本书名称: 西游之泾河龙王
本书作者: 黄翌歌
本书简介: 一朝穿越，却成为西游之中最大的冤死鬼泾河龙王，为了避免成为佛道交手的炮灰，圣人算计的棋子，沈信执掌四灵至宝，奋力崛起，誓从必死之局中脱身，重振龙族威严，要让那四海龙族，再次屹立诸天顶端。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019102357

第一章 泾河龙子
　　长安城，乃历代帝王建都之地。自周、秦、汉以来，三州花似锦，八水绕城流。三十六条花柳巷，七十二座管弦楼，浩荡天威，威震四夷，堪称天下第一都城。
　　此时正值早春时节，只见轻风吹柳绿如丝，时催鸟语，暖烘花发，遍地芳菲。海棠庭院来双燕，红尘紫陌，绮罗弦管，斗草传卮，一片春日景象，叫那游人流连忘返，不知归处。
　　桃红柳绿之间，一汪碧水环绕长安城外，层层浓浪，迭迭浑波，照映盈盈水波，也不知养育多少生灵。
　　却说此地，乃是长安八水之首，名唤泾河，乃是黄河支流渭河的一级支流，也是黄河第一大支流渭河的第一大支流。源于六盘山东麓，蜿蜒数百里，乃是秦川一带最重要的河流之一。
　　寻水而下，在哪层层烟波之下，也不知穿过多少水浪，幽深的河川之下，一座宫殿凭空产生，怎见得：
　　朱宫贝阙，与世不殊。黄金为屋瓦，白玉作门枢。屏开玳瑁甲，槛砌珊瑚珠。祥云瑞蔼辉莲座，上接三光下八衢。非是天宫并海藏，果然此处赛蓬壶。长鲸鸣，巨蟹舞，鳖吹笙，鼍击鼓，骊颔之珠照樽俎。鸟篆之文列翠屏，虾须之帘挂廊庑。八音迭奏杂仙韶，宫商响彻遏云霄。青头鲈妓抚瑶瑟，红眼马郎品玉箫。鳜婆顶献香獐脯，龙女头簪金凤翘。非是人间真景色，当属龙宫第一妆。
　　临近宫门，便见那朱红翠绿之上，一尊金匾上书泾河水晶宫五个大字，龙飞凤舞，笔力苍劲，自有一股浩荡天威隐没其中。
　　如斯胜景，泾河龙宫之中却不闻丝竹管弦之乐，龙宫中央，一方巨大的水晶棺摆放其中，周遭灵龟落泪，鱼鳖哀愁，虾垂眸，蟹咧嘴，贝女泣泪塞孟姜，鱼郎白绡似雪凌，一众水族，如丧考妣，按次排班，跪在正殿之中。
　　为首的，是一个身穿白衣的青年公子，只见这人，一副好样貌，丰姿英伟，耸壑昂霄。步履端祥，循规蹈矩。语言遵孔孟，礼貌体周文。身穿玉色罗蝠服，头戴逍遥白金冠。额上一对龙角非凡不显怪异，反倒更加衬托的此人俊朗不凡，不似寻常之人。
　　只不过，此刻这俊朗公子，却是一脸恍惚，七荤八素，双眼之中茫然一片，一副如坠梦中的模样，让那一副好样貌折损不少。
　　好在此刻整个泾河龙宫之中都是一片素缟，各方水族垂泪悲痛，并未察觉这青年公子的不对劲儿，便是有少数几个察觉的，也只以为对方悲伤过度，才会神情恍惚，如此失态，便也没有放在心上。
　　事实上，这青年公子之所以会如此神情恍惚，并非是如一众水族所想的那样，悲伤过度，而是另有原因。
　　沈信，原本是二十一世纪的一个浪荡公子哥，家里颇有资产，虽然不能和广大小说中动辄撼动全球经济的太子党相比，但要想日日欢歌，灯红酒绿，混吃等死一辈子也不是什么难事。
　　不过，沈信虽然出身富贵人家，倒也没有多少富二代为富不仁的毛病，生活上不能说节约，却也不至于太过追求于象征身份地位的奢侈品，和一般人并没有什么不同，高档餐厅吃的了，街头路边摊也吃得下，唯一要说比较烧钱的爱好，也就是搞搞收藏，收集一些稀奇古怪的东西，仅此而已。
　　结果，这一次他刚刚收了一件少见的古物，听说大有来历，几经折腾才得到手，因为得到的时候是深夜，太累的他也没有来及的鉴定是个什么东西就睡下了，结果一醒来差点儿没有被吓死。
　　任凭那一个出身在无神论社会的现代人，一朝醒来，眼前就出现一个苍老的乌龟脑袋，带着一个官帽，一脸悲苦，眼睛鼻子揉成一团的时候，恐怕不被当场吓死，也会被活活吓晕过去。
　　不过，沈信并没有被吓死，也没有被吓晕，不是因为他镇定，胆色过人，而是因为，就在他吓得差点儿心脏骤停的时候，一阵庞大的记忆洪流便在他的脑海中炸裂开来，浩如烟海般的记忆瞬间将他淹没，仿佛要把他的脑海冲破一样。
　　那一瞬间，沈信的脑袋就好像置身于万丈深渊之下，四面八方涌来的压力几乎将他的脑袋撑爆，那种感觉，仿佛被无数铁锤凿子敲打刻凿一样，剧烈的疼痛成为了沈信唯一的感觉，也因此，让他连昏过去都做不到。
　　好在，这股洪流坚持的时间并不长，而且，通过这股记忆洪流，沈信才知道自己穿越了，而且穿越的人还不一般。
　　要说原身的身份，却是大有来历，乃是这八百里泾河水府之主，泾河龙王敖裕的独子敖信，妥妥的仙二代，正儿八经的龙太子，按理来说，也算是个人物了。
　　可是，不久之前，花果山水帘洞齐天大圣孙悟空盗丹偷逃，扰乱天宫，惹得玉帝大怒，当即差四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网，下界去花果山围困，其中，就有敖信的老爹，泾河龙王敖裕。
　　可惜，敖裕虽说是一方龙王，但在这个金仙不如狗，大罗满地走的神仙世界实在是不算什么，连孙悟空的面都没见到，就死在花果山七十二路妖王的手中，连个全尸都没有留下。
　　敖裕在这个神仙世界虽然算不得什么，但到底是这八百里河川，泾河水府之主，堂堂的泾河龙王，泾河龙宫的顶梁柱，泾河龙王一死，泾河龙宫便如天塌了一样。
　　所谓池浅难养真龙，泾河龙王都不算什么，更不要敖信了，得知泾河龙王死了，敖信道心失守，导致修炼的时候走火入魔，魂飞天外，结果给了沈信可乘之机，顺势取代了敖信，成为了新的泾河龙太子。

第二章 天庭符诏
　　现在，站在泾河龙宫，泾河龙王的灵堂前，看着眼前偌大的水晶棺，沈信带着几分恍惚之色，接受了自己穿越，还成为一名仙二代的事实。
　　尚未等他彻底回神，便听得泾河龙宫之中钟鼓齐鸣，水晶宫外，一朵祥云绽放五彩光芒，入水不沾，无声无息的穿过水晶宫的屏障，落在水晶宫大门前。
　　这般动静瞬间引起沈信的注意力，急忙回头，朝着宫门看去。
　　只见祥光收敛，一名身穿官服，一脸肃然的中年男子踏入水晶宫中，手捧一卷锦绣卷轴，带着几分傲然的微微抬首，俯视众人。
　　“泾河龙子敖信何在，传玉帝法旨，着泾河龙子敖信接旨。“
　　听到这话，沈信尚未反应过来，便见他身边距离最近的龟丞相率先反应过来，暗暗推了沈信一把，低声急喊：“太子爷，玉帝法旨，定是要您继任泾河龙君之位，您快上去接旨，万万不可冲撞了上使啊。“
　　沈信一阵晃神，有些手足无措，好在这具身体的本能还在，听到龟丞相的话，下意识的朝着眼前的天使走去，拱手抱拳，虽然有些底气不足，到底还是开口道：“泾河龙子敖信，恭请玉帝法旨。”
　　好在沈信这点不自然的反应也没有被人在意，那传令使者见状小心恭敬的将手中的锦绣卷轴打开，朗声念道：
　　“奉高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝法旨，泾河龙君敖裕，司掌泾河多年，八百里泾河河川风调雨顺，万物安泰，劳苦功劳，日前力抗妖邪，以身报天，此乃大功于三界，追封为何重天伏魔大龙王，泾河龙子敖信，册封泾河龙王，另赐八河都总管，司雨大龙神之职，掌长安千里沃土司风掌雨之责，钦此。“
　　“敖信龙子，接旨吧。“上使说道。
　　“泾河龙子敖信接旨，大天尊无量慈悲，混元万寿。“沈信连忙说道，深深一拜后便上前接过玉帝法旨。
　　不想，就在沈信的手掌触碰到玉帝法旨的瞬间，顿时，一道旁人无法窥见的金光从哪法旨之上飞出，瞬间冲入沈信的体内，朝着他神魂识海的中央飞去，犹如在混沌之中炸裂的一抹金光一样显眼。
　　沈信脸色一变，还没有反应过来，就见脑海之中，一方金碧辉煌的牌坊显露出来，牌坊之上，祥云笼罩，彩光浮现，蛟龙磐柱，凤凰翔舞，鳞甲分明，翎羽瑰丽，龙吟凤鸣，仙音袅袅，云山雾罩，其中大部分看不分明，唯有牌坊中央，一层水幕之上，几个文字清晰可见，散发微弱金光，宛如箴言一般。
　　恍惚之中，沈信匆匆一扫，脸上的血色瞬间退去，只见那水幕之上所写文字，赫然是“泾河龙王敖信，寿止贞观十三年“几个大字。
　　看到这几个字，沈信吓得魂飞魄散，定了定神，慌忙朝着那水幕看去，不想，就在此时，那牌坊之上宝光一闪，沈信只觉身子一颤，便从神魂识海之中弹了出来，身体还保持着接过玉帝法旨的动作。
　　眼看沈信伸出手却不曾将玉帝法旨接过去，那使者顿时眉头一皱，不怒自威，一股气势犹如山岳一样压了下来，厉声道：“泾河龙王，为何迟迟不接过法旨，你是想要违抗玉帝法旨吗？”
　　沈信原本不过是凡人，稀里糊涂的成为了泾河龙子，本质上却还是凡夫俗子，那里承受过这等神仙压力，在使者的气势压来的瞬间整个人就闷哼一声，犹如胸膛被人重重的锤了一下一样，忍不住退后了一步，才好受了不少。
　　那使者见状，眼中闪过一丝诧异，随后便被鄙夷所取代，他刚刚虽然外放了气势，但也没有对沈信怎么样的意思，只是想要提醒对方罢了，却没想到沈信居然连自己这样微弱的气势都承受不住，简直是他平生所见最弱之人。
　　看着沈信吓得脸色苍白，额头上冷汗直冒，这使者心中的怒火也消却了不少，当即将身上的气势收了起来。
　　另一边，沈信虽然是凡人，这具身体却是实打实的仙体，虽然还没有适应，倒也很快恢复过来，虽然全部的心神都在刚刚的那几个字上，但眼前的情况也让他明白现在不是思考那些事的时候。
　　暗咬一下下唇，勉强定了定神，沈信挤出一个难看的笑容，朝着使者说道：“上使勿怪，小龙承蒙大天尊厚爱，心中感激不尽，只是见到这法旨，就想起父王还在的时候，一时失态，还请上使恕罪。”
　　说着，沈信连忙恭敬的将玉帝法旨从对方的手中接了过来。
　　见状，那使者的脸色也好看了不少，毕竟孝子，不论在什么地方，都能让人高看几分。
　　一旁的龟丞相见状也是连忙凑了上来，一脸谄媚地朝使者拱拱手，“上使勿怪，上使勿怪，我家龙君纯孝，才会一时失态，并非有意冒犯天颜，冲撞上使，还请上使看在我家龙君尚且年幼，又遭逢剧变的份上，莫要放在心上。”
　　“上使不远万里，跨越两界来泾河传旨，我家龙君心中感激，特为上使准备了一件小礼物，还请上使切莫推辞。”说着，龟丞相从怀中取出一个巴掌大小的水珠，肉痛的抽了抽嘴角，然后讪笑着递给使者。
　　看到龟丞相手中的水珠，那使者和沈信具是脸色一变，不过使者是双眼放光，沈信是大惊失色罢了。
　　这水珠不是别的，乃是一滴一元重水，一滴水比山岳还重，可化千里河川，虽然比不得五彩甘露，三光神水这样顶尖灵材，但也是泾河龙宫万年才能凝聚一滴的好东西，对于泾河龙宫和眼前的使者这样的仙界中下层而言，绝对是难得一见的宝物。
　　果然，只见那使者双眼发亮，一直以来端着的脸上终于有了一丝笑容，“龟丞相客气了，龙君纯孝，本官欣赏都来不及，哪里会见怪呢，这实在是太客气了，本官怎么好意思收下呢？”说着，手上却是不客气的将一元重水收了下来。
　　“好了，本官下界也有段时间了，老龙王的事情，本官还有回去向大天尊复命，就不久留了，告辞。”

第三章 龙庭浮生境（上）
　　言罢，似乎是担心沈信会反悔一般，那使者急忙将一元重水放入怀中，整个人转身出了水晶宫，便朝着九重天阙之上而去，速度之快，仿佛再慢一点，这到手的一元重水就没了一样。
　　那使者如此雷厉风行，沈信也是为之一愣，尚未反应过来，便见一旁的龟丞相单膝跪地，开口道：“龙君在上，属下不经龙君首肯，擅自作主拿出我泾河至宝，还请龙君降罪。”
　　闻言，沈信回过神来，看着跪在自己面前的龟丞相，连忙伸出手将对方扶起，开口道：“龟丞相无需如此，若无丞相方才当机立断拿出一元重水，少不得我泾河水府就得罪了天庭上使，如今父王已逝，我泾河龙宫再经不起半点儿波折，一元重水虽然重要，却也比不得我泾河龙宫安稳，丞相实乃有功无过，这话着实严重了。”
　　听到沈信这么说，龟丞相就是一愣，诧异的看着沈信，仿佛从未见过沈信一样。
　　看着龟丞相诧异的眼神，沈信也明白其中原因为何，原主虽然是这泾河龙宫的龙太子，可惜因为是泾河龙王独子的缘故，备受宠溺，虽然不能说嚣张跋扈，却也绝对不是什么人中龙凤。若是依着原主的脾性，龟丞相不经他这个龙太子，如今的泾河龙君的命令，就擅自作主将一元重水送出去，哪怕龟丞相地位超然，也绝对少不了一顿斥责。
　　龟丞相刚刚之所以擅自作主，不是不知道原主的脾性，而是正如沈信所言，如今的泾河龙宫可经不起摔打，因此，他宁可冒着自己被责罚的风险，也要先稳住天庭使者，却没想到沈信居然会说出这么一句话。
　　面对龟丞相怀疑的目光，沈信叹息一声，脸上露出几分黯然，低声道：“丞相，父王在的时候，有人给本王遮风挡雨，才有本王每日衣食无忧的生活，如今父王仙逝，本王就是这八百里河川的顶梁柱，若是在不成材，如何对得起父王用性命搏杀而来的地位，日后，还要请丞相多多辅佐本王，打理好这泾河龙宫才是。“
　　听到这话，龟丞相眼中闪过一丝欣慰，激动的说道：“好好，龙君长大了，若是先王在天之灵，看到龙君如此这般，定当欢喜。“
　　人在生死关头有大变，龟丞相虽然感觉沈信和以前有些不同，却也只是将至归结于泾河龙王陨落的缘故上。
　　欣慰的看了沈信一眼，龟丞相话头一转，开口道：“龙君，如今玉帝已经降下法旨，令龙君继位泾河龙君，更加封了八河都总管，司雨大龙神之职，龙君看，什么时候举办登基大典，广邀各处水族前来观礼的好呢？“
　　沈信如今的心思都放在方才脑海中的那座牌坊上，能够和天庭使者和龟丞相敷衍一番已经是极限，眼看打消了龟丞相的怀疑，却是不打算继续耽搁下去，闻言说道：“此事就算了，父王陨落，我泾河龙宫实力大损，正是需要韬光养晦，修养生息的时候，况且我心中尚且思念父王，左不过玉帝法旨已下，这登基仪式，就免了吧。“
　　“这？“龟丞相眉头微蹙，有些不赞同的看着沈信，在他看来，登基仪式不仅仅是个仪式而已，更是树立沈信威信的一大举措，但看到沈信脸上已经有些压不住的烦躁，龟丞相到了嘴边的话又压了下去。
　　罢了，太子原本就不是什么沉稳的性子，如今能够压着脾性和自己说这么多，已经是长进了，这事还是等缓缓再说吧。
　　“既然如此，那此事就暂且搁置，日后再以吧。“龟丞相说道。
　　沈信无可无不可的点点头，“好了，丞相心中有数便是，我累了，先回去休息片刻，若是有什么大事，丞相再来禀报吧。“
　　“是。“
　　打发了龟丞相之后，沈信便急匆匆的返回了自己的房间，以思念前泾河龙王为由，将一众下人遣散之后便启动房间里的禁制，盘膝坐下，迫不及待的将神念探入神魂识海之中，朝着那座若隐若现，其中大半都隐没在云雾中的牌坊看去。
　　之前因为金光乍现，加上还有天庭使者和龟丞相的缘故，这座牌坊沈信也不过是匆匆一瞥，如今神念入定，却是看的真真切切，只见一座白玉牌坊，高耸入云，纵天横地九万里，神户高耸，巍峨大气，上面祥云万朵，瑞气千条，霞光万道，霓虹横贯，喷珠溅玉，流光溢彩。
　　牌坊之上，四根巨大的石柱支撑牌坊，石柱之上龙飞凤舞，麒麟盘旋，灵龟撑柱，演绎万千光彩。
　　其中，最引人注意的，就是那牌坊中央，犹如门户一般的光幕之上十几个金光闪闪的大字，赫然是之前沈信所见，“泾河龙王敖信，寿止贞观十三年“。
　　看到这十几个字，沈信没有来的感觉脖子一寒，只觉得眼前一道绚烂的刀芒划过，偌大的龙头便从九天层云之上坠落，泾河悲哭，凄风苦雨散落，无数水族横尸河滩之上。
　　那偌大的龙头双目撑裂，死不瞑目，一张血盆大口张开，似乎是在仰天嘶吼，诉说无尽的冤屈一样，和那双猩红的龙目对视的瞬间，沈信遍体生寒，仿佛从九天之上坠落下来的不是别的，就是自己的头颅一样。
　　沈信猛然打了个寒噤，忍不住退后一步，别过眼不敢再看，好一会儿的功夫才恢复过来，下意识的再朝那行字看去，发现之前所见的景象似乎从未出现一样，牌坊还是那个牌坊，字迹也只是普通的字迹，但不知道为什么，看着那一行字，沈信总有一种不寒而栗的感觉，仿佛下一刻就要化作刀芒，斩下自己的头颅一样。
　　定了定神，沈信深深的吐了一口气，等到狂跳的心脏平静下来之后才将目光从哪催命符一样的字迹上移开，仔细的打量起这座牌坊来，便见牌坊之上，一座匾额高悬，五个不知其形的字体犹如天生一样，镌刻在匾额之上。

第四章 龙庭浮生境（下）
　　那五个字体不是沈信所知道的任何一种字体，就连敖信的记忆中也没有，不过，就在沈信的目光触及匾额的瞬间，就瞬间明白了那五个字的含义。
　　‘龙庭浮生境’，这就是那匾额上五个字的意思。
　　不仅如此，就在沈信知道这五个字的瞬间，一道讯息也凭空出现在他的脑海之中，让他瞬间知晓了这座牌坊的来历。
　　原来，这座牌坊并非寻常之物，乃是龙族，或者说是四灵一族的至宝，不入先天，亦非后天，其中玄妙，就连造就这件宝物的人也不知道。
　　上古之时，龙凤麒麟三族纵横天地，其中龙族掌海，凤凰掌天，麒麟掌地，纵横洪荒天地，诸天万灵尽数以三族为尊，可惜，世无常势，水无常形，便是天地霸主，也抵不过岁月变迁，因果纠缠。
　　三族鼎盛之时，也是埋下祸根的时候，三族统御天地海的时候犹不满足，反倒想要继续扩张，在这个过程中，开始出现了一下小摩擦，最后，在有心人的利用推动之下，最终，演变成一场席卷天地的三族大战，也是天地间量劫的开始，史称龙汉初劫。
　　一场大战，耗尽了三族的气运，三族族长，祖龙，天凤，麒祖陨落，三族更是一蹶不振，几乎到了灭族的地步。
　　最后，为保三族延续，三族残留的大能纷纷出手，偿还罪孽，令龙族司风掌雨，掌天地江河雨露，泽被苍生，延续气运，凤凰一脉镇压不似火山，麒麟一族化身天地祥瑞，不沾因果，就此退出天地大舞台。
　　在这之后，三族势力不断萎缩，凤凰麒麟在天地间几乎绝迹，不显露人前，龙族虽然依旧活跃，却也从曾经的天地霸主，变成了任人欺凌的存在，尤其是龙族富有，几乎成为天地万灵打秋风最好的种族，个中凄凉，实在不为外人道哉。
　　不过，三族到底是曾经的霸主，三族族长更是自盘古开天辟地之前便存在的天地四灵，如何看不到后世三族衰败之事，虽然当年积重难返，无法力挽狂澜，但到底还是留下了后手，庇护三族，而这后手不是别的，便是沈信眼前的龙庭浮生境。
　　世人皆知三族大战，彼此互为死敌，却不知三族族长，乃是自混沌初开之时便交好的好友，虽然后来因为三族后辈的缘故彼此争斗不休，但其中情意也丝毫不减，因此，当其中修为最高的祖龙察觉三族气运已尽之时，便联合其他人，一同打造了这座龙庭浮生境。
　　龙庭浮生境，也可称之为四象浮生境，四灵浮生境，乃是熔铸地水火风，汇聚天地四灵孕育而成。
　　世人皆知龙凤麒麟为天地顶尖的三族，却不知道，在三族之外，原本还有一族的实力并不弱于三族，那便是玄龟一族。
　　混沌初开，盘古开天辟地，衍生地水火风，演化天地，先天四灵因此应运而生，融合地水火风之力，稳固天地。
　　但可惜，天道不全，是以天地不全，地水火风不得完全，因此，在先天四灵融合地水火风的时候除了岔子。
　　原本，先天四灵乃是对应地水火风四象而生，麒麟掌地，玄龟入水，神龙浴火，凤凰司风，结果，麒麟掌地之后，新生天地震荡，导致原本应该入水的玄龟被天地初开的煞气所侵，泯灭灵智，沦为凶兽。
　　由此，龙族和凤凰也各自生变，龙族如水，凤凰浴火，而先天风灵则因为未曾相融，消散天地之间，流通天地，贯连万物。
　　正是因为龙凤麒麟三族秉承地水火风而生，因此天生蕴含大气运，才会成为天地主角，傲视天下，而玄龟则因为煞气的缘故，折损大半气运，无法与三族相比。
　　不过，四灵气运相连，在三族稳固之后，龙族率先找到玄龟一脉，将其纳入龙庭之中，从此，龟族与龙族气运相连，历代龟族皆担任龙宫丞相一职。
　　先天四灵，每一个都是惊才绝艳之辈，自孕育出世之时便有至宝傍身，麒麟掌戊元印，蕴藏大地之力，后化身天地祥瑞，成为麒麟一脉瑞气源头，龙族掌四海珠，蕴藏天地源水，三族大战之后，化作四海海眼，江河湖海之源头所在，凤凰掌不死神火杯，后融入凤凰一脉，成为凤凰浴火重生的力量源头。
　　玄龟一族虽然未能融合地水火风，却同样有至宝留存，只可惜同玄龟一族一样，气运不足，不曾完全孕育而出，只是一件半成品，能够演算天机，造化天地，变换时空，却又无法掌控，一度被搁置。
　　直到三族大战末期，祖龙察觉三族气运已尽，为保三族延续，找到天凤麒祖，以玄龟一族至宝为根基，融入三族仅存的气运，同时割舍地水火风力量本源的部分，与天地间寻找消散的风灵之力，投入无数珍宝，终于铸造出一座牌坊。
　　因为这座牌坊乃是以玄龟一脉的至宝为根基淬炼而成，此物先天而成，却不曾完全，又经后天熔铸，才会不入先天，却也不是后天。
　　牌坊练成之后，祖龙三人发现，此物拥有神鬼莫测之能，却无法掌控，其中玄机变化，便是三人也无法推算，只知道此物蕴藏三族气运，加上是玄龟一脉至宝的缘故，同时蕴藏四族气运，能够给四族留有一线生机，同时，也只有四族之人才能使用。
　　不过，宝物只有一件，祖龙三人也无法决断此物去留，最终决定，以三人之手将其打入混沌虚空之中，四族后人各凭机缘，落入那一族，这件宝物就会变成那一族的宝物，落在龙族手中，就是龙庭浮生境，若是凤凰麒麟的话，便是凤城浮生境，麒山浮生境了。
　　不过，此物承载四族，因此当初也约定，最终此物，不论落入那一族手中，若有可能，在保全本族的同时，尽量庇护四族。
　　结果，这件宝物在混沌虚空之中兜兜转转多年，不知道怎么的就落入沈信的手中，在接受天庭符诏之后，沈信成为泾河龙王，正式拥有了使用这件宝物的资格，龙庭浮生境才会生起反应。

第五章 长江君庙
　　不过，此物因为天生未成的缘故，玄龟一脉又最擅天机玄术，因此，便是祖龙等人也无法看透，所以，沈信虽然知道眼前的牌坊是龙庭浮生境，但到底有什么作用，却也不甚清楚。
　　唯一能够知道的就是此物能推演天机变化，看着那水幕之上的泾河龙王寿止者贞观十三年的判词，沈信心中便无端端升起一股焦躁。
　　提起西游记，在大中华区域可谓是无人不知，无人不晓，其中各类神仙妖魔层出不穷，泾河龙王，虽然不是最出名，也不是最出彩的一个，但若论最冤枉的，恐怕绝对少不了他，可以说，西天取经的开端，便是以泾河龙王开始的。
　　因为袁守诚能够算出泾河水族的位置，指点渔夫百下百中，泾河龙王深感愤怒，化作白衣秀士，去长安城寻袁守诚的麻烦，让他推算明日降雨的时间点数，并留言如若算错，便要赶他出城。
　　结果天庭突降圣旨，要求泾河龙王明日降雨时间点数与袁守诚的推算完全一致。泾河龙王不愿服输，私改了下雨的时辰点数，触犯了天条，结果被天庭得知，剐龙台上挨了一刀，身死道消。
　　从表面上看，泾河龙王气度狭小，不肯服输，不尊玉帝法旨，克扣下雨点数，更改下雨时辰，死不足惜。
　　可是如果仔细想想，那袁守诚若是真的这般算计无双，难道不知道自己此举会招惹泾河龙王吗？泾河龙王是八百里泾河水府之主，泾河水族都是他的子民，结果被尽数打去，若是不管，泾河岂非成为一条死水。
　　更何况，玉帝法旨，何等机密，袁守诚如果只是一个普通凡人，能够算出是否有雨已经足够了得，又如何得知具体时辰，甚至连下了多少尺寸点数都一清二楚，分毫不差，这等手段，恐怕大罗金仙都没有吧。
　　最最可疑的还是日后因为泾河龙王的缘故，唐王李世民魂归地府，结果十殿阎罗却说，‘自那龙未生之前，南斗星死簿上已注定该遭杀于人曹之手，我等早已知之。’
　　由此可见，泾河龙王之死，早就是命中注定，或者说是安排好了的，沈信之前便有所怀疑，此刻看着那牌坊上的判词，更是不敢再有什么奢望。
　　一想到数百年后，自己就要死于非命，沈信的心中便是一寒，倒不是他怕死，说起来，他本来只是凡人，寿不过百年，如今成为龙君，凭空多了数百年的寿命，按理来说是赚了才对。
　　但有句话说得好，死不可怕，等死才可怕，那牌坊上的判词就犹如高中生眼中的高考倒计时一样，本身并没有什么杀伤力，却让人看上一眼就心中惶惶，一想到今后数百年时间里，日日活在等死的日子里，沈信的脸色就是一沉。
　　“泾河龙王敖信，寿止贞观十三年吗？”看着眼前的牌坊，沈信的眼睛微微一眯，脸上闪过一丝危险的气息，低声道，“我就不信，原本的泾河龙王或许活不过贞观十三年，可现在的泾河龙王是我沈信，而且我还有这龙庭浮生境，泾河龙王做不到的，不代表我不行。”
　　说着，沈信深吸一口气，当即迈步朝着眼前的牌坊走去，龙庭浮生境既然以境为名，最大的不同就是这件宝物不同于一般的法宝，想要动用此物，必须进入其中才行。
　　站在牌坊的水幕前，沈信试探性的伸出手，轻轻的朝着水幕探过去，犹如穿过水面一样，一丝清凉之意传来，沈信的手掌轻而易举的穿过了水幕，等了半晌，眼看并没有任何异状，沈信这才放心下来，朝着水幕跨了过去。
　　一步跨越水幕，便见牌坊的另一边满是一片弥漫开来的白雾，封锁四方，不见任何景象，唯一能够看到的，就只有脚下一条不知有多远的道路，蜿蜒曲折，朝着迷雾深处延伸而去。
　　“这是？”看着眼前的景象，沈信一愣，下意识的转身，却发现背后的牌坊不知道什么时候消失不见，身后同样是浓郁的白雾，龙庭浮生境似乎从未出现一样。
　　沈信顿时吓了一跳，顿时慌乱起来，好端端的，龙庭浮生境怎么会不见了。
　　还没等沈信如何，就见眼前的迷雾开始缓缓消散，与此同时，一阵希索的声音传来，一开始声音好像很遥远，可是随着迷雾消散的越来越快，声音也渐渐清晰起来。
　　“……刘姐，你也来还愿啊，呀，这次准备了这么多祭品，这佛手可是好东西啊，这成色，没有五十文钱拿不下来吧，看来这次刘大哥去山城没少挣啊。“一个带着几分羡慕的声音说道。
　　同时，一个稍微醇厚几分的声音也说道：“承蒙龙王老爷庇护，这次我家老刘出航倒是一番风顺，年前的时候我曾来祈愿，说是老刘此行若是顺利，就给龙王老爷供奉个大佛手，这不来还愿吗。“
　　“你也别说我，我看你这祭品也不差啊，虽然比不得我这佛手，也算是大手笔了，最近小李的营生是不是也不错啊。“
　　“哎呀，我们家老李可比不上刘哥大气，这日子也就是过得去，这不是马上要过年了吗，我想了想，今年也是多亏龙王老爷庇佑，所以多拿了点祭品来，平时我可拿不出这么多好东西，要不是希望龙王老爷庇护我家男人，我哪里舍得哟。”另一个声音唏嘘道。
　　这个时候，环绕在沈信周围的白雾也彻底消散，与此同时，他脚下的道路也消失不见，一座不大不小的庙宇出现在沈信的周围，庙宇之中，只见两个农妇打扮的中年妇女正携手从庙宇中走出来，有说有笑的，赫然是沈信刚刚听到的两个声音。
　　沈信下意识的朝着眼前的庙宇看去，只见庙宇门前，匾额之上，长安君庙四个大字清晰可见。
　　长江君庙？看着那四个字，沈信微微一愣，拥有了敖信的记忆的他，自然知道长江君在龙族的地位有多高。

第六章 变故
　　世人皆知，龙族执掌天下水脉，有水的地方就有龙王，不过，虽然都是龙王，但龙王和龙王之间的地位却是大不相同。
　　龙族，以四海龙王为尊，再往下，便是五方龙帝，之后，依次便是四渎龙神，诸天龙王，江河龙君，像沈信这个泾河龙王，就是最低等级的江河龙君。而长江君，便是长江龙王的别称，乃是四渎龙神之首，两者的地位相差不可谓不大。
　　沈信的眉头一皱，龙庭浮生境的另一边，怎么会是长江君的神庙，而且，如果真的是长江君的神庙也就罢了，眼前的庙宇虽然是长江君的，可是沈信也看得分明，在哪神像上，并无长江君的分神存在，这样的神像，和普通的石头木头并没有什么区别，也就是说，这一座庙宇是不被长江君承认的庙宇。
　　不要以为不被承认没什么问题，洪荒天地和前世所在的二十一世纪不同，供奉的神灵若是不承认庙宇的话，神像根本无法立上去，在建成的瞬间，就会被炸的四分五裂，根本不会存在。
　　可眼前的庙宇，却是好好的立在那里，尤其是看庙宇上的痕迹，这座庙宇怕是至少也有数十年的时间了，这样的事情在洪荒天地几乎不可能出现，这到底是怎么回事。
　　沈信眼中的疑惑之色越来越重，总感觉进入龙庭浮生境之后，一切都变得十分奇怪了。
　　还没等他深思，就见眼前的庙宇之中，两道乳白色的犹如烟雾一样的东西升腾而起，粗细各不相同，环绕在神像之上，随后，像是被一股无形的力量牵引一样，缓缓的朝着沈信飞了过来。
　　“这是，香火之力？”看着朝着自己飘来的犹如烟雾一样的力量，沈信眼眸微张，有些惊讶的说道。
　　对于香火之力，身为泾河龙王的沈信自然是不陌生，天下间庙宇无数，很难说哪一种庙宇最多，但最多的庙宇之中一定少不了的就是土地庙与龙王庙，作为基层信仰，掌管一方生灵土地和司风掌雨的龙族，绝对是信仰最多的神灵之意。
　　身为泾河龙王，掌管长安百万人风调雨顺，泾河龙王庙自然也是香火鼎盛。
　　不过，洪荒天地，仙道为尊，除了神道中人，少有人修炼香火之力，龙族虽然香火鼎盛，去也不曾利用香火之力，原因在于，吸收香火之力虽然能很快的增长修为，但同样的，也会受限于香火之力，平添因果。
　　若论神仙中人最怕的东西是什么，因果绝对是其中之一，一旦因果缠身，就算是大罗金仙也难逃厄运。
　　不过，虽然仙道中人基本上不会吸收香火之力，但却从未放弃过香火之力，香火之力蕴藏众生之愿，吸收的话，自然会沾染因果，但香火之力代表的不仅仅只是力量而已，同时还蕴藏着众生气运，与神像相合的话，能够增加神灵气运。
　　这也是为什么，诸多仙道中人虽然不修神道却同样不曾放弃香火之力的缘故，为的，就是其中蕴藏的气运。
　　看着朝自己飘来的香火之力，沈信有些疑惑，香火之力又一个特点，就是不能转增，也不能掠夺，唯有被供奉者本身才能吸收，才能引动，眼前的这两股香火之力，分明是刚刚的两个农妇供奉长江君的，按理来说，除了长江君之外，无人能够吸收，动用才对。
　　可是现在，这两股香火力量却偏偏朝着自己来了，而且，从这两股力量中，沈信感受到了一股极为亲近的感觉，好像这两股香火之力并不是供奉给长江君，而是给自己的一样，这样奇怪的表现，和沈信印象中的香火之力截然不同，一时间，让他不知如何是好。
　　不知道是不是因为沈信迟迟没有动作的缘故，两股香火之力似乎有些急了，原本只是环绕在沈信的身边，突然，两股力量迅速的落在沈信的身上，还没等沈信反应过来，两股香火之力就瞬间朝着他的神魂识海奔袭而去。
　　不好！！！
　　面对这等变故，沈信神色突变，他是龙族，行的是仙道，一旦吸收香火之力，就会沾染神道，因果缠身，到时候，大劫来临之际，怕是少不了身死道消。
　　原本，贞观十三年这个死亡倒计时就压在他的身上，让沈信心有戚戚，如果再来一个神道因果，那真的是可以等死了。
　　沈信急忙运转真元，想要将那两股香火之力逼出神魂识海，不过，沈信虽然成为了敖信，拥有了敖信的功力，但本身还只是一个凡人，未曾修炼过，哪怕身负千钧之力，也无法动用，更不要说慌忙之间，连凝神静气都做不到，如何能运转的了真元。
　　只见他体内的真元纹丝不动，在没有任何阻拦的情况下，两股香火之力顺利的落在他的神魂识海之中，顿时，只见金光一闪，两股乳白色的香火之力在他的神魂识海之中熔铸成一座三寸大小的神像。
　　完了！
　　沈信的心脏骤停，眼中闪过一丝绝望，看着那三寸大小的神像犹如看着催命符一样，神像一成，神道自生，那两股香火之力所携带的众生之愿便落在身上，除非了却因果，否则，一旦因果纠缠，日后大劫来临，便是身死道消。
　　看着神魂识海中那座神像，沈信的眼中满是懊悔之色，恨自己为什么不够小心，没有早一步阻拦香火之力，恨自己不够谨慎，没有弄清楚龙庭浮生境到底是怎么回事就贸然跨了进来。
　　现在倒好，不仅没弄清楚怎么出现在这里，更是不慎沾染神道，徒增因果，堪称是雪上加霜。
　　注视了那神像半晌，沈信最终也只是无可奈何的叹了一口气，罢了，事已至此，多说无益，还是先想办法化解因果吧，想着，沈信的神念便朝着那座神像叹了过去，不想，神念进入神像之中，却发现整个神像之中空空如也，唯有精纯的力量缓缓流动，并无沈信所预想的众生因果。

第七章 末法
　　“这怎么可能？“沈信惊呼道，眼中满是不敢置信。
　　仙道神道，本无有上下之分，只不过，神道承载众生之愿，一个不慎便会因果缠身，因此，诸天大能，皆对其避如猛虎，否则，怕是整个天地，早就因为香火之力打得不可开交了。
　　沈信不相信的接连探查了好几次，最终不得不承认，自己神魂识海中的这尊神像之上，除了精纯的香火之力之外，再无任何其他之物，那些被诸天大能忌惮无比的众生因果，的的确确不存其中。
　　看着空空如也的神像，沈信心中升起一个怀疑，难道，这就是龙庭浮生境的力量，能够让人吸收香火神力而不被其中的众生因果困扰不成？
　　想到这里，沈信的一颗心脏剧烈的跳动起来，脸色因为太过激动的缘故，骤然泛起阵阵红潮。
　　天地之间，能够提升修为的东西不少，上至人参果，蟠桃，老君金丹，三光神水这等顶尖至宝，下至一些天地灵药，其中，香火神力绝对是其中独树一帜的好东西，一些仙道无望，为求长生之辈，不乏有转修神道，然后修为突飞猛进之人。
　　如果不是香火神力之中蕴藏太多的众生因果，让神道修士不得不疲于奔命，履行神职的话，神道修士早就成为天地主流之一了。
　　如果，龙庭浮生境真的能够祛除香火神力中的这一大祸患，那么摆在沈信面前的就是一条康庄大道，只要吸收足够的香火神力，沈信就能在短时间里修为突飞猛进，洪荒天地，说到底还是实力为尊，只要沈信的修为足够强，便是所谓的死劫，也未必不能躲过。
　　想到这里，沈信心绪起伏不定，好一会儿的功夫才冷静下来，沉吟思索起来，香火神力中的众生因果是被龙庭浮生境化解，还是因为这两股香火神力之中，本身就不存有众生因果的缘故，还没有一个定论，需要好好实验一下。
　　另外，自己为什么会出现在长江君的庙宇之中，尤其是，那两股香火之力明明是长江君神像上的，为什么会忽然钻入自己的体内，这一点，也同样需要验证。
　　最最关键的是，龙庭浮生境消失不见是什么缘故？是真的消失不见，还是只是隐藏起来了？这一切，也同样需要查探一下才行。
　　思索半晌，沈信抬起头，目光落在眼前的神像之上，自己出现在这里，绝对不是偶然，既然穿过龙庭浮生境就出现在这里，说明这里和龙庭浮生境一定有什么关系，或许，自己想要追求的答案，就在眼前这座小庙之中也说不定。
　　眼前这座庙宇本身并不大，方圆不过三丈，大概是一个祠堂大小，建立在长江水岸，并没有什么特别之处，这样大小的庙宇，整个洪荒天地之中数之不尽，要说唯一值得称道的，大概就是这座庙宇建立在码头不远处，因此香火倒是还算鼎盛，至少供桌上的供品还是新鲜丰盛的。
　　打量了片刻，沈信眼中闪过一丝疑惑，眼前的庙宇根本没有任何特别之处，难道说，自己猜错了，这座庙宇，怎么看都是一座平平凡凡，没有什么特别的普通小庙而已。
　　沈信有些失望的收回目光，正想着自己是不是猜错了的时候，忽然，脑海中一道灵光闪过，整个人就是一怔，不对！沈信还没有来及的收回的目光再一次落在庙宇之中，与此同时，神念外放，犹如罗网一样，瞬间将整个庙宇覆盖其中。
　　“果然如此！”沈信眼眸一颤，一脸震惊的吐出几个字。
　　一开始的时候，沈信并没有发现这座庙宇有什么不同，只是一座普通的小庙而已，可是，这正是问题的症结所在。
　　洪荒天地，不同于前世那个无神论的世界，整个天地之中，都充斥着大量的天地灵气，神像之上，也都附着神灵分神，否则，神像便无法存在。
　　之前发现神像上没有长江君的分神存在的时候，沈信就很疑惑，只不过后来被香火神力转移了注意力，因此也没有在意，可是再仔细观察的时候，沈信才发现，这座庙宇太平凡了，平凡到整个庙宇之中没有丝毫的天地灵气，就连庙宇之外，奔腾不息的长江水中，也不见丝毫的天地灵气。
　　整个世界，犹如他曾经所在的那个无神论世界一样，平平无奇，没有任何灵气，也没有任何神秘力量的存在。
　　正是因为这样，没有长江君分神存在的神像才能安安稳稳的立在庙宇之中，因为，整个天地之中，根本就没有灵气，也没有神秘力量，眼前的神像，和一般的石头木头一样，并没有任何的特殊之处，最多算是雕刻好的塑像，仅此而已。
　　察觉到这一点，沈信的脸色就是一白，天地灵气，是修士的根本，如果这方天地真的没有灵气的话，那自己，和一个普通凡人相比，恐怕除了身体素质稍强之外，就没有任何特殊的地方。
　　想到这里，一股不安顿时笼罩沈信的心头，下意识的催动印决，果然，没有丝毫的反应，整个天地之间，不见一丝天地灵气汇聚而来。
　　不仅如此，就在沈信运转真元的同时，整个天地之中，一股无形的力量宛如枷锁一样，出现在他的身上，让他体内的真元晦涩凝滞犹如干涸的水泥一样，动弹不得，彻底绝了沈信使用法力的可能。
　　力量被压制的沈信终于慌了，没有真元，没有法力，他就真的和凡人无异，甚至于，从某些程度来说，他还不如一个凡人，失去法力之后，恐怕连养活自己的本事都没有。
　　就在沈信惶惶不安的时候，忽然，神魂识海中的一缕微弱的光芒引起了他的注意，只见一丝金光之中，一座三寸大小的神像，宛如缩小版的沈信一样，立于他的神魂识海中央，散发着微弱的光芒。
　　“难道说？”看着那小小的神像，沈信眼前一亮，希望的光芒在他的眼中缓缓浮现出来。

第八章 神域
　　这方世界没有天地灵气，但这香火神力却是从长江君的神像上获得的，那么，这座神像，蕴藏的力量是不是能够动用呢？
　　这座神像刚刚孕育出来的时候，其中微小的力量沈信根本看不上眼，现在，却成为他最后的救命稻草。
　　沈信想不想，神念一动，便引动那神像中的力量，只见神像之中，一丝微弱的力量流淌出来，缓缓出现在沈信的手掌心，那微弱的光芒，犹如夏夜芦苇塘边的萤火虫一样，但就是这样微弱的光芒，在沈信的眼中却犹如正午当空的太阳一样。
　　果然，香火神力是可以使用的，虽然这股力量十分微小，微小到几乎什么都做不到，但却给了沈信一个安身立命的可能。
　　沈信犹如捧着寒风中的烛火一样，小心的将微弱的香火神力捧在手心，沉吟片刻之后，有了决断，伸手一指，那一颗微弱的香火神力便轻飘飘朝着长江君的神像飞去，却是沈信打算将自己的一缕分神加持在这座神像之上，借此来吸收香火神力。
　　如果，是在洪荒天地，沈信敢这么做的话，恐怕第一时间就会被长江君察觉，紧接着，就会迎来长江君的雷霆怒火，而且，就算是他修为在长江君之上，也无法掠夺长江君的香火神力，在强行加持分神之后，那具神像只会碎裂，而不会为他所用。
　　所以，在洪荒天地，根本不存在窃取香火神力的可能，也没人会这么做。
　　但现在不同，虽然不知道龙庭浮生境到底是怎么回事，但这里是一个末法世界却是可以肯定的，眼前的神像虽说是长江君的，但没有分神，便不存在说窃取长江君的香火神力。
　　如今，沈信能够动用的唯一力量就只有香火神力而已，可是那两股香火神力蕴藏的力量实在是太少了，根本无法做任何事情，沈信无可奈何，才只能出此下策，想办法尽量多恢复一些力量，再看怎么返回洪荒天地。
　　沈信有一种预感，龙庭浮生境并不是消失，而是自己现在就在龙庭浮生境中，只是因为这里的处于末法时代，所以自己才无法察觉龙庭浮生境的所在，等到自己的力量恢复过来，就能再一次催动龙庭浮生境。
　　为什么会有这种感觉沈信说不上来，但现在他唯一能够信任的，就只有这个感觉了。
　　只见那一丝微弱的香火神力带着沈信的一缕分神落在神像之上，一道常人无法窥见的金光闪过之后，沈信眼前的庙宇顿时一变。
　　只见这座庙宇，在普通人眼中，还是那座长江君庙，但是，在沈信的眼中，却截然不同，在分神入驻神像的瞬间，神像之上，一股比沈信身上的香火神力强盛成百上千倍的香火神力爆发出来。
　　这是长江君庙数十年来积攒下来的力量，如果这股力量被沈信吸收的话，不能说让他瞬间恢复修为，但也绝对能够恢复大半。
　　不过，面对这样强大的力量，沈信并没有露出半点的觊觎。
　　就在这股香火神力出现的瞬间，沈信就察觉到，不同于自己身上纯净无比的香火神力，这股香火神力中，除了强大的力量，同时也蕴藏着数十年来无数信众的因果业报，沈信若是吸收了这股力量，恐怕立刻就会因果缠身，到时候，他就真的沦落神道之中，无法自拔了。
　　虽然，这股力量沈信并没有吸收，但这股力量也没有浪费，就在沈信的分神入驻神像之后，那庞大的香火神力便不断的演化，最终化作一座水晶宫，取代了原本的庙宇，成为了这座庙宇的神域。
　　虽然神域不能给沈信带来力量，但也让他拥有了一个栖身之地，只要身处庙宇之中，就无人能够伤到沈信，而且，在神域之中，就算是没有法力，沈信也同样能不老不死，除了没有法力之外，和在洪荒天地无异，至少，让他不用担心活不下去。
　　甚至于，这座幻化而成的水晶宫，对于沈信这位神域之主而言，和真实的水晶宫没有任何差别，珍馐美味，锦衣华服，无一缺漏，就算是在这里混吃等死万万年都没有问题，至少，在神域的力量彻底消耗殆尽之前是这样的。
　　看到神域出现，沈信这才松了一口气，至少，短时间内，自己是没有性命之忧了，如今，既然只有香火神力能够使用，就不妨试试看，龙庭浮生境是不是真的能够祛除香火神力中的众生因果，如果真的可以的话，自己就能在短时间内借助香火神力恢复修为，尽快催动龙庭浮生境。
　　一晃十几天过去，姑苏城外，长江水畔，长江君庙之中，常人所不能见的一座辉煌宫殿之中，沈信盘坐赤金龙椅之上，掌心之中，一团核桃大小的金光闪烁不定，却是这十几天下来，沈信通过长江君庙中的神像吸收到的香火神力。
　　这十几天下来，沈信已经确定了，自己的确可以吸收香火神力，而且，这些香火神力之中，也并不存有一丝一毫的众生因果，初步判断，龙庭浮生境的确能够化解其中的众生因，不过，到底是不是这样，沈信还不能完全肯定。
　　毕竟，在自己的分神进入长江君的神像之后，涌出的香火神力中蕴藏的众生因果并没有被化解，到现在为止，似乎只有自己吸收的香火神力没有众生因果，如果龙庭浮生境真的能够化解众生因果，为什么有的被化解了，有的又没有。
　　要想得到更加确切的消息，还需要继续实验下去才行，对此，沈信已经有了打算，等到自己的修为增长一些之后，就离开长江君庙的范围，去其他地方看看，或许能够找到答案，不过，这一切，还需要更多的香火神力才行。
　　虽然，沈信吸收的香火神力不含因果业报，能够极快的恢复他的力量，不过沈信也发现了，因为这个世界没有天地灵气的缘故，没有神灵显圣，因此信众虽然求神拜佛，但能够提供香火神力并不多。

第九章 暂代
　　沈信的力量从一颗微尘大小汇聚到核桃大小，还是因为前两天是新年，普天同庆，举办了几场大庙会的缘故。
　　如果是平时，不要说十几天，恐怕一两个月都不一定能够有这么多，这样的速度其实已经很快了，但对于曾经拥有敖信天仙境界修为的沈信而言，这点力量着实不够看，放眼洪荒天地，便是一个随便的小妖，怕是一只手都能将他捏死。
　　不过，在这个末法世界，这点力量虽然微弱，但也勉强能够护他周全，只是沈信生来谨慎，因此还打算再等一段时间，更有把握几分之后再说。
　　如此，又过了十数天，这十数天的香火神力增长的速度着实不如人意，沈信也算是看出来了，若是没有什么大的情况发生，想要利用香火神力恢复修为，绝不是短时间能够做到的，为此，沈信只能暂时停了积攒香火神力的举措，第一次踏出了长江君庙的范围。
　　离开长江君庙，沈信便一路朝着不远处的苏州城走去，通过近一个月的时间，沈信虽然未曾踏出长江君庙的范围，但也因为这一个月来来往的信徒对这个世界多多少少有些了解。
　　这是一个名为大禹王朝的朝代，在数十年前推翻残暴不仁的前朝建立而成，经济文化大概和上辈子的明清时期类似，算是处于一个富庶的时代，黎民百姓手中也多有闲钱，导致各种宗教庙宇繁多，整个苏州城中，除了沈信的长江君庙之外，另外还有几个土地庙，城隍庙，观音庙等等。
　　沈信此行的目的，就是想要去其他的几座庙宇看看，为什么应该是属于长江君的香火神力却能被自己吸收，还有，其他庙宇中的香火神力，是否也不含众生因果。
　　因为没有路引，沈信利用障眼法迷惑了守城的卫士才得以进入苏州城中，只见青砖灰瓦，小桥流水，凹凸不平的砖石路上，来来往往的人群络绎不绝，叫卖声不绝于耳，各色小吃琳琅满目，就算是来自二十一世纪，见识了各种各样的繁华景象，看到眼前富饶的苏州城，沈信也是眼前一亮。
　　随意在街上逛了逛，沈信便朝着城中的一处小庙走去，只见这座小庙比起长江君庙的规格还要小的多，方圆不过半丈大小，几乎只比神龛大一点，粗糙的桌面上摆放着一个慈眉善目的老者雕塑，在沈信的眼中散发阵阵金光，比起长江君庙的香火神力还要更多几分，却是苏州城中资历最老的一座土地庙。
　　看着那浓郁的香火神力，沈信试探性的向前伸出手，想知道这些香火神力会不会对自己有什么反应。
　　结果，沈信的手掌伸出去半天了，那神像上的香火神力似乎什么都没有感觉到一样，没有一丝一毫的动静。
　　难道说，要等到有人来祭拜的时候才会有反应吗？
　　沈信忍不住想到，之前，自己第一次吸收长江君庙的香火神力的时候，不正是两个农妇前来还愿的时候吗？或许，原因就在这里也说不定。
　　想到这里，沈信也没有着急下决断，对于不遇灾劫几乎是寿元无数的人来说，稍等片刻是在不算什么，因此，沈信便收回手掌，在这座土地庙旁边坐了下来。
　　好在，这座土地庙虽然小，但既然能够在城内，还能积攒下这么多香火神力，自然也是香火鼎盛之处。
　　而且不同于供奉龙王的大多数人是船夫渔民，供奉土地的可以说上至皇亲贵族，下至黎民百姓，因此，沈信并没有等候太久就看到一个身穿麻布的老妇人揣着一个老旧的竹篮，上面蒙着一层微微发黄的白布走了过来。
　　老妇人分明是个虔诚的信徒，上香上供的动作行云流水，一看就是熟门熟路了，跪在蒲团上，嘴里念念有词，“土地老爷保佑，民妇……”
　　看到民妇的动作，沈信顿时打起精神，只见随着老妇人的祷告，一缕香火神力缓缓的从她的脑门上空浮现出来，犹如云雾一样，朝着土地神像飘去，见状，沈信试探性的弹出手，引动体内的香火神力，朝着那缕香火神力抓去。
　　只见那一丝犹如云雾般轻盈无力的香火神力仿佛有千斤重一样，任凭沈信如何催动力量，也无法对那一缕香火神力有任何作用，依旧缓缓朝着土地神像飘去，融入那庞大的香火神力之中。
　　见状，沈信收回手，和敖信记忆中的一样，属于他人的香火神力是旁人无法夺走的，哪怕这座神像并无分神存在，按理来说只是一块普通的石头，但也是如此，既然是这样，那为什么自己能够吸收长江君庙的香火神力呢？
　　沈信眼中闪过一丝疑惑，看了眼前这座庙宇一眼，随后转身离开，紧接着，沈信在苏州城中游荡了一圈，土地庙，灶君庙，城隍庙，观音庙，几乎整个苏州城中的庙宇都走了一遍，却发现，其他的庙宇也都是一样，其中的香火神力不论自己怎么催动，也稳如泰山，不动分毫。
　　走完整个苏州城几乎所有的庙宇，沈信大概可以确定，哪怕是在这个末法之地，香火神力也同样无法被旁人夺走，至于为什么所有的庙宇之中，独独只有长江君庙的香火神力能够被自己吸收，沈信猜测，可能因为自己是龙族的缘故，毕竟，要说自己和长江君唯一相同的地方，恐怕也就只有出身龙族这一点。
　　不过，就算是出身龙族，也同样无法夺取他人的香火神力，对于这一点，沈信猜测，应该就是龙庭浮生境的缘故。
　　末法世界，并无龙族，自己的出现，可以说是这方天地唯一的龙族，长江君，是龙族的职位称号，而不是某一个人，就好像沈信一样，老泾河龙王死去之后，他就是新的泾河龙王，同样的，这方世界并没有长江府君，但沈信出现之后，因为他龙族的身份自动暂代了长江府君的身份。

第十章 龙君显圣
　　所以，沈信才能吸收长江君庙的香火神力，因为在他出现的那一刻，他就是长江君，既然是长江君，吸收属于自己的香火神力，又有什么不可以的。
　　至于为什么只能吸收后来的香火神力，原因也很简单，刚刚说了，长江君并不是指某一个龙族，而是一种身份，长江君庙中积攒多年的香火神力，按理来说是属于上一任长江君的，虽说并没有上一任长江君，但天道法则之下，香火神力无法被掠夺，因此沈信也无法吸收。
　　不过，也因为没有上一任长江君存在的缘故，这些香火神力成为无主的存在，虽然不能被沈信吸收，却也成为他的根基之一，化作长江君庙的神域，庇护于他。
　　至于这个猜测是否是真的，还需要最后的验证，因此，沈信来到了此行最后的目的地，太湖府君庙。
　　太湖府君庙，同样也是属于苏州城的龙王庙，苏州城河网密布，河川众多，北依长江，西抱太湖，因此，苏州城中的龙王庙，除了长江君庙之外，还有一座太湖府君庙。
　　别看太湖府君和泾河龙王等级相同，远在长江君之下，但在苏州的地位，却犹在长江君之上，这一点却是因为长江水长，福泽广博，因此长江流域，长江君庙不知凡几，此地的长江君庙不过是无数庙宇中很不起眼的一座小庙罢了。
　　但太湖府君庙却是苏州一地太湖龙王的庙宇，太湖泽被苏州一城，乃是苏州民生之本，整个苏州都是依托于太湖而得以繁荣，在苏州百姓心中，地位自然要胜过长江君。
　　太湖湖岸，一座偌大庙宇耸立，灵区高殿，巍巍壮似蓬壶景；福地真堂，隐隐清如化乐宫。案头有供献新鲜，桌上有斋筵丰盛。四壁珠玑，满堂绮绣。宝鸭香无断，磁瓶水恁清。威徳神像颂天音，来往人烟真信徒。
　　和眼前的太湖府君庙一比，长江君庙不过是山沟沟里的一栋破瓦房而已，和眼前的太湖府君庙根本不能比。
　　哪怕是沈信并不看重这个，但只要一想到自己可能是新的长江君，心里也忍不住塞了几颗柠檬。
　　不过，这种酸涩的感觉在沈信心中不过一晃而逝，随后，他便上前，跟随来往的信徒走进太湖府君庙，只见庙宇正中，一座金光闪烁的太湖府君像耸立大堂中央，整个庙宇之中香火青烟，彩旗飘飘，金灯玉盏，各色瓜果，琳琅满目。
　　其中，最能引起沈信注意力的就是在哪偌大的神像上空，几乎凝结成一片祥云的香火神力，如此浩瀚的力量，如果能够被吸收的话，恐怕沈信立刻能够恢复天仙修为，重启龙庭浮生境了。
　　不过，和沈信猜测的一样，哪怕同样是龙族，眼前的太湖府君的香火神力他也同样无法吸收，可见如他猜测的一样，在他来到这个末法世界的时候，就自动成为了新的长江君。
　　想通了这一点，沈信稍稍松了一口气，至少弄清楚了一个问题，不至于迷迷糊糊的，连发生了什么事都不知道，随后，羡慕的看了眼前的庙宇一眼，沈信忍不住想到，为什么自己当时暂代的是长江君的位置而不是这位太湖府君呢。
　　想想自己那座小破庙，三天都不一定能有一个信徒，再看看眼前这个一天至少十几二十个信徒的大庙，沈信就忍不住一阵心塞，要是自己暂代了太湖府君的身份，恢复修为的时间至少也能缩短十几倍吧。
　　叹息一声，沈信收回目光，转身离开太湖府君庙，既然已经弄清楚自己身上香火神力的来历，解决了一个问题，现在就该想想，要怎么恢复修为了。
　　之前，没有弄清楚原因的时候，沈信还想过，自己是不是能够随便吸收香火神力，如果是这样的话，末法世界无神灵，整个世界的香火神力都能为他一人所用，而且还没有因果业报，恐怕不出一年，自己就能恢复修为，甚至因此修为突飞猛进也说不定。
　　现在白日梦破碎，得知自己只是因为暂代了长江君的位置才能吸收对方的香火神力，沈信也不得不考虑接下来要怎么做。
　　这方世界乃是末法世界，天地灵气全无，能够依靠的就只有香火神力而已，既然龙庭浮生境能够化解香火神力中的因果业报，那么行神道无疑是最好的方法。
　　就算是一个普通人，只要口才好一点，会忽悠，都能拉起一个教派，拥有不小的影响力，更不要说沈信如今可是正儿八经的泾河龙王，暂代长江君，虽然修为万不存一，但想要行神道，聚香火还是不难的。
　　打定主意，沈信转过头来，看了身后香火鼎盛的太湖府君庙一眼，今后，长江君庙的香火必须胜过这太湖府君庙才行。
　　长河村是位于苏州城外，长江江岸不远处的一个小村庄，整个村子里的人基本上以打鱼或者水运为生，苏州的长江君庙也是长河村的村民建立起来的，若说苏州城中，对长江君贡献香火最多的，就要属这长河村了。
　　黄昏时分，劳作了一天的长河村村民正在组织收网停船，准备停止一天的劳作。
　　便在此时，只见原本平缓的江水忽然激荡起来，几个渔民的小船被江水一冲，瞬间激荡起来，几个渔民站立不稳，瞬间倒在船上。
　　然后，在几个渔民惊骇的目光中，一道水龙卷从江水之中冲出，直冲云霄，随后碰的一声炸裂开来，哗啦啦犹如倾盆大雨从天而降，伴随水流同时落下的，还有数十尾肥硕有力的大青尾，噼里啪啦的，落在渔船上，用力的扑腾着。
　　与此同时，一个虚无缥缈的声音在几个渔民的耳边回荡，“长河村民，虔诚善信，为本王塑身立庙，吾心甚慰，赐长江肥鱼百尾，以做嘉奖。”
　　听到这话，几个渔民顿时呆愣当场，眼睛差点儿没瞪出来，好一会儿，才见一个年轻的渔民用颤抖的声音喊道：“龙，龙王爷显灵了～～～～”

第十一章 大祭
　　这一声惊呼，立刻将还处于呆愣状态的几个渔民惊醒，随后，便见几个渔民扑通一声跪在船上，不住的磕头，嘴里还在念叨着，“多谢龙王爷，多谢龙王爷。”
　　跪拜之后，才一个个七手八脚的站起来，朝着一条条活蹦乱跳的大青尾扑来过去，憨实的面孔上，嘴角都咧到耳朵根了。
　　暗中看着这一幕的沈信见状，眼中闪过一丝得意，有了这一手，想必长江君庙的香火要昌盛不少了吧。
　　随后，沈信又有些惋惜，可惜自己如今能够掌控的力量还是太少，否则，如果有原本的实力，这一次显圣就不会只是那几条不值钱的鱼来打发了，不说活死人肉白骨，至少也要是五彩祥光笼烟山，七彩祥云洒甘霖才对。
　　不过话说回来，如果他真能有这个本事，也瞧不上这一村一地的这么点儿香火了。
　　如沈信所想，龙王爷显灵的消息，犹如一阵狂风一样，瞬间席卷了整个长河村，在这个日出而作，日落而息，生存仅能温饱，家长里短就是最大娱乐的小村落里，龙君显圣，宛如一颗炸弹在整个村子里炸开。
　　看着言之凿凿的几个渔民拍着胸脯说自己听到了龙王爷的声音，在看着那一条条远比平常渔获大得多的大青尾，加上长江君庙本身就是长河村起头兴建起来的庙宇，大部分村民都相信了龙君显圣这件事。
　　除了在长河村传开之外，很快，消息也随之以长河村为中心，朝着十里八乡扩展开来，不过，不同于长河村村民，这群人多是将信将疑，有些深想的，还想着是不是长河村村民自己弄出来的，对此事持观望状态。
　　到底，还是因为沈信如今能够动用的力量太过薄弱，所谓的神迹太小，波及面也不够广的缘故。
　　好在，不论旁人如何想，长河村的村民深信不疑，在几个村老的商议下，准备在第二天举办大祭，酬谢龙王爷赐鱼之恩。
　　次日一早，长河村上下都热闹起来，不论男女老少，全都收拾齐整，抬着三牲供品，一路敲敲打打超长江君庙而来。
　　这一下，便是那些心有怀疑的人也忍不住暗自嘀咕，难道真的是龙王爷显圣了，要不然长河村怎么这么大的动静。
　　对于长河村这样的小村落而言，大祭，可不是嘴上说说就能办成的。
　　一场大祭，三牲酒礼，香火花红，每一样都价值不菲，对于一个村落来说，往往一年也就能够举办两次大祭，一个便是新年除旧迎新，另一个便是清明祭祖，不遇大事，不开大祭，几乎是所有村落的共识。
　　如今新年刚过，长河村刚刚举办了新年大祭，村中公帐上的钱怕是都用的差不多了，就算是留有一些余钱，可过几个月就是清明祭祖的时候，村里也要备着。
　　长河村本身也不是什么富庶的村落，现在却如此大手笔的举行大祭，如果不是真的龙君显圣的话，未免有些说不过去。
　　因此，这一日，非但是长河村，就连周围十里八村的村民，也纷纷前来看热闹，密密麻麻的人群站在长江君庙外，将这个不过几丈大小的小庙围的水泄不通。
　　“赖三，你也来看长河村大祭啊。”人群中，一个穿着短衫灰袄的青年汉子，双手揣在袖子里，用胳膊肘拱了拱身边的嗑瓜子一个人说道。
　　“别说我，你不也来了吗？“赖三瞥了青年汉子一眼道。
　　“你说，这长河村龙王爷显灵的事是不是真的啊？这么大的动静，长河村的人也真舍得，这一场大祭，少说也得十几两银子吧。”青年汉子道。
　　“我怎么知道，应该是真的吧，要不然不会这么舍得。”赖三耸耸肩，一脸无所谓的说道。
　　“我看不一定。”赖三撇撇嘴，一脸众人独醉我独醒的模样，“我看，这件事八成是长河村的人自己弄出来的，什么龙王爷显灵，这么多年来，我李老四可没有看到有什么龙王显灵的事。”
　　“你知道吧，我们李家村几年前不是出了一位举人老爷吗，他老人家说了，这世上没什么真神，多得是欺神骗鬼的江湖术士。”
　　“要我看，这什么龙王爷显灵，要么就是长河村被人骗了，要不然就是长河村的人在搞鬼。”
　　“不可能吧？”赖三忍不住说道，“被骗？我听说，昨天那长江里的鱼可是一个个自己跳出水面，落在长河村人的渔船上的，那个江湖术士有这么大的本事？”
　　“至于你说长河村的人搞鬼，这就更说不过去了，弄一场大祭少说十几两银子，长河村这么做图什么，这不是没事找事吗？”
　　“这就说不准了，反正我看，这龙王爷显灵的事，背后的猫腻多着呢，不信你等着瞧，说不定大祭背后，就藏着什么东西。“李老四一脸高深莫测的说道。
　　两个人你一言我一语的，只是这周围围观人群的一个缩影，像李老四这样什么都不知道却一副看透一切的人也不再少数。
　　对于这一场大祭，沈信原本是不打算做什么的，虽说显圣是最能增长香火的方法，但同样的，显圣这种事也需要有一个度才行，不能太过频繁，否则，虽然一时之间让香火大幅度增长，但对后来的发展却并没有什么益处。
　　就好像一个样貌出众的人第一次出现在人前的时候，便犹如白月光朱砂痣一样让人心动，可如果日日都看到的话，虽然依旧心动，却再也没有初见时的惊艳，信仰也是一样，神迹稀少，才值得追求和顶礼膜拜，若处处神迹，神迹也就不值钱了，甚至习以为常之后，只会让人觉得理所应当，反而无法增长香火。
　　不过，听到李老四的话，沈信觉得自己还是需要做点儿什么，否则，这一场大祭虽然能够收获长河村村民的香火，但却会让更多的人心存疑虑，对长河村村民产生怀疑甚至是排挤。

第十二章 疯狂
　　一旦真的如此，一开始长河村村民或许还不会怎样，但时间久了，这股怨念就会发泄在沈信身上，到时候，便是反噬的时候。
　　仙道之所以看不上神道，其实并非是神道就真的弱了仙道，而是因为神道的各种弊端太多，众生因果是其一，同时信仰变化难以掌控同样也是，虽说神道修行到了最后，已经不再依靠香火神力，而是和仙道一样，参悟天地法则，但前期种种，已经足够让人对其望而却步了。
　　如果不是末法世界灵气全无，唯有众生信念长存，沈信也不会走这一步。
　　正想着，便见人群之中一阵骚乱传来，沈信抬眼看去，便见长河村一众村民，在几个村老的带领下，抬着三牲供品一路吹吹打打朝着来到长江君庙前。
　　随后，一个虽然年迈却身子骨硬朗的干瘦老者走到人前，这人似乎在十里八乡也颇有地位，旁人见了，纷纷道一声二叔或二叔公，老人也不拿大，纷纷点头回礼，不时遇见熟人也不忘打句招呼。
　　老人名叫王守诚，是长河村的村长，早年中过秀才，因为辈分高，又是读书人的缘故，方圆十里，无人不知，无人不晓，加上老人一生刚正不阿，十里八乡的人多有受他照顾，因此，在这苏州长江沿岸，颇能说得上话。
　　几十年前，这长江君庙也是在王守诚起头的情况下建立起来的，原本还有些嘈杂的场面，因为王守诚的到来，顿时安静下来，不敢说一丁点儿声音都没有，却也不错了。
　　“王二叔，连您都来了，难道你们长河村的人，真的遇见龙王爷显灵了？这事是真的？”人群中，一个腰粗如水桶大婶见连古稀之年的王守诚都来了，忍不住开口道。
　　“是刘家婶子啊。”王守诚闻言微微一笑，捋了捋花白的胡子，“是非真假，老夫也不能确定，不过昨日遭逢龙君显圣的人里，也有老夫的一个小孙子，他这人老夫还是知道的没什么本事，脑筋也不灵光，不过说话倒也实诚，其中，或许总有些缘故吧。“
　　王守诚这话虽然没有直接说龙王显灵是真的，但他本人来此，又说孙子说话实诚，尤其是长河村大张旗鼓的大祭不可能不经过他这个村长，和认定此事是真的并没有什么两样。
　　说完这句话，王守诚便不再多加解释，而是转过身看向长江君庙，转身的瞬间，脸上的笑意消失，取而代之的是一脸装严肃谬。
　　“奉长江显圣司雨大龙君，今有长河村村民，感念龙君圣徳，育长江水脉，司风调雨顺，泽被苍生，特奉三牲酒礼，以奉龙君。“
　　话音刚落，鼓乐吹笙，红彤彤的挂鞭炸裂开来，红纸纷飞，一片热络景象，随后，众人摆上瓜果点心，三牲祭品，以王守诚为首，依次排列，密密麻麻的跪在长江君庙前，伴随着王守诚中气十足的一句拜，一个村二百多人齐齐整整的跪拜下去。
　　如此这般，三拜三起之后，众人才慢慢起身，只等王守诚上完三炷香后，这一场大祭便就此结束。
　　在众人的目光中，王守诚从供桌上捻起三根线香，点燃之后便插在香炉之中，就在此时，神域之中，沈信心念一动，顿时，那座平凡无比的神像之上，一层微弱的金光散发出来，醒目却并不刺眼，落在一众吃瓜群众的眼中。
　　王守诚整个人愣住，看着被金光覆盖的小庙，整个人愣在原地，脸上满是不敢置信。
　　不仅是王守诚，这一刻，不论是对龙王显灵深信不疑的长河村民，，还是将信将疑的吃瓜群众，还是单纯抱着看热闹心思来的无关人等，面对这不合常理的一幕，所有人都呆住了，赖三手中的瓜子落了一地，却还机械的维持着嗑瓜子的动作。
　　“赖三，赖三，我出现幻觉了，我怎么看到，龙，龙王神像在发光？”李老四更是眼珠子瞪的大大的，好似铜陵一样，干巴巴的说道。
　　可是，赖三并没有回答他，同样是双目撑裂，眨也不眨的盯着那正在发光的神像，那微弱的金光分明一点都不刺眼，可是在他的眼里，却比天上的太阳还要灿烂，神迹，神迹，龙王爷显灵了。
　　“龙，龙王爷显灵了，龙王爷真的显灵了。”赖三颤抖着双唇说道，一开始，还只是喃喃自语，后来，声音越来越大，最后，这渐渐增大的声音化作一声剧烈的嘶吼。
　　“龙王爷显灵了！！！”
　　因为声音拔的太高的缘故，赖三本来就不好听的声音更加的怪异扭曲，无比刺耳，可是这一刻，却无人在意这一点。
　　随着赖三这石破天惊的一声嘶吼，呆滞的众人瞬间回过神来，随后，一句句‘龙王爷显灵了’在人群中炸裂开来。
　　随后，哗啦啦，不论是谁，只要是看到那散发金光的神像，便膝下一软，跪倒在地，一个个双手合十，嘴里念叨着‘龙王爷保佑。“
　　看到这一幕，神域中的沈信唇角一勾，目光落在人群中最接近神像的王守诚身上，既然显圣了，就不能这么潦草的结束，这个王守诚，倒是一个良善之人，最关键的是，对长江君的信仰也十分坚定，就让他把这一次的显圣闹的更大些吧。
　　想着，沈信伸出手，掌心之中，一颗核桃大小的光芒缓缓浮现，眼中闪过一丝不舍，随后，便见沈信随手一挥，核桃大小的神力瞬间冲出神域，从神像之上飞出，嗖的一声落在王守诚的身上。
　　看到这一幕，众人更加激动，尤其是，在哪金光落入王守诚的眉心之后，便见王守诚那一头花白的头发以肉眼可见的速度变黑，王守诚脸上的皱纹和老年斑也开始变淡。
　　如果说，刚刚的神像发光只是让人激动的话，那么，看到王守诚忽然返老还童，变得年轻起来，众人就不是激动而是疯狂了。
　　“信龙王得长生！“不知道谁先喊出这么一句，随后，整个长江君庙之外，满满都是信龙王得长生。

第十三章 声名远播
　　随着众人这一波山呼海啸，一股庞大的香火神力瞬间朝着沈信涌了过来。
　　原本，为了显露神迹，沈信下了狠心，将这一个多月来积攒的香火神力全部耗尽，结果，如今涌来的香火神力，短短片刻，就超过这一个多月来的总和，如果不是沈信本身就是拥有天仙修为在，这样猛烈的力量冲突，恐怕能让他瞬间吃撑。
　　不过，在欣喜之余，听着众人的喊的口号以及疯狂的朝着神像涌过来的模样，沈信也是眼皮一跳，心中大骇。
　　这个口号可不能随便乱喊，香火神力难以控制，很多时候就是因为信徒太过疯狂的缘故，若真是闹大了，到时候造成动荡，就算是香火神力中的因果业报落不到他的头上，因为这种疯狂下造成的罪孽却是怎么都躲不过去的。
　　眼看众人疯狂的想要靠近神像，一个不慎就有可能发生踩踏事件，沈信不敢大意，急忙将还没有来得及转化的神力甩了出去，落在最前端的王守诚身上。
　　只见沈信眼中精光一闪，王守诚顿时一阵恍惚，随后噌的一声挡在小庙的门口，大喝一声。
　　“全都给我肃静！！！”
　　这一声暴喝犹如平地惊雷，瞬间在人群之中炸开，谁也想不到，如此一个年老体弱的老人，如何能发出这样振聋发聩的声响。
　　原本有些疯狂的众人被这声音喝止，顿时冷静下来，再朝王守诚看去，只见他虽然有些佝偻，却还是挺直腰板的，宛如一座大山横在长江君庙前，一脸庄严肃穆，不怒自威，任何人只要看着那张严肃的面孔，就会不由自主的低下头去，犹如风雨中的鹌鹑一样，不敢有任何意动。
　　王守诚目光如电，从众人身上扫过，所过之处，鸦雀无声，冷哼一声，开口道：“承蒙龙王爷看重，在苏州城外，龙王庙中显圣，是龙王爷的慈悲，尔等能够得见龙君显圣，也是你们的福气。”
　　“不过，你们也要记住，福气，不是凭空掉下来的，如果不是我长河村数十年如一日祭祀龙王老爷，如果不是尔等勤修福报，也不会有今天。”
　　“而然，越是如此，越要恪守本分，不要坏了自己的福报，生老病死，乃是阎君掌管，便是龙王老爷，也不可插手，方才老朽得以重焕生机，非是长生不死，而是承蒙龙王老爷看重，赐老朽些许生机，不改寿数，仅是让老朽能够在晚年之时，少受一点病苦折磨罢了。”
　　“尔等这样大肆宣扬，胡乱攀扯，只会给那些不谙世事之人带来误会，损伤龙王老爷的神威，万万不可再有第二次。“
　　“另则，龙王爷显圣，乃是大好事，是尔等的福分，可是，你们看看你们都做了什么，庙宇之前，龙君当面，风风火火，不成体统，叫龙君见了，岂不是心生厌恶？“
　　“老朽知道你们心中激动，但也不能因此乱来，若是不甚造成损伤，神前见血，岂不是亵渎神灵，现在，你们一个个的，按各自的位子，排好队伍，规规矩矩的给龙王老爷上香，不可胡来，否则，老夫第一个绕不了你们，听到没有？“
　　王守诚一番话掷地有声，若是平时，他虽然威望甚足，说话却不一定多么有效，可是现在，因为沈信的缘故，他整个人自带一股威严，说这话的时候犹如金科玉律一般，无人敢反驳。
　　原本还闹哄哄的众人，顿时安分下来，一个个规规矩矩的排队，虽然还是一脸热切，却丝毫不见混乱之色。
　　看到这一幕，神域之中的沈信这才松了一口气，不枉他当机立断，耗费神力附身在王守诚的身上，否则，真闹起来了，因为一时的疯狂虽然能吸收不少香火神力，却也后患无穷。
　　现在虽然没有无法在短时间内汇聚大量的神力，但细水长流，反倒安全。
　　近千人的香火神力，就算是不够疯狂虔诚，提供的数量也是十分可观的，几乎是沈信之前耗费的神力的数倍之多，可以说，这一次大祭，沈信赚了个盆满钵满，如今能够汇聚起来的神力，已经足足有网球大小。
　　按照沈信的估计，只要他凝聚的神力能够覆盖全身，铸就一个香火神像的话，就能恢复原本的天仙修为，到那个时候，就能重启龙庭浮生境。
　　而且，沈信这一次收获的也不仅仅只是这一波香火，等到大祭过后，消息传开，长江君庙的名声一定会传播开来，到时候，不敢说整个苏州城人所共知，至少也能让长江君庙的香火提升数倍，等于是让沈信的修为恢复速度快了数倍。
　　果不其然，随着大祭过后，整个长江君庙彻底火了，如果说一开始只是长河村周围的十里八乡和在码头跑生活的一些船夫渔民在祭祀长江君的话，随着消息传开，沈信每日能够吸收的香火神力成倍增长，短短数日之类，神力就累积到了两个网球大小。
　　不过，随着长江君的信仰传播的越来越广，吸引到的也不仅仅只是信徒，同样也有一些不必要的麻烦，逐渐开始浮出水面，正对长江君庙而来。
　　“秦大嫂，听说你们村建立龙王庙可灵了，前几天还有龙王爷显灵，是不是真有这回事儿啊？”清晨的池塘旁，几个中年妇女正在浆洗衣服，嘴里说着家长里短，忽然，其中一个中年妇女忽然说道。
　　话匣子一旦打开，其他的几个人也纷纷开口。
　　“是啊是啊，我也听说了，据说那龙王老爷法力无边，给长河村赐了几千条大鱼，最大的，足足有七尺长呢？“
　　“什么啊，我听说，那龙王老爷能让人长生不老，能活死人肉白骨，当场让一个人复活了。“
　　“不对不对，你们这都是旁人乱传的，我听说啊，是龙王爷显灵，为龙宫挑选仙官，直接让一个人白日飞升，去龙宫享福去了。“
　　几个人你一言我一句，叽叽喳喳的，好像这些事都发生在眼前一样。

第十四章 吴庙祝
　　最后，还是最先开口的那个中年妇女开口了，无视几个各有说法的妇女，直接对几人中唯一没有开口的秦大嫂说：“秦大嫂，你也是长河村出来的，还是你跟我们讲讲，事情到底是怎么样的吧，那个龙王庙，真的这么灵吗？“
　　听到这话，秦大嫂笑笑，轻轻捋了捋耳边的碎发，“这事别说你们，我也是感兴趣的，之前就有听说了，前几天我不是回了趟娘家吗，倒也知道了一些。“
　　“你们说的龙王庙叫长江君庙，供奉的，就是长江龙王，这个长江君庙，最开始的时候，就是我们长河村的人带头建的，这些年来每逢大祭的时候，也都会祭祀，可能就是因为这一点被龙王老爷看重也说不定。”
　　“前些时候，龙王爷显灵，给我们长河村的村民赐了一些大青尾，没有传说的那么夸张，大多是二三尺长，而且大概数量也只有几十一百出头的样子。“
　　“那也不少了吧，这么说是真的龙王爷显灵了？“一个妇人忍不住说道。
　　“没错。“秦大嫂点点头，然后说道：“这件事后，我们长河村就在几天前又举办了一次大祭，感谢龙王爷显灵，结果，在大祭的时候，龙王爷当着近千人的面再次显灵，那神像可是发出万丈金光，我们长河村的老村长更是整个人年轻了十几岁，身子骨比一些大小伙子还硬朗，你说，这不是龙王爷显灵是什么？”
　　“真的假的，有没有这么玄乎啊？“一个妇人有些怀疑的说道。
　　对此，秦大嫂也不生气，反而开口道：“是真是假，你们可以自己去查啊，我们长河村的老村长大小也是个人物，十里八村的认识的人也不少，是不是变年轻了，是不是身子骨儿好了，这可是骗不了人的。“
　　“不过，老爷子也说了，他这不是长生了，是龙王老爷开恩，让他免了老弱之苦，他的寿数该是多少还是多少，这些归阎王老爷管，可不归龙王老爷管，你们也别听谣言乱说，面的给自个儿招灾。“秦大嫂嘱咐道。
　　“是是是，秦家嫂子说的是，我就说吗，这龙王老爷不是管打雷下雨的吗，怎么还管起长生来了，原来是乱说啊。“几个妇女连连点头。
　　“这么看来，这长江龙王是真的灵，我家男人最近正要出航一趟，我想着去太湖边的那个大庙去祈福的，只是因为有点远，没来及的，现在可好，还是去长江龙王哪儿好，又近有灵。“
　　“可不是吗？我也是专门问过的，这龙王和龙王是不一样的，长江龙王，那是管整个长江的，太湖边的那个龙王庙是太湖龙王的，那只是长江龙王的一个下属，你说说，那肯定是官大的更灵吗，我以前也都是去太湖边的那个龙王庙的，从现在起，我都去长江龙王的庙了。”
　　几个妇女叽叽喳喳的说着闲话，却未曾注意到，在距离几人不远处的一个早点摊位上，一个贼眉鼠眼的男人听到这话一副若有所思的样子，随后，急匆匆的放下几枚铜钱就朝着城西的方向跑去。
　　男人一路疾行，横穿大半个苏州城，终于来到目的地，太湖边一座楼阁精美的庙宇，红漆金匾之上，龙飞凤舞的写着五个大字，太湖府君庙。
　　“吴庙祝，吴庙祝，大事不好了，吴庙祝。“男人匆忙的冲进庙宇之中，尚未进门，声音就已经传遍了整个寺庙。
　　“叫什么叫什么，一大早的叫嚣，信不信我扒了你的皮。”很快，一个骂骂咧咧的声音传来，随后，便见一个身穿华服，肚子高高隆起，一副富庶员外模样的中年人走了出来，脸上满满都是不悦之色。
　　“安福，你一大早的叫唤什么呢？要是扰了前来上香的香客，劳资饶不了你。“吴庙祝怒道。
　　“哎呦我的吴庙祝啊，要不是出了大事，我怎么敢在您面前大喊大叫，真的是大事不好了，这件事要是处理不好，咱们太湖府君庙的香火就完了。”安福急忙说道。
　　听到这话，吴庙祝眉头一皱，一把揪住安福的衣襟，质问道：“你说什么，怎么太湖府君庙的香火就完了，你要是敢糊弄我，就别想再在我这里干了。”
　　“不敢不敢，小的不敢。”安福连连说道。
　　“哼，谅你也不敢，说吧，怎么回事。”吴庙祝冷哼一声，不屑的瞥了安福一眼，开口道。
　　“是这样的，吴庙祝，您老人家听没听说过，在苏州城，除了咱们太湖府君庙之外，还有一个叫做长江君庙的龙王庙？“安福问道。
　　“自然是知道的。”吴庙祝神色如常的说道：“长江君庙，我也早有耳闻，不过是一座乡下小庙，平日里也就是一些穷酸渔民船夫去拜祭一下，不值一提，怎么，难道你以为这么一座小庙就能影响我太湖府君庙的香火不成？”
　　说到这里，吴庙祝脸上露出几分不满之色，仿佛如果安福真的是这么想的，就要让他好看。
　　见状，安福连忙说道：“庙祝大人，如果是以前的长江君庙，自然是不值一提，可是现在情况不同了。”
　　“怎么个不同法？”吴庙祝问。
　　“我听说，前段时间，长江君庙的长江龙王显灵了，好多人都看到了，现在，长江君庙已经彻底在苏州城打响了名气，不少人慕名前去拜祭祈福，其中还有不少原本属于咱们太湖府君庙的信徒，听说之后也去来长江君庙。“
　　“还有，还有人说，长江龙王的地位在太湖龙王的地位之上，所以，长江君庙也比太湖府君庙灵，再这样下去，还有谁来咱们太湖府君庙，庙祝大人，您说这是不是大事。“安福说道。
　　吴庙祝闻言勃然大怒，“好你个长江君庙，一个一年香火连一百两银子都没有的小破庙，居然敢在我太湖府君庙的跟前撩虎须，当我姓吴的是泥捏的不成？“

第十五章 阴谋
　　“可不是嘛？“安福一脸谄媚，一副打抱不平的模样说道：“这苏州城谁不知道，要说龙王庙，那排在首位的就是咱们太湖府君庙，也不想想，要不是咱们太湖龙王保佑风调雨顺，哪儿来的这苏杭繁盛。”
　　“那什么长江龙王庙，不过是吴庙祝您慈悲，想着他们那群低贱的贱民来往城北城西太过遥远，才默许他们自建龙王庙，沾点光罢了，现在却弄出这些把戏，真真是不将您老人家放在眼里，小的也是实在看不过去了，才拿这等小事来扰您清净，还请您老人家不要生气，着实不值得。“
　　被安福好生拍了这一通马屁，吴庙祝的脸色也眼见的好看了不少，轻哼一声，“你小子倒是看得清楚，也罢，也是我平日里慈悲惯了，却让那群不知深浅的贱民搅风搅雨，实在可恶。”
　　“我说怎么最近香火钱少了一些，还因为是新年刚过，各家各户少有余钱，谁知道还有这等原因，倒不是我心疼这点子香火钱，想我太湖府君庙立足苏州多年，这点子银钱我还不放在眼里，可是，他们不该打着龙王老爷的名号乱来，身为太湖府君庙的庙祝，事关龙王老爷的神威，我绝不能坐视不管，必须给长河村的贱民们一个教训才行。”
　　看着吴庙祝脸上的冷色，安福连忙说道：“就是这个理儿，不过，庙祝大人，您打算怎么给长河村的人一个教训，要不要小的找几个人，把长江君庙给他砸了。”
　　闻言，吴庙祝脸上闪过一丝意动，随后脸色一沉，呵斥道：“胡说什么呢？本庙祝是龙王老爷的庙祝，虽说长江龙王不等于太湖龙王，到底也是龙王，哪有龙王庙祝去砸龙王庙的，你这是要陷本庙祝于不义吗？“
　　“你记住，本庙祝不是针对长江龙王，而是那些打着龙王老爷名号兴风作浪的贱民，再让本庙祝听到你有这种对龙王老爷不敬的想法，本庙祝第一个就饶不了你。“
　　“是是是，是小的胡说八道，您老人家大人不记小人过，别跟小的一般见识，小的也是一时糊涂，那您看？要怎么做才合适呢？”安福连忙说道，便是被吴庙祝呵斥了，脸上谄媚的笑容也是丝毫不减，反而更多了几分讨好之色。
　　听到这话，吴庙祝没有第一时间回答，而是沉吟思索起来，刚刚不让安福去砸了长江君庙，自然不是吴庙祝嘴上说的那个原因，要是可以的话，吴庙祝恨不得现在就把长江君庙给砸了。
　　可这么一来，落人口舌，让人以为自己眼红长江君庙不说，长河村的村民也不是吃素的，虽然没钱没势，但人也不少，真闹起来，就算是自己能想办法平息下去，耗费的银钱也不是个小数目，为一座小庙耗费这么多，吴庙祝哪里舍得。
　　要知道，太湖府君庙虽然香火鼎盛，到底和佛道两家的寺院馆阁不同，普天之下，能有太湖府君庙这样规格的龙王庙屈指可数，但比他香火更盛，更为广大的佛道寺院却是数不胜数。
　　太湖府君庙能有今天，吴庙祝可以说耗费了不少心血，要是真出了什么问题，落进下石拉他下水的人可不在少数。
　　况且，杀人诛心，长江君庙说到底，只是一个小庙，就算是砸了又能怎么样，只要有人信，建一座新的也花不了几个钱，自己要的，不是长江君庙本身，而是被笼络走的信徒，被分流的香火钱。
　　长江君庙之所以能火起来，是因为长江龙王显灵，所以，要狙击长江君庙，最好的方式就是证明长江君庙不灵。
　　想到这里，吴庙祝眼中闪过一丝寒光，冷笑一声，朝着安福招招手，“安福，你过来。”
　　“诶，庙祝大人有什么吩咐吗？“安福连忙应道。
　　“本庙祝交给你一个活儿，你现在立刻去给我查查，这些年，有多少溺死在长江里的人，这些人最好是长河村的，至少也要是长河村，长江君庙十里八乡范围内的人。“吴庙祝说道。
　　“庙祝大人，你这是什么意思？小的怎么不大明白？“安福说道。
　　“哼，你要是能知道，你就是庙祝了，他们不是说长江君庙很灵吗？既然这样，为什么每年溺死的人这么多，长江龙王难道就不管管吗？长江君庙可是长河村带头建的，连长河村的人都有死的，你说，这长江龙王，是灵呢，还是另有缘故？“吴庙祝一脸阴险的笑道。
　　安福恍然大悟，敬佩的朝吴庙祝拱手抱拳，赞叹道：“高，实在是高，不愧是庙祝大人，可是庙祝大人，只是这样，怕是没什么效用吧，而且，小的听说长江君庙的龙王老爷显灵是很多人亲眼可见，万一真的是龙王爷显灵，小的怕，这件事不大好办啊。“
　　“怕什么！”吴庙祝冷哼一声，“什么龙王显灵，都是长河村的村民弄出来的把戏，江湖手段不值一提，太湖府君庙才是真有神灵庇护，有什么事，自然有太湖龙王老爷为你做主，你怕什么？”
　　什么龙王显灵，吴庙祝可不相信，他做了这么多年庙祝了，把太湖府君庙从一个中等庙宇发展到今天这个地步，也不知道主导了多少次所谓的神迹，他早就知道，这个世界根本没有什么所谓的神灵，至少，他从来没见过。
　　所以他可以肯定，这一次长江君庙的所谓神迹，也只是江湖把戏而已。
　　看了安福一眼，吴庙祝从袖管之中掏出一枚银钉，眼中闪过一丝肉痛，随后塞到安福手中，开口道：“这是二两银子，你先拿着，打探消息什么的，也需要耗费，若是不够了，再跟我说，这件事一定要给我办好了，明白吗？”
　　安福眼前一亮，忙不迭的从吴庙祝手中接过银子，脸上哪里还有什么为难之色，谄媚道：“庙祝大人放心，为龙王老爷做事，小的必当尽心尽力，不出三天，一定将庙祝大人交代的事情办的妥妥当当的。”

第十六章 传言
　　虽然安福说的是三天，事实上，不过一天时间，安福就把这几年溺死在长江的人的消息打听的清清楚楚。
　　毕竟，在没有什么娱乐消息的这个世界，生死之事，便是人们茶余饭后谈资的重要组成部分之一，至于那二两银子，说是给安福打听的耗费，不过是给安福的好处费罢了，否则，就算是吴庙祝自己去打听，也费不了多少事。
　　要说长江每年溺死的人还真不在少数，别说在如今这个年代，便是在科技发达的二十一世纪，每年死于溺水的人都不少，更不要说这个救援和医疗水平都极差的时代了。
　　常言道，善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸，每年溺死在江中的，多是在江上谋生活的，其中，长河村的人占据的人不在少数，其他大部分，也都是距离长河村不远地区的村落。
　　说起来，当初之所以会建立长江君庙，也未尝没有这个缘故。
　　不得不说，吴庙祝这个人看起来肥头大耳的，很是敦厚的模样，但行动起来却是雷厉风行，一拿到资料，便迅速删减成自己需要的样子，让安福找了几个人，将这个消息彻底传扬了出去。
　　长江君庙里，一个老人正站在供桌之上，小心翼翼的拿着抹布擦拭神像上的灰渍，虔诚的目光，仿佛眼中所见，不是一尊石像，而是一尊真神一样。
　　老人就是王守诚，自从龙君显圣之后，王守诚就辞去了长河村村长之职，主动来长江君庙担任庙祝。
　　这也不是王守诚第一次辞去村长之职，往年，因为村民舍不得这位刚正不阿的老村长，因此再三挽留，所以到了古稀之年，王守诚还在担任村长。
　　这一次，因为龙君显圣的缘故，长江君庙在长河村乃至周围方圆十几里范围内的村落中地位都不一样了，加上王守诚说自己受龙王恩惠，理当为龙王爷付出，打算以残躯之身，为长江龙王打理长江君庙，所以，虽然村民还是不舍，到底还是同意了。
　　毕竟显圣之后，长江君庙已经不再是一座可有可无的小庙，就算是没有王守诚，也会有别人去打理，与其交给旁人，不如让威望最足的王守诚去，至少，能保证长江君庙稳固。
　　来到长江君庙之后，王守诚也不负所望，将这一座小庙打理的井井有条，整个庙宇焕然一新，便是神域之中的沈信见了，也暗暗点头，每日除了吸收香火神力之外，还时不时分出一丝神力，加持在王守诚的身上，滋养他的体魄。
　　因此，别看王守诚看上去只是个行将就木的老头子，真要是动起手来，三五个年轻人还真未必是他的对手，只不过这一点除了沈信之外，就连王守诚自己也不知道。
　　和往常一样，王守诚小心的将神像擦拭了一遍，还没完全收工，一阵匆忙的脚步声就从庙外传来，随后，一个大嗓门响起，就连在神域之中修炼的沈信都被惊动了。
　　“二叔公，二叔公不好了。“一个浑厚响亮的声音响起，紧接着，就见一个身穿短衫灰袄，皮肤晒得黑亮的壮硕青年快步跑了进来，脸上带着几分焦急之色。
　　“慌什么？“王守诚低声呵斥道，“神灵面前如此风风火火的，万一冲撞了龙王老爷怎么办。“
　　青年闻言脚步顿时慢了下来，虽然已经尽量克制了，但脸上的焦灼之色却不见丝毫减少。
　　见状，王守诚眼中闪过一丝疑惑，青年名叫王立人，也是长河村的村民，而且，还是第一次沈信显圣的时候在场的几个渔民之一，王守诚看着他长大，很了解他这人虽然不能说稳重，却也不是什么冲动的人，这么焦躁，八成是真的出什么事了。
　　连忙放下手中的活计，王守诚开口道：“立人，慌慌张张的，出什么事了？“
　　“二叔公，不好了，我今天去苏州赶集，结果，在市集上听到有人说咱们长江君庙的龙王老爷一点都不灵，还说什么龙王显灵都是咱们长河村的人自己鼓捣出来，就是为了骗周围人的香火钱，要不然，怎么显灵之后，您连村长都不当了偏偏来当庙祝，分明是盯上庙里的香火钱了。“
　　“什么？”王守诚闻言眉头一皱。
　　见状，王立人继续说道：“还不止呢，还有人质疑说，如果真的是龙王老爷显灵，龙王老爷真的这么灵，为什么这些年苏州城还有那么多人溺死在长江里，尤其是咱们长河村的人溺死的最多，长江君庙可是长河村带头建造的，结果反而是长河村的人死的最多，说明，从头到尾，龙王爷显灵，都只是一个骗局罢了。”
　　“怎么会有这样的传言？龙王爷显灵可是咱们大家伙上千人亲眼所见的，怎么会有假，到底是谁在背后造谣，就不怕龙王爷知道了动怒吗？”王守诚脸色一变，忍不住说道。
　　“我也不知道啊，我听到消息连赶集都顾不上了，连忙跑回来报给您知道。”王立人同样焦急的说道，“我自然是知道龙王爷显灵是真的，可是我也听了一下，街上的传言也不全是造假，很多溺死的人也的确是咱们长河村的人，说实话，如果不是亲眼所见龙王爷显灵，怕是我都要怀疑龙王爷显灵是不是真的了。”
　　“连我都有这样的想法，更不要说其他人了，而且，当日虽然有近千人，但大多数人也都是看到光芒，然后就是二叔公您身上的神迹了，有传言说，这些都只是江湖把戏，除了几个离得近的，一些在外围见着显圣的人也开始怀疑了。”
　　“再这样下去，我怕不知真相的人真的要以为龙王爷显灵是假的，到时候误会我们长河村也就算了，万一触怒龙王老爷，那，那就真的完了，二叔公，您快想点办法吧。”王立人说道。
　　“这，这，我也不知道该怎么办啊？怎么会变成这样？”王守诚一脸难色，不知如何是好。

第十七章 圆光镜
　　王守诚和王立人祖孙二人手足无措的时候，只要伸出神域就能掌控长江君庙中一切的沈信脸上露出深思之色。
　　不同于这两个一辈子基本上都是面朝黄土背朝天的普通人，来自二十一世纪的沈信再对信息萃取以及敏感程度上都远不是这两个普通人能比的，在这突如其来的传言中，沈信不仅感觉到了一丝棘手，更感受到了阴谋的气味。
　　这个世界上，偶然终究是少数情况，大部分看似偶然的背后，都藏着必然的因素，长江君庙才刚刚有了点儿名声，紧接着而来的就是质疑声，还是整理的如此证据确凿的质疑，这一点，绝不是偶然能够解释的，背后一定有人在做幕后推手。
　　而且，这个幕后推手本事不低，对于时机的把握经验十分老道，如今正是长江君庙巩固信仰的时候，威信尚且不足，在这个时候出手，直接打了长江君庙一个措手不及不说，对方用的手段也是九真一假。
　　真正高明的谎话并非全是假的，而是在大量的真话中夹杂部分关键的假话，这么一来，有了大量的真话做为根基，就算是察觉那一点不实也会被人忽视，忘记了，那微弱的一点不实却以四两拨千斤的手段，扭转了整个事实真相。
　　这样高明的手段，不要说王守诚和王立人这两个没多少见识的普通村民了，就算是在二十一世纪，也很难解决这种先入为主的谣言。
　　不过，沈信唇角一勾，神念一动，背后犹如小太阳一样绽放光芒的香火神力化作一方宝轮，悬浮在他的身后，将他整个人衬托的犹如天神下凡一样，不可直视。
　　在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是纸老虎，只要他愿意，一次显圣就能将所有的手段化为乌有，因此，对于这点儿谣言，沈信根本没有放在心上。
　　不过，谣言动摇不了沈信，也动摇不了长江君庙，但沈信也没有放任自流的意思，每一次显圣，想要达到预期的目标，对于神力的损耗也不小，如今沈信只想尽快恢复修为，若是显圣太多，只会减缓这个速度，为了一劳永逸，除了要解决这一次的谣言之外，背后的人也不能放过。
　　想了想，沈信伸手一指，背后犹如宝轮一般散发光芒的香火神力瞬间从中分出部分，在沈信眼前化作一面镜子。
　　只见镜面之中，流光溢彩，场景不断的变化，将整个苏州城一扫而过，最终，浮现出一座精美庄严的建筑，看着建筑匾额上的五个字，沈信哑然失笑，没想到居然会是这里。
　　不错，那匾额上的五个字不是旁的，正是太湖府君庙五个字。
　　常言道，举头三尺有神明，对于神灵而言，只要耗费足够的神力，在职权范围之内，天下间没有任何人，任何事能够躲过他们的目光，这是整个天地法则赋予他们的力量，从某种意义上来说，这种力量比一些修为高深的仙道中人还要有用的多。
　　就好比西游记中，孙悟空的修为极高，但一旦遇上什么事，少不得要求助于当地的山神土地，河神龙王，便是因为在自己的神力范围之类，除非是有人以莫大法力屏蔽他们的感知，否则他们就能轻易的知道一切。
　　沈信如今代掌长江龙王之职，整个长江流域之中，只要是他想知道的，就没有任何事情能躲过他的眼睛，当然，如果想要世事洞明的话，耗费的神力也绝对不是一个小数目，真要弄清楚整个长江流域的事情，就算是把他的神力抽空都做不到。
　　不过，整个长江流域不行，一个苏州城还是没什么问题的，而且，沈信也不傻，一开始就知道，传播这种谣言背后的人，必定不是普通人，而是苏州城中各大寺院庙宇。
　　毕竟，苏州城就这么大，信众就这么多，长江君庙香火鼎盛，必定会损害其他寺院的香火，所以，沈信只需要付出部分神力，追查这几座寺庙就可以了，只是没想到，背后之人居然会是太湖府君庙的人。
　　虽然有些意外，不过沈信倒也没有太大的反应，仔细想想，就算是没有神力，他大概也能猜出幕后黑手是谁。
　　按理来说，想动长江君庙的人不少，可是这一次，虽然传言是在动摇长江君庙，但仔细想想，对方的矛头一直指向长河村村民欺神骗鬼，而没有说长江龙王的半点不是，如果真要打击长江君庙的香火，直接攻击长江龙王不是更好。
　　如果是太湖府君庙出手的话，这就顺理成章了，毕竟对方也是龙王庙，眼红长江君庙不假，却也不会去动摇龙王信仰，否则，就连太湖府君庙也会受到影响。
　　再往深处想像，如果龙王信仰没有问题，只是长河村的村民有问题，等到长江君庙没落之后，多出来的龙王信众，正好可以被太湖府君庙所吸收，可谓是一举两得。
　　看着太湖府君庙，沈信一阵唏嘘不已，没想到先动手的，反而是‘自己人’。
　　叹息一声，沈信轻轻一拂，便见镜面犹如水面一样，一阵波纹轻轻荡开，其中景象又是一转，浮现出太湖府君庙中的景象，只见一个大腹便便，好似员外郎一样的中年胖子坐在太师椅上，手里捧着一杯茶，细细的品味着，眉眼之间分明透着几分满意的笑容。
　　这人沈信也认识，上一次前往太湖府君庙的时候曾见过，是太湖府君庙的庙祝，姓吴，人称吴庙祝。
　　上一次沈信见到他的时候，还是在对方搭理太湖府君庙的时候，那个时候，吴庙祝一脸憨态可掬，敦厚的样子让人心生好感，远不是如今这圆光镜中这幅小人得志的模样。
　　除了吴庙祝之外，在他身边，还站着一个尖嘴猴腮，一脸谄媚的汉子，相比较于吴庙祝脸上那淡淡的笑容，这人好似偷了鸡的黄鼠狼一样，眼睛都眯成一条缝，格外的猥琐。

第十八章 谋财害命
　　“庙祝大人，高，实在是高，您这一出手，那长江君庙的香火立刻下降了三成，原本有不少听说长江君庙很灵的人，现在也大多打消了去长江君庙上香的打算，这一下，咱们可算是高枕无忧了。“安福一脸谄媚的说道。
　　闻言，吴庙祝轻哼一声，傲然道：“这才哪儿到哪儿，不过是一道开胃菜罢了，正席还在后面呢？”
　　“哦？”安福一愣，狐疑的看着吴庙祝，“庙祝大人还有什么后手吗？没这个必要了吧，长江君庙不是都已经没戏了吗？”
　　“你知道什么？”吴庙祝不屑的看了安福一眼，“现在因为谣言的缘故，长江君庙的香火的确是受到了影响，可是，这种传言，传一时也就没作用了，到时候，长江君庙虽然不可能恢复成之前红火的样子，但还是能继续的蛊惑寻常百姓。我身为太湖龙王的庙祝，怎么能放任这种蛊惑百姓的庙宇继续存在呢，”
　　说着，吴庙祝放下手中的茶盏，一副大义凌然的样子说道：“早些年的时候，是我太慈悲了，才给了那群贱民败坏龙王老爷名声的机会，这一次，我一定要吸取教训，不能再继续放任下去，所以，长河村的这群贱民，必须得到应有的教训才行，长江君庙，不能继续存在下去。”
　　“当然了，龙王老爷本身是没有过错的，我也不是要毁掉长江君庙，只是不能让那群贱民继续打着龙王老爷的名声胡来，所以我决定，等解决那群贱民之后，就把长江龙王老爷的神像请到我们太湖府君庙来享受供奉，也是我这个做庙祝的一点儿心意。”
　　听到这话，沈信眼中闪过一丝精光，深深的看了这位吴庙祝一眼，这个吴庙祝能将太湖府君庙发展成如今的地步，果真不是一个简单的角色，打压长江君庙的香火壮大自身不说，还打算吞噬掉长江君庙。
　　之前自己显灵的事情，如今虽然真假难辨，让长江君庙难以抽身，但等到事情过去，这一点就会变成吸收信仰的大杀器，一旦长江龙王的神像进入太湖府君庙，吴庙祝就能借此收割一波长江龙王信徒的香火钱，对于太湖府君庙又将是一次飞跃。
　　如果不是有沈信存在，恐怕这一手还真的能被对方给玩成了，人才，绝对是个人才，可惜了，偏偏和自己站在了对立面。
　　“大人一片诚心，小的自愧不如，不知道接下来，大人打算怎么对付长河村的那群贱民呢？“安福连忙问道。
　　“这还用说吗？你忘了我们放出去的消息了，如果长江君庙真的灵的话，长河村的村民又怎么会被溺死呢，你说，如果在这个紧要关头，长河村的人又被溺死了，你说，结果会怎么样呢？”吴庙祝冷笑一声，语气阴森的说道。
　　安福倒吸一口凉气，惊骇的看向吴庙祝，结结巴巴地说道：“吴，吴，吴庙祝，您，您的意思是？”
　　“呵呵。”吴庙祝冷笑一声，看了浑身发抖的安福一眼，然后若无其事的端起茶杯，轻轻的撇去水面的浮沫，似是无意的开口：“我听说，长河村的那个老不死的有个八岁大的曾孙是吧？”
　　“可惜了，这个年纪的乡下野孩子，总是不听大人的话喜欢四处冲，四处野，这要是一个不小心，跑到江边去玩，掉进水里可怎么是好，啧啧啧。”
　　听到这话，沈信的脸色一沉，整个神域之中顿时一阵山摇地动，电闪雷鸣，犹如世界末日一样，脸上的无所谓一扫而空，取而代之的是一股阴沉的杀意。
　　一开始，对于吴庙祝背后的小手段，沈信根本没有放在心里，毕竟对拥有神力的他而言，吴庙祝再怎么手段高明，也只是蝼蚁一样的人物，只要一根手指就能捏死，沈信愿意，他还能扑腾扑腾，若是不愿意，随时可以灭了他。
　　可是沈信怎么都没有想到，只是为了一点香火，吴庙祝居然连杀人都敢做，尤其是和安福一对比，这人更显丧心病狂。
　　安福，只是听吴庙祝说要杀人就吓的浑身发抖，这也是一个正常人在面对杀人这件事的正常反应，可是吴庙祝却是一脸平淡，仿佛他所说的不是一个八岁的孩子，而是一只鸡，一条鱼一样，没有丝毫的恐惧与负罪感。
　　就在沈信动了杀心的瞬间，吴庙祝没由来的感到身上一寒，心脏忽然不正常的跳动起来，不过，这种感觉来得快，去的也快，吴庙祝也没有放在心上。
　　看着眼前瑟瑟发抖的安福，吴庙祝嗤笑一声，然后从怀里拿出一枚金锭，咔的一声放在桌子上，看样子足足有五两之多。
　　看着那一锭金子，安福顿时眼前一亮，两眼放过，一丝贪婪之色从脸上扫过，原本急促的呼吸也稍稍放缓了些。
　　“安福啊，你跟在我身边也有两年了，这两年，本庙祝从来没有亏待过你吧，这是五两金子，就你文不成武不就的，一辈子也攒不到这么多钱吧，现在，本庙祝就给你个机会，能不能拿到这五两金子，就看你的本事了。”
　　说完，吴庙祝也不理会安福的反应，而是自顾自的喝起茶来，一点也不担心这五两金子会送不出去。
　　听到吴庙祝的话，安福脸上露出动容之色，一双眼睛盯着金灿灿的金锭移不开眼，吴庙祝这么大手笔是要他做什么安福自然不会不知道，无非是要他出手，把王守诚的小曾孙扔进长江里淹死罢了。
　　一边是一条人命，一边是常人一辈子也攒不下的钱，安福犹豫了。
　　不过，随着时间一点点推移，安福心中的天平也渐渐朝那五两金子偏移过去，虽然杀人这件事安福从来不敢想，但话又说回来了，如果安福真的是个好人的话，也不可能跟在吴庙祝的背后做事。
　　可以说，从吴庙祝拿出五两金子的那一刻，安福的决定就已经注定了，咬咬牙，安福快步上前，一把将金锭揣进怀中，急促的喘息道：“庙祝大人放心，小的知道该怎么做了。”

第十九章 将计就计
　　在安福拿过那枚金锭的瞬间，沈信眼中一阵暴虐的红光闪过，心中的怒火瞬间到达顶点，整个神域因为他的情绪波动开始摇摇欲坠，几乎下一刻，沈信就要冲出神域，前往太湖府君庙，以雷霆手段将两人化作齑粉。
　　处于和平年代的他，怎么也不能接受这样轻易夺取他人性命，仅仅只是为了一笔财富的做法。
　　不过，就在沈信几乎要离开神域的时候，背后那一轮闪烁香火神力的宝轮散发出一阵温和的光芒，落在沈信的身上，让他暴动的情绪在顷刻之间平复下来。
　　冷静下来之后，沈信心中的愤怒丝毫不减，但也没有了不管不顾，直接将安福和吴庙祝两人诛杀的意思。
　　并非是沈信不想杀了他们两个，正如一开始沈信对两人的轻视一样，身为泾河龙王，代理长江龙王的他，哪怕修为连百分之一都没有恢复，但出手杀掉两个凡人，与他而言，也实在不是什么难事，只要沈信愿意，随时可以取他们的性命。
　　之所以没有立刻动手，却是沈信想起一件事来，那就是太湖府君庙的香火神力，那比起长江君庙繁荣昌盛的多的香火，就算是沈信也是眼馋的很。
　　沈信原本以为，在自己显圣之后，长江君庙名声大噪，能在短时间内汇聚大量的香火神力，从而促使他尽快恢复修为，重启龙庭浮生境。
　　可是，当长江君庙的香火到达一定的程度之后，沈信才发现自己异想天开了，和打游戏一样，从一级到十级，轻轻松松，从十级到二十级，也是顺风顺水，可是从二十级到三十级，三十级到四十级，越是往后，困难也会越大。
　　依靠长江君庙的香火神力虽然也能尽快将他的修为堆起来，但想要达到他最初所预计的那样，还力有不逮，因此，壮大长江君庙的香火一事，沈信虽然还没有正式开始考虑，但也已经有了苗头。
　　如果没有这一次的事情，或许沈信还不会将目标打在太湖府君庙上。
　　怎么说呢，都是龙族，哪怕此方世界并无神灵存在，但来自敖信本身身为龙族的一些观念，多多少少还是影响到了沈信。
　　壮大自身香火从而影响太湖府君庙的香火没问题，但主动对太湖府君庙出手，多少还是做不出来的。
　　不过，现在吴庙祝都主动对长江君庙下手了，更是不惜买凶杀人，沈信自然也不会迂腐的不肯下手。
　　既然如此，与其只是仅仅杀了安福和吴庙祝两人泄愤，不如将计就计，吞掉太湖府君庙的香火。
　　这样一来，既能给两人足够的教训，也能壮大自身，再说了，一旦两人的谋划败露，就算是沈信想要放过他们，长河村的村民也不会放过他们。
　　因此，两人的性命已经是注定的了，沈信又何必多此一举呢，杀了他们，还要浪费自己的神力，得不偿失。
　　想到这里，沈信心中杀意不减，却也没有出手的意思，看着圆光镜中两人的嘀咕，冷笑一声，就让你们两个多活两天，为本王壮大香火，走出最后一步吧。
　　对于远在长江君庙神域中的这一切，安福和吴庙祝两人一无所知，还在为彻底打垮长江君庙做最后的计划。
　　最终，两人将计划实施的那一天定在了清明节的那一天，这一天是天下人祭祀先祖的时候，是一年之中最重要的大祭之一。
　　随着长江君庙显圣之后，长河村的大祭也一定会放在长江君庙，不仅是长河村，就连周边的几个村落，也都是如此。
　　虽说，因为最近的谣言的缘故，长江君庙的香火受到了影响，但真正影响到的，多是苏州城内，距离长江君庙较远地区的人，周围的信众，或许也有影响，却还不至于就此放弃信仰。
　　因此，这一天，也将是长江君庙最热闹的时候，两人选在这一天动手，也是为了用最小的力气达到最佳的效果，还有什么，能比大祭当天，长河村村民，尤其是还是长江君庙庙祝的曾孙溺死在长江之中，更能打击长江君庙的香火呢？
　　将两人的谋划一一看在眼里，沈信脸露出冷笑，随手一拂，便将圆光镜抹去。
　　就这样，时间一天天过去，这段时间，长江君庙成为整个苏州城讨论的中心，从一开始的龙君显圣，到后来的江中溺死人的传言，闹的是沸沸扬扬。
　　不过，除了一开始的时候，大幅度抑制了长江君庙的香火扩张之外，一段时间之后，传言的效果已经小了许多。
　　毕竟，每年溺死的人在这时代可不是少数，长江也好，太湖也好，都是如此，而且也不单单是长河村的村民，其他地方的人也是一样。
　　一开始，因为信息不对等的缘故，谣言也的确造成了不小的影响，但随着时间推移，暴露的问题也越来越多，虽然没有多少人将其联系到有人在背后捣鬼上，但这样的传言，也的确站不住脚了。
　　如果没有进一步的动作的话，可以说长江君庙的香火危机也就这么慢慢淡去了，虽然不能爆发式增长，但缓慢增长也是可以的。
　　这一点，也是沈信赞赏吴庙祝的重要原因，他居然能在出手之前，就预料到了这一点，早早的就做好了准备。
　　谣言终究是谣言，但如果最终谣言被‘证实’的话，造成的后果将是决定性的，别小看这最后的一点‘证实’，那完全就是在雪山顶滚雪球，一开始或许毫不起眼，但借助雪山大势，就能演变成毁天灭地的恐怖力量。
　　之前的谣言，就是吴庙祝建立起的一座雪山，平日里无声无息，在关节时刻，就能化作巨大的雪崩，湮灭一切。
　　现在，吴庙祝已经准备好了一切，就等最后的一记推手了。
　　可惜，因为沈信的存在，这一次的雪崩，注定会成为反噬吴庙祝的一记杀招，绝对的力量面前，就算是雪崩这样的天灾，也毫无任何作用。

第二十章 丧心病狂
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，清明时节，乃是天下人民祭祀先祖，思念故人的日子，因此显得格外庄严郑重，加上清明多雨，因此也显得更加萧索起来。
　　不过，今年的清明与往常相比却大有不同，因为是在长江君庙举办大祭的缘故，虽然仪式等等都更加庄重了，但也因为是祭祀神灵的缘故，少了几分忧愁，多了几分热络，和欲断魂几个字却是不大沾边。
　　作为龙君显圣之后的第一次大祭，还是清明祭祖这种规格最重的大祭，整个长江君庙，甚至是长河村及周边的几个村落，都显得格外忙碌，男女老少，一个个脚不沾地的，看不到几个清闲的人。
　　有了之前龙君显圣的声名远播，这一次的大祭，比起上一次的时候，也更加热闹，不仅是周边村落的人，就连苏州城中的人也都在祭祖之后，选择来这附近踏青。
　　一时间，整个长江君庙一线，一眼望去，满是密密麻麻的人头，摩肩擦踵，好不热闹，细数之下，怕是有万人之多。
　　正所谓，人多眼杂，因此，没人注意到，长河村中出现了一个尖嘴猴腮，颇有几分猥琐的汉子，和一般前来踏青的人不同，这人却是目标明确，直接来到村中最大的一个院落门口，小心的观察起四周的动向来。
　　不用说，这人就是和吴庙祝狼狈为奸的安福。
　　今天是长河村最忙碌的一天，尤其是王守诚还是长江君庙的庙祝，可以说从昨天开始就忙得不可开交，因此，根本没有注意到，危险已经悄无声息的来到了周围。
　　穷人的孩子早当家，加上村子里的孩子也大多野性一些，基本上没有什么人管，半大的孩子在外面一浪就是一天，也没有什么人在意。
　　因此，在整个王守诚一家都忙碌纷纷的时候，也更加没有人注意到，自家的小曾孙阿宝已经独自一人出了院子。
　　看着独自一人离开，前往田埂玩耍的阿宝，安福的呼吸变得急促起来，双手颤抖起来，脸上的血色也是渐渐褪去。
　　虽然，已经答应了吴庙祝，但杀人，到底不是两个嘴唇一碰一开就能做到的，安福虽说是个街头小混混，不是什么好人，倒也算不上大奸大恶，想要做这个决定，也不是一件容易的事。
　　跟了阿宝一路，安福还是没敢下手，时间一久，他的呼吸也变得越发急促，苍白的脸上也平添了一层冷汗。
　　“大叔，你干嘛一直跟着我啊？你是不舒服吗？要不要去我家喝杯水啊。“
　　就在安福不断的给自己做心理建设的时候，忽然，一个稚嫩的童声传来，那细小的声音，却吓了安福一跳。
　　只见安福整个人就是一抖，迅速往后跳了一步，惊恐的看着眼前，发现一只走在前面的阿宝不知道什么时候停了下来，还发现了因为紧张而走神的安福。
　　不只是安福被吓了一跳，就连阿宝也被安福巨大的动静吓了一跳，“大叔？”
　　阿宝圆滚滚的大眼睛充满疑惑的看着安福，清晰的倒影出那个不断喘着粗气，双眼有些泛红的猥琐男人。
　　“他发现我了，他发现我了，我暴露了吗，不行，不行，杀了他，杀了他，我暴露了，我暴露了。”
　　看着阿宝，安福心跳如鼓，全身的血液在这一刻都沸腾了起来，一股巨大的恐慌冲上来脑门儿，迟迟无法决断的那一根神经，在这样巨大恐慌下瞬间崩断，取而代之的，是一股说不出的疯狂。
　　杀了他，必须杀了他，安福的双眼一片赤红，飞快的扫视了一片四周，发现这里荒无人烟之后，嘴里发出一声犹如野兽一般的嘶吼，便如狮子扑兔一样，朝着阿宝冲了过去。
　　“啊～～～“
　　尖锐稚嫩的叫声在惊恐中回荡在农田之上，可惜，这一声尖叫还没有完整的叫出声来，就在暴力下戛然而止，一只粗旷腥臭的手掌，将那双稚嫩的双唇死死的封住。
　　就在这一幕发生的不远处，常人所无法窥见的地方，沈信的脸色阴沉如水，双拳紧握，因为用力过度的缘故，手背之上青筋蹦出，犹如百年老树虬形的树根一样。
　　不这样做，沈信根本压制不住心中的怒火，天知道，就在安福朝着阿宝扑过去的瞬间，沈信差点儿忍不住一道惊雷将对方轰成焦炭，可是，为了后面的计划，沈信生生忍了下来。
　　不过，就算是拥有神力在身，沈信也不敢让阿宝以身犯险，因此，在安福扑向阿宝的瞬目，沈信就已经动用了神力，移花接木，利用法术取代了阿宝，如今被安福抓住并且死死挣扎的，并不是阿宝本人，而只是田间地头的一块枯木罢了。
　　真正的阿宝，如今已经昏睡过去，静静地躺在沈信的脚边，根本不知道发生了一切，就连之前片刻的记忆也被沈信洗去，不会留下任何心理阴影。
　　虽然早已李代桃僵，交换了阿宝的真身，但看到眼前的这一幕，沈信还是怒火中烧，毕竟，对安福而言，他所看到的就是阿宝本人，但却依旧没有丝毫的心软，杀人，本就是罪无可恕，更不要说对一个孩子下手，这已经不仅仅是丧心病狂，令人发指能形容的了。
　　最终，安福还是没有杀死‘阿宝’，倒不是他幡然醒悟了，而是因为他和吴庙祝的计划是要‘阿宝’溺死在长江之中，自然不能提前把他杀了，因此，安福只是把‘阿宝’弄晕了，然后装进一个麻布口袋中，慌里慌张的朝着长江君庙上游的地方跑去。
　　见状，沈信知道，对方会在长江君庙上游的地方，溺死‘阿宝’，然后，当长江君庙大祭开始的时候，让对方的‘尸体’顺着江水飘来。
　　想想看，身为曾祖父的王守诚在万人面前祭祀长江龙王的时候，结果自己的曾孙的尸体却顺着江水飘来，是何等毒辣的打击，对于长江君庙而言，又是何等的讽刺。

第二十一章 大戏开场
　　果不其然，只见惶恐中透着几分疯狂的安福，一路背着‘阿宝’来到江水的上游，这是苏州河段平稳的江水中少见的一处湍急之处。
　　眼看时间差不多了，安福咬咬牙，眼中闪过一丝狠戾，眼一闭，手一松，便将手中的‘阿宝’抛了下去。
　　随着扑通一声响起，安福也仿佛被人抽干了所有的力气，脚下一软，瘫坐在河岸上，看着水流中不断挣扎的‘阿宝’，脸色越发的苍白，眼神越发的疯狂。
　　另一边的长江君庙处，清明大祭还在有条不紊的进行着，近万人围在小小的庙宇周围，就在王守诚走上台前，准备开始主持大祭的时候，忽然，一声惊呼传来。
　　“你们看，那是什么？“
　　众人循声看去，只见一个汉子正一脸惊恐的指着不远处的江面，众人被他这样的反应所吸引，纷纷侧过头去。
　　蜿蜒的江面上，一个小小的身影在江水中若隐若现，因为距离还远的缘故，大致只能看出是个孩子大小，一身鲜艳的衣料，不是喜庆的时节，是断断不会穿上身的。
　　看着远处江水中那一抹亮眼的颜色，王守诚心中骤然升起一股不详的预感，还没等他想明白为什么的时候，另一个不大不小的声音却让他魂飞魄散。
　　“咦？那料子，怎么看上去像是王二老爷家的阿宝啊？“
　　“你说什么？”王守诚身子一晃，脸上的血色飞快的褪去，双目撑裂，又惊又怒，看着开口之人大喝道。
　　那人被王守诚的反应吓到了，整个人打了个寒颤，支支吾吾的说道：“我记得，我记得早上看见阿宝的时候，好像他穿的就是那一身料子。”
　　这话一出，王守诚眼前一黑，几乎昏厥过去。
　　“爹！”
　　“爷爷！”
　　见状，王守诚周围的王家人顿时乱成一片，急忙将王守诚扶住，同时也是焦急的看向江面，几个妇人更是当场变脸，发疯似的朝着江面冲了过去。
　　“阿宝，阿宝～～“尖锐悲戚的嗓音犹如秃鹫的嘶鸣声一样，让人不寒而栗。
　　“怎么了怎么了，出什么事了？”远处之人骤然乱起来的大祭，连忙问道。
　　人群中看着这一幕的吴庙祝轻轻勾起唇角，随后朝着周围使了个眼色，早就隐藏在人群中的钉子立刻行动起来。
　　“听说是王庙祝的小曾孙掉进江里去了，真是造孽啊，王二老爷的小曾孙听说才八岁呢，怎么就这么没了。“
　　“啊，不能吧，这，这不是都说长江君庙的龙王老爷很灵吗？怎么能让王家的小曾孙死在江里呢，王二老爷不是龙王老爷的庙祝吗？”
　　“就是啊，难道之前说龙王老爷显灵，真的是长河村的村民自己弄出来的。”
　　“我看八成是，要不然，龙王老爷还能让自己庙祝的曾孙死在自己的江里，我看，就是长河村打着龙王老爷的名义乱来，惹的龙王老爷动怒了，才拿他家小孙子出气的。”
　　“不能吧，王二老爷可不是一般人啊，他老人家的刚正可是出了名的。”
　　“怎么不能，老糊涂不知道？谁还能一辈子不变，保不齐就是老了，糊涂了，晚节不保呗。”
　　“就是就是，这知人知面不知心，有些人面上看着正大光明的，谁知道背地里是个什么样子，朝夕相伴的人都能变，更别说其他人了。“
　　就这样，随着这群人分散在各处，你一言我一语的，瞬间将整个舆论风向掌控，不管之前有没有怀疑过长河村的人，此刻都忍不住去想。
　　难不成真的是长河村打着龙王显圣的名义乱来，触怒了龙王老爷，否则好端端的，怎么在这样的日子，这样的地方，偏偏溺死的是长河村的人，还是王二老爷的小曾孙，说是巧合的话，这也未免太巧了吧。
　　三人成虎，众口铄金，人本来就有从众心理，当一个人，两个人，成百上千的人都开始这么说的时候，别说其他人了，就连长河村一些和王守诚不够亲近的人，也同样用怀疑的目光看向王守诚，身子也是下意识的离王家人远了一些。
　　可怜王守诚一把年纪了，刚刚才经历了小曾孙可能已经溺死的噩耗，还没来及的缓过气来，就被人如此怀疑，顿时一股怒火直冲脑门儿，涨的脸色通红，如果不是之前经过沈信的神力，让他的身子比一般的青年汉子还好，怕是这一下就能要了他的命。
　　随着江面上的‘尸体’渐渐飘近，那张被水泡的发涨发白的小脸清清楚楚的出现在众人面前的时候，阿宝的娘第一个崩溃了，整个人跪坐在地上，发誓散乱，宛如疯婆子一般，发出野兽一样的嘶吼，就要往江里跳。
　　如果不是旁边的人死死的拦住她，怕是她已经跳到江水里去了。
　　“阿宝，阿宝，阿宝你应应我，你应应娘啊，人啊，快来人救人啊，啊～～～”阿宝的娘死死的挣扎，苦苦的哀求，拗哭，那撕心裂肺的哭声让无数人动容。
　　可是这一刻，心中动容的人虽多，但面对眼前滚滚流淌的江水，却并无人主动下水，去将阿宝给捞上来。
　　倒不是这群人不会水，相反，此刻围在周围的，大多都是在江上讨生活的，水性一个赛一个好，别说一个溺水的孩子了，就算是七尺大汉，也难不倒他们。
　　可现在关键的是，人人都以为阿宝的死，是龙王动怒的缘故，在这个时代，又能有多少人敢冒大不讳，在龙王的手底下救人。
　　看到这一幕，王家人更是悲怒交加，正要自己下水救人的时候，忽然，一声大喝传来，阻止了几人的动作。
　　“王立人，王立勋，你们站住！”
　　话音刚落，就见人群中冲出几个人来，将几个王家人的去路挡住，随后，便见一个大腹便便，员外郎一样的中年人，带着一脸威严走了出来。
　　“咦，这个不是太湖边上那个龙王庙的吴庙祝吗？怎么他也来了？”

第二十二章 巧舌如簧
　　听到有人道破吴庙祝的身份，王家人眉头一皱，这位吴庙祝似乎来者不善啊，不过，对方也是苏州城有头有脸的人，就算是被挡住去路，王家人也没有发飙。
　　忍着心头复杂的怒气，王立人拱手，开口道：“吴庙祝，人命关天，你这是做什么？“
　　面对王立人的质问，吴庙祝脸色不变，大义凌然道：“正是因为人命关天，我才要拦着你，不能让你长河村一村，或者说不能因为你们王家一家人，影响整个苏州城数万百姓的性命。”
　　这话一出，现场一片哗然，不明白吴庙祝这话什么意思。
　　王立人更是脸色一沉，如果不是忌惮吴庙祝和他背后那群大汉，怕是一口国骂就要喷出来了。
　　强压着怒火，王立人几乎是从牙缝中挤出话来，“吴庙祝，你这是什么意思，我只是要去救我王家的儿郎，你怎么扯到苏州百姓的身上去了。”
　　不仅是王立人，其他旁观者闻言也是纷纷看向吴庙祝。
　　只见吴庙祝轻哼一声，毫不退让，大声喝道：“当然有关系，如果王家阿宝的死，只是一般的溺死的话，老夫又怎么会阻拦你们，只不过现在看来，王家阿宝的死，或许另有原因，如果真的和龙王老爷有关的话，再怎么慎重也不为过。”
　　说着，吴庙祝转过身子，朝着周围的众人拱拱手，“诸位，在场相信认识老夫的人不少，不过，或许也有不认识老夫的，在此，老夫先自我介绍一下。”
　　“老夫吴同方，添为太湖府君庙的庙祝，多年来都在太湖府君庙侍奉太湖龙王老爷，最近，听闻长江君庙的长江龙王老爷甚是灵验，老夫侍奉龙王多年，自然不能视而不见，因此，早有前来拜祭之意。“
　　“只不过，老夫刚刚起意，就有传言说，龙王老爷显灵一事，乃是长河村自导自演，借用龙君显圣为名，蛊惑乡亲，敛财自重。“
　　“老夫二十多年来担任庙祝，深知有些德行不佳之辈，借着神灵名义，胡作非为，因此，虽然没有怀疑长江龙王显灵一事，到底也心存疑惑，没有前来。“
　　“直到前段时间，传言渐渐消散，才重新起意，在今天这个大好日子，前来一观，不想，居然遇到这等事情。“
　　说到这里，吴庙祝叹息一声，似是在为逝者哀悼一样，顿时让周围众人好感大增，紧接着，吴庙祝继续开口。
　　“对于王家小童之事，老夫深表遗憾，但同时，老夫心中也颇有疑虑，王守诚老先生身为长江龙王老爷的庙祝，供奉龙王老爷，何以自己的曾孙会溺死于江水之中，难不成是龙王老爷不庇佑自己的信徒吗？”
　　“不会，老夫侍奉龙王老爷多年，最清楚龙王老爷慈悲仁善，绝不会对自己的信徒坐视不管，那么，难道长江龙王显灵，真的是长河村作假吗？”
　　“这一点，老夫相信也不会，当初龙王老爷显灵的时候，不少人都看到了，以老夫对王家，对长河村的了解，他们应该没有那么大手笔，能瞒天过海，骗过这么多人。”
　　“既然如此，为何王家小孙会溺死江水之中，老夫思来想去，恐怕只有一个答案，那就是龙君显圣是真，但因为王家假借龙王老爷之名，巧夺庙祝之位，敛财自重，触怒了龙王老爷，龙王老爷才会在今日赐下责罚。”
　　“因此，老夫才会拦住王立人，如果这这真的是龙王老爷动怒了，让王家人把人救上来了，更加激怒了龙王老爷，谁知道龙王老爷会不会误会苏州百姓，到时候一旦降下灾祸，谁能负起这个责任。”
　　“所以，为了苏州数万百姓，还请你们不要轻举妄动，如果最后真的是愿望了你们，老夫愿意代苏州数万百姓向你们道歉，并且承担一切责任。”
　　随着吴庙祝这一番‘发自肺腑’‘大义凛然’的发言，整个现场一片叫好之声。
　　“好，不愧是大庙的庙祝，吴庙祝这等气度，妥妥的大家风范啊。”
　　“是啊，吴庙祝愿意为了我苏州数万百姓承担一切后果，果真是慈悲之人啊，这样的恶人侍奉的龙王，一定也是最好的龙王，我决定了，今后哪怕是多跑几里路，也要去太湖府君庙上香。”
　　“没错没错，算我一个。”
　　“吴庙祝都这么说了，你们王家就别继续纠缠下去了，万一触怒龙王老爷，岂不是让整个苏州城为你们陪葬。”
　　“要我说，都是长河村的错，利欲熏心，简直活该。”
　　“是说不是呢，就该他们家死，别说死个小屁孩儿了，全家死光都没事，尤其是王守诚这个老东西，老不死的蛊惑众人，死不足惜。“
　　“对，死不足惜，死不足惜。”
　　看着一阵阵声讨的浪潮，王家的几个人脸色苍白，绝望的看着周围，一股身处人潮却如置身孤岛一样的感觉涌上心头，全身上下在这一刻变得无比冰凉，怎么都没想到，事情会变成现在的这个样子。
　　接连遭受打击的王守诚，听着回荡在耳边的死不足惜几个字，整个脑袋都嗡嗡作响，尤其是当他看到原本一个个和气乡里乡亲，现在却露出满是憎恶的眼神时，犹如被凌迟一般，不知是气还是怒，不知是惊还是悲，整个人宛如置身冰窟窿里一样，说不出话来。
　　见状，吴庙祝的唇角勾起一个难以察觉的弧度，随后轻咳一声，“各位，各位请听老夫一言。”
　　闻言，声讨声立刻偃旗息鼓，众人纷纷看向吴庙祝。
　　“是这样的，王家的事情，说到底，也只是老夫的怀疑，并没有确凿的证据，也请各位不要太过激动，若是不甚，错伤无辜就是过错了。”
　　“不过，经此一事，老夫深感长河村实在是不适合继续侍奉长江龙王老爷，所以，老夫斗胆，请长江龙王老爷神像入太湖府君庙，日后，由老夫亲自侍奉，以平龙王老爷的怒火。”

第二十三章 第三次显圣
　　吴庙祝原以为，自己这番话说完之后，一定会得到一片叫好声，却不想，这番话说完后，在场的众人却并没有多少反应。
　　吴庙祝眉头一皱，下意识的看向众人，只见众人却纷纷一副目瞪口呆的样子，傻傻的盯着他身后的长江水面。
　　吴庙祝疑惑转身，眼前的一幕顿时让他惊呆了。
　　江面之上，原本漂浮在水中的‘阿宝’，似乎在一瞬间增加了重量一样，缓缓的沉入水中，随后，在‘阿宝’沉没的地方，原本应该是趋于平缓的江水开始暴动起来，以沉没为中心，一个漩涡逐渐出现，并不断的开始扩大。
　　很快，漩涡越来越大，从一开始只是沉没的中心，到后来，直接席卷了整个江面，似乎有一只无形的巨大手掌在搅动一样。
　　“龙，龙王爷真的显灵了？“看到这一幕，无数人目瞪口呆，随后，也不知道谁率先喊出一句。
　　随后，在一阵扑通声中，犹如多米洛骨牌一样，大片大片的人群朝着眼前的巨大漩涡跪了下去，既兴奋，又有些恐慌，既向看看到底发生了什么，却又担心窥见什么不能窥视的东西。
　　吴庙祝看到这一幕整个人更是直接吓傻了，龙王爷显灵？怎么可能，这个世界上，根本没有什么龙王显灵，巧合，这只是巧合罢了，吴庙祝慌乱的想着。
　　就在吴庙祝这么想的时候，忽然，轰隆一声巨响，水花四溅，巨大的漩涡瞬间化作一道水龙卷，宛如蛟龙出海一样，从江水中冲出，化作一道水柱，耸立在江面之上。
　　这样神奇的一幕，顿时让众人越发敬畏起来，嘴里不断的念叨着‘龙王显灵’之语。
　　“你们看，水柱，水柱里有东西！”
　　很快，看着眼前的水柱，有人察觉了不对，一声惊呼，引起所有人的注意，纷纷朝着水柱看去。
　　只见水柱之中，一个瘦小的身型起起伏伏，被清澈的水流托着，宛如神仙下凡一样，仔细一看，那熟悉的面容，鲜艳的布料，不是王家的小孙子阿宝又是谁。
　　只不过，刚刚飘在江面上的是一具泡的发白发胀的尸体，而现在，处于水流之中的，却是一个活生生的孩子，在流水的衬托之下，粉雕玉琢的模样好似观世音身旁的善财童子一般。
　　“这，这是怎么回事，这不是王二老爷的小曾孙阿宝吗？”
　　“真，真是阿宝，他，他死而复生了？”
　　“天啊，这怎么可能，不是龙王老爷动怒了吗？怎么会？”
　　这样匪夷所思的一幕实在是太具冲击力了，就算是原本被显圣吓的说不出话来的众人也忍不住议论纷纷，死而复生，不要说平民百姓了，就算是帝王将相，怕是也坐不住吧。
　　见状，吴庙祝吓得脸色苍白，双眼瞪的好似铜铃，整个人不住的颤抖着，双唇不见丝毫血色，真的是龙王显灵，那自己的所作所为？
　　想到这里，吴庙祝几乎要晕厥过去，身上冷汗直冒，整个人宛如从水中拖上来的一样，狼狈不堪。
　　长江君庙的神域之中，看到这一幕，沈信冷笑一声，这就怕了，正餐才刚刚开始呢？
　　随后，沈信伸手一指，一股神力瞬间落入江水之中，便见江水托着昏迷不醒的阿宝，轻轻的落在岸上，全身上下，不见一点被打湿的痕迹，好像刚刚泡在水中的根本不是阿宝一样。
　　然后，丝丝缕缕的江水反重力一样，开始浮在空中，组成一面由流水构成的镜子，镜面之上，两个熟悉的人影出现其中，赫然是吴庙祝和安福两人。
　　看着镜像中，吴庙祝是如何智珠在握，将众人，谣言玩弄于股掌之间，看着安福是如何疯魔如野兽一样，至阿宝于死地，众人只觉得心头一阵阵发寒。
　　尤其是王家人，听到吴庙祝说这一切都是为了吞掉长江君庙的香火钱，看着吴庙祝一脸阴沉，若无其事的吩咐安福去杀阿宝的时候，更是气的浑身发抖。
　　阿宝的父亲王立明更是两眼通红，咬牙切齿的看着吴庙祝，恨不得从他身上咬下一块肉来，一想到如果不是龙王显灵，自己的宝贝儿子现在就是一具死尸，甚至连尸体被捞上来的可能都没有，王立明头上青筋蹦出，几乎下一刻就要爆血而亡一样。
　　“吴同方，你个人渣？你，你，你简直就不是人，我杀了你啊！”王立明怒吼一声，野兽一般，疯狂的朝着吴庙祝冲了过去。
　　吴庙祝吓得魂飞魄散，扑通一声摔倒在地，手忙脚乱的后退，不断的摆手否认：“不是，不是，这是假的，是假的，来人，来人快救我，救我，快救我，我有重赏，快啊。”吴庙祝惊恐的呼喊道，不断的招呼带来的一种打手。
　　可是，在这样的情况下，又有那个打手敢冒头，不说群情激愤的旁观者，就说背后哪位能够塑造出一面水镜显示一切龙王老爷在，谁敢胡来。
　　听到吴庙祝的话，那群打手非但没有上前帮忙，反而远离了吴庙祝几步，看着对他们怒目而视的众人急忙撇清关系。
　　“别别别，我对这事一点都不知情，只是收钱帮他拦拦人，这一切都是吴同方和安福这两个畜生做的，畜生，我不要你的臭钱了，恶心。”一个汉子慌忙的说道，更是如扔烫手山芋一样，急不可耐的从怀里掏出一吊铜钱，狠狠的摔在吴庙祝的身上。
　　“对对对，我们也是被他骗了，这事和我们没有关系啊。“其他几个人也是纷纷效仿，生怕慢了一步就引火烧身。
　　“你们几个狗东西，居然敢背叛我，给我等着，我一定不会……啊！！！“吴庙祝怒不可遏，一脸怨毒的说道，不过，他一番话尚未说完，带着满腔怒火的王立明就已经冲到他的跟前，重重的一拳就落在他的肚子上。
　　想那王立明是个靠力气吃饭的青年汉子，吴庙祝却是个养尊处优的中年胖子，哪里受的住，一句话没能说完，便发出杀猪一样的惨叫声，凄惨无比，响彻云霄。

第二十四章 报应不爽
　　“人渣，恶棍，畜生，去死！去死！！去死！！！“王立明疯了一样，抓着吴庙祝不断的挥拳，砰砰砰，拳拳到肉，重重的砸在吴庙祝的肚子上。
　　“哎呦，救命啊，好痛，我错了，我错了，对不起，对不起，我有罪，放过我吧，放过我吧。“吴庙祝哪里吃过这种苦，肥头大耳的一张脸在剧痛下扭曲起来，鼻涕眼泪乱流，显得格外的恶心。
　　听到他的额求饶声，王立明没有丝毫收手的意思，非但如此，还变本加厉，一副要把吴庙祝活活打死的模样。
　　见状，围观的众人也是纷纷叫好，“好，打死这个没人性的畜生，早就看这个肥猪不顺眼了，吃的肚满肠肥的，也不知道害了多少人，该。“
　　“可不是吗？我当初也是常常去太湖府君庙上香的，省吃俭用的，就是为了家里好一点，谁知道，那些香火钱全都被他给吞了，打，好好打。“
　　“我早说这个家伙不是什么好人了，成天吆五喝六的，勾结这个，买通那个，一点儿看不起穷人，该死。“
　　一时间，吴庙祝便成了过街老鼠，人人喊打，在这个过程中，甭管香的臭的，是不是他做的，这一刻全都堆积到他的身上，几乎到了不杀不足以平民愤的份上。
　　眼看再打下去，吴庙祝恐怕就真的要被王立明给打死了，虽说吴庙祝死不足惜，在这个节骨眼上，就算是王立明把他打死了，也不会有人说半点不是。
　　但不管怎么说，王立明只是个普通老百姓，打死人了，就算是过的了别人那一关，也过不了自己这一关，因此，当吴庙祝的呻吟和求饶声越来越弱的时候，沈信又出手了。
　　悬浮在江面上的水镜啪的一声散开，化作一团水球，轻轻的砸在王立明的身上，力道刚好能够将他和吴庙祝分开，却又不至于伤了王立明。
　　“这，龙王老爷怎么开始护着吴同方这个畜生了？”
　　旁观的众人见状忍不住说道。
　　“闭嘴，龙王老爷自然有他老人家的意思，再胡说八道，小心触怒了龙王老爷。”一个年纪较大的老人呵斥道，顿时吓的刚刚那人脖子一缩，不敢再说什么。
　　经过这么多匪夷所思的事情，众人对龙王显灵已经没有半点怀疑，如果不是龙王显灵，谁能让阿宝死而复生（虽然阿宝一开始就没事，这只是障眼法而已），如果不是龙王显灵，怎么能有水镜景象，现在更是凝成水球，分开了愤怒的王立明和吴庙祝。
　　看着悬浮在空中的那颗水球，几经波折的王守诚如今也冷静下来，只见老人深吸一口气，恭敬的朝着水球走去，恭恭敬敬的跪下，“龙王老爷在上，龙王老爷此次显灵，匡扶正义，拨乱反正，护小老儿一家，小老儿感激不尽，今日吴同方的罪责当如何处置，还请龙王老爷示下。”
　　神域之中，听到王守诚的话，沈信暗暗点头，难怪能得到十里八村的敬仰，别的不说，但从气度上，为人处事上，王守诚倒也是个人才，日后打理长江君庙，怕是少不了他。
　　其他人此刻也纷纷看着悬浮空中的水球，想要看看，哪位龙王老爷，到底打算怎么做，为什么会阻止王立明，护着吴庙祝。
　　在众人期待的目光中，那颗水球啪的一声散开，化作流水落在地上，将眼前的地面打湿。
　　“没，没了？龙王老爷这是什么意思啊？”看着这一幕，有些性子比较急的人忍不住说道。
　　这人刚刚开口，就有人伸手在他的头上不轻不重的拍了一下，“你个马虎鬼，看清楚了，龙王老爷已经给出法旨了，你看地上。”
　　众人循声看去，便见干燥的地面上，被水流打湿的地方，正好组成了一个‘法‘字。
　　见状，王守诚恍然，连忙拱手，“原来如此，多谢龙王老爷指点，小老儿明白了，吴同方传播谣言污蔑神灵，巧立名目搜刮民脂民膏，买凶杀人罪无可恕，不当由个人私怨处置，而是应该绳之以法，交由国法处置。”
　　“小老儿回去之后，必定带人去衙门告状，将吴同方这个恶徒，还有安福这个帮凶绳之以法，告慰龙王老爷圣德之恩。
　　闻言，沈信点了点头，虽然没有任何表示，但王守诚却在恍惚之间，似乎听到一个威严飘渺的声音在耳边响起，“善！”
　　虽然没有证据证明这就是龙王老爷的意思，但王守诚心里就是有一种龙王老爷就是这个意思的感觉，而且他还有一种感觉，那就是龙王爷的显圣已经到此为止，估计再得不到什么回应了。
　　朝着神像所在的地方毕恭毕敬的嗑了几个响头之后，王守诚才站起身子，转身朝众人说道：“各位乡亲，今日大祭，龙王老爷显灵，将吴同方这个败类的真面目揭露了出来，实在是我苏州百姓之福。”
　　“作为龙王老爷的庙祝，也是此次被陷害的受害人，老夫打算，等大祭过后，就去衙门击鼓鸣冤，状告吴同方和安福两人，在这里，老夫也希望各位乡亲，能在审判之时，去衙门为老夫作证，将这两个恶徒绳之以法，在这里，老夫先行谢过了。”
　　“王二老爷客气了，您放心，到时候我们都跟您一起去，一定要让这两个人渣得到应有的教训。”
　　“什么王二老爷，现在要尊称王庙祝了知不知道，王庙祝您放心，这件事就包在我们身上了。”
　　“没错，这一次，我们都是站在王庙祝您这边的。”
　　众人纷纷附和，在场的所有人都知道，经过这一次之后，长江君庙算是彻底走进了苏州百姓的眼里，成为苏州第一大庙只不过是时间问题。
　　而王守诚，作为长江君庙的庙祝，小曾孙更是被龙王老爷亲自救下来的，靠上了龙王老爷这一尊真神，日后必定成为苏州顶尖的大人物，不趁现在赶快巴结，等以后，怕是和人家说几句话的资格都没有了。

第二十五章 先天灵慧
　　清明过后，长江君庙才算是真的名声鹊起，如果说之前还属于街头茶余饭后的谈资的话，如今便是整个苏州城无人不知，无人不晓的所在。
　　不仅是苏州城，便是苏州城周边，甚至辐射更远地区的人也同样知晓，这一点却是源自于吴庙祝的缘故。
　　因着圆光镜一事，吴庙祝所犯之罪几乎是无有辩驳，哪怕没有丝毫的证据，也也能断案，龙王显灵，还是以这种无法想像的方式，在大庭广众之下，朗朗白日之下出现，苏州城府衙也不敢怠慢，龙王显灵，天降祥瑞的消息，在第一时间就递往京城，广为传唱开来。
　　这段时间，蜂拥而来的香火神力几乎将沈信淹没，第一次，沈信感受到吃撑了是个什么感觉，哪怕是日月不分，无时无刻不在转化香火神力，也无法消化这么多的香火神力，甚至又不少神力满溢出来，将原本只有普通宫殿大小的神域扩充得更加广大。
　　在不断的消化这些香火神力的过程中，对于自己的力量，沈信也有了新的发现。
　　原本，沈信取代了敖信之后，也获得了敖信的千年修为，不过，纵使拥有了这些修为，沈信本身也只是一个凡人罢了，空有一身法力，却无法很好的运用，空守宝山而无路可入，白白浪费了这许多法力。
　　不过，在来到这方末法天地之后，因为天地灵气荡然无存的缘故，灵力全无，唯有香火神力能够动用，反倒给了沈信一个掌控自身力量的机会，通过不断的转化香火神力，沈信对于力量的额操控与运用也是越来越得心应手。
　　一旦他真的恢复全部的修为，便能彻底掌控敖信的千年修为，与敖信本人，也不会再有任何分别。
　　就这样，每个日夜，沈信不知疲倦的身处神域之中，吸收着来自四面八方的香火神力，而长江君庙的影响力，也是越来越大，一个月里，举办了好几次大祭，初一十五的庙会，更是比一些百年老庙还要热闹。
　　原本，来往长江君庙的多是底层人命，但随着龙君显圣之后，苏州上层人士也纷纷注意到了此地，甚至不嫌此处陈旧简陋，日日前来上香，短短的一个月，长江君庙的香火钱翻了百倍不止，长江君庙扩建重修一事如今也排上日程，等到年节时分，就要焕然一新了。
　　对此，沈信却是不曾理会，这一个月来，也不再有什么动静，龙君显圣，已经有过三次，在多了就真不值钱了，况且，就目前而言的香火神力，对他而言也已经足够了，不出十年，就能让他恢复全部修为，既然如此，他又何必再横生枝节。
　　如今正值端午，长江君庙自然又少不了一场大祭，和往常一样，沈信一如既往的在神域之中消化吃撑的香火神力，修为进展一日千里，若是放在洪荒天地，这种修炼速度，怕是比起哪位盗桃偷丹的猴子也不差了。
　　不过，沈信也有自知之明，自己能有这么快的进度不是因为自己的天资有多高，而是因为自己是在恢复修为，并无什么瓶颈而已。但就算是这样，这种速度也称得上是快了。
　　就在沈信全力炼化香火神力，转化为自身神力的时候，忽然，沈信心头一动，一阵恍惚，似是感应到什么一样，从入定中惊醒。
　　“奇怪？好端端的，为何会从入定中惊醒，难道这个末法天地中，还能有人威胁到我不成？”沈信眉头一皱，眼中满是疑惑之色。
　　身为仙道中人，心血来潮，偶有所感并不是什么少见的情况，一般而言，出现了这种情况，不是被人暗算，心中有感，就是有什么大事发生。
　　若是修为精深，或是精通命数之辈，遇到这种情况，还能掐算一番，定吉凶，明善恶，可惜，虽然同样是仙道中人，但龙族，尤其是泾河一脉这种上不得台面的龙族，可没有奇门术数之类的传承，因此，沈信也无从得知，到底是什么将自己从入定中惊醒。
　　沉吟片刻，沈信觉得，这事或许还是和长江君庙有关系，毕竟不管从什么地方看，在这个末法天地中，能威胁到自己，或者说和自己息息相关的，也就只有长江君庙了。
　　想到这里，沈信当即收工，隐去身形，转身离开神域，进入长江君庙中。
　　只见长江君庙虽然还是保持着原本那个方圆不过丈许的小庙模样，但不论是供桌香炉，还是供品彩饰，都是一等一的，不大的庙宇之中，络绎不绝的香客来来往往，一副繁荣昌盛之象。
　　方才进入长江君庙中，沈信便被一人吸引了目光。
　　只见此人跪在堂前，年过半百，一捧长须半白不青，身穿一身长衫儒服，宽袍大袖，赫然一副文士模样，双目清明，面色慈和，一脸和善模样，放眼人群之中，也算的是气宇出众之辈。
　　身为仙道中人，沈信之所以被此人吸引了目光，自然不是因为这人外貌气质的缘故，却是因为沈信发现，在此人身上，散发着一点常人无法窥见的光芒。
　　这光芒犹如夜空星辉一样，灿烂而不耀眼，清明之中透着几分玄奥，沈信见状，顿时惊呼一声，“先天灵慧？！”
　　先天灵慧，虽然也有先天两个字，但和洪荒天地中那些先天之物，先天灵宝等物却完全不是一码事，先天灵慧这个先天，值得是凡人未经后天锻造学习，先天而生之物，说直白点儿就是生而知之。
　　不过，这个生而知之和字面上的生而知之也不一样，不是说一个人生来就知道什么，而是指一个人生来就拥有一点灵慧，能够一点就通，明悟天地万物本质的意思。
　　修道之人，最重资质，传说中就有先天道体，生来就清净无漏，举手投足带有道韵，只要步入道途，便能羽化升仙。
　　先天灵慧虽然比不上先天道体这么逆天，但从悟性上来说，也不差先天道体多少，甚至于，对很多人而言，还要更好几分。

第二十六章 晦性
　　先天道体虽好，但总的说起来，也只是一个人的资质而已，除了那些需要道统传承，培植势力的人而言，也没有多少作用。
　　可是先天灵慧不同，乃是自凡人尚未出世之时，汇聚的一点天地灵光而成，不同于先天道体属于自身，先天灵慧最大的不同就在于，是可以剥离的，这也代表，先天灵慧是可以掠夺的。
　　毕竟，不是每一个修道之人都有极佳的资质，锻造道体的天才地宝不少，可能够增长资质，提高悟性的宝物却是少之又少，就算是有，也大多数属于天地间的大能，最出名的，就要数准提圣人的本体菩提宝树了。
　　因此，先天灵慧这样的东西，不论是从数量还是获取的容易程度来说，都要实用的多，因为这一点，拥有先天灵慧之人，基本上只要被修道之人发现，就少不了被剥夺灵慧的命运。
　　不过，先天灵慧的产生完全没有规律可言，而且数量虽然没有先天道体那么稀有，但也绝对不是什么常见之物，百亿人中有没有一个都不得而知，没想到，在这么一个末法天地之中，居然能遇上一个拥有先天灵慧之人。
　　难怪自己会从入定中惊醒，先天灵慧，本身就是于元神魂魄相关的，此人又刚好来到长江君庙中祭拜自己，先天灵慧与神域相连，惊动了自己，让自己从入定中醒来。
　　看着此人身上的那一点先天灵慧，沈信眼中闪过一丝渴望，虽然还没有真正开始修炼，沈信也不知道自己的悟性如何，但一道先天灵慧出现在面前，不要说自己一个小小的泾河龙王，就算是贵为四渎龙神之流，怕是也会心动吧。
　　正所谓，天予弗取反受其咎，既然这先天灵慧出现在自己面前，若是不拿下，岂不是白瞎了这番机缘，而且，好端端的，这先天灵慧出现在自己的庙宇之中，将自己从入定中惊醒，说明此物与自己有缘，当特来度之，沈信厚脸皮的想到，看向那人的目光宛如看着一块巨大的肥肉一样。
　　正在祭拜龙王的甄士隐忽然打了个寒颤，疑惑的挠挠头，并没有想到，自己已经成为某个无良龙王眼中的一块肥肉。
　　虽然对先天灵慧势在必得，但沈信也没有立刻出手，将先天灵慧夺过来，说到底，他虽然眼馋先天灵慧，却也不是什么魔道中人，自然做不出巧取豪夺的事来。
　　事实上，就算是在洪荒天地，强行掠夺先天灵慧之人也是少之又少，夺取先天灵慧是为了什么，自然是更好的悟性资质，自然是为了参悟天道。
　　修道之人最怕的是什么，无非是因果二字罢了，不要说等闲仙道，就算是万劫不灭的圣人，对因果二字也是讳莫如深，尤其是自从封神一战，因为因果二字，导致整个截教几乎团灭之后，对于因果二字，仙道中人可谓是忌惮到了极点。
　　先天灵慧，既然能冠以先天二字，便是和天道牵扯最紧密的东西之一，强行掠夺，一个不慎就会惹上大因果，少不得一个身死道消。
　　因此，大多数修道之人，谋取先天灵慧，绝不是那种不管三七二十一，抢了再说之人，这样的人，坟头的草都能化作参天大树了。
　　正常的谋夺手段，都是想办法与先天灵慧之主交好，或许之富贵荣华，或将其引入道途，让双方之间缔结因果，然后以先天灵慧了却与对方的因果，如此一来，才能因果不沾身，就能获取先天灵慧。
　　毕竟，拥有先天灵慧之人大多数都是凡夫俗子，便是拥有先天灵慧，也没有什么大用，一旦身死，先天灵慧也会消散，用其换取一生富贵，或是踏入修行的道路，完全不亏，唯一不大公平的就是作为先天灵慧之主，他本身并没有选择是否交易的权利。
　　“英莲，来，你也来拜拜龙王老爷，请龙王老爷庇佑英莲平安顺遂，一生无忧。”
　　就在沈信思索着要怎么谋取先天灵慧的时候，忽然，原本平静的神域再一次波动起来，让沈信的心神动荡起来。
　　“怎么回事，难不成又有先天灵慧出现了？！”
　　沈信立刻被惊动，连忙朝着庙宇之中看去，却发现，这一次引起神域动荡的居然是一个小女娃，只见这小女娃看模样约莫只有两三岁的模样，身穿桃红小衣，梳着两个小辫子，粉嘟嘟的小脸蛋说不出的乖巧，粉妆玉琢的，格外惹人怜。
　　只见这女娃身上，同样有一道微弱的光芒闪烁，不过不同于甄士隐身上那道先天灵慧清零透亮，自有一股玄机奥妙，女娃身上的光辉却是晦暗变化，散发着一股腐臭的气味，宛阴乌云盖顶，盘旋在女娃的头上，让那惹人怜爱的小脸平添了几分晦气。
　　“晦性？！！！“
　　见状，沈信又是一声惊呼，比起看到先天灵慧之时的反应还要更大。
　　如果说，先天灵慧是天下修道之人必争之物的话，那么，晦性就是天下修道之人避而远之之物。
　　所谓晦性，乃是集天地欲念罪孽于一体，熔铸污秽邪气而成的一点灵光，此物一旦沾身，便能坏人气运，污人神魂，蒙其灵性，几乎仅次于因果业报，很多时候比因果业报还要难缠。
　　可以说，只要沾染了晦性，若是不能及时将其清除，就算是有泼天的富贵气运，也会被一点点蚕食，败的一干二净，比起只要了却就能安然无样的因果而言，这东西用来害人的话，更加防不胜防。
　　先天灵慧也好，晦性也罢，都是直接作用于元神魂魄之物，除非是修为高明之辈，否则，就只有现在这样，两人祭拜之下，冲击神域，方能被神灵察觉。
　　如果不是沈信机缘巧合之下来到这方天地，恐怕这两种灵性，永远都无法被人发现了。
　　看着这拥有最好与最坏两种灵性的一对父女，沈信露出一丝凝重之色，感觉这两个人似乎大有来历。

第二十七章 封印
　　看到晦性，沈信发觉，这个世界似乎并没有自己想象的那么简单，至少，不是一个单纯的末法世界。
　　因为天地灵气涣散，诸天神灵不存，毫无丝毫灵性所在，因此，沈信一直以为，这个世界只是个末法世界，因此，也不免有了种高高在上的心态，毕竟在这个世界，只要他愿意，统治世界根本不是难事。
　　可是晦性的出现，打破了沈信的这个认知，这个世界，是有超凡力量存在的。
　　不同于先天灵慧，先天灵慧虽然神奇，但说到底，只是天地造化偶然诞生的一点灵光，只能由天地自己生成，不论是在洪荒天地，还是在末法世界，对先天灵慧的诞生并没有任何影响，就算是大罗金仙，也不能造出先天灵慧来。
　　至于说大罗金仙之上，传说中的那些准圣大能甚至是圣人，是否有凭空塑造先天灵慧的本事，这一点沈信就不知道了，毕竟别说准圣和圣人了，就算是一个大罗金仙，都不是他一个小小的泾河龙王能够攀扯上的。
　　因此，沈信根本不担心先天灵慧不是自然生成的，就算真的是背后有人，那种存在，也绝对不至于来为难他这个放眼天地随处可见的小龙王。
　　不过，晦性就不一样了，如果说先天灵慧非是后天能够创造的话，那么晦性就不是先天能够诞生的，晦性的出现，代表必定有一个创造和掌控它的人在。
　　而且，晦性和先天灵慧一样，有着身死道消的特点，不像因果业报，便是轮回转世，只要不曾了却，就会不断存在，因此，当一个人身上出现晦性的时候，只有两种情况可以解释。
　　第一种，那就是此人前世的魂魄沾染了晦性，在轮回转世的时候，被人用法力护持，抵消了轮回通道中的轮回之力，让晦性得以保留下来。
　　第二种，就是有人暗中出手，在这个人出生之后，将晦性打入这个人的魂魄之中。
　　不论是哪一种，晦性的背后，都一定有一个拥有超凡力量的人存在，不仅如此，那小女娃不过两三岁，也就是说，不管她身上的晦性是从何而来，哪位拥有超凡力量的人，都在近几年的时候在此活动过。
　　本以为是个全是凡人的世界中，忽然暴露出可能存在的超凡存在，这一点不得不让沈信严正以待，如果对方是个正道中人还好说，再怎么说自己也是龙族出身，虽然龙族如今没落了，但常言道，瘦死的骆驼比马大，也不是随便什么人都能欺负到龙族头上的，正道中人多少会给几分面子。
　　可如果是邪道甚至是魔道中人的话，那情况就不一样了，不说对方会不会对沈信出手，身为正道，沈信自己就不能坐视不管，少不得要起冲突，如果是这样的话，沈信就必须早做准备才行。
　　虽然还不能确定晦性背后之人到底是什么来头，但事实上，沈信心中已经大概有了个猜测，那人恐怕不是什么良善之辈。
　　毕竟，晦性这种东西自带几分邪气，除非是有滔天大恨，否则正道中人不大可能用这种办法来祸害人。
　　况且，晦性的出现，也让沈信有了一个决定，他原本还在思考要怎么谋取甄士隐身上的先天灵慧，眼下晦性的出现正好给了他一个突破口。
　　晦性邪门，能够吞噬气运，败坏命数，时间一长，甄士隐必定受到牵连，轻则一生坎坷，重则家破人亡，自己如果能够出手化解晦性，解了他命中劫数，这等恩情，足以偿还先天灵慧。
　　因此，不管晦性背后之人到底是何来历，沈信都不可能坐视不理，这样一来，少不得要和对方起冲突，所以，还是早做准备才行。
　　想到这里，沈信眼中闪过一丝精光，随后掐动手印，一道金光便从他手中散发出来，棱角勾勒，化作一道符印，随着沈信伸手一磕，那道符印嗖的一声飞出神域，稳稳的落在甄士隐怀中女娃的身上。
　　“唔～”
　　小女娃身子一震，忍不住发出一声呻吟。
　　“英莲？你怎么了？不舒服吗？”见状，甄士隐慌忙的看向甄英莲，担心的上下打量起来。
　　“凉凉的，好舒服。”甄英莲奶声奶气的说道，脸上露出舒爽的神情来。
　　听到这话，甄士隐又打量了甄英莲半晌，发现她并没有什么不舒服的样子，这才放心下来，笑着点了点甄英莲圆滚滚的小脸蛋。
　　“看来是龙王老爷真的灵验，我们家英莲也被龙王老爷庇佑了呢？走，英莲，爹给你去买糖人吃。“
　　“噢，吃糖人喽，吃糖人喽。”甄英莲立刻高兴的手舞足蹈起来。
　　神域之中，看着这对父女欢乐的模样，沈信勾了勾唇角，方才自己已经封住了晦性的力量，虽然没能将晦性彻底祛除，但也暂缓了晦性对二人的侵蚀。
　　小孩子天生灵慧就强过大人，晦性在身上的时候他们不一定能感受到，但阻隔了晦性的力量之后那种如释重负的感觉却做不了假，只是甄英莲太小，因此也只能感觉有些舒服，说不出个所以然来罢了。
　　不过，这种封印也仅仅只是暂时的，可以说是治标不治本，时间久了，就会失去效用。
　　倒不是沈信没有本事能够祛除晦性，事实上，如果他愿意耗费一些法力的话，还是能够祛除晦性的，不过，在没有弄清楚晦性背后的人到底是什么来头之前，沈信不敢轻举妄动。
　　说到底，他只是个小小的泾河龙王，真要是遇上什么难缠的角色，到时候怕是要把自己搭进去。
　　反正这对父女就住在苏州城里，也跑不了，不如放长线钓大鱼，先弄清楚情况再说，封印了晦性，短时间内不会有什么损害，也能方便他积攒力量，真有什么事情的时候，也能多几分底气。
　　而且，如果他猜的不错的话，晦性背后的人所图谋的，十有八九也和先天灵慧有关，与其消除晦性打草惊蛇，不如按兵不动的好。

第二十八章 彩光
　　晦性难缠，几年的功夫就能将一个积善之家的气运耗尽，如果背后之人真的是冲着先天灵慧而来，甄英莲已经两三岁大了，恐怕距离对方出手的时间也不远了。
　　出于如此种种考虑，沈信才只是封印，而不是彻底解决晦性。
　　确定了这个世界存在超凡力量的可能性之后，沈信一改之前不断修炼的作风，开始频繁进出神域，来往苏州城与长江两岸。
　　如果没有超凡力量存在，沈信肯定还是待在神域里，大门不出，二门不迈的恢复修为，可是，当知道有超凡力量存在，他就不能继续这样下去了。
　　这么听起来似乎很有问题，有超凡力量存在，不是更应该尽快恢复修为，让自己能够在遇上这些超凡力量的时候拥有足够的实力吗？为什么反而缩短了修炼的时间，这不是消极备战吗？
　　事实上，这还真不是消极备战，沈信之所以放弃修炼，频繁的来往苏州城和长江两岸，目的就是在苏州城内布置手段，让整个苏州城都掌控在自己的手中，这样一来，一旦有什么情况，不至于手忙脚乱。
　　一开始，因为认为这个世界不过是个末法世界，因此，沈信并没有做任何的防范措施，就连他的神域，也是毫不设防的赤果果暴露在外，如果真有修行之人存在的话，他的神域就如同没有关门的金库一样显眼。
　　因此，在得知超凡力量存在之后，沈信才会不断外出，利用长江龙王的权柄，将神域的力量笼罩在苏州城中，让他真正能够掌控苏州和长江两岸的一举一动，不至于当修行之人出现的时候，他还一无所知。
　　这样忙活了数月，沈信才得以布置完全，这样一来，除非是修为高出他两个大境界，或者有顶尖宝物护身之人，进入苏州之后，就一定逃不过他的法眼。
　　如果晦性背后的人真有这么强大，那沈信也就只能自认倒霉了，不过按照他的推测，这方天地便是有超凡力量的存在，应该也不至于太强，否则，一个末法世界怕是无法支撑他的存在。
　　处理完一切，沈信便重新回到了之前日夜不停，修炼神力的状态，同时，也不忘关心甄士隐的状况。
　　这段时间里，对于先天灵慧的拥有者甄士隐，沈信也有了几分了解，当甄士隐乃是苏州城中的一位乡宦，虽不是什么大富大贵之家，但也算是望族了，通晓诗书，颇有才学，禀性恬淡，不以功名为念，每日只以观花种竹、酌酒吟诗为乐，如今以年过半百，在苏州城中，也算是一方人物，名声甚佳。
　　要说哪里不足，便是此人膝下无子，天命之年才得一幼女，是以对女儿视若珍宝，百般疼爱。
　　数月来，通过沈信的观察，这位甄士隐甄老爷着实是个博学多才之人，尤其是因为先天灵慧的缘故，对方虽然不曾修道，但对世事变化，道韵天理的理解，怕是还在许多馆阁道士还要高深，只要稍加点拨度化，怕是立刻能够步入道途，修为一日千里。
　　对此，沈信已经大概猜到，如果晦性背后之人当真是为了先天灵慧而来，恐怕就是打算通过度化甄士隐入道的方式来谋取他身上的先天灵慧了。
　　如今正值夏日，大日高悬，熏得人昏昏欲睡，沈信依旧端坐神域之中，炼化香火，增强神力。
　　忽而，一阵细微的力量波动传来，瞬间将沈信从入定中惊醒。
　　这一丝波动不是寻常，乃是这几个月来，沈信来往数百次，引动神域力量，在苏州城周围布下的一张天罗地网。
　　这张笼罩苏州的落网本身并无任何力量，隐没虚空之中，非是有心人刻意查探，根本难以察觉，唯一的作用就是在有超凡力量踏入苏州范围之后让沈信能够知晓。
　　感受到这股波动，沈信眼眸一闪，来了吗？当即出手，便见一丝神力顺着波动传来的方向飞去，与此同时，神域之中，丝丝缕缕香火烟气汇聚在一起，化作一团迷雾，聚散离合，逐渐演化成一副水墨画卷。
　　水墨画卷随着烟雾变化，逐渐清晰，犹如电脑屏幕一样，显露出苏州城外的景象，人来人往的官道之上，一僧一道位于人群之中，格外显眼。
　　只见那一僧一道，样貌迥异，一个癞头跣足，一个跛足蓬头，疯疯癫癫，宛如乞丐，可就是这样两个显眼的人，走在官道之上，来往众人却对其视而不见，仿佛这两人根本不存在一样。
　　“是他们吗？”沈信喃喃自语，正准备多看两眼的时候，忽然，只见那和尚身上一道菜彩色神光闪过，轰的一声，沈信面前的烟雾瞬间消散，一股狂风瞬间朝着沈信席卷而来。
　　“不好！“沈信脸色一变，连忙抬手，神域之中，一声龙吟响起，无数香火瞬间汇聚成一条烟雾长龙，嗖的一声朝着那股狂风而去。
　　神龙摆尾，由烟雾组成的龙尾此刻宛如钢板一般，带着凌厉的破空声，狠狠的和狂风撞在一起，一阵轰隆声响起，整个神域在两股力量的冲击下摇摇晃晃，差点儿将沈信震到在地。
　　不过，那股狂风也顺利的被化解，并未对沈信造成什么伤害。
　　“那是什么东西，怎么有这么大的力量？“坐在龙椅之上，沈信心有余悸的说道，仅仅是窥视一眼，就能引起这么大的力量，如果是正面交手，自己还能有胜算吗？
　　想到这里，沈信心中隐隐萌生几分退意，可是一想到先天灵慧，又有些不舍，先天灵慧关系他日后的资质，如果连争取都不争取一下就放弃，他也不太甘心。
　　沉吟半晌，沈信咬咬牙，“罢了，撑死胆大的，饿死胆小的，本来以为只是个末法世界，但现在看来，这个世界并不简单，说不定这才是龙庭浮生境真正的力量所在，若是只用来淬炼一下修为未免也太浪费了。再尝试看看，总感觉那两个人的修为似乎并没有达到不能抗衡的地步，那道光芒，似乎也不是他们催动的。”

第二十九章 一僧一道
　　打定主意，沈信当即出了神域，直往苏州城而去，他心中隐隐有个感觉，若是自己再行窥视的话，恐怕还会被那道彩光攻击。
　　话分两头，就在沈信匆匆忙忙往苏州城赶去之时，苏州城外官道上，一僧一道行走在人群之中，如入无人之境，忽然，那癞头和尚忽然停住脚步，警惕的朝着四周看去。
　　见状，跛脚道士也定住脚步，看向癞头和尚，疑惑道：“茫茫师兄？你怎么了？”
　　闻言，癞头和尚摇摇头，疑惑的看着四周，不确定的说道：“方才，我感觉似乎有什么人在窥视你我一样，似乎，还有一丝异样的力量波动，渺渺师弟没有感觉到吗？“
　　“有这等事？“跛脚道士心里一惊，连忙朝四周看去，放出神念，仔细探查了一遍之后收回神念，摇摇头道：“没有，什么都没有发现，茫茫师兄，是不是你感觉错了，还是最近一段时间消耗太大，产生幻觉了，我什么都没有发现啊？”
　　闻言，癞头和尚眉头一皱，“或许吧，不过小心谨慎点儿总是好的，仙子谋划这么多年，好不容易得到这个机会，可万万不能大意，万一弄砸了，怕是你我性命难保啊，来之前，我听说这苏州城外，有座龙王面很是灵验，万一有神灵在此，怕是麻烦了。“
　　听到癞头和尚这么说，跛脚道士却是哈哈一笑，不在意地说道：“茫茫师兄，我看你是多心了，此方世界早已断了玄机，没了正神，就连仙子，若不是机缘巧合之下有了莫大的机缘，你我还不知要在生死轮回之中沉沦多少年。”
　　“仙子尚且如何，更不要说其他了，要师弟我说，这什么龙王显灵，八成又是那个凡夫俗子弄出来的江湖把戏，你我游戏人间多年，各种奇思妙想，各种骗术见的还少了？师兄你什么都好，就是太过谨慎，未免显得小题大做了些。”
　　“谨慎一些总是好的，常言道，不怕一万，就怕万一不是，总比疏忽大意之下，阴沟里翻船来的好。”癞头和尚神色平平道。
　　“这一点师弟就不能苟同了，谨慎是好，但过犹不及，太过谨慎，有时候也容易错过时机，若是仙子也如师兄你这样谨慎，哪里敢兵行险招，行此偷天换日之举，这天地，早已在仙子的掌控之中，师兄着实多虑了。”跛脚道士不赞同的说道。
　　癞头和尚摇摇头，“谨慎才能把握时机，仙子正是因为谨慎才能把持到关键的一点，行此大事，果断自然需要，但必须是在谨慎部署的前提之下，像师弟这样混不在乎，迟早会出大事，否则，仙子也不会对我委以重任了。”
　　听到这话，跛脚道士的脸色微变，眼中一丝闪过一丝微不可查的不悦，嘴角微微一抽，随后换上笑容，陪笑道：“好吧，师兄谨慎，师弟也不好再说什么了，既然师兄不放心，不如办正事之前，我们先去那个龙王庙看看，是否真有什么异常之处，确认无误之后，再去苏州城也不迟，师兄以为如何？”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，师弟此言甚妙，便按师弟说的办吧。”癞头和尚满意的点点头，随后，两人便改变路径，偏离方向，往长江君庙所在而去。
　　就在一僧一道改变目标，前往长江君庙的时候，沈信已经来到苏州城中的一处街道上，此处名唤十里街，街内有个仁清巷，巷内有个古庙，因地方狭窄，人皆呼作“葫芦庙”，在苏州城中也算是一处大庙，毕竟还能供养几个和尚沙弥，虽说比不上原来的太湖府君庙，但比起长江君庙也好得多。
　　不过，沈信的目标却不是这处葫芦庙，而是在庙旁的一座两进的院落，这院落，青岩灰瓦，芭蕉冉冉，青石铺就的地面上摆放着几块造型各异的假山石块，算不得什么奇珍异宝，但错落有致，配上些许花木，倒也颇有几分情趣。
　　沈信上前，敲了敲门，高声道：“老先生可在，沈某又来叨扰了，还请老先生勿怪沈某不请自来了。“
　　话落不久，便见院落中一阵脚步声传来，随后，便见一青衫文士带着两个仆从，快步走了出来，沟壑纵横的脸上此刻堆满了笑容，急匆匆打开院门，看着站在门外的沈信连忙拱手：“君楚又来了，有日子没见，可是又悟到了什么，快请进，快请进。“
　　“老先生客气了，这些日子暑热难挡，沈某少有出么，思及往日与先生所得，正想出几招妙手，还要请先生多多指正则个，还望先生不吝赐教才是。“沈信连忙还礼，随后，便跟着热情的甄士隐一路进入甄府。
　　这几个月来，除了将神域的力量覆盖整个苏州，将其纳入自己的神域范围之内之外，沈信也不曾放松甄士隐这边的情况，为了接近甄士隐，他化身一个青年书生，姓沈名信字君楚，借交流学问为由，短短几个月，便被甄士隐引为知己。
　　前文有言，这甄士隐乃是一个秉性淡泊，博学多才之辈，因此，与他结交的最好方式，便是通过文学才艺。
　　沈信虽说本是一个现代人，对于古代的子史经籍之类的不太了解，琴棋书画也是一窍不通，但架不住原身敖信会这些啊。
　　敖信虽不是才子，但千年岁月，也不知看过多少，学过多少，常言道，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，再加上沈信虽然才学不佳，但经过二十一世纪信息大爆炸的洗礼，论广博的话，也不知胜过甄士隐多少，两两相加之下，小露一手便令甄士隐折服，将其引为知己。
　　只见甄士隐一路领着沈信来到后院凉亭，还没等沈信坐下便迫不及待的吩咐仆从将棋盘摆出来，嘴里碎碎念道：“今日君楚来到巧，老夫也偶有所悟，便是你今日不来，过两日我也要去寻你的，来来来，快坐，看看是你棋路妙还是老夫所得更佳。“

第三十章 守株待兔
　　“竟然还有如此巧合之事，看来沈某此次真是来对了。“沈信笑道，同时将神念放开，勾连神域，覆盖甄府，静候那一僧一道的到来。
　　本以为，那一僧一道脚程不慢，应该很快就来到甄府才对，可是没想到，沈信在甄府一坐就是一下午，直到日头西斜，天边隐隐可见弯月的时候，两人还不曾出现。
　　难道，是我想错了，那一僧一道只是路过苏州，并不是为甄士隐父女来的？
　　正疑惑间，忽然，两个人影犹如黑夜中的烛火一般，闯入沈信的神念之中。
　　等得有些不耐烦的沈信立刻打了个激灵，不由坐直了身子，立刻将神念运转到极致，与此同时，一股金色的香火神力也从他的眉心祖窍之中缓缓流淌而出，仿佛给他镀了一层金漆一样，将他身上的气息彻底掩盖，以免被那一僧一道所察觉。
　　“君楚？你这是怎么了？有什么不舒服的吗？”看着忽然打了个激灵的沈信，甄士隐忍不住说道，眼中露出关切之意。
　　见状，沈信干笑一声，摆摆手道：“没没没，我只是刚刚又想出一个落子的办法，老先生请看。”说着，沈信连忙从捻起一枚棋子落在棋盘上。
　　看到这一手，甄士隐眼前一亮，注意力顿时落在棋盘上，哪里还顾得上沈信的异样。
　　“好好好，妙，太妙了，这一手，看似只是一子，却正好是我大龙变化的关键所在，若是一个不甚，怕是我的大龙就会被截断，妙，实在是妙，今日君楚当真是妙招频出，佩服，佩服，嗯，老夫要好好想想怎么化解这一招才行。“
　　“嗯嗯，老先生尽管思虑，沈某等着便是。“沈信随口敷衍道，现在所有的注意力，都落在了不远处的那一僧一道身上。
　　只见这一僧一道旁若无人的朝着甄府走来，边走，沈信还能边听到那跛脚道士抱怨的声音。
　　“我就说师兄你太过谨慎了，那什么龙王显灵，根本就是凡人的把戏，什么镜光显真情，八成又是什么我们不明白的戏法儿，你还不相信，非要去长江君庙看看，结果呢，根本就是个普通的庙宇，浪费了这么些时间，万一耽误了仙子的事，怎么担待的起。“
　　听到这话，沈信的心猛地一跳，差点儿没绷住，变了脸色，没想到自己在这里守株待兔，这一僧一道却到自己的老家转了一圈。
　　幸好沈信足够谨慎，花费了数月的时间布置，让人轻易查探不到神域的所在，否则这次怕是就要暴露了。
　　庆幸的同时，那道人嘴里的仙子也引起了沈信的注意力，听这道人的话，这两个人应该是为了那个所谓的仙子办事的，也就是说，除了他们，应该还有一个幕后黑手在。
　　更让沈信在意的是，这位所谓的仙子，是真的天界仙子，还是其他的什么，如果是前者还好说，有天庭遏制，自己不用太担心出事，可如果是后者，那就另当别论了。
　　就在沈信思索的时候，那癞头和尚却是有些不耐烦了，横了跛脚道士一眼，呵斥道：“行了，这番话你一路上已经说过多少遍了，不就是多走了两步路吗，你何必如此不依不饶的，别忘了，你只是跛脚，不是瘸了，说到底要不是你自己不争气，当初化形的时候又怎么会化不完全，落得个跛脚的下场。”
　　“至于仙子那边，贫僧自有计较，绝对不会误了时辰，贫僧行事，还轮不到你来说三道四的，若是你不服，手底下见真章如何？“
　　一番话噎的跛脚道士说不出话来，只见跛脚道士涨得脸色通红，也不知道是羞的还是气的。
　　好你个茫茫大士，竟敢如此羞辱贫道，说贫道不争气，你自己不也是一样，你要是真那么厉害，也不会在化形的时候留下一个癞头，有什么资格说我，不过是比我稍强一点罢了，如果不是仙子器重你，对你委以重任，你敢这么跟我说话？
　　化形？看来这一僧一道，并非人身，应该是妖邪之属了，而且修为道行应该不会太高，否则，也不至于在化形的时候留下缺陷了，沈信暗暗想到。
　　跛脚道士心中气急，不过，最终，还是没敢和癞头和尚对着干，只是狠狠的瞪了癞头和尚一眼，不服气的撇嘴，“哼，贫道不跟你争，以免误了仙子大事，时间不早了，还是快点把领甄士隐入梦，将他带进太虚幻境之中，为之后点化，引他入道做准备，仙子可还等着他身上的先天灵慧呢！”
　　太虚幻境！！！
　　听到这四个字，沈信心中一惊，手中的棋子扑通一声掉在棋盘上，顿时惊动了正在思考棋路的甄士隐和不远处的一僧一道。
　　“君楚？你怎么了？”甄士隐关切的问道。
　　沈信此刻一颗心不断的狂跳，担心被一僧一道看出破绽，连忙低下头去，干巴巴的说道：“没，没什么，只是忽然发现，我这棋路似乎有个莫大的破绽，一时失态了，还请老先生勿怪。”
　　闻言，甄士隐这才露出笑容，笑道：“原来是这样，你也真是的，不过一局棋罢了，也值得这般大惊小怪，到底还年轻啊。”
　　“叫老先生见笑了。”沈信勉强挤出一个笑容，心里的震惊却远远不曾平息。
　　之前，他就感觉甄士隐这个名字，包括他的女儿甄英莲的名字很耳熟，似乎在哪里听过一样，不过因为实在想不起来，沈信也只当是自己多想了，在要么就是重名，毕竟华夏人这么多，同名的人实在太多了，因此也没有怎么放在心上。
　　可是，当那一僧一道说出太虚幻境四个字的时候，就宛如一道劈开迷雾的雷霆一样，瞬间将沈信脑海中的混沌的记忆劈开，他终于想起来，到底是在什么地方见过这两个名字，红楼梦！
　　甄英莲这个名字或许知道的人不多，但若是提起香菱，怕是不知道的人就不多了，而甄英莲，就是香菱的本名，甄士隐，就是香菱被掳走之前的倒霉老爹，红楼开篇之人。

第三十一章 绝非善类
　　作为四大名著之一，华夏古典文学小说的巅峰之作，知道红楼梦的人不少，但真正了解这本小说的人却不多。
　　毕竟，相较于其他三本，红楼梦的文学价值更高，同样的，也因此导致趣味性稍逊几分，而且，甄士隐本身也不是红楼的主要角色，因此，一开始，沈信并没有意识到对方代表了什么。
　　直到这一僧一道口中的太虚幻境四个字一出来，沈信才如梦初醒，反应过来。
　　红楼一书，虽说是以贾史王薛四大家族，尤其是男女主角贾宝玉林黛玉的情爱纠葛为主要内容，但只要稍微了解四大名著的人都知道，除了以神仙鬼怪为中心的西游记之外，其他的三本小说中，也或多或少带着几分神灵梦幻之说。
　　其中，最为出名的，大概就是贾宝玉与林黛玉两人的前世，神瑛侍者和绛珠仙子这一段木石前盟最为出名，其次便是那一块被女娲娘娘遗弃在青梗峰下的那一块补天石，然后就是太虚幻境的警幻仙子几个人了。
　　不过，虽说名头最大的是神瑛侍者，绛珠仙子，补天石这三个，但论起本事排面，怕还是警幻仙子更甚几分，毕竟，不管是前三者下界，还是整个红楼的故事，都掌控在警幻仙子一人手中，整部红楼，甚至可以说就是出自警幻仙子的判词，说一句警幻仙子就是红楼梦幕后的大BOSS一点也不为过。
　　沈信对红楼了解的不多，对警幻仙子这个出场极少的角色也没有什么了解，只知道是个神仙，似乎还能安排神仙下凡，似乎很有几分本事，仅此而已。
　　可是现在，看着眼前的一僧一道，沈信却觉得这位警幻仙子似乎并没有那么简单，至少，不像他想的那么正面，否则，她手底下的人，又怎么会是两个妖孽呢？
　　倒不是说沈信瞧不起妖族，事实上，神仙妖怪，在沈信的眼中并没有什么区别，神仙不一定都是好的，妖怪也同样不一定是坏的，沈信之所以会用妖孽来称呼这一僧一道，却是因为在两人的身上，沈信感受到了一股罪孽晦气盘踞不散，可见这两人所走的，绝对不是什么正路。
　　手底下的人如此，哪位警幻仙子的立场如何，就真的不好说了。
　　小心掩盖自己的存在，沈信将神念运转到极致，继续偷听两人的对话。
　　因为掩饰的好，那一僧一道也没有发现沈信的不对，看了沈信一眼之后，便见那癞头和尚一脸沉稳的说道：“先不妨事，先看看那风流冤家身上的晦性如何了，这甄士隐祖荫深厚，若是没有晦性侵蚀气运，恐怕以你我之力，还无法引动他的魂魄前往太虚幻境。”
　　“行吧，那就先去看看那风流冤家如何再说吧，不过我觉得，仙子的估算应该是不错，再说还有你我二人在，应该出不了什么岔子才对。“跛脚道士无可无不可的点点头，随后两人便朝后院走去。
　　看着两人的动作，沈信眼中精光一闪，想起来，在红楼梦中，除了之前的几个神仙之外，还有一些人不能忽视。
　　比如眼前的一僧一道，应该就是所谓的茫茫大士和渺渺真人，而且两人曾说，除了神瑛侍者和绛珠仙子之外，一同下界的还有一群风流孽鬼，也就是后来的金陵十二钗等人。
　　甄英莲，也就是日后香菱，便是金陵十二钗副册之首，再联想到她身上的那一道晦性，沈信还有什么想不明白的，恐怕甄英莲的前世就是一个风流孽鬼，奉了警幻仙子之命下界，专门用来败坏甄士隐的气运命数，好帮助警幻仙子夺取甄士隐身上的先天灵慧的吧。
　　妖孽，风流孽鬼，晦性，如此种种，要说警幻仙子是个良善之辈，沈信说什么也不相信。
　　看着两人到后院去找甄英莲，沈信连忙掐动印决，隐去加持在晦性上的封印，以免被两人察觉到什么。
　　只见两人进入后院之中，在甄英莲的头上轻轻一拂，一股腥臭之气便冲天而起，一滴犹如墨汁一样混杂无数罪孽欲念的液体缓缓浮现而出，令人作呕。
　　这诡异的液体不是别的，便是隐藏在甄英莲身上的那一道晦性，天地间最令人避而远之的东西之一，不过，面对这样的东西，那一僧一道却是面不改色，非但没有露出忌惮之色，反倒是带着几分羡慕的看着哪道晦性。
　　“这便是仙子那灌愁海之水混杂迷津之水之后形成的晦性吗？当真是神异非凡，妙不可言，若是能被你我二人炼化，怕是能够增长不少功力吧。“跛脚道士羡慕的说道。
　　癞头和尚同样一阵意动，不过他的心性倒是比跛脚道士强了不少，低声念了一句‘阿弥陀佛’之后便冷静下来，开口道：“此物难得，若不是仙子需要这些风流孽鬼图谋大事，如何能轻易拿出这等压箱底的东西，你我还是不要肖想了，看看晦性有没有问题，早点完成仙子的交代才是。“
　　闻言，跛脚道士憋憋嘴，不过最终还是没说什么，默念咒语，便见他身上散发出一阵黑气，落在晦性之上。
　　随后，在沈信惊讶的目光中，那晦性中蕴藏的罪孽欲念，却是一点点被抽出，逐渐融入跛脚道士的身体上，这种修士别而远之物，对于跛脚道士，却宛如补药一样，让跛脚道士的修为缓缓增长起来。
　　虽然速度很慢，但对方的实力的确在增长无疑。
　　看到这一幕，沈信的脸色一沉，心中对警幻仙子的忌惮更多了几分。
　　现在已经可以确定了，警幻仙子绝对不是正道中人，而且绝对是邪道甚至是魔道中人，也只有修行邪道之人，才会利用这种对正道修士避之不及的晦性来修炼。
　　就是不知道，警幻仙子有多高的修为，通过沈信的观察，茫茫大士也好，渺渺真人也罢，修为都不算多高，以沈信的修为，以一敌二虽然有些麻烦，但也还是拿的下来。

第三十二章 暗中下手
　　可是，用脚趾头想也知道，能够驱使这一僧一道，警幻仙子的修为绝对远在他们之上，以沈信现在的修为，绝对不是对手。
　　尤其是，到现在为止，沈信也没有弄清楚两人身上的那道彩光到底是什么来历，如果是什么难缠的宝物的话，别说是警幻仙子了，就算是这两人，沈信都未必能够拿下。
　　而且，如果自己没有记错的话，警幻仙子的手底下除了这一僧一道之外，在太虚幻境中还有不少人手，这些人实力如何，也是沈信需要在意的。
　　在没有弄清楚警幻仙子的虚实之前，自己一定要更加小心才行。
　　正想着的时候，另一边的一僧一道已经确定了甄英莲身上的晦性并没有问题，癞头和尚伸手一指，让晦性重新回到甄英莲的魂魄上，眉头微皱，开口道：“看来仙子的估算出现差错了，晦性虽然没问题，但蚕食的气运数量还是有些不足，在这种情况下，引甄士隐的魂魄进入太虚幻境不是一件容易的事情啊。”
　　闻言，沈信知道，这是因为自己出手封印了晦性一段时间的缘故，否则，怕是真如警幻仙子估算的那样了。
　　相较于癞头和尚的苦恼，跛脚道士倒是浑不在意，摆摆手道：“这也没什么，甄士隐祖荫深厚，估算有些偏差也是正常的，反正只是引动魂魄的时候困难些，又不是引动不了，神瑛侍者下凡之日近在眼前，可不能再等下去了，多费些力气就多费些力气吧。”
　　“也好。”癞头和尚闻言点点头，两人对视一眼，同时施法，周身狂风四起，将神念化作实质，丝丝缕缕的在向头顶汇聚，最终在头顶形成两道锁链，犹如灵蛇舞动，嗖的一声朝着前院的甄士隐飞去，落入甄士隐的灵台之中，将甄士隐的魂魄锁住，就要将其拉出来。
　　见状，沈信眼眸一闪，暗中掐动印决，双唇微动，无声的念了一句“镇！”
　　便见甄士隐的魂魄刚刚被一僧一道拉动，结果下一秒，一阵清风传来，那魂魄似乎有千斤重一样，狠狠的向下坠落，连带着一僧一道一个踉跄，差点儿没被突如其来的力道拽到。
　　“我去，甄士隐祖上的余荫这么足吗？”跛脚道士一口气差点儿没喘上来，立刻将全身的法力鼓动起来，使出一个千斤坠才勉强稳住身形。
　　“如果不是这样，一介凡人又哪里需要仙子耗费数年时间布局，别废话了，快把他的魂魄给我拽出来。“癞头和尚同样卯足了劲儿，只见他一脸严肃，不断的运动真元，整个人憋的脸色通红，头上的青筋蹦出，密密麻麻的汗珠布满了整个脑门儿。
　　看着两人连吃奶的力气都用出来了，沈信不觉感到一阵好笑，不过也没有再出手的意思，虽然，如果他愿意的话，两人绝对奈何不了甄士隐分毫，可这又有什么作用呢，一僧一道只是小喽啰，真正的幕后黑手是警幻仙子。
　　一旦两人失败，保不齐会惊动警幻仙子，在不知道警幻仙子深浅的情况下，沈信不敢贸然行事，给两人添点堵没问题，若是做的太过了，反而麻烦。
　　而且，沈信刚才出手，本来也不是为了阻拦两人，而是另有所图。
　　就在两人全力引动甄士隐的魂魄时，根本没注意到，另一边的沈信又出手了，只见沈信的神魂识海之中，一个身穿金衣龙袍，头戴十二冕冠的神像绽放万丈金光，庄严肃穆，圣洁无比，散发出点点神辉。
　　点点神辉犹如夜空中闪耀的灿烂星辰一样，闪烁不定，汇聚在一起，好似一轮新月一样，最终，化作一个微不可查的细小神像。
　　沈信微微挥手，便见这细微的神像化作一道难以察觉的流光，嗖的一声落在甄士隐的魂魄上，随后，宛如融化的冰块一样，瞬间融入甄士隐的魂魄之中，消失不见，仿佛从未出现过一样。
　　这动作十分隐晦，加上一僧一道的注意力现在全都在拉动甄士隐的魂魄上，根本没有注意到这一点。
　　终于，在神像融入甄士隐的魂魄之后，甄士隐的魂魄终于松动，被两人一举从他体内拉了出来。
　　“终于，终于引动了，该死的，差一点儿我就以为要失败了。”扑通一声，跛脚道士跌坐在地，大口大口的喘息道，整个人似乎刚刚从水里捞出来的一样，狼狈极了。
　　癞头和尚虽然稍好，但也在第一时间盘膝坐下，双手合十，静静地恢复修为。
　　好一会儿的功夫，两人才恢复过来，癞头和尚叹息一声，一脸疲倦的看着甄士隐魂魄，摇摇头道：“好了，休息的差不多了，在不带他去太虚幻境，就真的要坏了仙子的大事了，快些走吧。”
　　说完，癞头和尚从怀中掏出一张符箓，沈信尚未看清楚这是什么符箓，就见癞头和尚一把将符箓打了出去，化作一道流光落在空中，随后，眼前的空间顿时泛起阵阵涟漪，一道门户凭空出现在虚空之中。
　　门户出现之后，癞头和尚率先一步，跨入门户之中，跛脚道士紧随其后，神念化作一根金索，将甄士隐的魂魄一拽，一同步入门户之中。
　　三人全都步入门户之后，那门户便如海市蜃楼一样，缓缓消散开来。
　　沈信见状，眼中闪过一丝精光，看来这警幻仙子的实力不低啊，涉及到空间变换的法术，可不是随便一个人就能施展出来的。
　　尤其是，刚刚癞头和尚打开门户之时，沈信虽然担心打草惊蛇，不敢放出神念，但也能感觉到，在门户背后的那一处空间蕴藏不小的力量，就算是没有一僧一道在场，自己也不敢有所窥视，否则，后果比之前用圆光镜窥视一僧一道的时候还要严重，甚至惊动了警幻仙子也不为过。
　　好在，自己早有准备，现在就看看，是否能借助甄士隐，来一探警幻仙子的虚实吧。

第三十三章 太虚幻境
　　沈信闭上双眼，神念一颤，便穿过万水千山，横渡虚空幻象，迷迷蒙蒙之间，来到一处境地，一路带着甄士隐的魂魄前往太虚幻境的一僧一道并未察觉，在甄士隐混沌的双眸之中，一道微不可查的光芒一闪即逝。
　　只见虚空之中，混混沌沌，一处境地隐没于现实与虚幻之间，孽海情天汇聚无量因果，众生欲念于一体，化作一方汪洋大海，横跨虚空之中，上不见青天，下不见苍生，唯有无尽迷雾，笼罩在昏暗的海水之上。
　　好一片墨色海洋，层层浓浪翻乌潦，迭迭浑波卷黑油。近观不照人身影，远望难寻树木形。水沫浮来如积炭，浪花飘起似翻煤。牛羊不饮嫌深黑，鸦鹊难飞怕渺弥。溪源泽洞世间多，谁见情愁灌海河。
　　看到这一片汪洋大海，隐藏在甄士隐魂魄深处的沈信不由倒吸一口凉气，眼前这一片汪洋大海并非普通海，而是由天地欲念与因果孽报汇聚而成红尘之水，每一滴水中，都是一对痴男怨女的幸酸泪汇聚而成。
　　洪荒天地中，有亘古以来，众生污秽汇聚而成的幽冥血海，眼前这片灌愁海，虽然远远比不上血海，但对于修道之人而言，同样是一个莫大的杀气，若是那个修行中人不慎跌入海中，被那无尽欲念侵染，怕是轻则道心有染，重则心魔鹊起，落得个身死道消的下场。
　　沈信怎么都没想到，所谓的太虚幻境，居然会建立在这样的一片红尘欲海之中，幸好自己先寄身于甄士隐的魂魄之中来探查情况，否则，如果真身前来，怕是一个不慎就会折损于此。
　　想到这里，沈信越发小心，将自身的灵力波动压到最低，避免被人察觉。
　　好在，一僧一道修为不济，加上进入太虚幻境之后警惕性明显降低，根本没有察觉到甄士隐身上这微弱的变化。
　　一僧一道挟着甄士隐的魂魄一路在符箓宝光的护持下渡过这万里汪洋，便来到黑海中的一处山峰宝岛之上，五彩祥光放光明，云蒸霞蔚溢炫彩，一座石碑耸立岛上，上书灌愁海放春山六个大字，这里便是那警幻仙子的道场所在。
　　一路上山，便见各色奇花异草，琳琅满目，简直是人间仙境，若是那个凡人在此，怕是要流连忘返，沉沦其中了，可惜，沈信乃是天仙境界，更是玉帝亲旨册封的泾河龙王，虽然地位卑微，到底上承天命，自由天命护身。
　　因此，一眼就看出，这所谓的奇花异草，珍奇异宝，不过都是欲念幻化，笼络人心之物，整个山岛之上，充斥着大量的红尘之气，便是比不上灌愁海之水，也绝非善类，待得久了，同样能侵蚀人心，坏人道行。
　　也不知道那警幻仙子到底是何来历，居然能够在这一片孽海情天之中立下道场，恐怕手段不俗。
　　正想着，一座巨大的白石牌坊出现在沈信眼前，牌坊上雕栏玉砌，上书四个大字，乃是“太虚幻境”，两边又有一副对联道：
　　假作真时真亦假，
　　无为有处有还无。
　　除此之外，牌坊之上，还有一面圆镜，沈信定睛看去，只见那宝镜之上一黑一白，生死之气轮转其中，看不清其中虚实，镜面铭文之上，‘风月’二字清晰可见。
　　看到这面双面铜镜之时，沈信的心跳顿时漏了一刻，整个人犹如遇上天敌的猫一样，全身上下的寒毛在这一刻都倒竖起来，一股极度危险的感觉涌上沈信的心头。
　　沈信毫不怀疑，如果一僧一道将甄士隐带进这太虚幻境之中，那面铜镜能立刻发现自己的所在，这面铜镜，和南天门上那面照妖镜，绝对有异曲同工之妙。
　　好在，那一僧一道似乎并未将甄士隐带进太虚幻境的打算，只见两人停在牌坊下，癞头和尚轻轻的吹了一口气，一阵清风拂过，处于浑沌中的甄士隐立刻迷迷糊糊苏醒过来。
　　见状，癞头和尚立刻朝跛脚道士使了个眼色，跛脚道士当即会意，故作姿态地开口，“你携了此物，意欲何往？”
　　甄士隐迷糊间听到这话，不由自主朝跛脚道士看去，便见眼前一僧一道，自顾交谈，似乎并未在意与他，只见癞头和尚笑道：“你放心，如今现有一段风流公案正该了结，这一干风流冤家尚未投胎入世。趁此机会，就将此物夹带于中，使他去经历经历。”
　　跛脚道士忙说：“原来近日风流冤家又将造劫历世，但不知起于何处，落于何方？”
　　癞头和尚道：“此事说来可笑，那西方灵河畔有株绛珠仙草，因受赤瑕宫神瑛侍者灌溉之恩得以化形，今神瑛侍者遭遇情劫，于警幻仙子案前挂号，绛珠仙子因伤未酬报灌溉之德，故心怀郁意，言及自己无水可还，便虽神瑛侍者一同下界为人，讲一生眼泪还他，当作了结。”
　　“原是如此。”跛脚道士点点头，随之开口道：“既然如此，你我且去仙子宫中，将此蠢物交割，好让那一众风流孽鬼下界功成。”说着，两人便要步入那太虚幻境之中。
　　这甄士隐，天生秉性淡然，虽有大才不喜功名，反倒是对佛道之说甚感兴趣，如今见到这等神仙所在，梦幻之之语，哪里还坐得住，连忙开口：“二位仙师且慢。”
　　甄士隐高喊一声，急忙上前，恭敬一礼后开口道：“二位仙师请了，适闻仙师所谈因果，实人世罕闻者，但弟子愚拙，不能洞悉明白，还请二位仙师慈悲，指点迷津，免了弟子沉沦罔顾之苦。“
　　两人闻言对视一眼，眼中闪过一丝得意，癞头和尚开口道：“天机不可泄露，不过你也算有心之人，日后我等二人当去度你，只要你铭记此心，自有根果。“
　　甄士隐闻言大喜，当即便要应下，沈信却知道，甄士隐若是答应下来，便是同意二人引他入道，先天灵慧必定有失，连忙掐动印决。

第三十四章 补天石
　　甄士隐一阵晃神，却是没有应承下来，在沈信的操纵下开口笑道：“既然天机不可泄漏，那弟子就不多问了，适才听二位仙师言及一蠢物，请恕弟子愚钝，不知那蠢物为何？弟子可有缘分得见？“
　　两人见甄士隐没有立刻应承下来，眉头微微一皱，跛脚道士正欲开口，再说点什么，却被癞头和尚一把拉住，摇摇头，然后朝着甄士隐笑笑，说道：“若说此物，与你倒也有一面之缘。“
　　说着，从怀中取出一物，递给甄士隐，只见此物乃是一块鲜明美玉，闪烁五彩光芒，非凡物可比，上面字迹分明，镌着“通灵宝玉”四字。
　　看到此物，沈信大吃一惊。
　　在旁人看来，这不过是一枚鲜明美玉罢了，可是在沈信眼中却是大不相同。
　　在沈信眼中，这块宝玉之上金光闪烁，直冲云霄，光芒散落之地，天花乱坠，地涌金莲，诸天云气汇聚，化作朵朵祥云，氤氲遍地，散发祥和之气，这分明是只有无量功德之人，之物才能引动的天地异象。
　　这样等级的宝物，不要说是这个末法世界了，就算是洪荒天地之中，也极为少见。
　　传说中唐三藏是十世修行的好人，但唐三藏身上的功德加起来有没有眼前这块玉石的多，沈信一点也不确定，唯一可以确定的是，眼前的这块玉石，只要被稍加炼制，就能成为一件顶级灵宝。
　　一瞬间，沈信差点儿没忍住，操控着甄士隐的身体从两人的手中将其夺过来，好在，那癞头和尚动作更快，甄士隐不过刚刚拿在手中，就被他一把夺过，连带着让甄士隐的意识重归浑沌。
　　这一番举动也让沈信冷静下来，别说他现在只是隐藏在甄士隐魂魄中的一缕分神，连完全操控甄士隐的魂魄都做不到，更不要说抢夺那块补天石了。
　　而且，退一万步说，他就算是真的夺去了补天石，恐怕也没办法逃出太虚幻境，到时候惊动了警幻仙子，怕是死的连渣渣都不剩了。
　　除此之外，沈信还发现了一点，这块补天石并不是一件死物，在补天石之中，还有一道意识沉睡着，就算是补天石真的在沈信的手中，他也要想想，动这块补天石的后果。
　　或许，这个补天石本身并不强，但补天石最让人棘手的，从来都不是他本身有多强，而是他身上的功德和后台。
　　自古以来，大功德就有大气运，谁敢妄图对身负大功德之人出手，就要想想会遭到怎样的报应，更不要说补天石是什么，那是当初女娲娘娘炼石补天时遗留下来的，说是女娲娘娘之子也不为过，图谋补天石，就是图谋女娲娘娘。
　　就算是一时得手，日后女娲娘娘反应过来，怕是谁也救不了你，因此，沈信虽然觊觎眼前的补天石，却也不敢轻举妄动，而是深思起来，要怎么对待这块补天石。
　　说实话，虽然早就知道红楼之中有补天石这么个存在，但从一开始，沈信就没有太把这东西放在眼里，这方天地，分明处于末法时代，天道不显，就算是有补天石，在沈信看来，也只是补天石在这个世界的一个投影罢了，或许有些灵异之处，但也不比太过在意。
　　可是，在看到那补天石之上浮现的功德异象的时候，沈信知道自己错了，这哪里是什么补天石的投影啊，这就是正儿八经的补天石啊，天地间最稀有的宝物之一，别说是沈信了，让洪荒天地的那些大能知道了，怕是都能打起来。
　　不说补天石身上的那些功德，就说补天石本身，都是让无数人觊觎的好东西，女娲娘娘亲手炼制出来，用来补天用的，哪怕是一点废料，也绝对胜过无数天才地宝，尤其是在大闹天宫的那一位之后，补天石更是名声大噪，几乎成为所有修士大能追求的珍宝。
　　当年天塌地陷之时，女娲娘娘炼石补天，共练出三千六百五十四颗补天石，最后只用了三千六百五十颗，以全周天之数，余下的四颗，虽然没能补天，但因为和补天石同出一源，也沾染了部分功德，各生机缘。
　　想那补天功德何等庞大，便是获得一丝一毫，也胜过寻常人千万年的积攒，更不要说四颗补天石各有灵性。
　　沐浴补天功德之后，余下的四颗补天石各生灵慧，分为灵顽废玉四颗，其中，灵石被女娲娘娘收起，后来化作一颗灵珠，被女娲娘娘点化，名唤灵珠子，于封神之时下界，立下赫赫战功，成为如今天庭的三坛海会大神哪吒。
　　顽石落在东胜神洲花果山之上，吸收三岛十洲祖脉灵气，更是大闹天宫，号齐天大圣。
　　洪荒天地之中，大能无数，但能够被称之为战神的，不外乎三人，哪吒，杨戬，孙悟空，其中两人都是补天石所化，可见补天石的资质了。
　　只可惜，除了灵石与顽石之外，剩下的一颗废石和玉石，玉石据说虽有机缘，却未生灵慧，女娲娘娘另有他用，隐去了行迹，连圣人也无法估算，废石石如其名，难堪大用，因此被女娲娘娘流放星海之间，失去踪迹，就连女娲娘娘自己都不知道其下落。
　　现在看来，传说中那颗废石，应该就是落在这片末法世界了才对，这也解释了，为什么身为传说中的补天石，居然连大小如意的本事都没有，末法天地，毫无灵气，就算是补天石，也同样修不出法力，自然只能像普通石头一样，难有作为。
　　虽说废石难堪大用，但也要看是对什么人来说了，对沈信这样的底层来说，这东西见状再宝贵不过了，现在的关键是，自己要怎么对待这颗补天石，是想办法收为己用，还是帮一把对方，向女娲娘娘卖个好。
　　沈信想了想，关键还是要先弄清楚警幻想要做什么，她想方设法将补天石弄来，一定有所图谋，等弄清楚警幻的打算之后，自己再出手，才能把利益扩大化。

第三十五章 警幻图谋
　　沈信按兵不动，另一边，见甄士隐昏了过去，跛脚道士的脸瞬间耷拉下来，看着癞头和尚埋怨道：“师兄，你刚刚为何不让我开口，若是刚刚让我开口了，这甄士隐必定已经答应了你我的点化，现在没能成功拿下，仙子问起来，你我如何交代？“
　　闻言，癞头和尚脸色不变，不紧不慢地说：“上赶着不是买卖，甄士隐既然没有立刻答应，就不该再多言语，否则，必会心生疑虑，你要知道，要想不漏痕迹的从他身上拿到先天灵慧，就必须他主动开口才行。“
　　“一旦你我引导，便有教唆之嫌，天道之下，痕迹难藏，到时候仙子自然是能顺利拿到先天灵慧，可你我二人怕是就成了那替罪羊了，我若不阻止你，怕是你连怎么死的都不知道。”
　　听到这话，跛脚道士微微一愣，脸色稍霁，开口道：“原来是这样，倒是我错怪师兄了，不过，现在没能拿下甄士隐，仙子那边？该如何是好？“跛脚道士忙问道。
　　“无妨。”癞头和尚成竹在胸，摆摆手说，“此次引甄士隐来，主要目的本就不是他身上的先天灵慧，只是让他和补天石有所接触罢了。”
　　“补天石身上有大功德，大气运，若非受限于这方天地，无法修行，就连仙子也不敢对他起什么心思，如今，为了图谋他身上的功德，成就己身，仙子谋划多年，赶在这人间改朝换代，天机晦涩之时出手，借皇庭龙气与红尘富贵，污去补天石的灵性，为的是什么，不就是能够偷天换日，一举夺取他身上的功德吗？”
　　“不过，虽然如今天机晦涩，仙子又集结皇庭龙气，人道气运，富贵红尘，甚至还引动神瑛侍者与绛珠仙子的情劫缘孽，可想要瞒过天道，依旧力有不逮，还必须找一个替她受过之人才行。”
　　“此方天地并无天地灵气，就连仙子，若非是自灌愁海无边欲念中诞生的一点灵性，天生能够驱使风月孽债之力，也不会有今日，想要找一个替身之人，谈何容易，这么多年来，也不过只找到甄士隐一人罢了。”
　　“只要甄士隐和补天石有所接触，加上之前下界的那风流冤家如今已是甄士隐之女，仙子便能将其与补天石的气运联系起来，在这个过程中，绝不能有半点儿旁人插手，否则，日后天机清明，清算因果之时，但凡是沾上一星半点儿，都难逃天道制裁。”
　　“度化甄士隐什么时候都可以，他一个区区凡人，你还怕他跑了不成，与其贪功冒进，还是来日方长的好，否则，只会遗祸无穷，仙子那边，一定也是这么想的，你就放心好了。”癞头和尚安抚道。
　　听到这话，跛脚道士这才放心下来，敬佩中又带着几分嫉妒的看了癞头和尚一眼，半真半假地说：“到底还是师兄聪明，难怪得仙子看中，让你去收取那补天石呢，那现在，这甄士隐该如何是好？”
　　“现在暂时用不上他了，让他魂魄归体吧，有了今日梦游太虚之事，他本身也有灵慧在身，日后点化的时候，必定事半功倍，我们快去向仙子复命吧，神瑛侍者就快下界了，若无神瑛侍者身上赤瑕宫帝皇之气压制，怕是压制不了补天石的灵性了。”癞头和尚说道。
　　“知道了。”跛脚道士点点头，袖袍一挥，和之前癞头和尚一样，打出一道符箓，便见一道虚空门户凭空产生，一阵旋风袭来，卷着甄士隐便一路返回肉身之中。
　　眼看那旋风就要带着甄士隐的魂魄返回肉身之中，坐在甄士隐对面的沈信瞬间睁开双眼，伸手一指，一道金光便瞬间笼罩了甄士隐的肉身，甄士隐的魂魄撞在金光之上，瞬间被阻拦去路，根本无法顺利的返回肉身之中。
　　随后，甄士隐的魂魄中，一丝微光冲出，落在沈信的神魂识海之中，瞬间将在太虚幻境中所得的一切融入他的记忆之中。
　　眼眸微闪，沈信的眼中露出几分惊讶之色，没想到那警幻仙子居然是从灌愁海之中诞生的一点灵性，难怪在这样的末法天地之中，还能出现一个像她这样的超凡存在。
　　要说这片天地，并无天地灵气存在，因此，唯一能够产生超凡力量的，就只有众生气运，香火神力了，就好比沈信一样，如果不是担任了长江龙王的神位，恐怕如今还挣扎在生存线上。
　　那灌愁海，看似神仙境地，却瞒不过沈信的眼睛，那灌愁海，其实和幽冥血海一样，也是众生污秽汇聚之地，只不过，灌愁海所汇聚的，是无数痴男怨女的风流孽债而已，也是香火神力的一种，只不过在正统的神灵看来，这不是香火神力，而是香火怨力，香火孽力罢了，不是什么正道。
　　因此，在这种力量中诞生出来的，也不会是什么正神，而是邪神。
　　正神邪神，看似一字之差，实则犹如天渊。
　　什么叫做正神，并非是如常人所想的那样，做好人好事，慈悲为怀之类的就叫正神，正神的这个正字，代表的是正统，是实实在在，拥有天道符诏，天道认可的神灵，所有的正神，都拥有天道所赋予力量，也就是所谓的位界之力，也只有这样的神灵，才能称之为神灵。
　　反之，只要不属于天道符诏之下的神灵，统统都是邪神，正神，与天道相合，得天道庇护，只要天道不坠，香火不绝，不逢大劫，神灵便可不灭，哪怕是天地灵气消散，只要众生还在，哪怕是末法时代，神灵也可长生不死，万世同尊。
　　邪神，为天道所弃，众生所厌，不能受香火，享长生，虽然同样拥有邪异之力，却只会不断的侵蚀自身，在负面能量下，不断的消磨生机，直到灭亡。
　　这也是为什么，很多的邪神都有着吞噬童男童女，好食血肉的习性，就是因为他们不能吸收香火神力，收受供奉，难得长生，只能通过这种方式，来延长自己的性命。

第三十六章 偷天换日
　　而且，神灵乃是天道权柄的象征，邪神以神为名，便是窃取天道权柄，一旦被天道察觉，便会降下雷霆之劫，化为灰烬，因此，大部分邪神，都藏头露尾，不敢大肆宣扬。
　　毕竟，身为邪神，他们也不能吸收香火神力，声名远播并不是什么好事，就算是有少数几个立下神庙的，规模也不会太大，基本上都处于犄角旮旯之中，不为人知，以期瞒过天道。
　　就好比警幻仙子一样，未曾现身之前，根本不会有人知道还有这么一个存在。
　　得知警幻仙子是个邪神，沈信也明白了她为什么要对补天石下手了，之前说了，邪神不容于天道，难得长生，因此，大部分邪神，寿命都不长，除非是吞噬血食生机来延续寿命。
　　不过，这种方法太过粗暴，很容易被人察觉，因此，大部分邪神在这么做之后，很快就会被天道找上门，丧生雷霆之下。
　　警幻仙子乃是从众生欲念之中诞生而出的邪神，比起一般邪神来说，更多了几分聪慧狡诈，所以她的手段也更加圆润，没有贸然杀生害命，而是将目光对准了补天石。
　　补天石蕴藏无量功德，不论正邪，若是能够获得其中功德的话，必定会有莫大的好处，其中，对于邪神而言，又一个最吸引人的作用，那就是神位。
　　一般而言，一位邪神想要获得神位十分困难，大部分的邪神都是因为种种缘故，获得天庭册封，从而获得神位，拨乱反正的，但还有极少一部分的邪神，是因为机缘巧合之下，获得了大量的功德，功德加身，神位自成。
　　沈信猜测，警幻仙子谋夺补天石功德的意图就是要借助补天石的功德来获取神位，此方天地虽然没有天地灵气，但神灵只要拥有足够的香火神力，便能与天地同寿，以警幻仙子的能力，在这个末法天地，只要拥有了神力，就能不费吹灰之力将整个天地化作她的神国，到时候，警幻仙子就能成为这一方天地的主宰。
　　如此大的手笔，不得不让沈信惊叹，不过，看了甄士隐一眼，沈信脸上露出一丝嘲讽，如果没有自己的话，或许警幻真的能够成功，但现在既然有自己存在，甄士隐又是警幻手段中不可缺少的一环，自己又怎么能坐视不理呢？
　　冷笑一声，沈信闭上双眼，嘴里不断的念诵真言，伸手一指，一点灵光便落在甄士隐的魂魄之上。
　　只见甄士隐的魂魄摇摇晃晃，犹如喝醉了一样，与此同时，在他的天灵盖上，一丝烟气缓缓散发出来，犹如云雾一样，环绕在甄士隐的魂魄上空。
　　沈信轻轻吹了一口气，将这层烟雾吹散，随后，身子一抖，头上显露出一对一尺三寸长的龙角来，只见沈信摇头晃脑的，和甄士隐的魂魄一样，犹如喝醉一样，龙角中间，水气弥漫，片刻的功夫便化作云雾缭绕。
　　随后，沈信伸手一拂，云雾上金光一闪，顿时化作梦幻泡影，显露种种景象，落在甄士隐的脑袋上，缓缓融入甄士隐的魂魄之中。
　　做完这一切，沈信满意的一笑，轻轻摆手，阻拦甄士隐魂魄入体的金光消失不见，甄士隐的魂魄这才得以顺利归位。
　　“老先生，老先生醒醒，老先生，老先生？”
　　却说甄士隐和沈信正在下棋，发现这一次沈信的棋路实在是精妙绝伦，他思索半晌也想不出破解之法，结果想着想着，眼皮越来越沉，就此昏睡过去。
　　然后，在睡梦之中，甄士隐只觉上下左右云雾弥漫，浓雾之中，一个身材高大，顶着一对龙角的伟岸身影在雾中若隐若现，看不分明。
　　云雾之中，还摆着一局棋，正好是甄士隐和沈信下的这一局，只不过，下棋的人变成了那个模糊的身影和沈信，两人你来我往，那让甄士隐百思不得其解的棋局，在哪模糊身影的棋路下被轻而易举的化解。
　　一局棋罢，甄士隐只觉天塌地陷，一阵下坠的感觉传来，惊的他一身冷汗，尚未会神，便听到耳边一阵熟悉的声音传来，模糊间睁开眼眸，沈信担忧的神色顿时印入眼帘。
　　见甄士隐醒来，沈信松了一口气，笑道：“老先生可算是醒了，若是老先生再不醒，晚生就要让人去请大夫来了，老先生这一觉睡的可好？”
　　听着沈信有些戏谑的声音，甄士隐急忙会神，随后脸色一红，自己居然在和人下棋的过程中睡过去了，实在是太失礼了。
　　甄士隐连忙站了起来，朝着沈信深深鞠了一躬，惭愧道：“老夫失礼了，居然在棋局中憨憨入睡，还请君楚不要见怪，老夫在这里给君楚你赔礼了。”
　　见状，沈信哪里还坐得住，急忙起身将甄士隐拦住，“老先生这是做什么，这不是折煞晚生吗？切莫如此，切莫如此，暑日燥热，老先生一时困顿也是常事，晚生哪儿能上纲上线，老先生若是如此客气，莫不是将晚生当成外人了，若是如此，那晚生只好告辞了。”沈信故作不悦的说道。
　　闻言，甄士隐干笑一声，见沈信说的认真，只好顺势说道：“好吧，既然君楚这么说，老夫若是再坚持，未免显得矫情了，那就多谢君楚大人有大量，老夫日后定不再犯了。”
　　沈信满意的一笑，“这就对了，你我相交莫逆，无需如此，来来来，继续下棋。”
　　甄士隐自无不可，两人再次坐了下来，看着和睡梦中如出一辙的棋局，甄士隐愣了愣，下意识的拿起一枚棋子，落在梦中那模糊身影落子的位置。
　　“咦？老先生这一手倒是奇特的很，虚实不定，和往日风格大不相同啊。“见状，沈信轻咦一声，脸上露出诧异之色。
　　甄士隐呵呵一笑，面带几分得意，说道：“君楚别管风格如何，且想想如何应对的好。“
　　听到这话，沈信垂眉思索起来，一脸得意的甄士隐没有发现，在他没有察觉的地方，沈信的嘴角翘起了一个微不可查的弧度。

第三十七章 论神
　　笑意一粘即收，速度之快，怕是沈信自己都不确定是否出现过，‘思索’片刻，沈信试探性的往棋盘上落了一子。
　　见状，甄士隐眼前一亮，沈信这落子的套路布署，分明和他梦中所见一般无二，来不及多想，甄士隐以迅雷不及掩耳之势，瞬间堵死沈信的下一步。
　　“这？老先生，莫不是你已经看穿了晚生的棋路不成，这一手，真是，真是，怕是只能用神来之辈来称呼了。”沈信一脸‘惊讶’，瞪大双眼看着甄士隐止不住的称赞。
　　闻言，甄士隐脸上的笑纹越发深了几分，得意地说：“总不好总让君楚你专美于前，老夫也该让你吃惊一些才是，你就说，这一子如何吧？”
　　“妙，实在是妙，老先生这一手，上斩我的大龙，下断我的生机，还让自身形势连成一片，大势已成，这一局，是晚生输了。”沈信拱拱手，自愧不如。
　　“君楚客气了，其实，这一局却不是老夫胜过你，而是另有缘由。”见状，甄士隐脸上的得意之色收起，还了一礼说道。
　　“老先生此言何意？”沈信故作不知，一脸疑惑。
　　甄士隐笑笑说：“实不相瞒，方才老夫酣然入睡，在梦中窥见一模糊身影，正在与君楚你对弈，对方棋路之妙，叫老夫惊为天人，老夫方才所落之子，便是依照梦中棋局而来，胜之不武，说起来惭愧，惭愧。”
　　“还有这等事？老先生莫不是在说笑吧？”沈信惊奇道，一脸不敢置信。
　　“自然不是。”甄士隐摇摇头，随后说，“也不怪君楚你不信，事实上，若非老夫亲身经历，恐怕也不会相信会有这样的事情。”
　　“说起来，那梦中身影隐于云雾之中，看不真切，不过隐隐约约，似有一对龙角在头，听闻近日以来，长江君庙甚是灵验，君楚你说，是否是那龙王老爷显圣，故而入梦，指点老夫呢？”
　　“这？”沈信迟疑了一下，张了张嘴，欲言又止，后来也不知道想到什么，却又咽了回去，干笑一声，模棱两可的说道：“子不语怪力乱神，或许吧。”
　　看着沈信敷衍的模样，甄士隐眉头微皱，忙说：“怎么？君楚也以为鬼神之说，只是旁人臆想不成？”
　　“不不不，晚生可没有这个意思。”沈信连忙摆摆手，“只是晚生以为，天地之间，若是真有神灵存在，想来也不至于随便干涉人间之事，存在与否，与人而言，天人相隔，等闲当无由接触才是。”
　　这话倒不是沈信在糊弄甄士隐，而是事实的确如此，在沈信还是沈信的时候，曾以为神灵依附人而存在，若无人存，无香火供奉，神灵也不复存在。
　　但自从成为泾河龙王之后，沈信才知道，的确有不少神灵，依附人道香火，源于人，高于人，无法离开凡人香火而独自存在，但在整个神道之中，占据的却并非是主要的。
　　事实上，神道之中，总共有三种神灵，一种就是汇聚众生之愿，众生香火的香火神灵，这种神灵，也是旁人所认知中最典型的神灵，同样的，也属于神灵中最低等级的存在。
　　剩下的两种，一种曰敕封神灵或符诏神灵，一种曰天道神灵。
　　敕封神灵，是天地间神灵占据最多的，大多类似于当年封神之战后所册封的三百六十五位八部正神一样，每一个神灵都依附神道至宝封神榜而存在，执掌一方神位，便是凡尘湮灭，神道也不会有丝毫的损伤。
　　因此，很多天庭正神并无庙宇供奉，因为他们本身依靠香火供奉，毕竟，有的神灵的神职对于凡人而言并不是什么好事，诸如瘟神，会在人间散播瘟疫一样，听起来似乎不像一个神灵应该做的事，但事实上，生与死，苦与乐，便是天地平衡中的一环，神灵的存在，便是平衡天地。
　　众生悲苦，则有慈悲度世之神，众生耽乐，便有杀生证道之尊，好比佛祖割肉喂鹰，于鹰口之下救鸽，是善，但苍鹰没有鸽子果脯，便是恶，只对一方有善并非善，因此，佛祖割肉喂鹰，损己身利鹰鸽，方为功德，善恶两字，从来相随。
　　不过，敕封神灵虽然无需香火供奉，但同样需要依托封神榜存在，也非神灵中最顶尖的那一批，真正能让神道与仙道，佛道并称的，便是最后的那一种，天道神灵。
　　何为天道神灵，便是领悟一方天道，与天道神职融为一体，一个天道土地，本身就是那一方大地的化身，只要天道不坠，天地不毁，就能永存，而且可以任意动用一方天地的力量，因为他本身，就是那一方天地。
　　因此，大部分的神灵，基本上不会干涉人间秩序，对于他们而言，凡人和普通人眼中的蚂蚁并没有什么不同，对于蚂蚁而言，一个人拥有的力量恐怕和神灵也没有多少区别，但很少会有人去干涉一窝蚂蚁内部的事情。
　　能让人类注意到蚂蚁的原因基本上只有两个，那就是对方对他有用，或者有害的时候，凡人和神灵之间的关系，也大致如此。
　　沈信之所以对甄士隐点出这一点，是希望甄士隐能对神灵有所敬畏，但又不至于痴迷神灵，毕竟，想要获得甄士隐身上的先天灵慧，引他入道是最简单的手段。
　　不得不承认，仙道神道虽然殊途同归，但两者还有很大的不同，很多时候，两者是彼此对立的，毕竟仙道超脱，神道集权，一个修行仙道之辈，不可能对神灵卑躬屈膝，同样的，一个神灵，也不能容忍凡人挑衅他的权威。
　　沈信希望甄士隐入道，自然不能让他对神灵太过痴迷，却又不能让他这么快失去对神灵的敬畏，这会影响他接下来的计划，因此，才会说出这么一番话来。
　　沈信这看似前后矛盾的话，着实让甄士隐愣了半晌，好一会儿的功夫才回过神来，看着沈信忍不住说道：“君楚你这观点倒是新颖，乍听之下相互矛盾，仔细琢磨的话，像是又有某种深意一样，有趣，有趣。”

第三十八章 见怪
　　“不过随口说了两句，哪里就有什么深意了，老先生说笑了。“沈信笑笑。
　　甄士隐还待再说，便见一个仆人悄声慢步走了进来，唱个诺道：“老爷，天色不早了，夫人让小的过来问问，是不是该摆饭了，若是老爷和沈公子谈论的差不多了，夫人也好着人安排。”
　　甄士隐一愣，这才朝着窗外看去，只见天色果然暗了下来，天边的晚霞只剩最后一丝红线还挣扎在群山之间，邻近之家的烛火灯笼已经逐渐亮了起来。
　　见状，甄士隐连忙拍了拍自己的脑袋，朝着沈信赔了不是，忙说：“看我这脑子，真是失礼了，居然没注意到天色，真是怠慢君楚了，快快，快叫人摆饭，君楚想来也饿了吧，招呼不周，招呼不周，老夫这里给你赔不是了。”
　　“哪里，老先生客气了，若不是晚生拉着老先生下棋，也不会耽搁这许久，若要说错，反倒是晚生错了。”沈信连忙说道。
　　两人一番谦让之后，便移步饭厅，不多时，酒足饭饱，两人也不谈风月，反倒是拉起家常来，因是闲聊，奶娘便把甄士隐的小女儿英莲也抱了过来。
　　英莲不过三岁，正是粉雕玉琢的年纪，怀抱着甄士隐的脖子，奶声奶气的叫着爹爹，那软糯的样子，当真将甄士隐的心肝都融化了，嘴里不住的喊着英莲的名字，轻柔的生怕声音大一点她就会碎了一样。
　　看着这样一幅父女和谐的景象，沈信的脸上也不由露出几分笑意，只不过，那一丝笑意尚未显露出来，沈信的双眼便微微一沉，朝着房门看去。
　　却见在这暑夜里，一阵哭闹声由远及近，颠三倒四，犹如念经一样，传入两人的耳朵，随后，便见门边两个影子逐渐拉长，一僧一道欺上前来，那僧则癞头跣脚，那道则跛足蓬头，疯疯癫癫，挥霍谈笑而至。
　　见状，沈信冷笑一声，两人这番掩耳盗铃的本事当真让人想笑，看似装成普通的和尚道士，却不想想，甄家虽非大富大贵，但也是富庶望族，家中还是几个仆人护院的，你们如果真的是普通人，如何能在甄府如入无人之境，轻易穿过大门，来到这饭堂之中。
　　偏生，这两人还不知道自己的把戏错漏百出，见着甄士隐怀中的英莲，癞头和尚便号啕大哭，指着英莲骂道：“施主，你把这有命无运、累及爹娘之物，抱在怀内作甚？还是早早舍我，可保家宅安宁，切莫自误，否则追悔莫及啊。”
　　甄士隐听闻勃然大怒，正要开口，便听砰的一声巨响，几人纷纷吓了一跳，便见沈信一掌拍在桌子上，指着癞头和尚骂道：“哪儿来的疯和尚，在此胡言乱语，不收清规戒律，反倒是闯入他人家中，扬言要夺了他人孩子，是何道理，便是人贩子也无这等强盗行径，走，跟我见官去。“
　　说着，一把抓向癞头和尚，一副要抓他见官模样。
　　看着突然跳出来的沈信，一僧一道也吓了一跳，他们明明已经施法，除了甄士隐之外，不会有第二个人能看见他们才对，这个突然跳出来的书生又是怎么回事。
　　不过，虽然惊讶，但癞头和尚还不至于被沈信这一个‘凡人’抓住，连忙后撤一步，便避开了沈信，嘴里还不断的喊着，“舍我吧，舍我吧。“
　　“好贼子，还敢胡言，来人，报官，快报官。”沈信见状怒气更甚，大声喝道，这一声，宛如黄钟大吕一样，将府上的丫鬟仆人全都惊醒。
　　只见一群丫鬟仆人诧异的看着一僧一道，不知道怎么的，一个晃神，庭院中就多出这一僧一道来，但看到沈信出手去抓那癞头和尚，虽然还没反应过来，却也纷纷围上来，帮着沈信拿人。
　　“师兄，这是怎么回事，怎么会这样？”看着沈信一喊，就连一旁中了障眼法的丫鬟仆人也纷纷清醒，跛脚道士忍不住呼喊道。
　　癞头和尚也没想过会出现这样的情况，整个人也有些手足无措，眼看围过来的人太多，他虽然能闪躲过去，但总感觉这个书生很有问题，不敢再耽搁下去，连忙开口：“我也不知道，先走吧。”
　　说着癞头和尚就闪出人群，和跛脚道士汇合，遥望甄士隐，开口道：“施主，你今日不听贫僧这逆耳忠言，抱着那有命无运、累及爹娘之物，日后定有祸事，今贫僧便送你一语，望你记好。“
　　说着，癞头和尚就要开口，只见他刚刚张开嘴，沈信便大喊一声，“你这疯和尚还敢胡言，看我不砸烂你的嘴。“
　　话音未落，一阵破空声传来，只见黑暗中一物朝着癞头和尚嘴边砸去。
　　癞头和尚冷笑一声，浑不在意，伸手一指，便要将那物落下。
　　不成想，癞头和尚一指之后，那物却是分毫不动，依旧朝他砸了过来，癞头和尚顿时心生惧意，一股不详的预感萦上心头，下意识就要闪开。
　　只可惜，此时想要闪躲已经晚了，说时迟，那时快，只见乌光一闪，一物砸在癞头和尚的嘴上。
　　“啊！！！！”
　　癞头和尚顿时惨叫一声，被砸的口吐鲜血，脸颊像是被火烫了一样，发出一阵哧哧声，一阵焦臭味顿时弥漫整个庭院之中，令人作呕。
　　“天啊，妖，妖怪啊！“
　　忽然，一声惊呼响彻云霄，划破了夜色的寂静，一个仆人捂着嘴尖叫出来，指着癞头和尚瑟瑟发抖。
　　昏暗的灯火下，只见癞头和尚捂着嘴角脸颊不断的惨叫，脸颊上，像是被火灼烧过一样，血肉模糊，露出许许多多的疙瘩，一张脸上布满了毒瘤，各色脓水遍布，不少仆人见了，直接吐了出来。
　　“这，这，妖怪，是妖怪啊。”看到这一幕，甄士隐也是吓得两腿发软，抱着甄英莲后退几步，扑通一声，无力的倒在地上，惊恐的看着露出非人模样的癞头和尚。
　　“天啊，师兄，你没事吧。”跛脚道士同样被癞头和尚的模样吓了一跳，惊呼一声后连忙上前，将他扶住，随后朝着刚刚砸向癞头和尚的东西看去。

第三十九章 鱼目混珠
　　“这是？“
　　看到地上之物，跛脚道士大吃一惊，定睛一看，躺在地上那物半尺见方，浮云纹路上，一个兽头面目狰狞，自带一股威严之色，却是一方铜铸令牌。
　　这厢跛脚道士惊诧，余下众人也被露出非人样貌的癞头和尚吓住，唯有沈信临危不乱，虽然被癞头和尚奇特的模样吓得一跳，但见跛脚道士又惊又怒，却是立刻反应过来，快步上前，三下五除二，将那令牌捡起，抄在手上就朝跛脚道士砸去。
　　这一番动作顿时吓得跛脚道士魂飞魄散，来不及多想，一把抓住癞头和尚就化作一道黑烟意图遁走。
　　“别想跑！“
　　见状，沈信大喝一声，一个箭步欺身上前，抓着令牌就拍在黑烟之上。
　　顿时，又是一阵凄厉的惨叫声传来，黑烟一阵震荡，变回跛脚道士的模样，身子一颤，倒在地上，嘴里不住的发出惨叫声，在他的背上，沈信捏着令牌死死的贴在他的身上。
　　令牌和跛脚道士链接之处，如癞头和尚一样，发出阵阵腐蚀声，焦臭的味道扑面而来，一道道血疙瘩也逐渐显露出来，和癞头和尚一般无二。
　　眼看这一僧一道在令牌之下毫无反抗之力，沈信吓得脸色苍白，却尽力维持沉稳，高声喊道：“快，快报官，这两个邪物害怕我手中的令牌，一定是畏惧官家之物，快去请几位官爷过来，将这两个邪物拿住。”
　　听到沈信的话，众人这才纷纷回过神来，眼看一僧一道被一块令牌压的翻不过身，只能不断的惨叫，心中的惊惧也少了不少，有那胆大的，急忙跑出庭院，前往报官去了。
　　甄士隐在苏州城也算是中上阶层，听到是甄家出现邪物，官家衙役却是迅速无比，很快就赶来一对红衣捕快。
　　看到非人的一僧一道时，这些捕快也同样吓得脸色发白腿发软，但当他们看到沈信这一文弱书生都能凭借一块捕头腰牌压的两个邪物无力反抗的时候，也纷纷大起胆子，拿着枷锁上前，将一僧一道绑住。
　　铁质的锁链，落在两人的身上宛如烙铁一样，烫的两人不断发出惨叫，犹如遭受酷刑一样，根本无从脱身，看到这一幕，沈信才松了一口气，收起手中的令牌，退后一步，看着捕快们压着一僧一道返回府衙。
　　这样大的动静自然引起不少人的围观，看着被压抑压着的一僧一道，整个苏州城中惊呼阵阵。
　　这时，甄士隐也稍稍松了一口气，一想起刚刚那两个怪物要抱走自己的女儿，就忍不住一阵心有余悸，连忙朝着沈信深深的鞠了一躬，“君楚，大恩大德，老夫无以为报，还请受老夫一拜。”
　　说着，甄士隐便撩起衣服下摆，要对沈信跪下。
　　沈信急忙拦住甄士隐，“老先生万万不可，老先生这是做什么，这是要折煞晚生吗？”
　　甄士隐执意下拜，正色道：“君楚，正所谓不孝有三，无后为大，老夫年过半百才得一女，可以说，英莲就是老夫的心肝肉，命根子，今日若非君楚，必定被那两个邪物掳去，若当真如此，我甄家怕是要家破人亡。”
　　“此次君楚你不单单是制服了两个邪物，更是救了我甄家满门，受我一拜，实在是理所应当。”
　　甄士隐坚持，沈信也不曾退让，拦着甄士隐不让他拜下去，忙说，“此事晚生也只是恰逢其会，实在当不得老先生如此大力，说来，若是老先生真的要道谢的话，还是谢谢这令牌的主人，施羲之施捕头吧，今日若非有这块令牌，怕是我也拿不下那两个邪物。“说着，沈信伸出手，掌心中赫然躺着那块铜铸令牌。
　　见沈信如此坚持，甄士隐也只得放弃，看着对方掌中的令牌，甄士隐不有露出惊奇之色，忍不住说道：“这令牌不是施羲之捕头的腰牌吗？怎么会落在贤弟的手中，而且，为什么那两个邪物会害怕这块腰牌呢，老夫怎么看，这腰牌也并无什么特别之处，只是一般的腰牌而已啊？“
　　说着，甄士隐拿起那块腰牌，上下打量起来，眼中满是疑惑之色，不明白，一块小小的腰牌，怎么能对付邪物。
　　见状，沈信笑道：“这个，晚生也不是很清楚，刚刚不过是气急之下，拿这东西砸那邪物，谁承想，居然正好克制了邪物。“
　　“刚刚晚生也想了想，大概有个猜测，只是不知真假，都说天地有正气，府衙乃是公正廉明之所，上挂明镜高悬，正气自生，圣人云，读书人有浩然正气，诸邪不侵，或许，是这个缘故吧。“
　　“这腰牌，是施捕头的腰牌，代表施捕头的捕头权柄，蕴藏天地正气，所以能够克制妖邪，晚生正是看到腰牌能够克制邪物，才想到，或许府衙的差役捕快们能够拿下邪物，才让人去报官的，现在看来，晚生猜对了。“
　　“原来如此，君楚到底机敏，没想到，世上居然真有邪祟存在，若不是君楚你恰巧带着这块腰牌，今日怕是真的糟了。“甄士隐惊魂未定地说。
　　“可不是吗？“沈信拿着腰牌把玩了一下说，”本来，我是担心苏州城里不安全，一个人举目无亲，才花了大价钱，请施捕头将他的腰牌借我，若是遇上什么不开眼的小混混，也好扯虎皮，狐假虎威一番，能得个清静。“
　　“结果没成想，现在小混混没遇上，反倒是遇上两个邪物，还真是凑巧啊。“沈信感慨道。
　　“幸好幸好。“甄士隐也是连连点头。
　　见状，沈信暗暗觉得好笑，这甄士隐还真以为，一块铜铸的令牌就能对付的了那一僧一道不成。
　　官府乃是民心汇聚之处，自有浩然正气长存，诸邪莫侵不假，但想要镇压一僧一道，除非是苏州知府的印信或者亲笔搜捕书，否则，最多只是让一僧一道感到难受而已。
　　能够压的一僧一道不能翻身，除了腰牌上的浩然正气之外，最关键的，还是沈信暗中出手的缘故。

第四十章 螳螂捕蝉
　　太虚幻境一行，得知警幻仙子的目的之后，沈信便有了主意。
　　警幻仙子要对补天石出手，不论是为了正邪之别，还是为了获取足够的好处，沈信都不能让警幻仙子那么容易的得手。
　　警幻仙子想要补天石身上的无量功德，沈信又何尝不眼红这一点呢？可是和警幻仙子不同，沈信又着更大的期望。
　　警幻仙子说到底，也只是这一方末法世界中诞生的邪神而已，最大的追求，恐怕也只是长生不死，仅此而已。
　　沈信不同，拥有龙庭浮生境，日后他能走到哪一步，谁也不知道，甚至成为天地间有数的大能之一也尚未可知，因此，行事万万不可有所偏差，虚的三思而后行才行。
　　因此，思来想去，沈信有了个主意，那便是螳螂捕蝉，黄雀在后，放任警幻仙子对补天石出手，然后，他再做背后的黄雀，对警幻仙子出手。
　　如果谋划得当的话，警幻仙子所做的一切，都只会空为他人做嫁衣，落在沈信的手中。
　　在此之间，沈信必须做点儿什么，却又不能被人发现，所以，沈信假借浩然正气出手，拿下一僧一道，借此探查警幻仙子的虚实。
　　这样一来，警幻仙子不可能知道还有一个自己在暗中出手，只会认为一僧一道只不过不小心撞在官府的人手中，让自己有机可乘。
　　现在一僧一道已经被拿下，如果猜的不错，警幻仙子绝不会坐视不理，毕竟甄士隐身上的先天灵慧是关乎警幻仙子瞒天过海之计最关键的一步，在一僧一道失败之后，警幻仙子必定会出手无疑。
　　常言道，做得越多，错的越多，警幻仙子的动作越多，沈信越能浑水摸鱼。
　　话分两头，苏州城的府衙大牢之中，只见一僧一道，此刻在浩然正气的镇压下已经不成人形，身上满是一片血污之色，一个个巨大的疙瘩密密麻麻的遍布全身，宛如两个巨大的人形癞蛤蟆一样，萎靡不振，长长的舌头露在嘴外，一幅进气多，出气少的样子。
　　“师兄，你说我们这次能逃出去吗？”跛脚道士斜靠在墙边，有气无力的说道。
　　癞头和尚勉强睁开眼睛，嘴角的血迹早已干涸，此刻黑红一片，格外难看，没好气的说道：“你问我我问谁啊，谁能想到，好好的去引度一个甄士隐，居然会遇上一个带着官家腰牌的书生，半点儿不受你我障眼法的影响也就算了，居然还能把我们压的死死的，我都怀疑，他到底是个书生，还是那个封疆大吏了，居然能引动这么多浩然正气，也不知道仙子知不知道这里的事情，我真怕，再耽搁几日，你我性命难保啊。”
　　“哼，我看，你们两个蠢货，便是死了也没什么可惜的。”
　　就在此时，一声冷哼传来，一僧一道听了，像是打了鸡血一样，瞬间激动起来，连忙高呼。
　　“仙子，仙子，是您来了吗？仙子。“
　　话音刚落，便见昏暗的大牢中，一道白光浮现出来，紧接着，一个身影若隐若现，出现在大牢之中。
　　好仙子，果非凡人，容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，乌云迭鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔柳腰，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙，便是在这昏暗大牢之中，也同样风光不减，宛若天人。
　　此刻这仙子秀美冷竖，目泛寒光，宛如神仙妃子，不怒自威，冷冷的看着眼前已然不成人形的一僧一道。
　　“仙子，仙子救命啊，仙子。”看到警幻仙子果真现身，一僧一道顿时激动起来，手忙脚乱的跪倒在地，苦苦哀求道。
　　警幻冷冷的看了两人一眼，开口道：“究竟是怎么回事，我在宫中送神瑛侍者下界，便等着你二人为那甄士隐下判，不想左等右等，判词纹丝不动，不曾下界，眼看再等下去，便会误了吉时，故此下界。”
　　“下界之后，这才在民间耳语之中得知，你二人居然被凡尘官府关押了起来，以你二人的修为，除非是撞上苏州知府，人道气运反噬，否则，怎么会被一群凡人抓起来，事情始末如何，你二人快快与我道来，若敢瞒报，定斩不饶。“
　　两人常年在警幻座下办事，自然知道警幻手段，不敢隐瞒，闻言连忙说道：“仙子容秉，绝非我师兄弟二人不尽心，实在是时运不济，那日，我二人去给甄士隐下判词，不想，尚未开始，便发现有一青年书生不受障眼法影响。“
　　“随后，那书生就掏出一物对付我二人，我二人一时不差，被对方拿下，也不知道那书生是何来历，拿着一块官家腰牌，引动大量浩然正气，叫我二人毫无还手之力，才会失手被擒，还请仙子明察啊。“
　　闻言，警幻眉头一皱，“一个书生，哪里来的这般浩然正气，你们确定是浩然正气吗？“
　　“不敢隐瞒，的确是浩然正气不错。“两人忙道。
　　“我不行，你们过来，我要查看一二。“警幻仙子说道。
　　两人不敢怠慢，连忙上前，只见警幻仙子从怀中掏出一枚铜镜，镜分两面，显红粉骷髅之象，随着警幻仙子掐动印决，一道黑白分明的光芒便朝着一僧一道照去。
　　“终于来了吗？“
　　就在警幻仙子出手的瞬间，神域之中，沈信瞬间睁开双目，眼中露出一丝精光，连忙伸出手，虚抓一把，好似抓住了一片天地一样，用力的一挥，便见苏州府衙之上，一股浩然正气冲天而起，汇聚成云，带着莫大的威压，朝着大牢所在的地方压去。
　　大牢之中，风月宝鉴的光芒落在一僧一道的身上，一股浩然正气顿时升腾而起，冲向风月宝鉴。
　　与此同时，一声嘶鸣的兽吼传来，只见府衙之上，浩然正气汇聚成一似虎神兽，吼叫之时，风云际会，恶狠狠的朝着警幻仙子冲来，利爪挥动，欲将其撕成两半。

第四十一章 调虎离山
　　“哼！“
　　面对嘶吼而来的猛虎，警幻仙子冷哼一声，水袖轻挥，一层轻柔的薄纱便如同蛟龙出海一般，从水袖之中飞出，分明轻柔不着一物，此刻在警幻仙子的法力激荡之下，却仿佛有千斤重一样。
　　水波荡漾，那刚烈如火的猛虎利爪落在薄纱之上，仿佛一拳打在棉花上，浑然不受力。
　　这一下，非但没有将警幻仙子如何，反倒落入下风，只见警幻仙子也无多的动作，不过是玉手轻挥，两根绸缎生根发芽一样将猛虎束缚，然后，绸带飞舞，那一脸威严，凶猛异常的猛虎，便如同她手中的提线木偶一样，任由警幻仙子摆弄。
　　半晌，许是警幻仙子有些腻了，双手一拉，两根绸带瞬间聚结成网，覆盖在猛虎身上，不断的收缩，越来越紧，越来越紧，最终，在两道长绸绷到最紧的时候，砰的一声，那猛虎一样的神兽被生生挤爆，化作尘烟消散。
　　猛虎消散的瞬间，沈信的身子骤然一颤，全身上下好似过电一样，眼中露出几分惊骇。
　　虽然早就知道警幻仙子实力不俗，但沈信也没想到警幻仙子的实力忽然如此强悍，怕是比他全盛时期还要略胜一筹，虽然并未指望那些浩然正气能够将警幻如何，但对方如此轻而易举的就破开浩然正气的手段也着实让沈信震惊。
　　不过，虽然没能给警幻仙子带来什么麻烦，但此次出手也不是一点作用也没有，至少，警幻仙子的大概实力被沈信弄清楚了。
　　论实力，沈信现在是远不如警幻，但警幻仙子也不是那么不可战胜，首先，如今警幻在明沈信在暗，这就足够让沈信做很多事了，更何况，沈信发现，警幻仙子的实力虽然强悍，但因为她出生在这个末法天地之中，并没有什么正统的修行法门，很多东西都是自己摸着石头过河。
　　因此，虽然实力在沈信之上，但只要沈信恢复修为，都不需要达到全盛时期，也未必会落在下风，唯一需要注意一点的，就是她那面风月宝鉴，威能甚是不俗，不可轻视。
　　最关键的一点是，警幻仙子只是个邪神，就好比浩然正气天生对邪神有所压制一样，在沈信这个正神面前，浩然正气将是最好的帮手。
　　况且，府衙之地，本身就和龙九子中的狴犴气运相连，沈信身为龙君，天生便能驱使府衙之中的浩然正气，此消彼长之下，警幻也不是完全不能对付。
　　这边沈信已经弄清了警幻的底细，警幻仙子却还一无所知，轻易的驱散浩然正气所化的狴犴法相之后，警幻仙子难看的脸色也恢复过来。
　　瞥了不成人形的两人一眼，警幻仙子说道：“看来这一次的确是你们运势不济，遇上了浩然正气，之前你们不是说他的祖荫尚未完全消散吗？想来这一次，感应到你们要算计与他，祖荫有灵，助长了浩然正气，才会如此吧？”
　　听到这话，两人顿时松了一口气，知道警幻仙子是不打算怪罪他们了，闻言忙道：“仙子，那现在该如何是好？如今我二人在甄士隐面前行迹败露，再想点化他怕是力有不逮，还请仙子决断。”
　　“行了，如今甄士隐那边是指望不了你们了，如今神瑛侍者已经下界，不多时，便是绛珠仙子入世之时，你们先回太虚幻境，从旁策应，小心护持，甄士隐那边，就让我亲自前去点化吧。”警幻仙子叹息一声道。
　　“谨遵仙子吩咐。“两人忙说。
　　“上一次的事情，你们已经办砸了，若是这一次再出什么岔子，可别怪我不客气了，明白吗？“警幻仙子冷声道，说着袖袍一挥，那将两人束缚住的锁链应声而断，警幻仙子也消失在大牢之中，一路往甄府飞去。
　　眼看警幻仙子离开大牢，沈信连忙收回神念，没有府衙的浩然正气做掩护，他可不敢窥视一个修为在自己之上的人，若是被警幻发现，别说谋划补天石了，恐怕连他自己也会搭进去。
　　其实，这倒是沈信太过谨慎了，在警幻看来，世上除她之外，根本没有什么仙神存在，而且她一身的实力也都是来自灌愁海，博大有余而灵巧不足，就算是沈信暗中窥视，也未必能被她察觉。
　　不过，虽然不敢窥视警幻仙子，但沈信也没有闲着，他费尽心思抓住警幻仙子，可不仅仅只是想要试探警幻仙子一番，还另一番打算。
　　眼看警幻仙子离开府衙，前往甄府，沈信神念一动，便见大牢之中，不成人形的一僧一道，在脱离了浩然正气的束缚之后，终于恢复了法力，此刻正盘膝而坐，不断吞吐气息，一股股游离在天地之间的污浊晦气，便在二人的吞吐之间，汇聚而来，不断的滋养二人。
　　拿下两人之后，沈信也弄清楚了两人的根底，这一僧一道，虽然假托和尚道士之形，实则和警幻仙子一样，乃是诞生于灌愁海中的生灵。
　　这二人，本是灌愁海中吞吐五迷三道，欲念孽果而生的两只癞蛤蟆，后来被警幻仙子以灌愁海之力点化，赋予身型，才化身成如今的模样。
　　也正因为两人一身的法力具是外力而来，因此化形的时候有所残缺，一个癞头，一个跛脚。
　　不过，两人虽然有所残缺，却是灌愁海中唯一有本体依托之辈，比起那些无有形体的风流孽鬼之辈更加得用，因此经常来往人间，替警幻仙子做一些鬼蜮勾当，在太虚幻境中也算个人物。
　　就在两人恢复修为之际，没有注意到，一丝微弱的金光在地牢中微弱的烛光下若隐若现，悄无声息的接近了两人，随着两人的吞吐，缓缓融入两人的体内。
　　这一丝光芒毫不起眼，进入两人的体内之后便迅速蛰伏起来，好似从未出现过一样，迫切的想要恢复修为的两人根本没有察觉到，在自己的体内，出现了一丝不属于自己的力量。

第四十二章 二访灌愁海
　　就这样，一无所知的两人很快就恢复了修为，和之前一样，由癞头和尚打出一道符箓之后，便消失在大牢之中，前往太虚幻境。
　　神域之中，就在癞头和尚出手的同时，沈信也急忙出手，只见他十指如飞，宛如穿花之蝶，一个又一个印决从他的手中飞出，一道道金光汇聚起来，彼此勾勒，宛如罗网一样，随着沈信的动作汇聚成一张地图，浮现在沈信的眼前。
　　与此同时，长江君庙之中，龙王神像散发出阵阵光芒，引动长江水脉，在凡人无法窥见的地方，整条长江宛如一条巨龙一样，横贯东西，蜿蜒咆哮，滚滚江水与长江君庙互相辉映，长江流域，凡尘众生，一一浮现在沈信的眼中，犹如幻灯片一样，飞快的变化着。
　　随着沈信的手印越来越快，到最后只能看到一团残影的时候，砰的一声，沈信眼前的地图破碎，眼中的幻灯片也随着沈信的身子一颤，消散开来。
　　咚的一声，沈信从赤金龙椅上跌坐下来，瘫靠在地上，大口大口的喘着粗气，脸色苍白的可怕，可是脸上却挂着一丝欣喜，目光灼灼的看着远方，视线好似跨越了时空一样，来到万里之遥的地方，滚滚黑水汹涌，浪潮中央，一座宝山悬浮怒涛之上，散发阵阵春情。
　　原来，刚刚沈信借助蕴藏在一僧一道体内的法力为引，就是想要找出太虚幻境的所在。
　　太虚幻境并不属于人间，而是位于现实与虚幻的缝隙之中，若无旁人引领，根本无法进入其中，上一次，沈信也只是依靠神念，隐藏在甄士隐的魂魄中，才能一窥太虚幻境，但太虚幻境到底在什么地方，沈信也不清楚。
　　这一次，抓住一僧一道，出了要引出警幻仙子之外，同样也有打探太虚幻境所在的目的。
　　警幻仙子法力不低，还有一面风月宝鉴，不好对付，作为太虚幻境之主，如果警幻仙子位于太虚幻境里，一旦有什么风吹草动，警幻就能立刻知晓，因此，想要探查太虚幻境的虚实，引出警幻仙子才是最好的办法。
　　事实也和沈信想的一样，一僧一道出事之后，警幻仙子果然就离开了太虚幻境，这才给了沈信可乘之机。
　　粗粗的喘了几口气，沈信这才坐起身子，看了甄府一眼，喃喃道：“甄老先生，希望你能帮我多拖住警幻一会儿，否则这一次，我可是白白浪费机会了。“
　　说着，沈信的眉心之中，一道金光冲天而起，只见那是一尊龙王神像，锦衣华服，栩栩如生，和沈信有着一般无二的面目，朝着太虚幻境所在的方位而去。
　　一声龙吟想起，虚空之中泛起阵阵涟漪，一汪无边无际的广阔黑海出现在龙王沈信的面前，只见沈信一步跨出，进入太虚幻境之中，感受到沈信身上属于正神的气息，整个灌愁海瞬间翻起惊涛骇浪，层层烟波席卷而来，似乎要将沈信吞噬一样。
　　甄府之中，警幻仙子刚刚施法将甄士隐拖入梦境之中，尚未开始点化对方，便不由心神一动，朝着太虚幻境所在的方向。
　　“哼，小小浪花，又能奈我何？灌愁海再怎么似海非海，到底也是海，本王乃是龙君，难道还能被海水吞没不成。“沈信冷哼一声，身上爆发出一股浓郁的威压，身后似有龙吟想起，整个灌愁海猛然一颤，掀起的滔天巨浪在沈信近乎实质的威压下凭空散开，散落水面之上，翻不起半点儿浪花。
　　“奇怪了？难道是我的错觉不成？”警幻仙子疑惑道，刚刚她感到灌愁海似乎有什么动静，结果还没有所动作，就发现一切都平息了，速度之快，让警幻仙子怀疑，是不是自己弄错了。
　　等了半晌，也没等到灌愁海再有什么反应，警幻仙子总算是放弃了，轻笑一声道：“看来又是甄士隐身上的祖荫气运作祟，不过，到底被晦性消磨了不少，便是还有残余，也翻不了天了。”
　　说着，警幻仙子伸手一指，甄士隐的梦境之中顿时浮现出无边云雾，云山雾罩之中，雕栏玉砌，宛如仙境。
　　另一边，沈信以龙王之威平复灌愁海暴动之后，便踏水而行，一路朝着放春山遣香洞而去，只见他所过之处，水波不兴，万里水路，也不曾打湿他的鞋袜半点儿。
　　踏足放春山之后，沈信脚步不停，一路朝着山上走去，因为来过一次的缘故，很快，他又见到了那雕栏玉砌的白石牌坊，不论是太虚幻境的匾额，还是真假难辨的对联都和上次一般无二，唯一的区别就在于，这一次的牌坊上，那风月宝鉴已不见踪迹。
　　驻足片刻，沈信勾起唇角，一层金色的神力覆盖躯体表面，隐去身形，便朝着眼前的牌坊走去。
　　作为警幻仙子的大本营，太虚幻境的防守自然不用说，偌大的牌坊上布满了不少的禁制，可惜，这些禁制虽然数量繁杂，但大多粗制滥造，如果不是警幻浑厚的法力支撑，怕是一点作用都没有。
　　若是一般人，面对这样的禁制或许还要头疼一番，但对于龙族出身的沈信而言，这样粗糙的禁制，简直像大白天点燃的蜡烛一样，毫无用处，尤其是失去了风月宝鉴之后，这个禁制缺失了最重要的一部分，就更加无用了。
　　如入无人之境一般，沈信没有废什么功夫就进入了太虚幻境之中，转过牌坊便是一座宫门，上面横书着四个大字，道是“孽海情天”。也有一副对联，
　　大书云：
　　厚地高天，堪叹古今情不尽；
　　痴男怨女，可怜风月债难酬。
　　再往后，便是两边配殿，顾看左右，匾额上写的分别是“痴情司”、“结怨司”、“朝啼司”、“暮哭司”、“春感司”、“秋悲司”，正中央还有一座宝楼，位于六司中央，宝光浮焰，甚是华美，上书“薄命司”三个大字，两侧也有一副对联：
　　春恨秋悲皆自惹，
　　花容月貌为谁妍。

第四十三章 判词
　　见到此，沈信知道，这便是警幻仙子的根基所在，十二金钗名册判词所在之地，也是整个太虚幻境之中，最重要的地方。
　　这里的封禁之力，比起其他地方也要更甚一筹，不过，在沈信看来，还是太过简单了些，没费什么功夫，便进入其中。
　　进入门中，只见有十数个大橱，皆用封条封着，看那封条上皆有各省字样，凝聚着浓郁的风流孽债气息，一眼看去，犹如无数痴男怨女在诉说衷肠一般，红尘怨气扑面而来。
　　除此之外，薄命司中，还有几个宫装丽人，荷袂蹁跹，羽衣飘舞，娇若春花，媚如秋月，宛如蕊宫仙子，月里嫦娥一般，只是身上自带一股风尘之气，挥之不去，硬生生在这清冷之中，平添了几分旖旎暧昧的气氛。
　　沈信踏入薄命司的时候，其中一个宫装女子忽而神色一动，朝着沈信所在的地方看来，眼中带着几分警惕之色。
　　“痴梦姐姐？怎么了？”一旁的女子见状，不由开口问道。
　　只见痴梦仙姑看着沈信所站的地方，打量了半晌，随后猛然挥手，便见一阵香风袭袭，如梦似幻，朝着隐藏在暗处的沈信笼罩而来。
　　沈信见状，冷笑一声，也不闪躲，运转神力，身上宝光浮焰，隐隐重重，将其包裹其中，不动分毫，那云雾缭绕而来，不损分毫。
　　“痴梦姐姐？”一旁的几个女子越发疑惑了。
　　见状，痴梦仙姑眼中闪过一丝狐疑，看着几人疑惑的目光，开口道：“没什么，刚刚我感觉似乎有什么人闯进来了，所以试探了一下，看来是我多想了。”
　　听到这话，其他几人这才放松下来，笑道：“姐姐真是多虑了，这太虚幻境可是仙子的道场，汇聚天地风流孽债之所，没有仙子接引，谁敢乱闯？莫说这方天地并无神灵，便是真有，一旦闯入这灌愁海里，怕是也要被那孽海情天所吞噬了，落得个道心失守的下场。”
　　“就是。“一旁的女子也是纷纷附和，“要我说，姐姐这般敏感，应该是因为茫茫和渺渺两人，他们久不在太虚幻境，如今又正是姐姐情劫风动之时，被他二人身上男体阳气牵引，心神不宁也是正常反应。”
　　“或许吧，如今仙子离了幻境，还带走了风月宝鉴，一众姐妹也多因为下界之事转世投胎，唯有你我几人，幻境空虚，总归还是警惕些好，绛珠仙子哪里没事吧，她和神瑛侍者，可是仙子能否功成最重要的一环，可万万不可有失啊。“痴梦仙姑嘱咐道。
　　“放心吧，仙子早已安排好了一切，再说了，茫茫和渺渺二人如今不也从旁策应，一切都已经安排妥当，只等晦性蒙尘，便可安排她下界了。“引愁金女道。
　　几人正说话间，便见薄命司中一个大橱忽然晃动起来，随后，一张金帛从中飞出，散发阵阵彩光，金帛之上，上书一偈：
　　惯养娇生笑你痴，菱花空对雪澌澌。
　　好防佳节元宵后，便是烟消火灭时。
　　见状，几人连忙住嘴，痴梦仙姑道：“仙子已经出手了，你我快快动手，立下这天命，便可安然无忧了。”说着，痴梦仙姑水袖翻飞，周身香风肆意，犹如凤凰起舞一般，阵阵彩色红霞宛如云雾一般，环绕在金帛之上，引动灌愁海中红尘之气，充斥金帛之中。
　　与此同时，钟情大士，引愁金女，度恨菩提，三个宫装女子也纷纷出手，四道彩光汇聚，落在金帛之上，便见金帛上书一偈吸收无数红尘之气，隐隐散发一种天命所归的气息，眼看就要脱离金帛，朝着下界而去。
　　沈信大吃一惊，没想到警幻仙子还有这样的本事，原来十二金钗的判词就是这样来的。
　　对于十二金钗的判词，沈信一直很好奇，警幻仙子虽说实力比他稍强，但说到底，也不过天仙境界，放眼洪荒天地，不过蝼蚁一样的存在，就算是此处天地末法，也不至于拥有判定命数的本事才对，为何反而能决定整个红楼中无数人的命数。
　　如今，看到这四人的手段，沈信才明白过来，这哪里是什么判定命数，不过是诅咒罢了。
　　灌愁海乃是天地间痴男怨女风流孽站汇聚之地，历经千万年的淬炼，其中的红尘怨气数量之多，简直无穷无尽，乃是天地间负面能量最多的地方，就算是修道之人，沾染一点，也会落得个身死道消的下场，更不要说旁人了。
　　警幻仙子自灌愁海中孕育而出，天生拥有引动灌愁海红尘怨气的本事，她以判词之名，行诅咒之事，才弄出了类似于命数的东西。
　　不过，诅咒之术，素来是沾染大因果的邪道手段，反噬严重，警幻仙子如果敢诅咒这么多人，还都是落的如此凄惨的境地，恐怕早就在天道反噬之下，落得个魂飞魄散的下场了。
　　所以，警幻仙子用了一个偷梁换柱的办法，借助自己的法力，让手底下的风流孽鬼投胎转世，成为被算计之人的至亲骨肉，如此一来，双方气运相连，再利用晦性，吞噬他人气运，减少反噬。
　　最后，利用灌愁海的红尘之气，以风流孽鬼为引，落下判词，就能顺理成章，就算是有什么反噬之力，也只会被风流孽鬼承担，而不会波及警幻仙子。
　　一旦手底下的风流孽鬼被天道反噬，消散的时候，只会产生更多的怨恨，被吞噬的气运也会散落在灌愁海中，如此一来，警幻仙子的实力只会更加强大。
　　也正是因为这样，到现在，警幻仙子都能够对王朝气运下手，几乎拥有改朝换代的能力，便是皇子龙孙的龙气都阻挡不了她的算计。
　　如果沈信没猜错的话，这么多年来，警幻仙子手底下的风流孽鬼魂飞魄散的不在少数，其中有大部分，或许还是为警幻仙子续命了。
　　难怪，警幻仙子的实力如此强悍，但手底下得用的人，不论是那一僧一道，还是眼前的几个宫装女子，实力都如此低微，恐怕这样的人手都已经更新换代好几次了吧。

第四十四章 绛珠仙草
　　想到这里，看着正在不断牵引红尘之气，想要让这个所谓的判词落下的几人，沈信的眼中就露出一丝嘲讽和一丝怜悯，这才是真的被人卖了还在帮人数钱。
　　除此之外，沈信对她们却没有半点儿同情，看她们熟练的样子就知道，她们帮着警幻出手的次数绝对不在少数，一身的罪孽，便不如警幻，也绝对少不到哪里去。
　　眼看判词就要成型，沈信连忙掐动印决，一道神力落入灌愁海中，霎时间，灌愁海中一阵翻江倒海，无数的海水震荡起来，翻起阵阵巨浪，倒卷放春山而来。
　　海浪冲击放春山的瞬间，便见太虚幻境的几座牌坊绽放出阵阵金光，将那海水尽数挡住，不过，剧烈的海浪冲击之下，整个放春山也是一阵地动山摇，正在施法的四人一个不慎，打了个踉跄，几乎站立不稳，施法的动作也顿时停了下来。
　　“这是怎么回事，好端端的，灌愁海怎么翻起这么大的浪来？”痴梦仙姑脸色一变，惊呼道。
　　“出什么事了，出什么事了？”
　　原本在宫内的癞头和尚和跛脚道士也纷纷被惊动，急忙从后殿之中冲了出来，慌慌张张的说道。
　　“你们两个不好好看护绛珠仙子，跑出来做什么？“见到两人，痴梦仙姑眉头一皱，没好气的说道。
　　“见过仙姑，不是我师兄弟不尽忠职守，只是灌愁海震荡，绛珠仙子哪里也不平静，我二人有心无力啊，这到底是怎么回事？今日的灌愁海为何这么多波折，刚刚还震荡了一下，现在更加猛烈了些。“癞头和尚连忙说道。
　　话音未落，便见一股更大的风浪席卷而来，滚滚黑水遮天蔽日，几乎要把整个放春山淹没一般。
　　“现在不是说这个的时候，快出手挡住海浪，否则放春山真被冲散，我们一个都讨不了好。”痴梦仙姑连忙说道，话音刚落，一张粉红巾帕就从袖管中飞出，迎风便长，将放春山包裹其中。
　　“可是判词？”看着尚未落下的判词，钟情大士有些犹豫。
　　“现在都什么时候了，先安定了灌愁海再说，判词一时半会也跑不了。“度恨菩提没好气的说道，也急忙出手，手中团扇挥动，刮起阵阵阴风，朝着海浪吹去，想要将那接天的浪**散。
　　几人纷纷出手阻拦海浪的时候，没人注意到，一旁的大橱中，封条上写着金陵十二钗正册，副册，又副册的几个本子上闪过一丝金光，随后隐没，就连天上尚未落下的判词也是一阵变化。
　　原本的字迹被一一抹去，随后，化作新的判词，浮在空中，只见：
　　旧时莲花换新池，再奉甘露雨丝丝，
　　月明人伦元宵后，便是劫满重生时。
　　对此，正在努力对抗海浪的几人一无所知，同时也没人注意到，一个无形的身影，在这件事后，悄无声息的离开了薄命司，往太虚幻境深处去了。
　　一路上，沈信如入无人之境，但见画栋雕檐，珠帘绣幕，仙花馥郁，异草芬芳，真好所在，正是光摇朱户金铺地，雪照琼窗玉作宫。
　　最终，来到一处露天庭院之中，只见彩画雕栏狼狈，宝妆亭阁尚歪。莎汀蓼岸尽尘埋，芍药荼褵俱败。茉莉玫瑰香暗，牡丹百合空开。芙蓉木槿草垓垓，异卉奇葩壅坏，其中，一口玉井琉璃打造，晶莹剔透，其中一株仙草，散发赤红宝光，见之，如天边晚霞，嗅之，似芬芳馥郁，一股仙灵飘逸之气扑面而来。
　　“咦？”看到这株仙草，沈信顿时轻咦一声，没想到太虚幻境之中，居然还藏着这样一株灵物。
　　按理来说，天地末法，毫无丝毫的天地灵气，连沈信的千年修为都变成无源之水，无本之木，任何的天地灵物都没有办法生存才对，可眼前这株仙草，却是实打实的天地灵物，或许不算顶尖，但也绝不是随处可见的那种。
　　难道说，这方天地还有哪里存在天地灵气不成？
　　想到这里，沈信忍不住上前，刚刚粗粗一观，尚未发现，如今离得近了，才发现，这仙草之中，还有一道灵识正在沉睡，乃是已经化形的灵物，立刻，沈信就猜出这仙草的来历，不是林黛玉的前生绛珠仙子又是谁。
　　只是让他诧异的是，这绛珠仙子居然真的是一株仙草，最开始的时候，沈信还以为她也是某个风流孽鬼，假托的仙草仙子之名呢。
　　看了绛珠仙草一眼，沈信的眉头便皱了起来，他看的分明，绛珠仙子不仅是真的仙草，就连修炼的，也是正统的正道法门，若是在洪荒天地，妥妥的能够位列仙班的存在，这样的人，又怎么会和警幻仙子混在一起呢？
　　不仅如此，更让沈信感到不悦的是，在绛珠仙草的身上，一副红尘罪孽之气逐渐生发，不过，不同于那些风流孽鬼，绛珠仙草身上的红尘罪孽并非是自身为非作歹而来，而是被外力施加而来。
　　只见绛珠仙子的意识沉睡，整株仙草都浸泡在琉璃井中，而那琉璃井中的泉水不是别的，正是当初沈信在甄英莲身上看到的那一滴晦性。
　　甄英莲身上不过一滴晦性，尚且如此棘手，更不要说眼前的井水中有足足一井之多，如此多的晦性，时间一长，恐怕绛珠仙子的意识永远也别想醒过来了。
　　本以为绛珠仙子和警幻仙子应该是一丘之貉，可是从眼前的情况来看，似乎又不是那么简单，说不得，绛珠仙子是被警幻利用了也说不定。
　　想到这里，沈信眼眸一转，与其猜来猜去，不如将绛珠仙子唤醒，如果她和警幻真是一丘之貉，自己便乘机将她翦除，如果不是，还能给自己找一个帮手，对付警幻，反正她现在琉璃井中，生死都掌握在自己手中，怎么做都不亏。
　　当即，沈信不再犹豫，伸出手搭在琉璃井上，和灌愁海一样，琉璃井中的晦性同样是水的一种，只要是水，就在司掌万水的龙王的掌控之中，除非有旁人加持法力，否则，就算是晦性，也只是沈信手中的玩物而已。

第四十五章 困仙
　　沈信的手才刚刚搭在琉璃井上，便见那些由晦性汇聚而成的井水顿时如遭逢天敌一样，沸腾起来，纷纷远离井中的那株绛珠仙草。
　　没有了晦性之水，绛珠仙草身上的红尘罪孽便如无本之木，无源之水，再难压制绛珠仙子的意识，只见红霞之中，一道白影若影若现，显露女子样貌。
　　怎见得，秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。
　　论仙气飘渺，警幻仙子依然不俗，可是在眼前这位女仙面前，却还略逊三分，尤其是这女仙自带一股风流气韵，闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分，比起威徳有余，柔和不足的警幻仙子而言，这样的女子更加惹眼，便是见惯了美女的沈信见状，也不由一阵晃神。
　　就在沈信恍神间，因为没有红尘罪孽的压制，绛珠仙子缓缓苏醒，尚未完全清醒过来，便见着围绕在周身如炭灰黑雾一般的罪孽之气，啥时色变。
　　“这都是些什么东西？！”
　　绛珠仙子又惊又怒，高声疾呼，身上一股清灵之气透出体表，化作阵阵云雾，想要将那罪孽之气隔开。
　　可是这晦性之水侵染绛珠仙子多日，那里是简简单单就能祛除的，只见黑雾犹如附骨之蛆一般，纠缠在仙子的仙体之上，不断的餐食轻灵云雾，一副咬死不散的模样。
　　见状，沈信回神，眼中闪过一丝了然，看来这绛珠仙子当真是被警幻算计了，否则不会有这样的反应，当即开口道：“仙子无需惊慌，只是些许罪孽，并非仙子自身因果，只要耗费一些时日，自然能够洗去罪孽，换仙子一个清净仙体。“
　　听到沈信的身影，绛珠仙子大惊，这才发现，在自己身旁，居然还有旁人，越发惊怒，水袖一挥，便见花园之中百花盛放，落英缤纷，一团暖雾香风袭来，沈信眼前便满被花雨笼罩。
　　沈信没想到，这绛珠仙子一言不合就出手，也是大吃一惊，好在他因不知绛珠仙子是敌是友，早有防备，虽然惊讶，却也不至于手忙脚乱。
　　眼看天花乱坠，沈信也急忙出手，伸手一抓，便见刚刚还宛如遇见天敌，不断沸腾的晦性之水纷纷涌来，随着沈信的手掌变幻不定，只听沈信一声轻喝，道了一声“去！”
　　源源不断的晦性之水便冲出琉璃井，化作十条水龙，凌空盘旋，这十条水龙具是由晦性之水显化而出，又是通过沈信这位龙王之手，实力非同凡响，非但具有晦性之水的罪孽之气，更施以龙族密法，一条水龙足足有千钧之力。
　　而且，水无常象，这水龙同样变化莫测，就算是被一时击溃，也能迅速凝聚而出，返本归元，除非有人以莫大的法力将其彻底碾压，否则，只能被缠住，直到力量耗尽。
　　水龙一出，那漫天花雨顿时被流水卷入其中，非但没能对沈信怎么样，反而被流水反噬，在水龙的呼啸之下，反攻绛珠仙子，当真是应了那一句，落花有意，流水无情，花雨虽利，却又哪里胜得过水龙之威。
　　绛珠仙子本就刚刚苏醒，尚未摆脱红尘罪孽，一身实力十不存一，加上本体尚在琉璃井中，尚未脱身，仓促之下，根本不是十条水龙的对手。
　　只见十条水龙，仿佛十条锁链一样，来回交错，非但化解了漫天花雨，还将那锐利的花瓣融入水流之中，让原本只拥有冲击与束缚力量的水龙，平添了几分锐利。
　　绛珠仙子被十条水龙围住，不断的变换身形，可以挪移的空间却越来越小，原本华美的宫裙，在水龙和花雨的冲击之下，也变得狼狈不堪，好似擦桌子的抹布一样，好好的一个仙子，短短的时间内，落魄的好似乞丐一样。
　　这还是沈信没有下狠手的结果，眼看十条水龙组成流水牢笼，将绛珠仙子困在其中，只有招架之功，全无还手之力时，沈信这才开口。
　　“绛珠仙子何必如此急躁，本王并不是什么坏人，相反，若非本王出手，仙子现在还被晦性之水镇压真灵，不得转醒，结果本王帮了仙子，仙子翻到出手对付本王，如此恩将仇报，不是我辈修行中人的风范吧？”
　　绛珠仙子堪堪挡住水龙的攻势，发髻散乱，狼狈不堪，听到沈信的话，这才注意到他，顶尖一看，只见沈信头戴着紫金冠，一身九龙环绕金丝袍，脚登青缎粉底小朝靴，身上自带一股威徳之气，脑后环绕金光云雾，一道龙影若隐若现，绝非凡尘之辈。
　　“你是何人？为何我从未见过你？”见状，绛珠仙子大惊，连带着手底下的动作也慢了几分，差点儿就被一条水龙击中，如果不是沈信及时收手的话，怕是这位仙子不死也要脱层皮。
　　“本王乃是长江龙王敖信，仙子有礼了。”沈信闻言拱拱手，言罢，绣袍一挥，十条水龙顿时停在空中，没有继续进攻，不过，却也不曾将水龙散去，如果绛珠仙子还敢造次的话，不用说，等着她的就是水龙的雷霆之怒。
　　见水龙停住，绛珠仙子这才松了一口气，满是忌惮地看着沈信，眉头一皱，“不可能，此方天地末法，除却众生之愿，再无任何灵异之力留存，若非当年补天石奇缘巧合来到此界，便是我也不可能通灵成仙，我怎么从来不知道，此方天地之中，还有一位龙王？你到底是何人？”
　　绛珠仙子的出现居然还和补天石有关系吗？听着绛珠仙子无意间透露的消息，沈信眼眸一闪，看来，这位绛珠仙子知道的事情不少，倒是可以试探一番。
　　“本王乃是货真价实的长江龙王，仙子若是不信，这天道符诏，仙子不会不认识吧。”

第四十六章 三仙来历
　　说完，沈信摊开手掌，只见掌心之中，一道玺印虚影浮现出来，虽然并无任何奇特之处，却隐隐与天地连成一体，这便是正神与邪神最大的差别，也就是所谓的天道符诏，只有拥有这个，神灵才能吸收香火神力，铸造神道金身，长生不灭。
　　“你真的是长江龙王？这怎么可能，难道当年补天石降临此界之时，除了我与警幻仙子和神瑛侍者之外，还有你一同降临不成？可是，这不应该啊？“
　　见到沈信掌心的天道符诏，绛珠仙子脸上的警惕与忌惮消散了不少，取而代之的是浓浓的不解之色。
　　见绛珠仙子相信了自己，沈信收起天道符诏，“仙子既然已经知道了本王的身份，可还要继续打下去？“
　　闻言，绛珠仙子脸色一红，面露尴尬之色，既然沈信真的是长江龙王，那么刚刚他说帮了自己的事情应该也不是假的，自己却反而对恩人出手，但凡是要点儿脸的人都会羞愧难当吧。
　　讪笑一声，绛珠仙子连忙福身，“是妾身孟浪了，蒙受龙君恩惠，反倒冒犯龙君，还请龙君赎罪。“
　　“无妨，不知者不罪，仙子也是一时苏醒，惊慌失措下才有所失态，本王自然不会介意，不过，听仙子话中之一，似乎对警幻仙子和神瑛侍者甚是了解，不知，仙子可否跟本王说说这二位的来历？“沈信大度的说道，非但如此，还挥挥手，将水龙驱散。
　　不过，这都是表面上的，那十条水龙虽然被驱散，法力却并未收回，而是化作云雾，散落在绛珠仙子四周，如果绛珠仙子只是假意求和，沈信会让她知道，什么叫悔不该当初。
　　除此之外，绛珠仙子也依旧待在琉璃井中，让沈信能够随时镇压她，要不然，沈信也不会这么大方。
　　看了依旧待在琉璃井中的本体一眼，绛珠仙子欲言又止，最后还是没有说什么，只当没看见一样。
　　绛珠仙子也不傻，知道沈信并未完全相信自己，若是非要对方放出自己的本体，两人也就不用谈下去了，沉吟片刻，绛珠仙子这才开口。
　　“龙君既然知道警幻仙子和神瑛侍者的存在，还能潜入这太虚幻境之中，想必对他们也有几分了解，甚至于，还有些对立吧？“绛珠仙子肯定的说道。
　　闻言，沈信也没有否认，点点头道：“不错，本王在机缘巧合之下，发现警幻仙子这个邪道的存在，身为一方龙君，这等罪孽深重之辈，岂能姑息，不过，此人修为在本王之上，一时半会儿，本王还奈何不了他，才想了办法，潜入此地，看看能否找到她的弱点，仙子既然熟悉她，不如和本王说说如何？毕竟，看仙子的样子，似乎和警幻仙子也不对付啊。”
　　说着，沈信指了指身后的琉璃井。
　　看着那美轮美奂的琉璃井，绛珠仙子的脸色就是一僵，变得格外难看，如果不是因为本体守制，她哪里会落的如此地步。
　　“龙君相询，妾身自然不敢隐瞒，这一切，都要从女娲娘娘炼石补天时，遗留的那块补天石说起。”
　　“上古之时，苍天破碎，女娲娘娘炼石补天，遗落一颗，穿越无尽时空，来到此方天地之中，也给此方天地带来了一些改变。”
　　“天地之道，在乎平衡，此方天地末法，本并无仙灵奇幻之力，但因为补天石的出现，一切都大不相同，补天石乃是女娲娘娘补天遗落之物，蕴藏无量功德，此种有大善，降临此界之后，为保天地平衡，因此，在补天石划破的时空缝隙之中，诞生了灌愁海。”
　　“灌愁海？灌愁海是因为补天石才出现的？！”听到绛珠仙子的话，沈信大吃一惊，高声问道。
　　“不错。“绛珠仙子点点头，“除了灌愁海之外，补天石降临此界之时，因为沾染了一丝仙灵之气的缘故，诞生了虚、实、幻，三种能力，这三种力量，依托灌愁海而存在，最终化成三人，一个，便是妾身，剩下的二人，便是警幻仙子与神瑛侍者。”
　　沈信又是一惊，没想到三人还有这种来历，还都和补天石有关系。
　　不理沈信的惊讶，绛珠仙子继续说道：“不过，我等三人虽然都因补天石而生，却路数各不相同，警幻资历最老，本身又是代表幻的力量，与灌愁海力量相合，孕育而生，是我三人之中实力最强的。”
　　“但灌愁海乃是为了平衡补天石的大善而孕育出的大恶之地，警幻虽然实力最强，却难入正道，被红尘牵连，难以自拔，因此，我和神瑛侍者，与她来往的并不多。”
　　“至于我和神瑛侍者，虽然不染红尘，但路数也不尽相同，神瑛侍者乃是幻的力量，是补天石之光影照天庭而成，似幻非幻，似实非实，能够借助天庭照影，不断增强修为，不用依附其他，但也因为全无道心可言，一个不慎，便会红尘心赤，遭逢情劫。”
　　“三人之中，要说根基最好的，怕是要属妾身了，妾身乃是实的力量所化，因此不同于警幻和神瑛一出生便是灵体，而是一株草木，历经千万年，吸收沾染了补天石气息的一条灵河之水，才有了如今的仙体，也是我三人之中，唯一得证仙道之人。”
　　“不过，和警幻神瑛一样，妾身虽然根基最后，但资历最弱，法力也最为低微，在尚未化形的时候，曾受过不少两人恩惠，因此，算不得因果缠身，却也达不到清净自在，加之此界全无灵气可言，若非我将灵河炼入体内，恐怕连最基本的法力都维持不住。”
　　“我三人各有千秋，也各有死穴，因此，千万年来，也都在找寻各自的道路，其中，警幻欲成神道，得正神尊位，与天地同寿；神瑛想走佛门大道，他本身依靠天庭照影，不担心法力，只要能大彻大悟，悟得菩提正果，便可被接引佛光引渡，脱离此界。”

第四十七章 还泪之谜（上）
　　“至于妾身，龙君也是得道高人，仙道超脱，最惧因果，想要超脱此界，妾身只能斩断因果，放得超脱。“
　　“可是，道路虽然清楚，但想功成，又哪里是容易的事情，警幻淬炼灌愁海之力，似邪非正，天道难容，欲得神道，何其艰难，神瑛道心诚赤，不染片缕，如何顿悟，就说我，能够维持仙身，已然不易，想要了却因果，更是无可奈何。“
　　“因此，妾身和神瑛两人，基本上已经放弃了成道之路，唯有警幻，她诞生最早，心智最坚，无论如何也不愿放弃，一直苦苦追求成道之路，终于，在几十年前，警幻找到妾身和神瑛，说她找到了能够得成正果的道路，能够让我等三人得道。”
　　“什么道路？“沈信急忙追问。
　　“警幻说，我三人之路，虽然迥异，却都是因补天石而起，若想功成，也少不了补天石。“绛珠仙子说，“警幻追寻多年，终于发现人间皇朝更替之时，天机变化，人道天道彼此相连，若是能够把握机会，便能成就己身。”
　　“为此，警幻布下一个局，分别对应妾身，神瑛侍者和补天石，让神瑛侍者转世为人，历经情劫，同时让妾身也降下化身相助，在让补天石协同下界，警幻则在暗中护持。“
　　“如此一来，警幻便可利用补天石引动皇朝气运，帮助神瑛侍者大彻大悟，妾身一身因果，十有八九系于补天石和神瑛侍者身上，借着助神瑛侍者成道，偿还因果，同时，补天石上与皇朝气运相连，便能让补天石汇聚人道气运，这样，就算是没有天地灵气，也能化形长生，步入道途之中。“
　　“如果真的按照警幻所说的话，一旦补天石和皇朝气运相合，我和神瑛侍者也能纷纷成道，到时候必定天降功德，警幻便能借此成就正神尊位，我三人便可齐齐证道。”
　　“因此，妾身与神瑛侍者考虑再三之后，最终还是答应了警幻，只是没想到，警幻居然会乘我化身下界之时，暗算于我，她到底想干什么？难道不想成就正神尊位吗？“绛珠仙子一脸疑惑。
　　闻言，沈信倒是猜到了些什么，想了想问道：“绛珠仙子，不知你对警幻仙子的根底知道多少？“
　　“什么？“绛珠仙子闻言一愣，不解的看向沈信，“什么根底，妾身不是已经告诉龙君了吗？“
　　“不不，不是这个根底，而是你们三人分离之后，警幻仙子一直在做什么，仙子可知道？”沈信连忙解释。
　　“这个我就不清楚了。“绛珠仙子摇摇头，“我三人虽然彼此牵连，但常言道，道不同不相与谋，我三人基本上也没有多少联系，神瑛侍者一直待在灌愁海以东的赤瑕宫，妾身也在灌愁海以西的灵河河畔，除了早些年妾身尚未化形之时，受了两人几分因果之外，便再无什么牵扯了，龙君好端端的，怎么说起这个了？”
　　“那就难怪了。”沈信点点头道，“警幻仙子之所以算计仙子，并不能全然算假，如果是最开始的警幻仙子，用这个法门，的确能让你们三人同时证道，可是仙子忘了，警幻仙子行的是神道，还是邪神之道，作为你们三人之中资历最老的一个，仙子以为，她是怎么保证自己不曾陨落的？”
　　“你是说？”绛珠仙子瞳孔一缩，想到什么似的，顿时惊呼出声。
　　“不错。”沈信肯定的说道，“警幻仙子多年来，都利用邪门手段，为自己续命，这么多年下来，身上积攒的罪孽怕是罄竹难书，就算是协助你和神瑛侍者成道，那些功德也无法让她成道，她的目标，从一开始就是补天石的无量功德，仙子和神瑛侍者，不过是她的一枚棋子罢了。”
　　绛珠仙子眉头紧锁，喃喃道：“难怪，难怪每次见到警幻，我都感觉她乖乖的，原来是因为她掩盖了身上的罪孽的缘故，可补天石身负无量功德，警幻怎么敢算计他，难道不怕遭天谴吗？“
　　闻言，沈信冷笑一声，“警幻仙子既然敢出手，自然给自己找好了替死鬼，仙子以为本王是怎么注意到他的，就是因为她所找的替死鬼本王刚好认识的缘故，顺藤摸瓜之下，得知神瑛侍者下界，仙子为报恩德，下界还泪，本以为仙子和警幻是一丘之貉，却不想误打误撞，反倒救了仙子。”
　　“还泪，什么还泪，龙君在说些什么，妾身怎么听不懂？”只见绛珠仙子脸色一变，不知想到什么，吓得脸色苍白，骤然看向沈信，激动的说道。
　　“仙子不知道？”沈信也是一愣，绛珠还泪，这可是红楼一书中最经典的桥段，怎么这绛珠仙子好似一点也不知道一样。
　　“还请龙君解惑。”绛珠仙子慌忙的说道，慌乱的神色丝毫不似作伪。
　　见状，沈信也感觉其中另有隐情，也不耽搁，开口道：“本王听说，早年间仙子尚未化形的时候，受了神瑛侍者灌溉之恩，如今神瑛侍者下界，仙子无以为报，所以便说要把一生的眼泪都给了他，也算是报答了。”
　　听到这话，绛珠仙子的脸色立刻变得难看无比，一双粉拳瞬间握紧，周身上下狂风大作，法力汹涌澎湃，一副要把什么撕碎的模样。
　　“仙子？“沈信疑惑的看着绛珠仙子。
　　只见绛珠仙子脸色铁青，咬牙切齿的说道：“好，好你个警幻，怎敢如此算计与我，好一个还泪，你这是要断我的根啊。”
　　“仙子此话怎讲，难道这还泪之说，还有什么隐情不成？”看到绛珠仙子如此大的反应，沈信顿时打起精神，急忙问道。
　　闻言，绛珠仙子虽然已经是火冒三丈，到底也没敢对沈信发脾气，看了沈信一眼便深吸一口气，压住胸膛涌动的怒火，开口道：“龙君有所不知，警幻让妾身相助的时候，根本没有提过什么还泪之说，这不过是她在算计妾身罢了。”

第四十八章 还泪之谜（下）
　　“龙君应该还记得吧，妾身刚刚对龙君说过，妾身三人，都因补天石而生，但各有依仗，警幻的依仗，就是这无边无际的灌愁海，神瑛侍者的依仗，就是那天庭照影赤瑕宫，至于妾身的，便是一条灵河。“
　　“灵河，就是妾身的力量之源，也是妾身的根基所在，警幻所说的还泪，哪里是什么还泪，而是那一条灵河。“
　　“因为此方天地并无天地灵气存在，所以妾身根本无法脱离灵河流域，因此，妾身耗费多年岁月，将灵河融入体内，这才能够行走四方。“
　　“警幻找妾身合作的时候，妾身虽然不至于处处防备，但也没有全然相信了她，有灵河护身，就算是警幻拥有晦性之水，也奈何不得妾身，最多能压制妾身一时罢了，因此，也失了防备，在化身下界的时候，一个恍惚，被警幻用晦性之水压制。“
　　“如果只是这样，警幻最多只能压制妾身一时，可是妾身没想到，她打的居然是灵河的注意，一旦妾身的意识被压制，就无法控制下界化身，一旦化身情动，再如警幻算计的那般，动情落泪的话，警幻便能用自身的手段，引动情愫，将妾身体内的灵河引出来。“
　　“一旦失去灵河，妾身就成了无本之木，到时候，还不是任由警幻捏圆搓扁，这个毒妇，好狠的心肠。“绛珠仙子破口大骂，那咬牙切齿的样子，如果警幻仙子在她面前的话，怕是恨不得把她活活咬死。
　　听到灵河还能被引出来，沈信也是心头一动，自己如今之所以不敢和警幻对上，不就是因为没有天地灵气，一身法力无法施展吗？如果能够拥有灵河，千年修为转瞬便能恢复。
　　不过，这个念头在沈信脑海中不过一闪而过，很快就被沈信放弃了，灵河虽然不错，但也只是在这个末法天地而言，自己迟早是要回去的，灵河对自己而言，基本上没有什么作用，反正依靠香火神力，自己迟早也能恢复，与其要一条作用不大的灵河，和绛珠仙子合作更加有利。
　　这边，沈信在心中算计，另一边，绛珠仙子大骂了警幻仙子一通之后，也渐渐冷静下来，思索半晌，沉声道：“警幻这个毒妇，既然妾身被她蒙骗了，神瑛那个呆子肯定也被她算计了，恐怕不仅是妾身的灵河，神瑛的赤瑕宫也被她盯住了，这个警幻，图谋无量功德还不够，居然还妄图成为三界之主，当真是狼子野心。”
　　“三界之主？怎么说？”听到这话，沈信忙问。
　　绛珠仙子也不隐瞒，转过头看了沈信一眼，“灵河和赤瑕宫，是妾身和神瑛侍者的根基，警幻就算是拿走了，也不可能像妾身和神瑛侍者这样，当作立身根基，唯一的可能，就是将两者演化，形成三界。”
　　“根据龙君所言，妾身大概猜测了一下，警幻这一次想要夺得无量功德，成就正神尊位，并且接着这个机会，除掉妾身和神瑛，拿到灵河和赤瑕宫。“
　　“到时候，她就能汇聚灌愁海，灵河和赤瑕宫三者之力，将灌愁海化作地府投影，将灵河熔铸赤瑕宫，化作天宫，自己则以天地间唯一的正神之名，谋夺三界之主的神位，成为这方天地的主宰，这个毒妇，我们都小看了她了。”绛珠仙子长叹一声道。
　　沈信也是微怔，惊讶于警幻的野心，在得知警幻偷天换日，谋夺补天石的无量功德的时候，他就已经觉得对方胆大包天了，没想到，除此之外，警幻居然还想做三界之主，真正的天地主宰，这胆子都不是包天，而是捅破天了。
　　“这，这也太大胆了吧？“沈信愣了半晌，忍不住说道。
　　“谁说不是呢，如果不是龙君告诉我这些，我也想不到，她的胆子这么大，落入她的算计中，我还真是一点儿都不冤枉，如果没有龙君你的出现，恐怕，这事还真的被她做成了。”绛珠仙子唏嘘不已。
　　“那接下来，仙子打算怎么做？”沈信问道。
　　“还能怎么做？自然是和警幻拼了，只可惜神瑛侍者已经下界，否则，我等三人联手，必定能拿下警幻，不过也没事，就算是一时拿不下警幻，等到百年后神瑛侍者转世归来，再对付警幻不迟，反正百年时光，对你我而言也算不得什么。“绛珠仙子理所当然的说道。
　　“万万不可。”沈信想也不想，直接推翻了绛珠仙子的打算，他可没有在这个世界耗费百年的打算，如果不是为了补天石，他根本就不想管警幻的事情。
　　看着绛珠仙子疑惑的眼神，沈信自然不会说自己修为一恢复就要离开，而是诱之以利，“百年时光，对于你我而言，的确不算什么，可是仙子，拿下警幻之后呢，你和神瑛侍者又该如何是好，难道一直待在这末法天地里，等着地老天荒，一同消亡吗？”
　　“龙君这么说是什么意思，大可直言无妨。”绛珠仙子闻言说道。
　　“是这样的。”沈信开口道，“本王以为，反正警幻的谋划已经被你我得知，与其就这么闹翻，不如将计就计，反将警幻一军，仙子如今意识苏醒，还泪一说，早已不攻自破，反正已经下界，不如借此度化神瑛侍者，助他成道，然后从警幻手中护住补天石，如此一来，仙子也能了却因果，借此超脱，岂不美哉。”
　　还有一句话沈信没有说的是，到时候自己也能以警幻仙子的性命献祭，换取补天石的无量功德，达到此行最大的目的。
　　只是这一点有算计补天石的嫌疑，绛珠仙子和补天石之间又有因果，沈信不好明说罢了。
　　绛珠仙子本以为成道无望，只想将警幻狠狠的教训一顿而已，听到沈信这么一说，顿时眼前一亮，对啊，除去警幻的算计之外，这一波下界，本身是没有什么问题的，只要没有警幻的算计，神瑛侍者和自己成道并不是不可能的，为什么不将计就计呢？

第四十九章 将计就计
　　“这倒是好主意，不过？“说着，绛珠仙子面露难色，“警幻诡计多端，想要在她的眼皮子底下瞒天过海，可不是一件容易的事情，妾身担心，算计不成，反被她知道，那就不妙了。”
　　“这个仙子可以放心。“闻言，沈信哈哈一笑，开口道：“若是假的，想要瞒过警幻仙子，自然不容易，可如果是真的呢？”
　　“什么意思？”绛珠仙子忙问。
　　“世界上最高明的骗局，从来都不是假的，而是在真实之中，加上一点假的东西，就好似警幻仙子蒙骗仙子你一样，转世破劫，本就是成道法门，只是被警幻算计，才成了假的。”
　　“所以，想要骗过警幻，很简单，仙子依旧入局，意识蒙尘，警幻自然无法察觉，也只有这样，你我才能瞒天过海，算计警幻。”
　　“什么？”绛珠仙子惊呼一声，不敢置信的看向沈信，“龙君是要我继续被警幻压制意识，让她好夺去我的灵河不成？“
　　“正是。“沈信点点头道。
　　“不可能。“绛珠仙子想也不想，直接拒绝，“这实在是太冒险了，我不能答应。”
　　沈信见状也不意外，绛珠仙子好不容易脱离算计，又怎么可能再入牢中呢，不过，此事也由不得她，当即，沈信开口道。
　　“本王知道仙子有所顾忌，但此事说起来危险，其实并无什么风险，仙子既然知道警幻算计，只要留下后手，便可保无恙，况且，不是还有本王在吗？这晦性之水对旁人而言难缠，但对本王而言，却不过土鸡瓦狗，不值一提，有此双重保障，难道仙子还担心什么吗？“
　　“可是？”
　　“好了，警幻被调离太虚幻境的时间已经不短了，仙子没有更多的时间考虑了，到底要不要和本王联手，算计警幻，仙子还是给个答复吧，是要搏一搏，还是就此苟且偷生，与天地同灭，仙子自己拿主意吧。”沈信毫不犹豫的打断了绛珠仙子道。
　　“这？“绛珠仙子被猛然噎了一下，看着沈信说不出话来。
　　眼看沈信如此强硬，绛珠仙子思索片刻，到底还是屈服了，她算是看出来了，这一次自己若是不答应，沈信不会轻易放过自己的，与其这样，不如和他合作，至少，沈信是正道中人，只要想更进一步，便不会在这种事情上算计自己。
　　“那好吧，妾身同意便是，不知道龙君想要妾身怎么做呢？“绛珠仙子不情不愿地说道。
　　闻言，沈信勾起唇角，露出满意的笑容，眼神越发温和起来，轻声道：“很简单，待会儿，本王会借助晦性之水，再次将仙子的神魂封禁起来，不过，为了以防万一，本王会给仙子施加一道法力，一旦到了关键时刻，仙子便可借助这道法力，破开晦性之水，反攻警幻。”
　　“另外，警幻不是在谋算灵河吗？咱们就如了她的缘，让她拿去便是，不过，让她拿走的，可不能仅仅只是灵河而已，这个，仙子想必也能融入灵河之中吧。”说着，沈信眼中闪过一丝算计，缓缓伸出手。
　　只见他的掌心之中浮着一颗金色的灵珠，不时一道流光闪烁，显得格外绚丽。
　　“这是，香火神力？”绛珠仙子见状眼前一亮，连忙说道。
　　“不错，只要仙子将这个融入灵河之中，等到警幻动手的时候，就是她功败垂成之时。”沈信点点头道。
　　“妾身知道了，龙君放心吧。”绛珠仙子迅速地点了点头，从沈信的手中接过金珠，不见有什么动作，金珠便消失不见。
　　就在此时，太虚幻境上空，一道红尘之气冲破幻境，朝人间而去。
　　见状，沈信忙道：“之前本王给警幻找了一点麻烦，现在看样子已经被她解决了，要不了多久，她就要回来了，时间不多了，仙子快回去吧。”
　　听到这话，绛珠仙子有些犹豫的看了看琉璃井中的本体，最终，还在沈信再三的催促下，返回本体之中，再一次被晦性之水封禁起来。
　　做完这一切，沈信也不敢久留，迅速遁出太虚幻境。
　　就在他刚刚离开放春山的时候，便见太虚幻境之上云雾弥漫，红尘之气化作亭台楼阁，一面非金非铜的双面镜从天而落，只见镜面之上，红粉骷髅盘踞其中，汇聚生死之气，来回交错，将整个太虚幻境封禁起来。
　　看到这一幕，沈信顿时松了一口气，若是刚刚再慢几分，被堵在太虚幻境之中，怕是真的要遭。
　　心有余悸的沈信遥遥的看了太虚幻境一眼，没敢久留，迅速破开虚空，返回人间去了。
　　太虚幻境之中，归来的警幻正迈步返回宫中，忽然，心头一动，神念扫向灌愁海，只见万里海域之中，波澜不兴，无边黑水之下，不见丝毫生灵。
　　“奇怪？为何今日总是心绪不宁，似乎有什么大事发生一样。”警幻仙子喃喃道，有些狐疑不决。
　　不过，再三巡查也没能发现不对，警幻仙子只当自己多虑了，便转身返回宫中不提。
　　翌日，返回人间的沈信便再一次来到甄家拜访，自从上一次沈信制服一僧一道后，与甄士隐的关系也是突飞猛进，平日里见了，少不得热情款待，可是今日，沈信来到甄府，甄士隐虽然客气，但沈信却发现他有些魂不守舍的样子。
　　这不，两人才刚刚说了两句话，甄士隐就不由自主的发起呆来。
　　见状，沈信只好稍稍拔高嗓音，“老先生？老先生？“
　　“啊？什么？“甄士隐猛然回神，一脸茫然的看向沈信，“君楚有什么事吗？”
　　“晚生无事，倒是老先生，可是没休息好，今日怎么看上去神思倦怠，一副魂不守舍的样子？”沈信关心道。
　　“不，没有。”甄士隐连忙否认，可是刚刚说完，又有些犹豫，迟疑了一会儿，还是忍不住说道：“其实，也是有那么一点，君楚你也不是外人，我就实话实话了，昨天晚上，老夫做了一个怪梦。”

第五十章 解梦
　　“怪梦？“沈信面带疑惑，眼中却闪过一丝了然，此事和警幻一定脱不了干系。
　　“没错。“甄士隐点点头，然后眯起双眼，一副回想往事的模样，开口道：“老夫从来没有做过这样的梦，梦里，老夫仿佛置身仙境一样，云霞仙光，奇峰险峻，珍奇异兽，奇花异草，总之，所有不数人间之物，老夫都看了个遍。”
　　“梦见仙境而已，也不算很奇怪吧？”沈信疑惑道。
　　“当然不仅仅是这样。”甄士隐摇摇头，“在梦里，除了这些奇怪的景象之外，老夫还梦到了一个仙子，模样看不清楚，但给人的感觉极美，那仙子自称警幻仙子，说我与她有缘，见我遭逢劫数，心怀不忍，特往我梦中点化于我，说我与英莲父女之情淡泊，强留之下，只会平添祸事。”
　　“说完，还让我经历了一番祸事，具体如何我已经记不清了，只记得，在梦中似乎妻离子散，家破人亡，一生蹉跎，无法自拔。”
　　说完，甄士隐深深的叹了一口气，一脸无措地说：“如果只是一个普通的梦境也就罢了，偏偏我醒过来之后，却发现这个梦无比的清晰，想忘都忘不了，我能清清楚楚的知道梦中每一个景象，每一株花草，甚至是它们的摆放位置，唯独经历的祸事毫无印象。“
　　“结果，现在每当我看到英莲，都不由自主的想起那个梦，想起家破人亡的绝望，让我无法自拔，君楚，你说，你说我这该如何是好？“甄士隐求救似的看向沈信，眼中满是期望，希望沈信能够救他脱离苦海。
　　听完甄士隐的话，沈信心中冷哼，这个警幻，还以为她有什么新鲜的招数，原来还是和以前一样，点出甄英莲乃是祸端，让甄士隐疏离甄英莲，可甄士隐本性纯厚，绝不可能因为一个简单的梦境就疏远独生女。
　　如此一来，警幻就可以按照原来的步调，先将甄英莲掳走，然后以其为起因，让甄家家破人亡，这样一来，甄士隐就算是一开始不信，后来也不得不信，到时候，警幻再前来点化一番，甄士隐便能大彻大悟，从而入道，先天灵慧，也就此落入她的手中。
　　可惜了，既然自己在这里，警幻所做，便是徒劳。
　　眼眸一转，沈信忽然哈哈大笑，指着甄士隐说道：“老先生啊老先生，你素来清明聪慧，如何这个时候却犯糊涂了。“
　　“此话怎讲？“不想沈信会如此回答，甄士隐满脸疑惑，忍不住问道。
　　“自古以来，只有听说仙神度人，是让人一家团聚，却少听说又说让人父女分离的，若说英莲不孝，仙子点化，倒还说得过去，可现在英莲才多大，便是混世魔王转世，只要教育得法，又怎会有祸事。“
　　“再说了，这什么警幻仙子，晚生怎么从未听过？晚生虽不敢说才高八斗，学富五车，也不是佛道两家的出家人，但天庭玉帝，西方佛祖，还是山神土地，龙君河伯，大大小小的神灵也知道不少，却从未听说，有一个名唤警幻仙子的。“
　　“现在突然冒出这么一个未曾听说的仙子，上来就说英莲与老先生亲缘浅薄，乃是祸端，晚生实在是不敢苟同，尤其是晚生还记得，不久之前，有两个邪物假托僧道之形，想要夺走英莲，如今又来一个仙子，晚生实在是不敢不怀疑啊。“沈信语重心长的说道。
　　听到这话，甄士隐瞬间打了个激灵，想起不久之前的事情，急忙说道：“对啊，君楚这么一说老夫也想起来，，当日的邪物，不也是冲着英莲来的吗？”
　　“说起来还真是如此，当初邪物装作得道高人被君楚揭穿，现在也不是没可能装作仙子，难怪老夫从未听过有什么警幻仙子，莫不是又是个邪物不成？”
　　看着甄士隐心有戚戚的模样，沈信不可置否，“这个，晚生就不清楚了，说起来晚生对仙神之事了解的也不过，或许是这位警幻仙子名声不显也说不定呢，依晚生看，老先生不如先去查查这位仙子的来路再说。”
　　“如果是假的，自然不用说什么，如果是真的，英莲真的和老先生亲缘淡泊，也不在这一两日不是。”
　　甄士隐闻言连连点头，“君楚所言极是，没错，是应该这么做，江边的长江君庙，据说一向灵验，老夫也曾去过，的确不同寻常庙宇，明日，我就带着英莲再去一次，看看能否有所收获。“
　　要的就是这个，沈信听了，唇角高高翘起，笑道：“老先生既然有了打算，那就请放宽心，不要再记挂了，来来来，下棋，下棋。“
　　“合该如此，合该如此。“了却一桩心事，甄士隐脸上也露出笑容，两人一来二去，又下起棋来。
　　第二天一早，天还未亮，甄士隐便早早的起来，带着尚在迷糊中的甄英莲便趁着天光，朝城外走去。
　　与其说他起得早，不如说他根本一夜未眠，不得不说，警幻的手段虽然没什么新意，但分量却是十足，将那梦境直接镌刻在了甄士隐的梦中，让他不得安宁。
　　就好像洗脑一样，日日在你耳边念叨，便是再不情愿，也会陷入其中，如果不是夜里宵禁，城门不开，恐怕甄士隐都要连夜带着甄英莲出门了。
　　一路疾行，来到长江君庙的时候，天色尚未大亮，甄士隐本以为要在庙外等一会儿，不想，还未赶到长江君庙的时候，甄士隐就远远的看到一位老者站在庙外，仿佛在等待什么一样。
　　甄士隐一眼就认出来，这位老者就是长江君庙的庙祝王守诚，见状，连忙快走几步，来到王守诚面前，拱手行礼，“王庙祝早，不知道，现在可能给龙王老爷上香了？“
　　见到甄士隐和伏在他背上还在酣睡的甄英莲，王守诚展颜一笑，朗声道：“庙宇即开，自然可以上香，难怪今日老朽在睡梦中听到几声惊雷，原来是有贵客赶早上香的缘故啊。“

第五十一章 指点迷津
　　“什么？“甄士隐闻言一愣，不解的望着王守诚，“王庙祝这话何意？”
　　王守诚呵呵一笑，捋了捋胡子说，“呵呵，好叫甄相公知道，老朽往日里开庙，多是在辰时之后，可是今日不知为何，一大早听到几声惊雷，顿时叫老朽睡意全无，本以为天要下雨，不想询问家人，却都说不曾听到有雷声响起。“
　　“老朽思来想去，恐怕是龙君示意，不敢怠慢，早早的来到苗中开门，这不，刚刚收拾好，就见甄相公你来了，不是龙君显灵，又是什么？”
　　“还有这种事？”甄士隐半信半疑的看了王守诚一眼，并未全信。
　　王守诚自从担任长江君庙的庙祝之后，也不知见过多少甄士隐这样的人，见状也不见怪，依旧笑道：“或许是，或许只是老朽惊梦未眠，甄相公不是要上香吗？进来吧。”说着，转身朝庙中走去。
　　甄士隐见状急忙跟上，不知道是不是他的错觉，未曾进庙之前，他还一阵心神不宁，神思倦怠的，可是跨入庙门的瞬间，闻到那淡淡的香火味，整个人都放松下来，好似悬在半空的一颗心终于落了下来，格外的踏实。
　　事实上，这并非错觉，甄士隐之所以会神思倦怠，说到底也是因为警幻仙子的法力，长江君庙是沈信的道场所在，天然就能压制警幻的法力，法力一去，甄士隐自然好受不少。
　　见此，甄士隐眼中露出一丝期盼，都说长江君庙庙小有真神，看来并非空穴来风，或许，真能帮了自己也说不定。
　　想到这里，甄士隐脸上也多了几分恭敬，在王守诚的指引下，恭恭敬敬的上了一炷香，看着红色的线香上燎起淡淡的青烟，一时间，甄士隐一阵神情恍惚，耳边传来一阵浪花拍岸的声音，流水潺潺，翻江倒浪，如在耳畔一般。
　　再回神之时，便见眼前一座宫宇拔地而起，怎见得朱宫贝阙，与世不殊。黄金为屋瓦，白玉作门枢。屏开玳瑁甲，槛砌珊瑚珠。长鲸鸣，巨蟹舞，鳖吹笙，鼍击鼓，骊颔之珠照樽俎。鸟篆之文列翠屏，虾须之帘挂廊庑。非是人间真景色，实乃幻梦玉龙阁。
　　“这，这是？”见到此，甄士隐赫然色变，忍不住惊呼出声。
　　随后，便见大殿正中，一座黄金龙椅之上，一个威严的身型隐在珠帘之间，看不真切，其声如雷，自带天威。
　　“信众甄士隐，前来龙宫拜谒，所求为何？“
　　如鼓如雷的声音瞬间将甄士隐惊醒，看着坐在龙椅之上，伟岸如苍穹大海一般的沈信，甄士隐慌忙下跪，战战兢兢地说道：“草民，草民甄士隐，见过龙王老爷，龙君慈悲，草民近日来噩梦缠身，有仙姑点化，言草民与小女福缘浅波，久留为祸，草民愚钝，不解仙姑真意，听闻龙君慈悲，特求龙君指点，草民感激不尽，日后必为龙君竖三牲排位，日夜供奉，以报龙君慈悲恩德。“
　　磕磕绊绊的说了一大串后，甄士隐便伏跪在地，连头也不敢抬一下，生怕一个不慎，触怒真神。
　　虽说也不是第一次遇上这等奇异之事，但警幻仙子到底名声不限，比不得龙王一脉成百上千年积攒的威严。
　　龙椅之上，看着充满敬畏之心的甄士隐，沈信满意的点点头，随后开口道：“汝之所求，吾已知晓，你那女儿，却又几分来历，与那孽障有几分关联，此事事关天命，吾不可多言，但汝既诚心祈求，吾便赠你一言，你且记住，可保无恙。“
　　说完，沈信念诵一偈：
　　“旧时莲花换新池，再奉甘露雨丝丝，
　　月明人伦元宵后，便是劫满重生时。“
　　言罢，也不管那甄士隐是否记住，便挥动绣袍，霎时间，山崩地裂，江河倾泻，泼天洪水冲入大殿之中，将甄士隐淹没。
　　“龙君救命啊！！！“甄士隐一声惊呼，便觉一阵天旋地转，再次醒来只是，发现自己已然跪在长江君庙的神龛前，香炉中的那一缕青烟在这段时间中并未燃烧一样。
　　“甄相公，你也是读书人，敬香之时，岂可在神前大喊大叫，如此这般，未免太失礼了吧？“
　　就在甄士隐怀疑自己是不是出现幻觉的时候，王守诚呵斥的声音传来，转过身去，只见刚刚还面带笑容的王守诚此刻却是一脸不悦，如果不是他脾气好，恐怕都要把甄士隐赶出去了。
　　“不不不，不是这样的，王庙祝你听我说，刚刚……“甄士隐连忙摆手，正要解释，不想，才一摆手，甄士隐就发现不对了，只见他的袖子上，不知道何时沾上了一株水草，清泠泠绿油油的，好似刚刚从水里捞出来的一样。
　　“这，这个是？难道说？”甄士隐神色一动，随后惊喜的朝着那泥制的神像看去，眼中满是激动之色。
　　“甄相公，你到底想干什么，你若是再如此无礼，请恕老朽要请你出去了。”王守诚见状顿时黑下脸来。
　　回过神来，甄士隐连忙拱手，“抱歉抱歉，是甄某孟浪了，还请王庙祝吾要见怪，还请王庙祝相信，甄某对龙君的恭敬之心，绝无半点儿虚假，一时失态，还请勿怪。”
　　说着，甄士隐从袖管之中取出一包银子，沉甸甸的，分量不轻，递给王守诚道。
　　“这里是五十两银子，是甄某供奉龙君，为龙君修缮金身庙宇的，还请王庙祝收下，另外，甄某想要在家中请一尊龙君的神像排位，也请王庙祝帮忙操持一二，银钱方面好说，总之，要按最高的规格来，还请王庙祝多多费心。“
　　见状，王守诚一愣，原本见甄士隐在庙中大喊大叫，颇为不喜，没想到一转眼，甄士隐就拿出这么多银子来，哪怕是长江君庙如今远近驰名，但一出手就是几十两银子，还要另请神像的，却也是第一次。
　　王守诚说到底，也是半辈子的贫下中农，一时间都不知道如何是好了，愣了好半晌才反应过来，忍不住说道：“甄，甄相公，你，你是认真的？你可想好了，这可是足足五十两银子，可不是小数目啊，还要请最高规格的神像，那就非金玉不可，动辄也是百两银子，你，你确定吗？“

第五十二章 元宵
　　看到王守诚小心翼翼，一脸不敢置信的模样，甄士隐就要显得大方多了，哈哈一笑，拍了拍王守诚的肩膀，“王庙祝不必担心，甄某并不是一时冲动，比起龙君的慈悲，这点儿香火钱甄某觉得还少了呢？”
　　“可惜甄某也不算富庶，否则，莫说百十来两银子了，就算是千两万两，又算得了什么呢？庙祝无需挂怀，就按甄某说的做就是了。“
　　这话倒不是甄士隐再说场面话，而是真的这么想的，刚刚那一场似真似幻的遭遇，虽然时间不长，但甄士隐想知道的一切却都已经知晓。
　　首先，自己的女儿似乎的确有些来历，在惹来这么多邪门歪道之物，其次，龙君都说了孽障两个字，可见那什么警幻仙子绝非善类，她的话并不可信，最关键的是，还是龙君最后的那一偈。
　　第一句旧时莲花换新池，指的是英莲曾经有些来数，但成为自己的女儿之后，就已经换了天地。
　　第二句再奉甘露雨丝丝，不论是甘露还是雨丝，这些可都是龙王老爷的权柄所在，女儿已经改换天地，又得龙君护持，和过往便没有任何牵连。
　　最后的两句则是连在一切，月明人伦元宵后，便是劫满重生时，说的是自己所担忧的一切，将在元宵佳节之后，烟消云散，从此，再无任何牵扯，自然，也不会出现梦中警幻仙子所言家破人亡的遭遇。
　　可以说，这一番话，代表着甄家一家的平安，和这个比起来，百十来两银子又能算得了什么呢？
　　其中隐情，并不为外人知晓，不过，因为甄士隐的大手笔，本就是苏州城首屈一指的长江君庙再一次进入中人的视野之中。
　　甄士隐在苏州名声本就不小，这一次又这么大的手笔，旁人都说，一定是长江君庙甚是灵验，否则怎么连甄士隐这样的人都这般耗费银钱，一时间，长江君庙门前车水马龙，香客络绎不绝，日日大排长龙，便是夜里也香火不息，倒是让沈信又大大的收获了一波香火神力，倒是意外之喜了。
　　甄士隐去了后患，又恢复往日里清闲自在的生活，唯一不同的就是在与旁人交流学问的同时，不忘安利长江龙王，就连沈信，都不知道被安利了多少次。
　　如此这般，秋去冬藏，倏忽又是元宵佳节，苏州城中年味十足，好不热闹，街面上，大小商户早早的将花灯挂了出来，端是一副繁华景象。
　　不过，这等繁华盛景，沈信却无心他顾，无他，今日便是能否破了警幻算计最重要的一天，这一关只要度过，警幻的谋划就会如同多米洛骨牌一样，纷纷倒下，若是度不过，虽然不至于功败垂成，但也得失难辨。
　　神域之中，沈信双目紧闭，神念覆盖整个苏州城中，只见神念之下，苏州城中水流所在之地，不论是江河湖泊，还是池塘水井，甚至是街边沟渠，全都散发出阵阵微光，透着几分灵性，在夜色的掩盖下，散发出阵阵水汽，在天空中汇聚成一张巨大的罗网，笼罩整个苏州城。
　　这张罗网，就是沈信耗费近一年的功夫布下的阵法，这一年来，沈信踏遍整个苏州，将整个苏州水系融入自身的神域之中，一旦展开，在苏州城中，沈信的实力将得到暴增，就算是实力胜过他数倍之人，在苏州城中，也赢不了他。
　　这么久以来，沈信还是第一次将这个阵法展开，如果不出意外的话，今日就是这个阵法建功立业的时候。
　　就在阵法展开不久，沈信心头一动，朝着远方看去，只见不远处的天空，两团黑雾乘风而来，浓雾之中，熟悉的一僧一道携手同行，正往苏州城而来。
　　果然来了吗？沈信眼中精光一闪，掐动印决，苏州城上空的阵阵金光瞬间隐去，一切仿佛从未发生一样。
　　行至苏州城外，两人忽而停下脚步，看着夜幕中灯火通明，繁花似锦的苏州街道，癞头和尚眉头一皱，面带不安地说道：“师弟，你有没有感觉到什么，为什么我现在心里老是毛毛的，好像有什么事情要发生一样？“
　　“没有啊，师兄你是不是上一次被浩然正气吓到了，一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，为了这一次引渡先天灵慧，仙子专门赐下千红万艳壶，就算是再遇上浩然正气，也可保无恙，你就放心吧。“跛脚道士说道。
　　“或许吧，不过还是小心点吧，我总感觉有些不对劲儿。“癞头和尚点点头，随后两人便进入苏州城中，一路往甄府所在而来。
　　不过，两人虽然已经足够谨慎了，却还是没有注意到，在他们进入苏州城后，一旁街道边的沟渠，在月色的照耀下，似乎发出了一阵异样的光彩。
　　两人一路朝甄府走来，一路上，东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞，人间胜境，就算是一僧一道见了，也忍不住流连忘返。
　　“都说神仙好，我看这凡人也不错，除去生老病死，却也活得有滋有味，师兄，你说是吧。”看着两侧的街道，跛脚道士咂咂嘴，一脸感慨。
　　“不对！”癞头和尚脸色一沉，低声喝道。
　　“师兄不觉得吗？”跛脚道士问道。
　　“我说的不是这个。“癞头和尚眉头紧锁，一脸严肃的看着四周，“师弟你没发现吗？我们在苏州城里，走的时间过于久了点儿吧，按理来说应该早就到了甄府才对，可现在，我们却连这一条街都没走出去，你不觉得奇怪吗？”
　　“师兄你是说？！！”听到这话，跛脚道士脸色一变，慌忙的朝着四周看去。
　　之前没注意也就罢了，现在一看，跛脚道士立刻发现了不对，只见这繁华的大街上，虽然灯火通明，人声鼎沸，可是仔细一看，就发现那声音如出一辙，街道上来来往往行走的人们，也都是一脸呆滞，形同傀儡。

第五十三章 威压
　　“幻阵？！！！“跛脚道士见状惊呼道。
　　“哼，区区幻阵，也敢拿出来丢人现眼，宵小之辈，还不快给贫僧滚出来。“
　　与此同时，癞头和尚大喝一声，愤然出手，迅速从脖子上取下那串拳头大小的佛珠，祭在空中，迎着滚滚洪流而去。
　　只见一颗颗偌大的佛珠散发出阵阵黑雾，在空中一阵变换，化作一一颗颗森然白骨，骷髅头的双目之中，燃烧着幽绿的鬼火，将整个天空映照成一片诡异的墨绿色。
　　数十颗骷髅头发出骇人的鬼哭神嚎，呼啸而下，朝着四周狠狠的砸去。
　　跛脚道士虽然吓得脸色骤变，但和癞头和尚相交多年，其中默契自然也非常人可比，就在癞头和尚动手的瞬间，跛脚道士也慌忙出手。
　　只见他手中一杆拂尘挥挥洒洒，宛如天女散花一样飘散开来，洁白如雪的根根银丝从天而落，肉眼可见的染上一层浓郁的墨色，那哪里是什么银丝，分明是一头沾满血污的长发，粗壮的头发丝上满是浓郁的血腥味。
　　杆子与发丝相连的地方，一个面目可憎的脑袋正在发出阵阵凄惨诡异的笑容，别的不说，就说那令人作呕的一张脸，就能吓得不少人魂飞魄散。
　　轰隆隆！
　　好似流星雨一般，十几个骷髅头带着森然鬼火，狠狠的砸在幻境之中，原本灯火通明的街道，顿时如同遭受重击的镜子一样，在一片咔嚓声中露出道道裂纹。
　　随后，在弥漫着血腥味的发丝横扫之下，嘣的一声巨响，整个环境瞬间碎裂开来，露出苏州城原本晴朗的天空，和夜色中那轮皎洁的明月。
　　看着破碎的幻境，癞头和尚和跛脚道士顿时露出满意的笑容，只可惜，两人的笑容才刚刚挂在脸上，还没来及的维系，便立刻僵住。
　　只见破碎的镜面一样的幻境碎裂之后，出现在两人面前的并不是熟悉的苏州城的街道，而是一座浩然巍峨的宫殿，整个宫殿宛如水晶打造，金做石柱玉满堂，珍珠帘幕珊瑚桩，夜明珠，琉璃珠，但凡是人世间有的珍宝，在这里随处可见，便是随便从地上捡到一块石头，都说人间少有的珍贵玉石。
　　两人的笑容僵住，自然不是因为眼前这座富丽堂皇到了极点的宫殿，而是宫殿正中的龙椅上端坐的那个充满威严，额上长着一对对称均匀的龙角的青年。
　　看到这个青年的瞬间，两个人都不由自主的打了个冷颤，身子不由自主的发抖，几乎是下意识的就想给眼前这个人跪下，甚至在这一刻，两人感觉自己只是直视对方，就已经犯下了莫大的过错。
　　“你，你到底是什么人？”这诡异的一起，就算是两人中更加沉稳的癞头和尚也忍不住露出惊慌失措的神情，忍不住色厉内荏的指着龙椅上的沈信说道。
　　对于癞头和尚的质问，沈信只是淡淡的瞥了他一眼，但就是这不带丝毫感情的一眼，却让癞头和尚全身上下的寒毛都倒竖起来，脚下一软，几乎要瘫倒在地，那种犹如面对天敌一样的感觉，就算是在警幻仙子面前，癞头和尚也从来不曾有过。
　　眼看癞头和尚居然没有一下子瘫倒在地，沈信诧异的挑了一下眉头，玩味的看了癞头和尚一眼，似笑非笑地说道：“你这个孽障倒是还有几分胆气，难怪连收取补天石的事情，警幻都能放心交给你去做，还真是盛名之下无虚士啊。“
　　癞头和尚颤颤巍巍地看着沈信，用力的掐着大腿，用疼痛让自己不要太过害怕，故作凶狠地说道：“你别左顾而言他的，你到底是什么人，居然胆敢将贫僧二人困住，难道就不怕仙子知道了，将你神魂抽出，贬入九幽地底，受地狱烈火炙烤之刑吗？“
　　“呵，警幻，你以为本王会怕她不成？“沈信不屑的一笑，深深的看了癞头和尚一眼，冷笑道：”至于本王，难道你真的不知道本王的身份吗？“
　　说着，沈信身上一股恐怖的威压瞬间释放出来，带起一阵狂风，吹的整个宫殿中的珠帘来回晃动，无数彩灯几乎要被吹落一样。
　　被这气势一压，一僧一道顿时露出惊恐之色，强撑的勇气再也支撑不住，一个个瘫倒在地，大口大口的喘息，好似两个人形蛤蟆一样，满是恐惧的指着沈信。
　　“你，你是，你是龙？不，不可能，不可能，这世上怎么可能还有龙，假的，假的，一定是假的，一定是！！！“癞头和尚不敢置信的喊道，声音越来越大，到最后甚至连吃奶的力气都用出来了，仿佛只有这样，才能掩盖他内心的恐惧一样。
　　癞头和尚都变成这个样子，更不要说跛脚道士了，在沈信身上的龙威释放出来的瞬间，跛脚道士就翻了白眼，被直接吓晕过去了。
　　眼看到了这种情况，癞头和尚还能喊出声来，沈信越发的来了兴趣。
　　一僧一道的根底，在上一次制服两人的时候，沈信就已经知道了，乃是灌愁海中两个汇聚了红尘污秽之气而生的两只癞蛤蟆，得到警幻的法力点化，勉强入道，依托僧道模样行走人间的两个妖孽。
　　不过，正如灌愁海之水也是水一样，两人虽然是妖孽，也分属水族，龙族乃是水族之首，除了少数的洪荒异种之外，大部分的水族先天就被龙族压制，在修为低于龙族的情况下，基本上只要释放出龙威，就能被压的死死的。
　　如果不是因为警幻，紧紧依靠威压，沈信就能将这两个孽障压到死，跛脚道士，就是最好的证明。
　　结果，现在跛脚道士都被沈信的龙威吓晕过去了，癞头和尚居然还能破口大骂，沈信自然对他高看了几分。
　　不过，很快沈信就发现，这并不是癞头和尚真的就比跛脚道士强多少，而是另有缘故，在癞头和尚的身上，也不知道放着什么东西，却是替他抵挡了部分威压，才让癞头和尚没有立刻昏过去。

第五十四章 千红万艳壶
　　“本王还以为你有多么硬气，居然能承受住本王的威压，原来，是靠着这么个玩意儿，看来，是本王高看你了，这个，就是警幻赐给你二人的宝物吗？看来，对于甄士隐，她还真是看重啊？“看着癞头和尚怀中一个类似酒壶的白玉壶，沈信说道。
　　听到沈信的话，癞头和尚越发慌张起来，“你，你到底是什么人，怎么知道仙子的打算？“
　　“怎么？到现在这个地步了，还不相信本王的身份吗？不过算了，等本王拿下警幻之后，你自然会相信这个事实。”沈信无所谓的摆摆手。
　　“就凭你？”癞头和尚冷哼一声，顶着沈信身上浓郁的威压开口道：“虽然贫僧不知道，你到底用了什么手段，弄出这些东西，但想要胜过仙子，呵呵，你是在做梦，现在，还是让贫僧替仙子先把你拿下再说，师弟还愣着干嘛，还不速速动手！”
　　说完，癞头和尚怀中的玉壶顿时绽放一阵红光，壶口之中，一阵酒香传来，随后，阵阵甘露涌出，化作滚滚浪潮，朝着沈信涌来。
　　与此同时，原本翻白眼昏迷不醒的跛脚道士也是瞬间从地上跳了起来，动作之敏捷，根本想不到此人居然是个跛脚的，更加让人意想不到，他刚刚居然被吓晕过去了。
　　跛脚道士一阵兔起鹊落，怀中一根线香无火自燃，透体幽香顿时扑面而来，化作粉红雾气，将沈信的四周包围，只见云雾变化，所过之处，百花绽放，群芳肆意之中，一个个身子妙曼的仙女从中走出，舞动身形，似真似幻，将沈信周围上下全部封锁。
　　两人这一番出手，当真是石破天惊，配合的默契无比，毫无破绽。
　　在两人的联手之下，沈信已经是避无可避，毫无招架之力，两人的脸上顿时露出一丝笑意。
　　在发现这一切是幻阵之后，两人就早有准备，虽然没想到沈信居然会是龙族，但依靠警幻仙子的赐下的宝物护身，两人还是成功抵挡了沈信的龙威。
　　尤其是，沈信只知道警幻仙子赐下了千红万艳壶，却不知道，在跛脚道士的身上，还有一件不下于千红万艳壶的宝物。
　　有心算无心之下，跛脚道士佯装昏迷，让沈信放松警惕，然后找准时机，赫然出手，为的就是一举将沈信击溃。
　　正是凭借这样的默契，两人才能成为警幻仙子的头号属下，他们也能肯定，就算是神瑛侍者和绛珠仙子，在两人这样的配合下也只能饮恨当场。
　　只可惜，这一次他们面对的，并不是神瑛侍者和绛珠仙子，而是沈信。
　　看着汹涌而来的浪潮和弥漫四周的粉红雾气，沈信却是岿然不动，双手背在身后，一副气定神闲的样子。
　　“哦？本王还真是小看你们了，不过，你们只知道用法器抵挡本王身上的龙威，是不是忘了一件事，本王，可是龙族啊，用这两样东西来对付本王，你们还真是聪明！“
　　听到这话，两人先是一愣，随后，癞头和尚瞬间变了脸色，忙声高呼，“不好，快撤！”
　　“晚了！！！”
　　就在癞头和尚开口的同时，沈信冷笑一声，同时喝到，随后身形一晃，整个人冲天而起，在一声震耳欲聋的龙吟声中，化身一条身形百丈的玉色蛟龙，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。
　　随着沈信化身为龙，身上的龙威更是火力全开，原本，依靠千红万艳壶和群芳髓，一僧一道还能勉强抵挡沈信身上的龙威，可是如今随着龙威火力全开，就算是警幻仙子本人在场，也护不住两人。
　　龙威落下的瞬间，就听到噗噗两声，一僧一道连瞬间都不曾抵抗，顿时法力失控，变成两个满身毒脓的癞蛤蟆，倒在地上，翻着白肚皮，好似死翘翘一样。
　　对此，沈信毫无反应，巨大的龙躯在空中盘旋一周，呼啸而过，大嘴一张，一声龙吟响起，那汹涌澎湃滚滚浪潮便如老鼠见了猫一样，瞬间风平浪静，消失的无影无踪，千红万艳壶也因此噗通一声，落在地上，不起任何作用。
　　而那粉红雾气，同样在龙吟之下消散开来，和千红万艳壶落的同样的下场，两件宝物，还没来及的发威，就在先天压制下沦落成两件废物。
　　轻而易举的镇压了两件宝物，沈信缓缓从天而降，化作人形，伸手一招，两件宝物便落在手中。
　　“东西倒是不错，落在警幻的手里倒是暴殄天物了。”打量了手中的两件宝物后，沈信说道。
　　这两样东西，其本质和灌愁海之水，还有晦性之水都是一样的，警幻没什么本事，只有在玩弄红尘之气方面还有几分建树，这两样东西，就是她利用红尘之气祭炼出来的。
　　千红万艳壶中，收集了无数痴男怨女的红尘苦泪，一旦沾染，就会落入红尘悲苦之中，损伤神魂法力。
　　群芳髓，比起千红万艳壶还要更珍贵几分，因为这东西是消耗品，用完就没了，乃是利用风流孽鬼陨落之后的魂体碎片，加上一些灵物祭炼而成，一旦点燃，就能借雾气召唤傀儡对敌，而且雾气本身，还有致幻的效果。
　　当然，这两件宝物的能力沈信不大看得上，真正让他在意的，是两样宝物的材质，放在洪荒天地，虽然还比不上一元重水，但也算是次一级的天才地宝，重新祭炼一番，也能得到两件不错的宝物。
　　顺手将两件宝物收起来，看也不看已经彻底昏死过去的两只癞蛤蟆，沈信抬眼看向远处的天空，哪里，是现实与虚幻交接的缝隙，同样，也是灌愁海太虚幻境所在之地。
　　如今，一僧一道已经拿下，只要今日一过，小英莲天命落下，甄士隐的先天灵慧便与警幻无缘，那时候，警幻一定不会坐视不理，真正的战斗，现在才要开始。

第五十五章 初会警幻
　　太虚幻境之中，警幻仙子端坐莲台之上，正在闭目养神，忽而，警幻一阵心神不宁，从入定中醒来，“奇怪，好端端的，为何会一阵心烦气躁，难道有什么大事发生不成？”
　　想着，警幻祭出风月宝鉴，只见阴阳二气旋转其中，推演了半天也毫无所获。
　　“难道是我多想了？”警幻忍不住喃喃自语。
　　便在此时，子时悄悄而过，太虚幻境之中一阵剧烈的颤动，薄命司中，一张判词发出万丈金光，将整个太虚幻境照亮。
　　“怎么回事？我尚未发动判词，为何判词自己动起来了，难道是茫茫大士和渺渺真人做了什么吗？“这样大的动静自然瞒不过警幻仙子的眼睛，只见她眉头一皱，露出不悦之色。
　　想也不想，警幻袖袍一挥，运转法力就要将那张判词压下来，不想，平日里无往而不利的招数，在遇上这张判词的时候却好似踢上铁板。
　　警幻仙子的法力才刚刚落在判词上，便见判词上一道刺眼的金光闪过，犹如炭火般的力量瞬间反噬而来，警幻仙子一时不察，整个人被瞬间轰下莲台，一个踉跄，差点儿没摔倒在地，虽然未曾受伤，却也颜面尽失。
　　“怎么可能？“警幻仙子大惊失色，同时，也因为这一耽搁，那判词直冲九重天阙，随后，一个声音响起，宛如黄钟大吕，神圣不可侵犯。
　　“旧时莲花换新池，再奉甘露雨丝丝，月明人伦元宵后，便是劫满重生时。“
　　随着声音响起，在警幻惊诧的目光下，太虚幻境一阵山摇地动，以肉眼可见的速度迅速崩塌起来，短短的时间内，放春山上至少有十分之一的地界倒塌，化作一股精纯的力量，飘飘荡荡往人间而去。
　　见状，警幻仙子连忙祭起风月宝鉴，只见镜面之上一阵波动，追随那股力量而起，便见那股力量一路直往苏州而来，落在甄府之中，小英莲的身上。
　　甄府中，小英莲早已酣然睡去，就在这股力量落在她身上的瞬间，便见小英莲的魂魄深处，一个风流孽鬼显露身形，头顶一滴晦性之水，全身上下都散发着无尽的红尘罪孽。
　　但是，随着灌愁海庞大力量的不断冲刷，那风流孽鬼一身的红尘罪孽很快就被清洗干净，原本面目可憎的风流孽鬼，在去掉了红尘罪孽之后，同样洗尽铅华，露出质朴无华的样貌，融入小英莲的魂魄之中。
　　随后，那一滴晦性之水也同样被一股无形之力牵引，落在一个青年贵公子的手中，在把晦性之水握在手中的同时，那贵公子似乎也察觉到了警幻的目光一样，朝着警幻的方向勾起一个似有若无的笑容，嘲讽的意味溢于言表。
　　砰！
　　警幻仙子勃然大怒，身上一股恐怖的气劲涌出，瞬间横扫了整个宫殿，整个放春山在她的怒火下摇摇欲坠，亭台楼阁倒塌无数。
　　“好贼子，胆敢算计与我？“警幻仙子又惊又怒，惊的是不知道天地间什么时候出现了这样一个人物，怒的是自己居然被人算计了。
　　之前曾说过，警幻所谓的判词，其实是利用诅咒之力，坏人命数，加上警幻在背后把持才造就的一种犹如命运般的判词。
　　这样的判词，利用的大多数都是灌愁海中的罪孽，本身就是邪祟之物，用来害人自然是无往而不利。
　　不过上一次，沈信将警幻引出太虚幻境之中，在混乱中，更改了小英莲原本的判词，将诅咒化作了祝福，非但坏了警幻的算计，还让小英莲脱离了风流孽鬼的身份，逃脱了警幻的掌控。
　　破坏永远比建设容易，同样的，想要洗去风流孽鬼的身份，自然也需要耗费大量的法力，而且，这些法力还不能是灌愁海的罪孽。
　　放春山是警幻的道场，也是警幻仙子以一己之力在灌愁海中开辟出来的根基所在，既然灌愁海之力不能用来完成判词，自然只能消耗放春山的力量，因此，在判词落下的瞬间，放春山直接崩塌十分之一。
　　原本警幻是打算谋划甄士隐身上的先天灵慧，结果现在倒好，非但先天灵慧没了着落，连放春山都遭受折损，可谓是赔了夫人又折兵，便是真佛也要动怒了，更不要说警幻了。
　　盛怒之下，警幻根本来不及多想，整个人瞬间冲出太虚幻境，闪电般冲向苏州城，“贼子受死！”
　　一声怒吼，警幻仙子长发飞扬，华丽的裙装在狂风的呼啸下张牙舞爪，一面铜镜从她怀中飞出，迎风变长，一面红粉佳人，一面森罗骷髅，两者交错在一起，化作一道绚烂的黑红色镜光，从云层中穿透而出，瞬间在云层之上留下一个大洞，朝着苏州城上空的沈信笼罩而来。
　　轰！！！
　　剧烈的声响回荡在苏州城的上空，一朵蘑菇云升腾而起，警幻仙子见状却是眉头紧锁一脸凝重之色，她能够感受到，就在刚刚镜光落下的瞬间，沈信就在她的眼中失去了踪迹。
　　“贼子，你不要再躲了，给本仙子滚出来。”警幻仙子横眉冷竖，破口大骂。
　　“呵呵，仙子何必如此动怒呢？你我都是修行中人，如此嗔怒，与你我身份不符吧。“一个戏谑的声音响起，随后，便见苏州城上空云雾弥漫，伸手不见五指的浓雾之中，沈信的身形缓缓显露出来，满脸微笑的模样和盛怒之下的警幻仙子截然相反。
　　“龙族？”看到沈信额上的那对龙角，警幻仙子的眼睛眯了眯，“没想到，这世上居然还有龙族存在，看来，你早就知道本仙子了，却一直躲在暗处，做些鬼蜮勾当，这样做，就不怕丢了你龙族的脸面吗？”
　　“本王会不会丢了龙族的脸面就不劳仙子费心了，反倒是仙子，你因补天石而生，却意图谋夺补天石的无量功德，如此逆天而行，就没想过，会遭天谴吗？”沈信讥讽的一笑，满脸不屑地说道。

第五十六章 风月无边
　　“哼，人不为己，天诛地灭，凭什么本仙子要留在这等末法世界，被天地消磨，别说本仙子了，就说你，你是堂堂龙族出身，难道就甘心留在这一片末法世界之中，同天地一起消亡吗？“警幻仙子说道。
　　“道不同不相与谋，警幻仙子你祸乱苍生多年，今日便是你伏法的时候，你认命吧。“沈信摇摇头，说完大手一挥。
　　“嗷！！！“
　　一声震彻云霄的龙吟声响起，只见苏州城中，无数水流散发出金色的光芒，化作十条水龙呼啸而过，将警幻仙子包裹其中，正是当初对付绛珠仙子的那一招，只不过，不论是威力还是覆盖范围，都有着巨大的差距罢了。
　　“这就是你的杀手锏吗？你以为，凭借这个，就能对付的了我？“看着环绕在四周，封锁所有去路的水龙，警幻仙子冷笑一声，面带不屑的说道。
　　“能与不能，仙子尽管试试，再说了，本王也没说，只有这点手段，真正的大头，还在后面呢？”沈信神秘的一笑道。
　　那胸有成竹的样子顿时让警幻仙子有些不安，但她也不肯表露出来让沈信知道，冷哼一声，“故弄玄虚，今天我就叫你知道，在绝对的实力面前，一切小算计都是徒劳无功的，等本仙子将你拿下之后，一定要拔了你的龙皮，抽了你的龙筋，用你的龙躯炼成法宝，日日受本仙子的驱使，受死吧！”
　　话音刚落，警幻仙子愤然出手，一面铜镜悬挂在虚空之中，一面粉红，一面骷髅，粉红镜面之中，散发出阵阵红色迷雾，无数红色的绸带从雾气之中飞出，宛如深海巨兽的无边出手一样，挥舞着将一条条水龙卷住，不断的收紧，撕碎，那难缠无比的水龙大阵，面对风月宝鉴，似乎不堪一击。
　　另一边，骷髅镜面之中，传来阵阵尖啸，让人毛骨悚然，一个巨大的骷髅头从黑雾之中冲出，张张开血盆大口，宛如黑洞一样，朝着沈信吞噬而来，沈信毫不怀疑，一旦被吞噬其中，绝对不会有生还的可能。
　　见状，沈信不敢有丝毫的怠慢，伸手往虚空一抓，苏州城上空，无数的水流闪烁金光，瞬间汇聚成一张巨大的罗网，被沈信抓在手中，用力的向下一按，笼罩在骷髅头上。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一阵嗡嗡声传来，骷髅头被金色的罗网罩住，顿时发出剧烈的震动声，一开始声音还很细微，很快，声音越来越大，黑色的骷髅头上燃烧起幽绿色的鬼火，阴冷的鬼火不断的灼烧，金色的罗网顿时以肉眼可见的速度破碎起来，看样子彻底被骷髅击碎也只是时间问题而已。
　　沈信心中暗骂，论实力，在布下大阵之后，自己已经不差警幻多少，可是论法宝，自己可是一个都没有，面对警幻的风月宝鉴实在是太吃亏了。
　　不过，虽然心中焦急，沈信手上的动作却没有丝毫的影响，见状，只见沈信大喝一声，双手结印，用力的向下一扣，嘴里飞快的念道：“龙君号令，即现感通，兴腾云雨，遍洒人间，救彼焦枯，河源注润！“
　　沈信本就是龙族，行云布雨可以说是看家本领，如今更是担着长江龙王的神位，又在苏州城耗费数月苦功布下阵法，可谓是言出法随，一言既出，风云汇聚，电闪雷鸣，在这冬日元宵的夜里，瓢泼大雨倾盆而下。
　　大雨落下，原本被风月宝鉴搅碎的水龙又重焕生机，在大雨的补充下瞬间恢复过来，发出一阵阵震天动地的龙吟声，从风月宝鉴的束缚下冲了出来，重新凝聚，然后便见沈信双手挥动，无数的水流被一股无形之力牵引到他的手中，瞬间化作一条巨大的水龙。
　　这水龙虽然只是流水汇聚而成，但龙目炯炯有神，犹如活物一样，就连身上的龙威也宛如真龙，怒吼之下，风雨更甚，一时间，风雨助龙威，龙威助风雨，两两相加，绝非一加一等于二那么简单。
　　就连沈信自己，也没想到会有这么一出，见状惊喜过望，大手一推，宛如降龙十八掌一般，巨大的水龙呼啸而过，朝着警幻仙子猛冲过去。
　　轰的一声，水龙率先撞在黑雾骷髅之上，无数的流水精粹瞬间炸裂开来，将骷髅头上的森然鬼火瞬间浇灭，整个骷髅头也在龙爪下被抓了粉碎。
　　“看来，我真是小看你了，不过，你以为这样就吃定我了吗？你太小看我了。”没想到短短的时间内沈信就能破了风月宝鉴的压制，警幻仙子也有些惊讶，不过，只是这样的话，还远远不够。
　　想着，警幻仙子伸手一招，悬浮在空中的风月宝鉴顿时出现在她的手中，看着冲破骷髅的巨大水龙与十条小型的水龙汇聚在一起，咆哮如雷，蜿蜒带风，警幻仙子不慌不忙，将风月宝鉴竖在手心，轻轻一拨。
　　只见风月宝鉴飞快的转动起来，黑红两面不断的来回交错，最终融为一体，化作一个黑红两色的太极图，随着警幻仙子一声叹息，“风月无边！”太极图瞬间散开，朝着四面八方荡去，所过之处，风雨也好，雷霆也罢，水龙也好，罗网也罢，全都崩溃开来，随着黑红太极图一同消散在天地之中。
　　“嘶！！！”
　　看到这一幕，沈信倒吸一口凉气，看来自己是小看警幻仙子了，对方手中的风月宝鉴，真不是好对付的。
　　看着沈信变色的面孔，警幻仙子面露得意之色，傲然道：“怎么样？你还有其他的什么手段吗？如果没有的话，就乖乖束手就擒吧，说不定，本仙子大发慈悲之下，还能让你死的痛快点。“
　　啪！啪！啪！
　　见状，沈信伸出手，慢慢的拍了三下，赞叹道：“厉害，果真厉害，难怪不论是补天石，还是神瑛侍者和绛珠仙子，都落入了仙子你的算计之中，就凭这一手，他们输的实在不冤，如果只有本王一个人，或许还真不是仙子的对手，可惜啊，本王从不来不打无把握之仗，开始了。“

第五十七章 偷家
　　“什么？“警幻仙子一愣，不过沈信并没有回答她罢了。
　　就在此时，远在天外的太虚幻境再一次震动起来，薄命司中狂风大作，澎湃的力量不断的冲击门上的封印，最重要的一本册子绽放万丈金光，让整个灌愁海都震动起来。
　　“你做了什么？“作为太虚幻境之主，警幻仙子自然立刻感受到了太虚幻境的变化，赫然变色，厉声质问。
　　“仙子很快就知道了。”沈信冷笑一声，同时暗自出掐动一个印决。
　　太虚幻境深处，一处琉璃井中，一株散发着阵阵红霞的仙草上，忽然闪过一道金色的流光，顺着仙草的根茎，落入琉璃井中，顿时，好似在琉璃井中安置了一枚春雷一样，砰的一声，琉璃井瞬间炸裂，晦性之水迸散开来，再也无法压制琉璃井中的绛珠仙草。
　　灵光变换，云雾之中，绛珠仙子显露身形，看着太虚幻境中不断震动的薄命司，脸上露出一丝笑容，冷笑道：“警幻，你敢算计我，今日我就叫你千年基业毁于一旦。”
　　言罢，绛珠仙子伸出手掌，朝着下方重重的一挥。
　　瞬间，一张巨大的手掌在天地灵气的汇聚下形成，那一支犹如神仙玉手的巨大手掌栩栩如生，掌纹清晰可见，泰山压顶一样，狠狠的拍在薄命司上空。
　　只见薄命司上空，三个身形忽然显露出来，一脸焦急，分明就是当初沈信所见钟情大士，引愁金女和度恨菩提三人。
　　看着擎天巨手从天而降，三人魂飞魄散，纷纷出手，阵阵云雾弥漫，汇聚成一个巨大的屏障，将薄命司护在其中。
　　“哼，蜉蝣撼树，不堪一击！“见状，绛珠仙子冷哼一声，手掌狠狠的拍在屏障上，嗡的一声，那屏障顿时发出一声哀鸣，连支撑一秒的时间都不到，就瞬间破碎。
　　噗！噗！噗！
　　三人身子一颤，一口鲜血喷出，在巨大的冲击力下倒飞出去，倒在地上动弹不得。
　　见状，绛珠仙子伸手一指，点点莹莹绿光就从她的指尖飞出，好似夜空中的萤火虫一样，散落在太虚幻境之中。
　　紧接着，那无数的绿光落地生根，化作疯狂的藤蔓生长起来，好似深海巨兽的触角一样，疯狂的挥动，将整个放春山搅的支离破碎。
　　更加可怕的是藤蔓中心的一株巨大的食人花，大概有百丈高低，数十丈大小，鲜艳的花瓣中心是一排排锋利无比的大白牙，散发着刀锋一样的寒光，张开血盆大口，就朝着薄命司吞噬而来。
　　“绛珠，你敢！！！”见状，警幻仙子赫然变色，顾不得沈信还在身侧，转身便欲离开。
　　沈信做了这么多事，为的就是能够顺利拿下警幻仙子，自然不会在这种关键时刻放她离开，见状连忙出手，“浩荡雷霆，听我号令，司雨龙神正法雷，急急如律令！”
　　瞬间，一个巨大的雷球出现在沈信的手心，随着沈信的动作，狠狠的朝着警幻轰了过去。
　　“滚开！”
　　见状，警幻仙子大喝一声，愤然出手，玉手一挥，无尽凄风苦雨汇聚其中，落在雷球之上。
　　轰的一声巨响，两者相交，爆炸开来，巨大的反震之力让沈信不由自主的倒退了几步。
　　好厉害的娘们儿！
　　两人都是仓促之间下手，相比较而言沈信还是先下手的那一个，却并没有占到便宜，而且这一次，警幻可是连风月宝鉴都没有动用，可见警幻的本事不低，不仅仅是依靠法宝威能。
　　一招迫开沈信，警幻仙子不敢久留，纵身就朝着太虚幻境飞去。
　　见状，沈信暗骂一声，看来必须拿出杀手锏了，当即大喝一声，“想走，还是给本王留下吧！“
　　话音刚落，苏州城上空一阵风起云涌，层层乌云汇聚在一起，电闪雷鸣之间，一条身长百丈的玉色蛟龙从乌云中探出身来，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。
　　巨大的蛟龙一经现身，顿时风雨大作，无边云雨好似天幕一般，将整个苏州城笼罩其中，警幻还没有来及的抽身就被再次困住。
　　看着天空中那个偌大的龙头，警幻脸色铁青，厉声道：“孽龙，本仙子不管你到底是和来历，为何非要和本仙子做对，现在我给你个机会，只要你就此罢手，再不和本仙子做对，之前所有的一切，本仙子都可以既往不咎，甚至你有什么条件，只要不过分，本仙子也可以答应你。”
　　“可是，如果你再阻拦本仙子的话，本仙子以道心起誓，定与你不死不休。”
　　相比较于沈信的百丈龙躯，警幻仙子虽然要显得渺小的多，可是身上的气势却丝毫不弱，其声如雷，甚至比天外不断炸裂的雷声还要强悍。
　　不过，警幻仙子越是这样，说明她越是外强中干，沈信又怎么可能答应呢，闻言也没有和她纠缠下去的意思，大吼一声，龙目之中闪烁雷霆，其威势更是成几何倍的增加攀升，从云中冲出，翱翔九天，呼啸而来。
　　“你找死！！！“
　　警幻仙子气的浑身发抖，双眼发红，从牙缝中挤出带血的几个字，全身上下充斥着冰冷彻骨的杀意，风月宝鉴在第一时间出现在胸前，镜面之上，一个满是诡异笑容的骷髅头让人胆寒。
　　就在警幻仙子用风月宝鉴对准沈信的瞬间，沈信全身上下的鳞片都忍不住倒竖起来，一阵头皮发麻，想也不想，大吼一声，发出一声响彻天地的龙吟，与此同时，一道水蓝色的癸水精华喷出。
　　与此同时，风月宝鉴之上，一道漆黑无比，甚至连光芒也能吞噬的黑光射出。
　　在那光芒之中，沈信感受到了无比精纯的死亡力量，他毫不怀疑，如果自己被这道光芒击中，就算自己是龙族，也绝对难逃一死。

第五十八章 一曲红楼迎雷殒
　　见状，沈信无比庆幸，自己在关键时刻使出了癸水精华，否则，事情就真的大条了。
　　轰！
　　两道光芒在半空中炸裂开来，强大的气劲瞬间化作正反旋风，以爆炸中心为圆心，瞬间将周围的无边风雨吹散，露出高悬在九天之上的皎皎明月和无尽星空。
　　只可惜，这样的美景，在现在这个情况下，根本没有任何人顾得上欣赏。
　　只见警幻仙子一脸肃杀之色，丝毫没有在意黑色光芒被沈信挡下，手中的风月宝鉴飞快的旋转，瞬间换成粉红美女的那一面，镜光转动之下，一个‘愁’字从镜中飞出，围绕着沈信上下翻飞，犹如一道无形的锁链一样。
　　愁字出现的瞬间，沈信的心脏瞬间停滞了一拍，紧接着，一股说不出来的悲愁由心底散发出来，在沈信的眼前，似乎出现了一个深闺女子，身形消瘦，依靠在床榻之上。
　　虽然看不清女子的面容，但沈信知道，她的心情一定很低落，因为距离床榻不远处的梳妆台上，铜镜蒙尘，珠钗暗淡，脂粉干涸，锦衣虫蚀。
　　一个女子，一个拥有这么脂粉首饰的女子却让这些东西蒙尘，只能说明一个问题，她的爱人不在身边，女为悦己者容，亦为悦己者愁，那一瞬间，沈信几乎克制不住自己心中的情愫，下意识的朝着那女子走去。
　　就在此时，忽然，当～～～
　　一声巨大的钟声在沈信的脑海中响起，瞬间将他惊醒，沈信惊恐的发现，不知道什么时候，警幻手中的风月宝鉴已经来到了自己的脑袋上空，那粉红色的雾气几乎就要将自己吞噬掉。
　　“贱婢，安敢害我！“
　　见状，沈信大喝一声，龙口一张，无数癸水精华喷出，在天空中化作倾盆大雨，无数的雨水冲刷在粉红雾气之上，短短几息的时间，就将那个融化，周围弥漫的粉红雾气也随之融化在雨水之中，再无法对沈信造成什么伤害。
　　“我还真是小看你了，不过，就算是这样，你今日也难逃一死！“没想到沈信居然能够脱离那个愁字的控制，警幻仙子也是一愣，不过很快，她便再次打起精神，将风月宝鉴祭起。
　　只见风月宝鉴被抛向空中，迎风变长，很快，就化作百丈大小，镜面之中，雕栏画栋，亭台楼阁，逐一浮现。
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无！“
　　随着警幻仙子一声叹息式的低语，一阵乐曲响起，初时之时还很遥远，其后声音越来越大，同时也越来越多，镜面之中，一个个红尘女子显露出来，或小家碧玉，或大家闺秀，或精明能干，或悲秋伤怀，几乎囊括了整个天下间所有种类的女子，甚至于，连一些容颜俏丽，自有风韵的男子也在其中，众人齐声悲歌：
　　“开辟鸿蒙，谁为情种?都只为风月情浓。奈何天，伤怀日，寂寥时，试遣愚衷。因此上演出这悲金悼玉的“红楼梦”……“
　　众人吟唱的越多，风月宝鉴之上的黑红光芒便越发盛大，一道道光柱落在那无数人影的身上，化作无数红粉骷髅。
　　红粉骷髅的出现，也更进一步的增强了风月宝鉴的力量，彼此间相互交映生辉，散发出大日横空般的光芒。
　　感受着风月宝鉴中恐怖的力量，沈信也是一阵心神不宁，眼中满是忌惮焦急之色，叫苦不迭。
　　“绛珠仙子啊绛珠仙子，你可一定要给力点儿，否则，这一次就真的糟了。”
　　沈信低声念叨几句，随后，也是深吸一口气，发出阵阵龙吟，巨大的龙躯在空中飞舞起来，须发皆扬，龙目炯炯有神，无数的云层盘踞在他的身上，在急速奔涌的情况下闪烁阵阵雷霆，顺着偏偏龙鳞，汇聚在龙嘴之上，化作一个紫黑色的雷球，发出阵阵噼里啪啦的声音，庞大的力量，差点儿将沈信一身的香火神力给抽干。
　　就在沈信和警幻仙子都开始搏命的同时，太虚幻境之中，随着一阵漫天花雨，一僧一道在绚烂的百花下化作飞灰，终于露出两人背后的薄命司。
　　原来，除了此前的三人之外，警幻在太虚幻境之中还留有了后手，同样也是一僧一道，实力却远在茫茫大士和渺渺真人之上，这两人，乃是最初就被警幻仙子培养起来的底牌，一名木居士，一名灰侍者。
　　原来，警幻向来谨慎，也不是没想过，一旦自己不在太虚幻境，太虚幻境是否会内防空虚，因此早早的安排了两人隐藏在太虚幻境深处，一旦太虚幻境遭逢变故，两人便可出手，便是再厉害的人，两人联手之下也能纠缠一二。
　　这样一来，就能为警幻仙子争取返回灌愁海的机会，只可惜，警幻算漏了一个本不该出现的沈信，结果一僧一道虽然拼尽全力阻拦了绛珠仙子，但警幻却被沈信拖住，根本抽身不得。
　　眼看警幻最后的底牌也化为乌有，绛珠仙子毫不留情的出手，巨大的手掌之下，砰的一声，薄命司瞬间崩塌，无数的判词纷飞，灌愁海中，浓郁的红尘罪孽瞬间朝着太虚幻境涌来。
　　虽然，薄命司是利于灌愁海的力量来达到警幻的目的，但有句话说得好，过犹不及，如此庞大的力量涌来，就算是警幻也抵挡不住，更不要说没有了警幻存在的太虚幻境。
　　灌愁海倒灌之下的红尘罪孽何其浓郁，被绛珠仙子整个打残的放春山根本没有丝毫抵抗之力，瞬间崩塌，无数的土石坠落灌愁海中，被那如墨一般的海水吞噬殆尽。
　　放春山崩塌的瞬间，警幻仙子身子一震，顿时心痛如绞，一个控制不住，一口鲜血喷出，手中的风月宝鉴几乎失控，如果不是警幻仙子用尽全力压制，恐怕已经被反噬了。
　　看到警幻仙子的反应，沈信顿时眼前一亮，知道一定是绛珠仙子得手了，贯彻趁你病要你命的六字方针，沈信毫不犹豫，愤然出手，一颗巨大的雷球瞬间喷出，朝着警幻轰来。

第五十九章 献祭
　　沈信都能通过警幻的反应得知绛珠仙子得手了，作为太虚幻境之主的警幻仙子自然不会没有察觉。
　　一想到自己的立身根基，千万年的基业就此毁于一旦，警幻仙子的心就开始滴血，眼中满是怨毒的恨意，现在，就算是把沈信千刀万剐，挫骨扬灰，恐怕都难泄警幻心头之恨。
　　眼看雷霆涌来，警幻浑身发抖，轰的一声，身上一股恐怖的气势爆发出来，长发飞扬，双眼猩红如血，尤其是因为太虚幻境受创，此刻浑身是血的模样，哪里还有半点仙子的样子，整个一个从地狱深处诞生的厉鬼。
　　“贼子，我要你死！啊！！！”
　　警幻仙子一声怒吼，仰天长啸，一身狂暴气息，散发着恐怖的血腥凶暴，似乎要择人而噬，让人不敢直视。
　　怒吼声中，警幻双手一挥，汇聚了无数红粉骷髅力量的风月宝鉴瞬目朝着沈信压了下来，汇聚了无数红粉骷髅力量的风月宝鉴，在沈信的眼中化作一片绚烂的黑红云霞，云霞之下，两道光芒来回交错，生死之力绞杀而来，似乎不把沈信化作飞灰，绝不放手一样。
　　轰的一声，风月宝鉴与雷霆的力量碰撞在一起，发出震天动地的声响，无数的雷鸣声响起，在一片炸裂的雷霆海洋之中，黑红色的光芒忽然弥漫出来，一开始和雷霆还是不分上下，可是很快，那黑红色的光芒越来越多，不断的来回搅动，将雷霆的力量吞噬，最终化作一根黑红相间的箭矢，冲破雷网。
　　见状，沈信瞳孔一缩，没想到这样都挡不住风月宝鉴的力量。
　　眼看黑红箭矢去势不减，沈信暗自咬牙，手捏印决，袖袍张开，只见两样东西从他的袖袍之中飞出，一个，是一支玉石酒壶，另一个，则是一根红色的线香，两者迎着黑红箭矢而去，随后，在沈信晴喝一声，“爆！”
　　轰隆隆！
　　两声巨大的爆炸声响起，两股强大无比的力量瞬间装在黑红箭矢之上，就算是黑红箭矢汇聚了风月宝鉴的庞大力量，面对两件不错的宝物自爆之下，也瞬间被消磨大半，威力大减。
　　趁着这个机会，沈信一记神龙摆尾，发出一声高亢无比的龙吟，身上散发出浓郁的威压，两件宝物爆炸之后残留的力量瞬间汇聚成亿万光芒，汇聚在沈信的龙爪之上，撕天裂地一样，狠狠的向下抓去。
　　风月宝鉴的生死之力的确威力非凡，但在汇聚了如此强大的力量的龙爪之下，还是有些相形见绌，巨大的龙爪瞬间将黑红箭矢抓住，随着沈信的一声大喝，庞大的力量涌动之下，嘣的一声，在沈信的龙爪下绽放出绚烂无比的冬日烟火。
　　“怎么可能？你，你，贼子，贼子！你居然敢用我的宝物来对付我，我跟你拼了，我跟你拼了！”
　　眼看寄予厚望的一击居然被沈信挡了下来，尤其是沈信还是自爆了警幻的千红万艳壶和群芳髓才做到的，警幻气的又是一口鲜血喷出，整个人越发疯狂起来，好似疯婆子一样，不管不顾的朝着沈信冲来，风月宝鉴祭起，发出亿万光芒，横扫虚空，就朝着沈信扫来。
　　看着疯狂进攻的警幻仙子，沈信根本没有和她纠缠的意思，见状身形一晃，百丈龙身再次恢复成人形，大手一挥，苍穹之上顿时狂风大作，阵阵飓风搅动，云雾弥漫，阻拦警幻继续靠近。
　　开玩笑，警幻根基已破，如今依旧是强弩之末，要不了多久就要完蛋，在这种情况下和她硬碰硬，根本捞不到任何好处。
　　“贼子，你别跑，给我滚出来，贼子！！“警幻仙子发髻散乱，疯狂的嘶吼着，可偏偏被沈信用各种法术挡住，根本抓不到沈信的踪迹。
　　正所谓神龙见首不见尾，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，身为龙族，只要沈信愿意隐藏，除非有什么特殊手段，或者法力强过沈信太多，否则，想要抓住他实在是太难了。
　　“贼子，你妄为龙族，藏头露尾的小人，有本事出来和我斗上三百回合，滚出来，贼子。“警幻仙子抓不住沈信，便开始破口大骂，手中的风月宝鉴不要钱一样的疯狂催动，黑红光芒乱射，将整个天空云层打的七零八落的，宛如破布一样。
　　可惜，不论她怎么咒骂，沈信都打定主意不出现。
　　就这样，没过多久，警幻仙子澎湃的法力便开始衰退，疯狂进攻的举措也明显一滞。
　　太虚幻境崩塌的后果逐渐开始显现，原本被她使用移花接木之法转移的罪孽，在失去掩盖之后，逐渐加持在她的身上。
　　就是现在！
　　看到这一幕，沈信眼中精光一闪，显露身形，伸手往苏州城中一抓，甄府之中，一道无形的灵光瞬间出现在沈信的手中，随后，便见沈信双手挥动，十指掐印，上下翻飞犹如穿花之蝶，快的都能看到幻影。
　　随着沈信的掐印，一个玄奥的法阵顿时出现在警幻仙子的身下，璀璨的光芒瞬间吸引了警幻仙子的注意力。
　　“这是什么？你想做什么？贼子，你想干嘛？你，你放开我，放开，快放开。”
　　法阵出现的瞬间，警幻仙子就发现自己不能动弹，被束缚在了这里，如果是平时，以她的修为，想要挣脱这个法阵的束缚自然不算什么，可是现在，她体内的法力不断的流逝，加上罪孽因果的压制，让她面对这个阵法根本无能为力。
　　不去理会警幻的慌乱，沈信一脸严肃，手印掐的飞起，嘴里念着长长的咒语，每一个字节都冗长不已，晦涩难懂，蕴含着古老神秘的力量。
　　如果有龙族的人在这里的话，就会发现，沈信此刻念的咒语不是别的，而是远古之时，龙族用以祭天的咒文，通过献祭的方式，祈求获得什么，而现在，警幻仙子无疑成为了他献祭用的祭品。

第六十章 天材换灵慧
　　活祭，自亘古之初就存在于天地之间，是所有祭祀中最残忍的一种，但这种残忍的方式，却有着最好的献祭效果。
　　只不过，虽然活祭拥有最好的献祭效果，但天道贵生，此举有伤天合，就如诅咒魇胜一样，稍有不慎，就会因果产生，难得善终，因此，这种古老血腥的献祭之法，也渐渐退出了历史舞台。
　　沈信之所以会选取这样的献祭方法，第一，自然是为了最佳的献祭效果以达到自己的目的，其次，也是最重要的一点，那就是警幻仙子罪孽深重，死不足惜，几乎是最无可恕，这样的人被献祭掉，只会化解天地间浓郁纠缠的因果，根本不会有什么不良的后果。
　　况且，为此，沈信也早已做好了万全的准备，就是甄士隐身上的那一道先天灵慧，最开始的时候，沈信是想要接着将甄士隐引入道途，将其点化，从而换取对方身上的先天灵慧。
　　但随着后来得知警幻仙子的一系列算计之后，沈信就改变了策略，转而化解甄士隐一家家破人亡的厄运，随着甄英莲的天命判词被改，风流孽鬼洗去一身罪孽，脱胎换骨，先天灵慧就落在了沈信的手中。
　　如今，沈信以先天灵慧为引，如果献祭了警幻之后，当真有什么反噬的话，也会被先天灵慧承担下来，总而言之，是觉得落不到沈信的头上。
　　警幻仙子虽然听不懂沈信的上古咒语，到底也是活了成百上千年的仙神之属，自然看得出来，这个阵法有多么恐怖的力量，连忙开始苦苦哀求，一边求饶，一边许下各种承诺，甚至不惜色·诱。
　　只可惜，对这一切，沈信充耳不闻，脸色不改，咒语不断，声音越发的高亢，到最后，甚至整个天地间都回荡着他庄严肃穆，神圣不可侵犯的古老声音。
　　眼看沈信不为所动，警幻仙子又开始破口大骂，最后却绝望地发现，一切都是徒劳无功的，她的身体变得越来越虚弱，力量被一点点抽走，意识也是越来越浅。
　　终于，在沈信口干舌燥，整个人都几乎瘫倒的时候，终于，整个法阵彻底完成，在绚烂的光芒中，不过瞬间，警幻仙子就犹如幻影一样，身子越来越淡，声音越来越小，最终，从天地间抹去了一切的痕迹。
　　咣当一声，只剩下一面双面见光的铜镜，无力的从空中掉落。
　　这件警幻手中最重要的宝物，现在的沈信却无暇他顾，而是满怀期待和忐忑的心情，遥望远方的天空。
　　终于，就在警幻被献祭后不久，虚空中忽而雷声阵阵，响彻天地，京师之地，一道五彩祥光，直冲云霄，搅动风云，化作五色彩云，铺天盖地而来，不过片刻的功夫，整个苍穹都被五色光芒笼罩。
　　瞬间，黑夜换白昼，日月同天，星辰弥补，无量光华普照，无数凡人见到这一幕，不论是帝王将相，还是贩夫走徒，纷纷下跪，高呼祥瑞现世。
　　没人注意到，在京城一座国公府里，一道灿烂的金色光芒，在漫天祥云的簇拥下，直冲苏州而来，粗如盘根老树一样的光柱从天而降，将沈信包裹其中，无数玄黄功德之气奔涌，犹如银河瀑布，飞流直下，冲入沈信的灵台之中，汇聚成一个巴掌大小的功德金轮，普照四方。
　　随着功德金轮浮现，玄黄之气冲刷之下，沈信身上的气势节节攀升，整个人灵台清明，过往种种一一在脑海中浮现出来。
　　原本，沈信只是一个普通人，骤然获得敖信千年修为，成就天仙尊位，但本身却并不能掌控这些力量，降临此界之后，虽然以神道辅助，逐渐适应了这些力量，但总的来说，这些力量依旧不属于他。
　　如此一来，短时间内或许看不出什么，但时间一长，修为便难以寸进，而且与人斗法之时，也会显得力不从心。
　　可是现在，在功德金光的笼罩下，沈信的道心修为飞速增长，原本无法掌控的力量，此刻也变得烂熟于心，如臂使指。
　　可以说，从现在开始，沈信才是真正掌控了身上的千年修为。
　　不仅如此，功德金光还洗练了沈信的神道修为，让他的香火神力能够和体内的真元法力并驾齐驱，如此一来，日后沈信就相当于仙神同修，拥有超出等闲之辈一倍的法力，实力暴增一倍不止。
　　更不要说功德金轮还有趋吉避凶，遇难成祥，万法不沾的特性，虽然沈信的功德金轮还很小，但已经有了根基，日后只要勤加修行，自然能够更进一步，前路无忧。
　　折腾了这么久，终于得到了足够的收获，沈信喜不自胜，不想，到了这一步，天象的变化却并未因此停止，反而愈演愈烈。
　　就在功德金光消散之后，天边无数的彩云瞬间收缩起来，最终凝聚成一点，落在沈信的面前，却是一块宝光闪烁的美玉，约扇坠一般，甚属可爱，上刻八个字，莫失莫忘，仙寿恒昌，不是那补天石又是何物。
　　见状，沈信一愣，自己献祭警幻，是为化解警幻对补天石的算计，借此换取补天石的无量功德，了却因果，却不曾打过补天石的主意，怎么这补天石也一同落下了。
　　迟疑半晌，沈信还是伸手接过了补天石，顿时，一道讯息传入脑海。
　　原来，补天石虽然珍贵非常，但此界并无天地灵气，补天石虽有灵识，却只能如一般草木一样，呆在山峰之上，经受风吹雨打，清冷孤寂，加上这块补天石本就是一块废石，天生带废，难以功成，否则也不至于被警幻算计。
　　如今，虽然没有了警幻，但补天石也只能继续如同凡尘石块一样，辗转流离，因此，补天石下了一个决心，反正无量功德归了沈信，索性也舍了自身，交换了沈信手中那道先天灵慧，得了个清净道体，从此虽无法力，却可畅游天地，长生不灭，与仙神无异，反而比苦守补天石的身份要畅快的多。

第六十一章 重返龙宫
　　看到这道讯息，沈信一阵哭笑不得，总感觉这补天石好似是个逗比一样，居然连本体都能说放弃就放弃，这可是补天石啊，天下间最珍贵的天才地宝之一，放弃的也太干脆了吧。
　　不过，如果换个思路想想，也不难体会补天石为什么会有这样的想法，补天石说是尊贵，可是在这个世界，却只能和一般的石头一样，呆在荒野之中，经受风吹雨打，连看一眼人间富贵都是奢望。
　　如此千千万万年下来，就算是在尊贵又有什么用，甚至还比不上坐牢的犯人，至少犯人还能稍微活动一下，从这一点来看，一块补天石，或许还远远比不上先天灵慧。
　　虽然惊讶于补天石的选择，但对于这个决定，沈信绝对是举双手双脚赞成的，毕竟一块补天石在手，不敢说一定能炼出一件后天灵宝，但至少一件顶级的法宝是不愁的，只要稍加祭炼，就能让沈信的修为提升至少三成甚至更多。
　　除了功德金轮和补天石之外，沈信还有一个收获，就是尘封已久的龙庭浮生境，在沈信吸收了功德金轮之后，顺利的解封了。
　　得知这一点，沈信顿时松了一口气，虽然早就预料，一旦自己的修为恢复，龙庭浮生境就会再次打开，但到底是不是，沈信也没有肯定的答案，如今龙庭浮生境再开，无疑是个再好不过的消息。
　　迫不及待的收起补天石和风月宝鉴，沈信便急忙打开了龙庭浮生境，还是一模一样的巨大牌坊，还是一字不改的命数，沈信深吸一口气，朝着龙庭浮生境走去。
　　和来时一样，进入龙庭浮生境中，只能看到迷雾中的一条蜿蜒小路，延绵不断，不知道伸展到什么地方，走上片刻，云雾缓缓消散，定睛一看，不知不觉间，沈信已经回到了泾河龙宫，自己的房间之中。
　　看着和离开时没有丝毫变化的房间，沈信脸上露出一丝为难，之前不知道龙庭浮生境的作用，一去就是一年多的时间，也不知道龙宫里的人有没有怀疑什么，也不知道用闭关两个字能不能糊弄过去。
　　沈信犹豫了半晌，最终还是咬牙下了决定，缩头也是一刀，伸头也是一刀，还不如痛快点儿得了，反正自己是泾河龙君，就算是借口站不住脚，又有谁敢多说什么。
　　这么想着，沈信鼓起勇气，打开封禁的房门，走了出去。
　　门外，两个健硕的巡河夜叉就如沈信进去房间时的一样，一丝不苟的镇守这房门，见到沈信走出来，其中一个夜叉愣住，随后急忙跪下。
　　“参见龙君，龙君不是说要休息一下吗？怎么这么快就出来了，可要属下去请龟丞相过来？”
　　听到巡河夜叉的话，沈信也是一愣，什么叫这么快就出来了，自己都一年多没出来了不是吗？
　　沈信正要开口，随后像是想起什么一样，唰的一声，迅速在两个巡河夜叉的身上扫过，看到两人身上带着寿字的孝服，沈信心中有个猜测，难道说，龙庭浮生境中的时间和外界的时间不是同步的，进入龙庭浮生境的时候，外界就是静止的。
　　沈信顿时倒吸一口冷气，如果是这样的话，利用龙庭浮生境，自己完全可以在极短的时间内脱胎换骨，成为天地间的顶尖大能，到时候，西游又有什么好担心的呢？
　　想到这里，沈信的心脏疯狂的跳动起来，让他不得不用尽全力压制激动的情绪，才勉强没有在两个巡河夜叉的面前露出破绽。
　　“不，不用了，那，那什么，本王只是感觉心里有些烦躁，想要出去走走，你们好好守着门户，不要惊动其他人，明白吗？”沈信一脸不自然的说道。
　　好在，两个巡河夜叉也不疑有他，或者说对于沈信这位泾河龙王充满了敬畏之心，根本不敢去质疑他的话，闻言恭恭敬敬的应了一声，便目送沈信离去。
　　告别两位巡河夜叉之后，沈信便独自一人出了泾河龙宫，和他猜测的一样，他进入龙庭浮生境的那一段时间里，整个外界的时间都是静止的，他在红楼世界中待了一年多，但对于龙宫中的其他人而言，他才刚刚进入房间而已，至今，泾河龙宫依旧是阖宫带孝，泾河老龙王的龙躯还静静地躺在水晶棺中，收受香火供奉。
　　离开泾河龙宫，沈信便往长安而去，很快，就来到长安城中一座庙宇前，幢幡飘舞，凝空道道彩霞摇；宝盖飞辉，映日翩翩红电彻。瓶插仙花，锦树辉辉漫宝刹；炉焚檀降，香云霭霭透清霄。时新果品砌朱盘，奇样糖酥堆彩案。泾河龙君辅云雨，遍洒甘霖孕金桔。
　　此处不是别处，正是长安城中，泾河龙王庙，此次离开龙宫，沈信还有一点想要验证，那就是自己龙庭浮生境是否能够洗练洪荒天地中香火神力上的因果。
　　看着庙宇中威严慈祥的龙王神像，沈信轻轻一拂，一道香火神力就出现在手中，尝试着吸收这丝香火神力，顿时，一道信念就从香火神力中涌出，朝着沈信的神魂识海而来。
　　见状，沈信急忙罢手，像是甩脱什么脏东西一样，瞬间将这道香火神力甩了出去，眼中满是忌惮之色。
　　有些失落的看了一眼眼前的神像，沈信眼中露出一丝失望，看来，龙庭浮生境并不能洗去洪荒天地中香火神力上附着的众生因果，想要借用香火神力增强修为的打算算是破灭了。
　　好在，沈信本来就没有抱有太大的希望，叹息一声之后，便离开了泾河龙王庙，返回了泾河龙宫之中，交代了守门的巡河夜叉之后重新进入了房间之中。
　　原本，沈信是打算再用一次龙庭浮生境，验证一下，进入龙庭浮生境中后，外界的时间是不是真的静止了。
　　可是，当沈信召唤出龙庭浮生境之后，却发现这件不怎么受他掌控的宝物，再一次尘封了起来，任凭沈信如何催动，也没有丝毫的反应。

第六十二章 炼宝
　　最终，沈信只能暂时打消了催动龙庭浮生境的打算，对于这东西，他了解的还是太少了些，还是等研究出些头绪来再说吧。
　　不过，虽然没办法催动龙庭浮生境，但沈信也没有放弃这一次的闭关，在红楼世界中，要说沈信最大的收获，无疑就是补天石上的无量功德所化的功德金轮，有了功德金轮护身，不论是在修行，斗法，还是其他什么方面，都有着极大的助益。
　　除此之外，就是补天石的本体和警幻仙子的风月宝鉴了。
　　补天石不用说，当年女娲娘娘用来炼石补天的天才地宝，落在天地大能的手中，稍稍祭炼一下，就是一件不错的后天灵宝，就算是沈信修为不济，炼器的本事也粗糙的很，但胜在材料顶尖，炼出一件顶尖法宝也不难。
　　都说洪荒斗法，首重法宝，君不见封神之时，多少人修为不济，但手中只要有一两件强力的宝物，就能以弱胜强，西游记中，孙悟空更是不知道吃了多少法宝的亏，堂堂的齐天大圣，都快沦落为求救信号了，随便遇上什么人都是四处求救，可见一件强力宝物的重要性。
　　风月宝鉴虽然比不上补天石这样天地顶尖的天才地宝，但能够作为警幻仙子的杀手锏，演变生死之力，自然也不是等闲之物，祭炼一番，也能成为一件趁手的法宝。
　　因此，沈信打算以补天石为主，风月宝鉴为辅，再加上一些泾河龙宫中的天才地宝，炼出一件强大的法宝来，日后与人对敌的时候，不至于像之前对付警幻的时候一样，只能靠双手肉搏。
　　打定主意，沈信便不再犹豫，盘膝而坐，伸手一指，便见房间中，道道水光闪烁，房间的中心，一座九龙阵法从地面中缓缓升起，按九宫之势分布，九个巨大的龙头吞吐出滚滚水雾，汇聚成一个巨大水铸的鼎炉。
　　洪荒天地之中，炼气之人无数，大多数都是以灵火淬炼，但沈信乃是龙族，用的却是与之截然相反的水炼之法，虽然少见，但效果却一点不比灵火淬炼来的差。
　　尤其是如今沈信执掌泾河龙宫，心意一动，就能调动整个泾河水脉的力量，以水炼之法，甚至比大多数灵火淬炼还要有效。
　　只见沈信伸手一指，补天石便化作一道流光，落入九龙鼎炉之中，只见透明的流水鼎炉之中，无数流水不断的冲刷，看起来柔弱无比，实际上，这鼎炉中每一道流水，都是汇聚了一条泾河之水淬炼而成，不断的冲刷下，就能将材料中的杂质慢慢冲刷干净。
　　不过，补天石本就是女娲娘娘淬炼过的天才地宝，自然不需要沈信这个小小的泾河龙王继续淬炼，这一步最重要的，还是借助水炼之法，将补天石慢慢融化成液体，从而能够顺利的塑形淬炼。
　　就这样，沈信双手结印，不急不躁，不断的催动鼎炉洗练补天石，补天石则如同洗衣机中被不断搅动的衣物一样，上下翻腾，不断的变换。
　　补天石不愧是天下间最顶尖的天才地宝，在沈信全力催动九龙鼎和泾河水脉的力量之下，足足一年的时间，才堪堪开始软化。
　　如此这般，斗转星移，足足三年三十六个月之后，整个补天石才被彻底融化成一团散发着五彩光芒的液体，犹如流动的琉璃一样，让人目眩神迷。
　　见状，沈信长长的舒了一口气，三年不间断的淬炼，就算是神仙也会觉得累，如果不是身为泾河龙王，能够调动泾河水脉的力量，恐怕早在第一年的时候，沈信就法力耗尽了。
　　饶是如此，三年下来，沈信也依旧累的够呛，幸好龙宫富庶，一些恢复法力的灵丹妙药也不缺，依靠这些药物，加上沈信仙神双修，法力是常人的两倍，才勉强支撑下来了。
　　随着补天石彻底融化，沈信又从怀中取出风月宝鉴，袖袍一挥，风月宝鉴便扑通一声，落入九龙鼎炉之中。
　　这个时候，就看出补天石和风月宝鉴的差距了，沈信耗费了足足三年的时间，才勉强将补天石彻底融化，可是，风月宝鉴才刚刚落入九龙鼎炉之中，就明显开始软化。
　　而且，补天石精纯无比，在九龙鼎炉的冲刷下没有丝毫杂质，而风月宝鉴每被冲刷一次，就会产生许多黑色的杂质，被水流带走，派出九龙鼎炉之外，避免污染其他的材料。
　　这一点，也和风月宝鉴的炼制手段有关，警幻仙子到底只是自己摸索着修炼的，能够炼出法宝已经很难得了，沈信再怎么不入流，那也是有着龙族多年传承的正统仙二代出身，比上不足，比下有余，自然胜过警幻不少。
　　如此这般，又是七七四十九日，风月宝鉴同样融化成一团黑红交错的液体，其中的杂质也被逐一冲刷掉。
　　见状，沈信精神一振，一脸凝重，缓缓的打出一道印决，虽然，他炼宝至今，已经有三年多了，但那些都只能说是前期准备，真正的炼宝，从现在才刚刚开始，同时，也是最关键的时候。
　　只见沈信一道印决打出，九龙鼎炉之中，两团液体开始互相融合，黑红光芒扭转不定，五彩光芒柔和自然，两种不同的力量，在沈信的手印操作下，不断的融合，交汇，彼此激发，渐渐的，化作一方印玺的模样。
　　洪荒天地，宝物无数，能够选择炼制的宝物不计其数，最后，沈信还是决定炼制一方印玺。
　　首先，石者厚重，补天石作为天下间最强的石头，万法不侵，诸邪莫近，可以说，是最适合以力压人的了，炼成印玺，好似翻天印那样，一力降十会再好不过了。
　　其次，沈信作为龙王，印玺本身也是他权柄的象征，有一件印玺法宝护身，也比较合乎身份。
　　最后的最后，也是最重要的一点，就是沈信自身的炼器水平的问题了，天下间宝物无数，最容易炼制的当属两种，飞剑，以及印玺。

第六十三章 天生异象
　　飞剑，只要足够坚韧，足够锋利就行了，至于印玺，无需太多要求，能大能小，拥有足够的力道就够了，所谓一力降十会，便是如此。
　　就好比有着后天第一灵宝之称的番天印，说起来就一个特点，重，很重，非常重，作为用半截不周山炼制而成的灵宝，管他什么神仙妖魔，我只一印盖下，便可翻天，而就是这么简单的一个攻击，却足以奠定番天印后天第一灵宝的赫赫威名。
　　可是补天石坚韧有余，锋利不足，炼成飞剑和兵刃的话，适性不大好，因此，对自己的炼器水平不是很信任的沈信，最终还是决定炼制一方印玺。
　　随着沈信缓慢而坚定的打出一道道印决，混杂着惑人心魄光芒的液体开始逐渐凝聚成型。
　　一声龙吟响起，便见印玺之上，灵光汇聚，散发出阵阵仙灵之气，散化成三百六十五股，如同花蕊花丝般，凝结成五条栩栩如生的巨龙，龙分五彩，散千百色光华，盘旋在印玺左右，上下翻飞，将整个房间照耀的犹如仙境一般。
　　紧接着，沈信袖袍大开，无数天材地宝从中飞出，倦鸟归巢一般，落入鼎炉之中，这些都是泾河龙宫多年来珍藏的天才地宝，虽然比不上补天石这样的天地奇珍，也没有风月宝鉴这样的顶尖材料，但次一级的灵物也有不少。
　　尤其是龙族多宝，什么避水珠，夜光珠，辟火珠，定风珠，乾坤玉等等常见的灵才宝物更是不少，此刻纷纷被沈信加入其中，在落入九龙鼎炉的瞬间，就被无尽的水流融化，凝聚成液，汇聚成一道道上古龙纹。
　　沈信手十指飞转，孔雀开屏般轮转，道道仙光弹射而出，在虚空之上凝聚灵气，勾连那一枚枚变化莫测的上古龙纹，形成罗网，笼罩印玺之上。
　　随后，只见沈信大喝一声，“凝！”
　　无数龙纹汇聚，化作一颗闪烁七彩光华的明珠枢纽。
　　明珠一成，盘旋在印玺周围的五条巨龙顿时如受到牵引一样，纷纷落在印玺之上，龙首相碰，龙尾均匀岔开，摇头摆尾，盘旋片刻，彼此纠缠晚宴，龙首相向，中央围绕一枢纽，一龙盘珠，其他四龙分列四方，龙尾触及四周边缘，将整个印玺裹在中央。
　　就在印玺成型的瞬间，顿时，一阵冲天宝光直往露出天空的开孔穹顶而去，瞬间冲破泾河龙宫的禁制，直往九霄天外而去，激起一阵流光四处游动，苍穹之上，祥云自生，阵阵仙音响起，散落阵阵天花，犹如一盏巨大的探照灯一样，直冲九天，方圆万里皆有所感。
　　见状，沈信大喜，天生异象，灵宝出世，本以为以他的本事，只能炼成一件顶尖法宝，没想到补天石和风月宝鉴结合之后如此给力，居然有了灵宝之姿，这一点，远远超出了沈信的预期。
　　惊喜过后，沈信连忙伸手一招，朝着天空中的印玺抓去。
　　不过，灵宝既然有灵宝之称，自然不同寻常法宝，天生灵性，自然不肯轻易臣服于人，哪怕沈信是它的创造者也是如此。
　　眼看沈信一手抓来，印玺震荡开来，宝印之上，一声龙吟响起，只见黑玉印玺之上，一条滚滚长河浮现，水脉蔓延，赫然是数百里泾河水网，却是沈信在炼制这方印玺的时候，担心印玺威能不足，将泾河水脉融入其中，一击之威，便有一条河川之力。
　　长河浮现，五条龙影虚像显化，翱翔九条，赤黄玄素青，五色巨龙盘旋宝印之上，狠狠的朝沈信砸了下来。
　　见到这一幕，沈信眼前一亮，不怒反喜，“好，才刚刚出世就能有如此威能，若是有人操控，用以对敌的话，就算是玄仙我也不惧，不过，你本就是我炼制出来的，还想逃出我的手掌心不成，给我下来吧。“
　　说这，沈信大手一挥，天地灵气汇聚成一个巨大的手掌，朝着印玺抓去，与此同时，沈信的眉心之上，一道符诏若隐若现，闪过一丝微光，扫过天空中的印玺。
　　微光扫过，便见那滚滚长河瞬间消散，仿佛从未出现过一样。
　　原来，宝印上的河川之力本就是泾河水脉的力量，沈信又是泾河龙王，对此自然有着天然的压制。
　　没了河川之力的加持，印玺的威力虽然不凡，到底只是一件宝物，如何敌得住沈信的一抓，瞬间被沈信扣在手中，动弹不得。
　　见状，沈信脸上露出一丝笑意，正要在宝印之上留下自己的元神烙印，就在此时，只见大印猛地一颤，爆发出一股强大的力量，瞬间将沈信的手震开。
　　随后，只见宝印之上，一黑一白的生死之力彼此勾连，分化成黑白二色，化作一黑白双鱼图像，两颗鱼眼，喷吐能量，或白或黑，合则无往不利，分则各有威能，阴阳之力爆发出来，沈信一个不慎，却让宝印再次冲出沈信的手掌，朝着远方遁去。
　　没想到会出现这么一茬，沈信一愣，随后脸上笑意更甚，没想到这方大印，除了五龙护身，泾河水脉之外，居然还将风月宝鉴的生死之力演化成阴阳太极之象，看来这件灵宝的威能，还在他的想象之上。
　　看着破空而去的印玺，沈信露出势在必得的神情，轻笑一声，喃喃自语，“今日任你有千般手段，也不过是件灵宝而已，还能逃脱本王的控制不成。“
　　言罢，沈信身形一晃，瞬间化作百丈玉龙，冲销而起，霎时间，天地间风云变化，无尽狂风化作一个罩子当空扣下，将那远遁的印玺罩住。
　　眼看前路被封，印玺之上，五色巨龙，阴阳太极融为一体，向前一砸，便听咔嚓一声，无形的屏障瞬间碎裂。
　　不过，也正是这么一耽搁，百丈玉龙已经欺身上前，偌大的龙爪摘星揽月而来，从天而降，将印玺抓在手中，强大的力量犹如连绵不绝的潮水，瞬间将印玺淹没镇压，再无任何翻身的可能。

第六十四章 沣河老怪
　　灵宝有灵，到底也只是一丝灵性，而非通了灵智，眼看挣扎不得，便微微一震，表露出臣服之意。
　　就在此时，忽然，沈信眉头快跳，眼皮直闪，心头一丝慌乱闪过，来不及多想，巨大的龙躯瞬间缩小，化作人身，朝着远方遁去。
　　与此同时，一阵凄冷阴风呼啸而过，数百里泾河开始激荡，掀起滔天巨浪，似乎要倾尽一河之水，激荡之下，化作一张巨大的手掌，四处乱抓，朝着沈信刚刚所在的地方抓去。
　　见状，沈信脸色一变，随后勃然大怒，如果刚刚不是他反应的够快，恐怕现在已经被这巨手抓个正着。
　　“何方鼠辈，还不给本王滚出来。”沈信怒吼一声，身上滚滚龙威散发出来，震荡不休的泾河感受到他身上的龙君之力，瞬间平息下来。
　　随后，只见沈信抬手就是一道惊雷，整个泾河瞬间炸裂开来，溅起点点水花，随着沈信袖袍挥动，那密密麻麻的水花便如飞蝗骤雨一般，朝着四面八方挥洒而去，如此茂密的攻击，暗中之人再也无法隐藏，终于忍不住现出身形。
　　只见虚空之中，一阵凄风惨雾显露出来，一个身影隐藏其中，看不真切，只能听到阵阵哀嚎惨叫之声，犹如鬼蜮幽魂挣扎一样，让人不寒而栗。
　　涵盖沈信盛怒一击的道道水花，落在那凄风惨雾之上，宛如雨打芭蕉一样，发出噼里啪啦的声响，却不曾破开这凄风惨雾的防备。
　　看到这一幕，沈信的眉头一皱，认出来人，厉声喝道：“沣河老怪，你平日里在沣河作威作福，本王不去离你，你还敢来泾河作祟，真以为这天下没人治得了你吗？“
　　这沣河老怪，乃是同属长安八水之中的一个妖邪，原本只是沣河之中的一个小小水鬼，说来也是他的造化，昔年秦王嬴政扫六合，成为天下共主，以长安为都，这沣河老怪机缘巧合之下，得天子龙气和煞气造化，却是一举成了气候，从一个小小水鬼，变成如今纵横长安八水的玄仙妖魔。
　　一个玄仙，放眼整个洪荒天地，自然算不得什么，但在这长安八水之中，那可是首屈一指的大能，在整个长安八水之中，就属沣河老怪实力最强，压的沣河水伯龟缩水府，不敢冒头。
　　不过，沣河老怪虽然是长安八水中最强的一个，但也深知自己这点修为，放眼洪荒实在太过渺小，因此平日里也不敢胡作非为，哪怕是压的沣河水伯翻不了身，却也不曾对沣河水伯怎么样，就怕一个不小心，惹得天庭动怒，随随便便就能灭了他。
　　因此，长久以来，沣河老怪和长安八水的龙君水伯才能一直保持相安无事的状态，八水仙神不去招惹沣河老怪，沣河老怪也不胡作非为，井水不犯河水。
　　沈信更是初来乍到，虽然有了敖信千年修为和记忆，但对于这种数百年都难得冒头一次的人自然不怎么会放在心上，没想到，对方会在这个时候浮出水面，自己还差点儿着了他的道。
　　面对沈信的质问，那凄风惨雾缓缓消散，露出一个身形消瘦，面色苍白，毫无丝毫血色的老鬼。
　　只见这老鬼一脸慈祥的看着沈信，笑的格外亲切，若不看那张阴惨惨的脸和刚刚他的所作所为，怕是任何人都要以为这是个慈善老者了。
　　“哎呀，这不是敖信侄儿吗？几年不见，你都成了这泾河龙王了？听说还被玉帝册封了八河都总管，司雨大龙神，真是年少有为啊，老夫这个做伯伯的，可真是为你高兴啊。“沣河老怪笑眯眯地说道。
　　沈信闻言冷哼一声，“哼，废话少说，沣河老怪，你刚刚敢出手暗算本王，今日若不给本王一个交代，就别怪本王今日要降妖伏魔，除了你这妖孽。“
　　听到这话，沣河老怪笑意一收，目光转冷，看着沈信露出一丝嘲讽之色，“敖信，你这小泥鳅，老祖我看在你早死的老爹的份上才叫你一声世侄，你还不识好歹，在老祖面前耀武扬威，今日若不给你一个教训，日后岂不是要翻天了。“
　　“不过。“说着，沣河老怪扫了沈信手中的印玺一眼，眼中露出一丝贪婪之色，“你若是愿意将手中拿与老夫赔罪的话，做伯伯的也就不跟你计较了。”
　　沈信气极反笑，“好啊，我说你这常年龟缩沣河的老怪，今日怎么敢来我泾河兴风作浪，原来是贪图本王的宝物来了，你也不撒泡尿照照自己的德行，就你也配肖想本王的宝物，也不看看自己什么身份。”
　　“区区一介水鬼，若不是当年得始皇一丝龙气，哪里还有你的今天，也就是我八水之内并无什么厉害仙神，才容得你存活至今，若是你敢深入洪荒天地之中，怕是早就被那除魔卫道的大教弟子给斩了。”
　　“如今还敢在本王面前拿腔拿调，简直不知所谓。”
　　一番话气的沣河老怪怒火中烧，想他在长安八水纵横多年，八水之中，龙君水伯，哪一个对他不是恭敬有加，如果不是差了一个官身，就算是八水龙君水伯联合起来，都不是他的对手，如今却被一个不过天仙的小辈这样折辱，沣河老怪若是还无反应，就不是这长安八水修为最高的一个了。
　　“小泥鳅找死！”沣河老怪勃然大怒，大手一挥，丝丝缕缕的鬼气凝聚成一个巨大的鬼爪，尖利急促的啾啾夜枭般的叫声呼啸而来，速度之快，眨眼间就来到沈信眼前。
　　沈信见状心中大惊，哪敢怠慢，别看他嘴上说的沣河老怪如何不堪，可对方到底是玄仙境界的大妖怪，修为绝对不是只有天仙境界的自己能够抵挡的。
　　沈信之所以如此有底气，还是因为手中印玺的缘故，有一件后天灵宝护身，就算是拿不下沣河老怪，沈信自问也不会弱于他，尤其是沈信再怎么样也是玉帝册封的泾河龙王，除非被逼到绝境，否则沣河老怪绝不敢通下杀手。

第六十五章 泾河斗法
　　正是如此，见沣河老怪鬼爪抓来，沈信虽然心惊，却也不曾慌乱，扣住手中印玺便抛向空中，虽然他现在尚未炼化这方印玺，但此物本就是他炼制而成，等闲操控也不成问题。
　　印玺飞出，迎风变长，瞬间化作数十丈大小，小山一般，朝着森然鬼爪迎了上去。
　　印玺之上，宝光环绕，一条通体漆黑的巨龙呼啸而出，身后赤黄青素四条巨龙紧随其后，五条巨龙龙口张开，五道龙息横扫而过，宛如五把斩天宝剑，从天而降，来回一搅，就把沣河老怪的鬼爪搅了个粉碎。
　　轻而易举的破开沣河老怪的鬼爪不说，五道剑光分按五行，从五个方向合围而来，一副要把沣河老怪斩于剑下的模样。
　　见状，沣河老怪又惊又喜，惊的是沈信不过一个天仙小辈，自己本该轻而易举将他拿下才对，如今却反被他破开招数。
　　喜的是这印玺尚未被沈信炼化就有如此威能，若是被自己得到，凭借这件宝物，自己也能成为洪荒天地中的一方妖王，不至于龟缩在这灵气稀薄的长安八水之中。
　　“好，老祖还真是小看你了，不过，这件宝印，今日无论如何，老祖也要收下。”沣河老怪眼中闪过一丝狂热之色，一拍脑门儿，便见一道白光从脑后飞出，白光之中，一把细如柳叶的狭长飞剑顿时迎着五道剑光而去。
　　不愧是玄仙境界的老怪，沣河老怪到底还是有几分本事，飞剑一出，刚刚还表现抢眼的五道剑光瞬间被那狭长飞剑斩落。
　　随后，只见狭长飞剑在空中一晃，泾河上空顿时一暗，一阵微风细雨缠绵悱恻而来，颇有几分阴雨霏霏之象，凄风苦雨之中，每一道雨丝都仿佛一根束缚的绳索一样，朝着五条巨龙缠绕而来。
　　凄风苦雨之中，任凭五条巨龙如何挣扎，也难以脱身，在那风雨吹拂之下，却是渐渐消散开来，好似融入了那一阵难言的凄风，莫语的苦雨之中一样。
　　见状，沈信脸色不变，沣河老怪再怎么说也是高出自己一个大境界的积年老怪，若是这么简单就被收拾了，自己手中的灵宝未免太过可怕，不过，如果只是这样的话，今日这沣河老怪，自己还拿定了。
　　冷哼一声，沈信掐了一个印决，便见那五龙大印微微一震，印玺之上，一黑一白两道光芒冲出，化作一对阴阳鱼，首尾相连，凝结太极之象，好似一个巨大的磨盘一样，从天而降，朝着那凄风苦雨碾压而来。
　　阴阳磨盘一出现，那凄风苦雨顿时一顿，停在半空落不下来，任凭沣河老怪如何催动，也只能看着阴阳磨盘落下，将周围的风雨碾压的半点不剩。
　　看到这一幕，沣河老怪不由变了脸色，不得不说，他着实小看了沈信手中的印玺，一件后天灵宝，就算是没有炼化，威力又怎么可能简单，这天地间，各种法宝不少，可能称得上灵宝的，却没有多少。
　　多少太乙玄仙，甚至一些出身和运道不佳的金仙都未必能混到一件灵宝，可见灵宝的珍贵，绝对不是沣河老怪这样的‘乡下妖怪’能够知道的。
　　眼看阴阳磨盘毫不留情的碾压下来，沣河老怪终于坐不住了，大喝一声，身上的气势成倍增长起来，一条鱼骨出现在他手中，被他祭在空中。
　　“鱼龙舞！”
　　只见沣河老怪大喝一声，双手交错，一道印决落在鱼骨之上，骤然，一声高亢的龙吟响起，随后，只见那副鱼骨好似活物一样，以天空为海，上下翻腾，游动之间，身上血肉滋生，化作一条金鲤鱼，随后吞吐云雾，化身一条百丈鱼龙，卷动一河之水，威势之大，宛如真龙一样，翱翔九天，挥动尖锐的龙爪朝着空中镇压而下的阴阳磨盘而去。
　　瞬间，阴阳磨盘和鱼龙的龙爪装在一起，剧烈的冲击下，整个泾河都是为之一颤，两者相撞的地方，火星四溅，发出尖锐的声响，咔嚓声不断。
　　在阴阳磨盘的碾压下，鱼龙的龙爪血肉横飞，生机消退，迅速露出皮肉下的森然白骨，如果不是鱼龙本身就是幻化而出，只是这样就已经被重创了。
　　鱼龙虽然受创不小，但阴阳磨盘也不是全然占优，在无惧疼痛和损伤的攻势下，阴阳磨盘和鱼龙相抗的地方很快就出现了道道裂纹，距离崩碎已经不远了。
　　不过，看到这一幕，沈信却唇角一弯，露出一丝笑意，伸手往下一压，说道：“到此为止了。“
　　听到这话，正在全力催动鱼龙对抗阴阳磨盘的沣河老怪眉头狂跳，心里生出一个不详的预感。
　　果然，下一刻，只见沈信身形一晃，显露原身，化作一条百丈玉龙，盘旋九天而上，冲入云层之中。
　　一声龙吟响起，五龙大印顿时绽放五色彩光，下方的泾河之水疯狂的涌动起来，便见五色彩光之中，一条滚滚长河从虚空中显露出来，长河蜿蜒，好似百里巨龙，卷动五龙大印，就好像是神龙衔珠一样，从天而降，朝着沣河老怪而来。
　　融合了一河之水的五龙印，其力量达到了一个不可思议的地步，光是悬浮在空中，就能压的周围空间不断震荡，更不要说是如今急转而下了，带起的强大威势就如同一颗荒古星辰陨落一般。
　　呼啸旋转之下，无数龙纹浮现，带起阵阵狂风，还没等落在沣河老怪的身上，强劲的狂风就已经从四面八方涌来，带着不可抗拒的庞大力量，将沣河老怪的去路封锁，令其动弹不得。
　　不断的旋转之下，最开始还能勉强看到印玺的模样，到后来，在急速的旋转下只能看到一团旋转的虚影，尤其是，在疯狂的旋转下，空间与五龙印产生剧烈的摩擦，道道雷火出现在五龙印上，最终化作一个充斥着无尽雷火的末日流星，水火相济之下，这一击的威能已经无限接近于太乙玄仙之境，达到玄仙顶峰的层次。

第六十六章 诛杀老怪
　　如此大的动静，不要说直面五龙印的沣河老怪了，就连泾河之下的泾河龙宫都被波及，一阵山摇地动，摇晃起来，吓得无数水族抱头鼠窜，惶惶不安。
　　方圆万里的神仙鬼魅也纷纷被惊动，一个个看着战斗中心的方向，心中惊骇不已。
　　只看沣河老怪一个区区不入流的玄仙妖魔就能纵横长安八水，就可想而知，在这一亩三分地中，修士的平均水平如何了。
　　原本，眼看沣河老怪去找沈信的麻烦，还有一些别有用心的人想要浑水摸鱼，捞些好处的，现在纷纷打消了念头，有了这样一件宝物护身，远的不说，长安八水之中，再无任何人能和沈信一争高下。
　　沈信还不知道，因为五龙印的缘故，长安八水方圆万里所有的仙神鬼魅都被震慑，不敢再有任何小心思，现在，他所有的注意力都放在了沣河老怪的身上。
　　面对表现如此恐怖的五龙印，沣河老怪终于慌了，在哪不断坠落的五龙大印中，他感受到了一股来自死亡的威胁。
　　“小泥，不不不，敖信侄儿，敖信侄儿，咱们也是多年的老邻居了，，我和你父王也是老交情了，这一次的事是我这个做伯伯的不对，你大人不记小人过，宰相肚里能撑船，你就饶了伯伯这一次吧，从今以后，我必定对你泾河水族敬而远之，不敢有丝毫冒犯，请你手下留情，手下留情啊。”
　　沣河老怪一脸慌乱，苦苦哀求道。
　　只可惜，沈信根本不可能放心沣河老怪，正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，沣河老怪虽然胆小，但这一次两人结怨，谁知道日后他会不会心怀不轨。
　　凭借五龙印，沈信的确能够压住他，但也必须承认，那是因为沣河老怪没有什么根基，一两样像样的宝物都拿不出手的缘故。
　　但凡今日，沣河老怪手中有一两件趁手的宝物，都不需要是一件灵宝，只要一件等级不差的法宝，两人之间的胜负都很难说。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的，放任这么一个实力在自己之上，还和自己结怨的妖魔在长安八水之中，沈信还没这么心大。
　　因此，面对沣河老怪的哀求，沈信只是冷哼一声，身上的法力疯狂的涌动，五龙大印光芒更甚，旋转的速度也越发快起来，周围的空间也泛起层层涟漪。
　　与此同时，阴阳宝光也再次发挥，阴阳磨盘瞬间炸裂，极阴与极阳两股力量爆炸开来，产生巨大的力量，瞬间将还僵持不下的百丈鱼龙炸的四分五裂，发出一声悲鸣，重新变回鱼骨，掉落下来，眼见着宝光黯淡，受创不小。
　　鱼龙被打回原形，心神反噬之下，沣河老怪身子一颤，一口鲜血喷出，整个人瞬间萎靡下来。
　　这个时候，沣河老怪算是知道，沈信是不可能放过他的了，见状也发了狠，怨毒的看着沈信，厉声道：“敖信，你这个小泥鳅，今日老祖若是不死，定不与你干休，鱼龙变！”
　　随着沣河老怪的一声大喝，他身上的气势开始节节攀升，一股挥之不起的黑雾弥漫开来，将方圆百里笼罩起来。
　　顿时，方圆百里犹如置身黑夜之中，四处都是无尽的阴风呼啸，阴冷的气息弥漫全身，一股极度危险的气息散发出来。
　　随后，只见沣河老怪容貌大变，全身黑雾弥漫，青面獠牙，形同地狱饿鬼一般，随后，那被沈信打回原形的鱼骨再一次发出阵阵黑光，只见无数的黑雾被吸纳到鱼骨之中，在达到顶点的时候，轰的一声巨响，整个鱼骨爆炸开来，恐怖的气浪席卷而来，哪怕是拥有千万均之力的五龙印，也被这股力量定住了片刻。
　　鱼骨破碎之后，残留的力量迅速搅动起来，盘旋落在沣河老怪的身上，最终化作一条面目狰狞的白骨巨龙，一双血腥龙目令人不寒而栗，龙骨加身，沣河老怪身上暴涨的气势再一次攀升起来，强大的气势几乎凝为实质，就连他周围的空间都被这样庞大的气势也被印象，变得粘稠无比，被无形的力量压制。
　　如此一来，沣河老怪身上蕴藏的力量，比起五龙印而言，已经差不了多少，同样也达到了玄仙顶峰的层次，只不过，五龙印是因为灵宝之威，而沣河老怪则是使出了某种类似于天魔解体之类燃烧精血的密法之类的。
　　就在沣河老怪的气势到达顶点的时候，终于，同样达到力量顶端的五龙印也从天而降，那印玺之上的无边雷火和泾河之水凝聚成水火太极，带着万钧不挡之力，从天而降，仅仅是周围带起的劲风，就能将一般的天仙重创甚至是当场击杀。
　　面对这一击，沣河老怪大吼一声，整个人和白骨巨龙融为一体，化身极邪鬼龙，迎上前去。
　　碰！的一声巨响，其声如雷贯耳，响彻天地，宛如流星陨落般强大的五龙大印居然被生生震飞出去，强大的反噬力量，在坚硬无比的五龙印化解绝大部分之后，冲入沈信的体内，打的沈信一个踉跄，眼前一黑，几欲昏厥。
　　好在，就在这个时候，他的神魂识海中一轮功德金轮绽放万丈金光，顿时将他震荡不已的神魂平复下来，才让他不至于被震晕过去。
　　力量是相互的，沈信都如此难过，更不要说沣河老怪了，他可不是什么惊才绝艳之辈，使出鱼龙变这样类似于天魔解体之术的招数，虽然让他的力量暴增，但增强的也仅仅只是力量而已。
　　在强大的反震之力下，沣河老怪的肉身迅速被狂暴的气压挤爆，全身上下的血肉迅速消融，只留下一道萎靡不振的元神，迅速朝着远方遁去。
　　见状，沈信脸色一变，如果这一次沣河老怪逃了，日后一定会给泾河龙宫带来极大的麻烦。
　　就在此时，忽然，一根拐杖从天而降，水光一闪，狠狠的砸在沣河老怪的元神之上，可怜的沣河老怪，连一声惨叫都来不及发出，就被这突如其来的一杖打的魂飞魄散。

第六十七章 泾河龙母
　　见状，沈信一愣，随后，便见泾河水面之上，一阵水波涌起，便见一老翁从泾河之中升起，一身锦衣，手持一根盘龙拐杖，满面皱痕，一双昏眼，口不关风因齿落，腰驼背屈为筋挛，全然一耄耋老人之象。
　　“龟丞相？怎么是你？”沈信吃了一惊，眼前这人居然就是他泾河龙宫中的龟丞相。
　　“参见龙君。”龟丞相见状连忙上前，颤巍巍的行了一礼，半是欣赏半是复杂的看着沈信，“属下见龙君与那妖孽争锋，虽位卑力弱，不能与龙君撩阵，却也不敢坐视不理，遂与暗中隐藏，贸然出手，还请龙君勿怪。”
　　“老丞相客气了，今日若无老丞相，怕是真让这妖孽逃了，一旦他日归来，必是我泾河之难，敖信在此谢过老丞相援手之恩了。”沈信拱拱手道。
　　这个时候，沈信也反应过来，泾河水系虽然实力低微，但天仙境界的修士还是不少的，曾经的老龙王是一个，眼前的龟丞相同样也是一个，如果再加上足不出户的泾河龙母和沈信的话，就是足足四个天仙，在这小小的长安八水之中，实力绝对是首屈一指的。
　　“哪里，老臣不过是捡了个便宜罢了，如今龙君手持重宝，泾河一脉当可无恙，老臣也能放心了。”说着，龟丞相看了沈信手中的五龙印一眼，忍不住叮嘱道：
　　“不过龙君，打铁还须自身硬，灵宝虽强，到底只是外物，如今龙君虽然灭了那沣河老怪，却也不能太过自傲，放眼洪荒，这沣河水怪着实上不得台面。”
　　“虽说龙君受天庭符诏，等闲之辈不敢乱来，但事实都有万一，万一日后遇上那些不长眼的妖邪，仅凭一件灵宝，怕是难保安宁。”
　　沈信闻言也是连连点头，并没有因为击败了沣河老怪就洋洋自得，沣河老怪虽说是长安八水范围之内最强之人，可长安作为龙兴之地，本就受到人道气运压制，因此但凡稍有本事的修士，都不会愿意在这周围修行，整个长安八水，不说是洪荒天地的不毛之地，也绝对上不得台面就是。
　　在这里，沣河老怪都尚且如此低调，哪怕压的沣河水伯不能翻身却也不敢太过分，就知道他的本事如何。
　　虽然是玄仙境界，但在玄仙之中，绝对是那种排不上号的，最多能够起伏一些寻常天仙而已，甚至一些天赋异禀或者大教出身的修士，都能教他做人，胜过他不能说全无意义，却也没有看起来那么大。
　　“老丞相放心，本王有多大本事本王清楚的很，这一次也只是借助灵宝之威才能镇压了那沣河老怪，若是没了这件灵宝，别说沣河老怪了，就算是老呈现，本王也未必有把握能够胜之。“沈信说道。
　　听到这话，龟丞相脸上露出满意的笑容，赞许道：“龙君谦逊了，老朽这点修为，如何是龙君一合之敌，不过，龙君能够认识到自己的不足，便是我泾河龙宫之幸。“
　　“好了，不要多言，龙君此次对战沣河老怪，龙母娘娘忧心不已，如今既然老怪伏诛，龙君还是快些回龙宫与龙母娘娘报信，叫龙母娘娘心安才是。“
　　“老丞相所言甚是，既然如此，就快些回去吧。“沈信点点头，一龙一龟两人便迅速冲入泾河之中，往泾河龙宫而去。
　　洪荒从来不计年，恍惚间数十年时间飞逝而去，沈信已经将五龙印彻底炼化完全，若是现在再让他和沣河老怪交手，恐怕可以不费吹灰之力将其降服，连脱身逃窜的机会都不会有。
　　不过，几十年的时间，虽然五龙印被炼化，但沈信的修为却几乎没有多少增长，尘封多年的龙庭浮生境也毫无丝毫动静，任凭沈信用尽千般手段，就仿佛不存在一样，每日看着那牌坊上数十年如一日的命数，沈信就感到一阵心焦。
　　尤其是成为泾河龙王的这几十年来，行云布雨从来都是他自己决定，从未有过所谓的玉帝圣旨之后，沈信越发肯定，泾河龙王之死就是那些天地大能再背后谋算的。
　　否则，几百上千年不曾见玉帝下旨，结果泾河龙王刚刚和袁守诚赌了一局，玉帝就降下圣旨，算计的意味实在不要太强烈。
　　本以为龙庭浮生境到手之后，就能迅速走上人生巅峰，脚踢四海，拳打灵山，却没想到，到现在为止，就连性命保不保得住都不清楚，沈信的心情也变得越发烦躁起来，泾河龙宫上下都变得有些小心翼翼，生怕触怒了沈信。
　　这日，照例催动了一番龙庭浮生境无果之后，沈信便得到泾河龙母的传信，请他过去一叙。
　　沈信不敢怠慢，得信之后就迅速前往泾河龙母的住所。
　　身为泾河龙母，沈信的母后，泾河龙母的住所自然也是华丽非常，六龙喷彩，馥异香蔼，两侧侍女掌扇，又有鲛人持灯，珠玉妆成的一座金晶彩贝飞龙塌上，端坐着一个荣华秀丽的美艳妇人。
　　身穿一件织金官绿纻丝袄，系一条结彩鹅黄锦绣裙，下映着高底花鞋。头戴九层耀金冠，斜簪着两股赤金钗，说不出的华贵。
　　“儿子给母后请安。”见状，沈信连忙上前，拱手行礼。
　　“龙儿来了，快坐，来人，快快上茶，一路走来可累了？“龙母眼前一亮，面带笑意，连忙招招手，让沈信与她同坐。
　　“多谢母后关心，儿子无事，不知母后今日唤儿子前来，所谓何事？”沈信笑着落座，疑惑的看着龙母。
　　自从老龙王的葬礼之后，沈信成为新的泾河龙王，也继承了泾河龙宫，泾河龙母就不顾沈信的再三阻拦，质疑搬出了龙宫主殿，来到这个偏远的后殿，无事也很少请沈信过来，如今却突然请他过来，不得不让沈信疑惑。
　　听到这话，龙母笑笑，然后从身后侍女的手中接过一封信递给沈信，“今日叫你过来，却是因为你的婚事。”

第六十八章 西海来信
　　“婚事？“听到这话，沈信一愣，怎么都没想到龙母叫他过来，居然是因为这个。
　　呆愣愣的从龙母的手中接过信件，就听到龙母说道：“没错，你也老大不小了，以前，有你父王在，还能由得你四处逍遥，如今，你成了龙王，也该娶一位龙母，替你分担分担了。”
　　“早些年，我曾在西海与西海老龙母有过几分交情，当时曾戏称日后结成儿女亲家，不过，西海龙族地位尊崇，那里是我等江河龙族能够高攀得上的，一直以来，我也不曾放在心上。”
　　“谁想，就是这么一句戏言，反倒叫如今的西海龙王敖顺记在心里，说凡人有言，人无信不足以立于天下，更不要说我等龙族了，既有此言，便不当拘泥于门户之见，如今，西海龙王的胞妹到了适婚的年纪，想起此事来，便手书给我，教你往西海一趟。”
　　“虽不曾明说要将妹妹嫁与你，却也有几分相看的意思，若是你表现的得体，自然没有二话，安排你与西海龙王之妹成婚，如果是你表现的不如人意，虽然西海龙王不会将妹妹嫁与你，但看在往日的情分上，也能照拂你一些，总之没有什么坏处。”
　　“今日叫你过来，就是叫你收拾收拾，将宫中事物安排好了之后，就去西海走一趟，能抱得美人归最好，便是不能，也能借此和西海龙族攀上关系，有益无害。”
　　不同于泾河龙母满脸的喜色，沈信听了这话，脸上的笑意却是慢慢收敛，眉头紧锁，脸色变得格外难看起来。
　　要说四海龙王中，名头最大的自然是东海龙王，作为四海之首，龙族起源之地，其他三海的力量加起来也比不上东海。
　　可是，在西游之中，戏份最多的，无疑就是西海，且不说西海龙王三太子敖烈，就是大名鼎鼎的白龙马，取经五人组中的一员，就说西海其他人，在西游中出场的次数也是不少。
　　其中，首推就是西海大太子敖摩昂，曾协助孙悟空于黑水河收服了小鼍龙，后来，在孙悟空与四木禽星追赶玄英洞三只犀牛妖魔时，摩昂又再次出场率兵助阵，帮助悟空捉住三个犀牛精。
　　除了敖烈敖摩昂两兄弟之外，其他和西海有所牵扯的人还有黑水河的小鼍龙以及观音身边的捧珠龙女，前者是西海龙王的外甥，后者是西海龙王的女儿。
　　可以说，四海之中，和佛门牵扯最深的，就是西海，一家子几乎大部分都在佛门之中，好死不死，沈信这个泾河龙王，在原著中，也正是小鼍龙之父，西海龙王的妹夫。
　　如今，好端端的，西海龙王居然要把自己的妹妹嫁给沈信这么一个小小的江河龙王，要说其中没有猫腻，打死沈信也不相信。
　　说实话，以前看西游的时候，对于泾河龙王和四海龙王之间的差距，沈信还不是很清楚，如今，在成为泾河龙王之后，沈信才知道两者的差距有多大。
　　如果说，西海龙族，是龙族的皇亲国戚，封疆大吏的话，那么泾河龙族，最多算是一个县令级别的，结果，就是这么大差距，西海龙王却要把自己的妹妹嫁给沈信，如果不是有猫腻，就是西海龙王对自己这个妹妹恨之入骨了，死命作践。
　　原本，龙庭浮生境久久没有反应，沈信就已经心急如焚，如今，西海龙王又来了这么一出，既定的命运越来越近，沈信的脸色能好看才有鬼。
　　看着沈信阴沉的脸色，龙母脸上的笑意也逐渐被疑惑所取代，忍不住开口：“龙儿？龙儿？你怎么了？脸色如此难看？出什么事了吗？“
　　“啊？“听到龙母的话，沈信回过神来，连忙掩饰的一笑，摆摆手，“不不，没什么，我只是没想到母后你居然还和西海龙族有交情，有些吃惊罢了。”
　　“真的？”龙母怀疑地看着沈信。
　　“当然是真的，难道母后还不相信我吗？”沈信勉强笑笑，连忙转移话题，“不过母后，我泾河水脉和西海龙族可以说是天差地别，西海龙王怎么会同意把妹妹嫁给儿子呢，不是儿子自轻，只是这其中差距，未免太大了些，让儿子实在有些难以相信。”
　　听到这话，龙母也释然的点点头，不说沈信，她一开始收到信的时候何尝不是这样，不过，任凭龙母怎么想，也不会猜到西海龙王是在算计他们。
　　就如沈信说的一样，两者差距太大，大到西海龙族想要对付泾河龙族简直比捏死一只蚂蚁都要容易，这样大的差距，根本不会有人怀疑西海龙王会算计他们，如果沈信不是穿越而来，恐怕也根本不会相信，可偏偏事实就是如此让人意想不到。
　　因此，龙母想了想说：“或许是因为西海龙王勤修佛法的缘故吧，听说，西海龙王大太子摩昂太子，就拜在佛门大圣者龙树菩萨座下修行，佛门不是将就众生平等吗？许是因此，西海龙王并不在意咱们泾河池浅，下嫁龙女吧。“
　　“是吗？或许吧？”
　　沈信的嘴角抽了抽，这龙母还真是天真，居然连这样的想法都能有，众生平等，若真是如此，佛门何来佛陀菩萨之分。
　　不过，这话沈信也只是在心里念叨一下而已，万万不敢说出口，就如他知道西海龙王在算计却也不敢说出来一样。
　　这可不是末法世界，在这方天地中，一旦提及大能修士，就能立刻被对方感应到，就连西海龙王都是堂堂金仙大能，更不要说佛门了，恐怕刚刚龙母的那一番话，就已经落进西海龙王敖顺的耳中了也说不定。
　　“不管怎么说，西海龙王继然来了信，甭管最后是否愿意嫁妹，至少咱们也没什么损失不是，你也不要多想，早些收拾，一旦和西海龙宫搭上线，有人照拂，也不至于像你父王一样，早早的陨落，泾河里有母后和龟丞相在，你就放心好了。”龙母规劝道。

第六十九章 西海龙宫
　　听着龙母天真的话，敖信心中苦笑，却也不曾多说什么。
　　不论龙母的想法有多么的不切实际，但有一句话龙母说的倒是不错，那就是和西海龙族比起来，泾河龙宫的实力实在是太差了，差到就算是知道西海龙王不怀好意，敖信也不能有丝毫的反抗，至少目前不行。
　　所以，西海龙宫，不论如何，敖信都是要走上一趟的，在暂时寄予厚望的龙庭浮生境无法动用的情况下，一味的苦修毫无任何作用，与其这样，不如接着此次西海之行，外出历练一番，另寻机缘，或许还能有所转机。
　　不过，妥协也好，低头也罢，都只是一时的权宜之计，如今距离西游尚有四百多年的时间，敖信不认为自己会永远这样下去，不论背后的佛门到底在算计什么，实力，永远是最重要的，只要能拥有足够的实力，就算是佛门，也别想轻易的算计他。
　　就算是最后依旧无法逃脱既定的命运，敖信也不是那种任人宰割之辈，宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。
　　若是真的到了那一天，敖信宁可轰轰烈烈的和背后之人做过一场，战死而亡，也绝对不要如提线木偶一样，被人操控，最后死在他人算计之下。
　　想到这里，敖信整个人身上散发出一股浓郁的战意，整个人宛如一把粹血开封的利剑，多日来积攒的苦闷焦灼，在这股战意下一扫而空，焕然一新。
　　“母后放心，儿子知道该怎么做，这就回去收拾一番，赶赴西海。”敖信拱手抱拳，干脆利落地说道。
　　看着骤然气势大变的敖信，泾河龙母露出几分疑惑，不明白短短的时间内，为何敖信身上的气质变化如此之大。
　　不过她也没有多想，点点头，“龙儿能想明白就再好不过了，那我也准备准备，早些年我嫁给你父王的时候，还有一部分嫁妆没有动用，待会儿挑几件好的出来，你带到西海去，也免得被人看低了。”
　　就在泾河龙宫之中，泾河龙母和敖信商量着送去西海的礼物规制的时候，与此同时，万里之遥外的西海龙宫，同样也有一男一女正在谈话。
　　常言道，莫道龙王无法宝，由此可见龙宫的富庶程度，泾河龙宫只是小小的长安八水之一，泾河龙宫尚且已经富可敌国，西海龙宫作为四海龙宫之一，自然更加非同小可。
　　只见琼香缭绕，瑞霭缤纷。瑶台铺彩结，宝阁散氤氲。光摇丹郡动，云拂翠华流，道道宝光冲天际，层层瑞气汇祥云，整个宫阙之中，奇珍异宝无数，顶尖法宝随处可见，尤其是龙宫穹顶之上，一颗明珠光华笼罩，威震四方，定睛一看，居然是一件后天灵宝，西海龙宫财大气粗，可见一斑。
　　此刻，西海龙宫之中，只见一女修一脸冷漠地坐在紫金珊瑚凳上，在她身旁，则站着一个腰圆背厚，面阔口方，威武不凡的中年男人，若说两人唯一有什么地方类似的，便是在两人的额头之上，都有一对如枝叉的龙角，只不过一个厚重巍峨，一个轻巧玲珑罢了。
　　这两人不是旁人，女修便是如今西海龙宫的长公主敖雁怡，而她身边的男人，则是如今的西海龙宫之主，西海龙王敖顺，两人如今所谈论的，倒是和泾河龙宫中龙母与敖信所说相同，便是西海与泾河联姻之事。
　　“雁怡，我知道，让你委身下嫁一个区区江河龙王是委屈你了，可是此时事关我龙族兴起的大事，你身为西海龙宫长公主，难道就不能为此牺牲一下吗？”看着一脸冷漠的敖雁怡，敖顺语重心长的说道。
　　敖雁怡闻言冷哼一声，瞥了敖顺一眼，眼中满是讥讽之色，“为了龙族兴起？你这么做到底是为了一己私欲还是为了龙族兴起，难道我还不知道吗？说到底，不过是为了攀附佛门罢了，少拿那些冠冕堂皇的借口来压我。“
　　“你以为我不知道，这些年来，你一直对东海龙宫才是四海之首而心有不甘，为了超过东海，掌握龙族大权，你不断的和佛门联手，为了换取佛门的支持，替他们充实八部天龙也就算了，就连我西海龙宫的继承人摩昂都被你逼着拜入佛门龙树菩萨门下。“
　　“现在，你连我也不放过，准备拿去讨好你在灵山的主子，敖顺，我倒想问问你，你这么做，到底是想要龙族兴起，还是准备让龙族成为佛门的走狗棋子。“敖雁怡厉声道。
　　这番话，似乎说到敖顺的痛楚一样，只见敖顺的脸色一沉，变得格外难看，看了敖雁怡一眼，大声喝道：“放肆，敖雁怡你眼里还有我这个哥哥，还有我这个西海龙王吗？”
　　只见敖顺语速飞快，“我这么做，都是为了龙族，你以为现在还是上古之时，我龙族纵横天下，威压诸天的时候吗？是，瘦死的骆驼比马大，我龙族也有几分底蕴，但这些底蕴又能支撑多久？”
　　“历经多次量劫，我龙族早已到了山穷水尽的地步，要想继续在天地间立足，只能给自己找一个靠山。”
　　“这洪荒，终究是圣人的洪荒，圣人之下，皆是蝼蚁，只要圣人一个念头，别说我们龙族，就连堂堂的三界之主又怎么样，还不是让区区一个金仙大闹天宫，丢进脸面，天庭尚且如此，龙族又有如何，再不求变，恐怕最后也要和凤凰麒麟一样，逐渐在天地间消失匿迹了。”
　　“如今天机生变，佛门当兴，正是我们龙族加入佛门，共同崛起的大好时机，为了龙族兴起，作出一些牺牲又算得了什么。”
　　“如今我才是西海龙宫之主，你身为西海龙宫长公主，既然享受了西海龙族的荣光，便要承担应该承担的责任，为西海龙族付出一切，别说这一次让你嫁的是一个江河龙王了，便是让你嫁给一个散修妖邪，你也必须给我老老实实的出嫁，否则，别怪我这个做哥哥的不客气了！”

第七十章 三个条件
　　听到这话，敖雁怡的脸色一白，瞪大眼睛看着盛怒的敖顺，感觉眼前的这个人无比的陌生。
　　面对敖雁怡受伤的眼神，敖顺的眉头也是一皱，张了张嘴，欲言又止，最后还是没有改口，而是转过头去，沉声道：
　　“你放心，只要你老老实实的听话，你还是我西海龙宫的长公主，是我敖顺至亲至爱的妹妹，我是不会让任何人欺负你的。“
　　“让你嫁给泾河龙王是委屈你了，不过你放心，这只是暂时的，佛门打算用泾河龙王打开兴起之路，等他陨落之后，你自然可以回到西海，到时候，不论你是打算久居西海还是另寻良缘，哥哥都依你。“
　　“你放心，我西海龙王敖顺的妹妹，便是再嫁之身，也多的是洪荒才俊求娶，不论你看上谁，哥哥都会尽力帮你达成，实在不行，哥哥还能为了你去求见西方圣人，或者上太阴星求见月老，总之，不会委屈了你。“
　　闻言，敖雁怡苦笑一声，幽怨的看了敖顺一眼，“合着说，我的好哥哥不仅要把我嫁到一个山高水远的偏远之地，还打算让他的亲妹妹变成一个寡妇，是这样吧？”
　　敖顺眉头一皱，不耐烦地说道：“你阴阳怪气的什么意思，我都说了，绝对不会委屈了你的，你还想怎么样？难不成还要我这个做哥哥的以死谢罪不成？“
　　“不了，我嫁。“敖雁怡冷冷的看了敖顺一眼，然后平静地说道：”你让我嫁给泾河龙王可以，但是，我有一个条件。“
　　敖顺眉头一皱，“什么条件？“
　　“首先，我敖雁怡虽然不是什么三贞九烈之人，但身为西海长公主，也做不出亡夫再嫁的事情，所以，嫁给泾河龙王之后，我就是日后的泾河龙母，我的要求很简单，江河淮济四渎龙神的位置，你必须留给我。“
　　“什么？”敖顺大吃一惊，没想到敖雁怡胃口这么大，一张嘴就是四渎龙神的位子。
　　“不可能。”敖顺想也不想直接摇头，“四渎龙神的位置有多重要你不可能不知道，需要四海龙宫共同商议之后，才能决定，不是我一个人能决定的。”
　　听到这话，敖雁怡脸色不变，毫不退让的说道：“我自然知道你一个人决定不了四渎龙神的位子，但四渎龙神也没有那么重要，只要你付出一些利益，拿下四渎龙神的位子也不算什么不是吗？”
　　敖顺皱皱眉，沉吟片刻后最终还是同意了，“好吧，四渎龙神的位子可以给你，不过，我也有个条件，那就是如今四渎龙神在位的时候不能动，只有等到他们退位或者陨落之后，才能许给你，如何？”
　　敖雁怡也知道这是敖顺能给出的最大让步了，闻言也点了点头，“好，我再说第二点，我知道，你和佛门商议之后，让摩昂拜在龙树菩萨门下，敖荣敖望往西行路上立下一难，敖烈则参与西游之中，就连惜文那个丫头，也被你送去南海紫竹林，我的要求不多，西行路上那一难，你也要许给我。“
　　听到这一条，敖顺并没有立刻答应下来，而是沉着脸说：“还有呢，你还有其他的条件吗？”
　　“至于最后的一点，早些年父王留下的千面珊瑚珠与你无用，出嫁之后，你也要交给我，只要答应我这三点，你要做什么，我都配合，绝不推辞，否则，我宁可玉石俱焚，做决定吧，我的好哥哥？”
　　说完，敖雁怡嘲讽的一笑，最后的那一句好哥哥简直讽刺至极。
　　深深的看了敖雁怡一眼，敖顺的脸上露出一丝危险的气息，身上属于金仙的庞大气势也是浩如烟海，那一瞬间，似乎整个西海都震动了起来一样。
　　对此，敖雁怡除了脸色发白之外，没有任何表示，似乎那能够轻易的将她搅碎的气势根本只是海面上的和风细雨一样，毫无作用可言。
　　最终，敖顺还是收起了自己的气势，面无表情地说道：“好，好，不愧是我的好妹妹，好，我答应你，四渎龙神的位子也好，西行路上的一难也罢，千面珊瑚珠也一并给你，不过雁怡你记住，在这之后，你不再是我西海龙王敖顺的妹妹，我也不会再对你有任何情分可言，日后你但凡有所难处，西海也不会对你有任何助力，望你明白。”
　　听到这话，敖雁怡只是嗤笑一声，毫不客气地说道：“难不成我的好哥哥，你以为，这一次之后，我还能对你有什么情分可言不成，你放心吧，嫁出去的女儿泼出去的水，出嫁之后我便是泾河龙母，与你西海龙宫，再无任何瓜葛。”
　　“很好，希望你不要后悔。”敖顺冷哼一声，转身拂袖而去。
　　“等等。”敖雁怡忽然开口。
　　“还有什么事吗？”敖顺脚步一顿，头也不回，淡淡地说道。
　　只见敖雁怡依旧坐在紫金珊瑚凳上，就连姿势也没有变一下，开口道：“只有一句话想要告诉你，打铁还须自身硬，依靠旁人，终究不是正路，你想依托佛门和东海争锋，注定会功亏一篑。”
　　“同时，日后我也会向你证明，用我换取佛门的支持这笔交易，是你亏了，不需要依靠旁人，我敖雁怡同样能够支撑起一方天地，请你好好等着，这一天，来的不会太晚。”
　　听着这番话，敖顺心中发笑，可是同时，在他内心深处，却又止不出的生出一股悔意，好似他真的做错了什么一样。
　　不，不会的，本王的决定是对的，龙族想要崛起，必须依托圣人才行，本王一定会是对的。
　　“痴人说梦！“
　　敖顺冷哼一声，甩下一句话后便袖袍一甩，大步流星的走了出去，只不过，那步伐，怎么看都带着几分凌乱之色。
　　不说西海龙宫中的这一番交谈，却说另一边，敖信和龙母商议之后，带上几件泾河龙宫少有的珍宝，终于离开长安八水，一路往西海龙宫而来。

第七十一章 天地浩渺
　　出了长安八水，才知道天地浩渺，广阔无边。
　　自从解决了沣河老怪，在长安八水之中所向无敌之后，虽然敖信也不止一次的暗自惊醒，自己这点儿修为，实在是不够看，但心里，多多少少还是有些沾沾自喜，洋洋得意。
　　结果，才离开长安八水的势力范围之后，偌大的洪荒天地，就给了敖信当头一棒。
　　洪荒天地实在是太大了，偌大的长安八水，方圆万里之地，在洪荒天地中，说是沧海一粟也不为过。
　　对于凡人而言，长安富庶，是天子龙兴之地，但对于修士而言，人道昌盛就代表灵气稀薄，加上还有天子龙气的压制，简直就是修行界的穷山恶水，但凡稍有出息之辈，都绝不会留在这样的地方。
　　外面的世界除了广大无垠之外，给敖信最大的冲击就是随处可见的强大修士。
　　从前，敖信常有听说，洪荒天地金仙满地走，大罗不如狗的传言，这句话或许有些夸张，但当你真正处于洪荒天地之中后，才会发现，洪荒的水究竟有多深。
　　一路上，不要说天仙了，就连玄仙，甚至是太乙玄仙，敖信都不知道遇到了十几个，但凡是灵气稍微充裕一点的地方，必定有修士存在。
　　那一道道冲天的气势，无时不刻不在对外显露着自己的威能，若是有人不小心闯入这这些修士的地盘中，恐怕立刻会有人教你怎么做人。
　　如果不是因为出身龙族，一路上都借助水路而行，就凭敖信这一个小小的天仙，不要说前往西海龙宫了，怕是尚未走出多远，就就会落入那个积年老魔的手中，生死不知了。
　　由此，敖信本还有些浮躁的心瞬间沉静下来，便是借水路而行，一路上也不曾放松警惕，反而越发小心起来，同时也不忘好好了解一下洪荒天地。
　　之前，敖信虽然对洪荒天地有些了解，但大多数都只是浮于表面上的一些东西，对于很多更详细的内容却是一无所知，在泾河龙宫之中，也没有更多的消息。
　　毕竟，就长安八水那一亩三分地，几万年也走不出几个厉害角色，自然也不会对外界有太多的关注。
　　不过敖信就不一样了，他日后怎么也不会困在泾河那一亩三分地里混吃等死，自然不能对洪荒天地毫无了解。
　　敖信最先了解到的，就是修为在洪荒天地中的大致意义。
　　早在穿越之初，敖信就知道，洪荒天地的修行，除却凡人之外，便是按照真仙，天仙，玄仙，太乙玄仙，金仙和大罗金仙层层递进，然后到最终的准圣大能和传说中的圣人。
　　不过，由于长安八水中最强的也不过是一介玄仙，因此，对于玄仙以上的境界，敖信也只是听说过，具体是怎么样的，却是一无所知。
　　如今，通过前往西海龙宫的路程，敖信渐渐了解了整个洪荒天地的实力划分。
　　真仙乃是仙道之始，仙道的底层，基本上，位于这一个层次的，都是些上不得台面的山神土地，天兵门神，鬼差妖卒之流，像敖信泾河龙宫中的大部分有官位的水族都是这个境界的，大概也只能欺负一下凡人的样子，没多少本事。
　　再往上，就是敖信如今所在的天仙境界，同样也是洪荒底层，大多数是些稍有地位的神灵，比如他这个泾河龙王，还有长安八水中的几个水伯之流，天庭的天将，地府的统领，一些大妖手中的妖将之类的。
　　然后就是玄仙境界，到了这个境界，基本上就脱离了洪荒底层，多少成了气候，在天庭，就是些有名有姓的小仙，灵官，功曹，在下界，也是类似于沣河老怪这样，多多少少有点根底的妖怪，不过，也仅此而已。
　　太乙玄仙，才是整个洪荒中真正的主流，基本上，想要成为一方妖王，基本修为就是太乙玄仙之境，在天庭中，也是上得了台面的神灵，就好比西游中出了名的废物巨灵神，就是这个境界，而且还是这个境界中排得上号的存在，只不过倒霉遇上孙悟空这个大杀器，才显得废物了些。
　　太乙玄仙之后，就是最奇特的金仙境界，之所以说奇特，是因为金仙境界是实力最为参差不齐的一个境界。
　　其他的几个境界，或许实力有高有低，但大部分相差都不会太远，基本上能够形成碾压的，就只有上位者对下位者，比如太乙玄仙对玄仙，玄仙对天仙这样的。
　　可是金仙境界不同，这个境界是典型的强者更强，同样一个境界，甚至能够出现以一当十的情况，让人怀疑，这到底是不是同一个层面上的存在。
　　因此，金仙境界也被誉为洪荒天地中水最深的境界，你永远不知道，同属金仙境界的人，实力相差有多大。
　　同时，金仙境界也被称之为大能修士，意思就是到了这个境界，放眼洪荒也算是排得上号的了，大部分耳熟能详的仙神妖怪，大部分都属于这个境界，比如说四海龙君，上洞八仙，二郎神杨戬，三坛海会大神哪吒三太子以及几十年前大闹天宫的那只猴子。
　　只看这几个举例，就能知道这个境界的水有多深了，因此，也有好事者，在金仙境界中又增加了一个太乙金仙，专指那些修为远超一般金仙的修士，比如孙悟空这种。
　　至于再往上的大罗金仙，那就真的是大能了，能够达到这个层次的，基本上都是从上古之时就得道的存在，诸如南海观音这种，等闲不会出现在洪荒天地的顶尖修士。
　　至于说准圣和圣人，在这个大罗金仙都少见的时候，一些出身低见识浅的，别说知道了，便是听都没有听说过，提起来也没有什么太大的必要。
　　得知自己放眼整个天下居然不过是一个区区妖将的水平，不得不说对敖信是个不小的打击，同时也明白为什么泾河龙王之死一点波澜都没有，合着就是个炮灰级别的，一抓一大把。

第七十二章 至西海
　　得知这一切，敖信多少有些挫败，不过，很快他就将这点挫败一扫而空。
　　实力低微的只是泾河龙王而已，并不是他敖信，既然他能在短短的几十年时间里彻底掌控天仙境界的修为，他也能在接下来的几百年内达到更高的层次。
　　不说别的，只要他能达到金仙，甚至是更弱一些的太乙玄仙之境，凭借先知先觉，也能保证自己活下去。
　　再说了，他还有龙庭浮生境不是，虽然如今毫无动静，但他相信，终有一天，他能彻底掌控这件龙族至宝。
　　想到这里，敖信身上爆发出一股前所未有的坚定气势，迈着坚定的步伐，极速朝西海龙宫的方向遁去。
　　坚定信心的敖信没有注意到，就在他下定决心的瞬间，在他的神魂识海之中，镌刻在龙庭浮生境牌坊上的那十几个金字微微一颤，像是感应到了什么一样，骤然泛起涟漪起来。
　　不过，很快这点涟漪便归于平静，十几个金字波澜不兴，仿佛什么都没有发生一样。
　　“咦？“
　　无尽虚空之外，混沌深处，一声轻咦传来，只见一个面黄肌瘦，一脸愁苦之色的老僧缓缓睁开双眼。
　　就在老僧睁开双眼的瞬间，混乱无绪的混沌虚空之中，顿时绽放无量光明，梵音禅唱，天花乱坠，地涌金莲，膝下一朵九品莲花绽放，震动十方世界，背后万家生佛，横贯虚空，八部天龙环绕周身，将这一片混沌虚空，演化成一方佛国净土。
　　老僧波澜不兴的脸上此刻露出几分疑惑之色，喃喃自语道：“为何方才我佛门气运一阵波动，此刻看来却毫无异状？”
　　说着，老僧伸手一指，一个水洼浮现而出，一开始不过巴掌大小，随后迅速涨大，绽放无量光华，五彩祥光之中，金莲摇曳，八宝灵辉闪烁不定。
　　轻轻一拂，一朵金莲枯荣生灭，片片莲瓣落入水中，激起点点涟漪，演化九天十地之象，水面之上，无数景象变幻，最终，却化作一片平静的水面，莲瓣涟漪，统统消失的无影无踪。
　　“奇怪？难道是贫僧多想了？”看着归于平静的水面，老僧微微皱眉，带着点点疑惑，消失在混沌深处之中。
　　与此同时，凭借龙族贯通四海的水路，历经数月，敖信终于赶到西海龙宫。
　　看着眼前恢弘莫测，甚至能用后天灵宝作为装饰的西海龙宫，饶是知道西海龙宫的实力，敖信还是忍不住心生羡慕，同时也有些忧心，这样的西海龙宫，自己真的能对付的了吗？
　　来不及多想，就在敖信才刚刚站定，就听到一个爽朗的笑声传来，那声音初时极远，可当最后一个字落下的时候，却已经到了敖信眼前。
　　“哈哈哈，敖信贤弟终于来了，我可是久候贤弟多时了。“
　　话音刚落，一个满脸威严的中年男子便来到敖信身前，脸上挂着无比热情的笑容，让人心生好感。
　　敖信一眼认出来人不是旁人，正是西海之主，西海龙王敖顺。
　　看到敖顺出现，敖信倒吸一口凉气，这敖顺好高的修为，自己居然根本没有发现他是怎么出现的，仿佛从一开始就在那里一样，尤其是对方出现之前早已先声夺人，便是自己，自己也没有感觉到丝毫的灵力波动，这份修为，恐怕一根手指头不用就能碾死自己。
　　敖信不敢怠慢，连忙拱手抱拳，“泾河龙王敖信，参见龙君。”
　　敖顺见状连忙虚扶一把：“诶，贤弟这是做什么，泾河一脉与我西海一脉本是世交，你我二人也是平辈，贤弟这般客气，岂不是见外了，快快免礼，快快免礼。“
　　敖信这才挺起胸膛，笑道：“礼不可废，龙君客气，小龙却不能不懂礼数，龙君乃是西海龙王，我龙族皇者，小龙若是仰仗龙君仁厚，就失了礼数，岂不显得猖狂，传出去，也有损龙君的威严，只要龙君将小龙当自己人看，客气与否，也不碍事的。“
　　“到底还是太客气了，算了算了，走，咱们进去再说，得知贤弟前来，我早早的就让人安排好了宴席，就等着为贤弟接风洗尘了。“敖顺一脸你太见怪了的模样说道。
　　不过，话虽如此，但只看他脸上明显真诚了许多的笑容就能看出，对于敖信的恭维他还是很受用的。
　　“小龙官卑职小，岂敢让龙君如此厚爱，真是折煞了，折煞了。“敖信也不忘客气两句，小心的跟在敖顺的身后，并未因敖顺的话就张狂起来。
　　两人一路走进西海龙宫，只见龙宫大殿之中，早有大小水族安坐，敖信目不斜视，却也消无声息的将大殿中的一切看在眼里。
　　看得越多，敖信越是对于西海龙族的底蕴赶到心惊。
　　只见整个大殿之中，来往侍女，左右护卫，俱是真仙修为，稍有出彩之辈，便是天仙，至于能够坐在宴席上的，无一例外，全都是玄仙修为。为首的西海龟相，巡海夜叉，鲸力士，鲨统领几个西海主要水族，修为更是全都达到太乙玄仙之境，放眼洪荒天地，也是一方妖王的水平。
　　而且敖信很清楚，这样的实力还不算是西海的全部，可想而知，西海龙族的实力究竟有多强。
　　一个西海龙宫尚且有如此底蕴，作为四海之首的东海，又有怎样的底蕴呢？四海龙族加起来，又是多强的一股力量。
　　而这么强的一股力量，居然还是龙族式微的时候，那么龙族最强盛的时候，究竟有多可怕，现在能够欺压龙族的那些洪荒势力，又有多强的实力。
　　见微知著，眼前的一场普通的宴会，却直观的将洪荒天地的浑水一下子呈现在敖信的眼前，从来没有一个时刻，让敖信感觉到自己的渺小。
　　可同时，一想到自己必须将这一切都压在身下的时候，一股前所未有的干劲儿也出现在敖信的心里。
　　西海龙宫吗？这里，就是我立足洪荒的第一块踏脚石。

第七十三章 初会
　　敖信一路跟着敖顺上了龙台，安排在下首主座之上，便见敖顺朗声道：“诸位爱卿，这位便是我龙族泾河一脉的敖信龙君，敖信龙君与本王平辈相交，情如兄弟，今日来我西海，吾心欢喜，还请各位卿公举杯，敬敖信龙君一杯。”
　　众水族莫不从命，纷纷起身，端着酒杯朝敖信敬酒，山呼海啸般，“欢迎敖信龙君！”言罢，纷纷将杯中酒水一饮而尽。
　　见状，敖信哪敢怠慢，在坐众人之中，论修为，他不过末流，论地位，别看他是龙族龙王，但对于西海的这些足以堪称是封疆大吏的水族而言，他这个泾河龙王恐怕还比不上一个稍有地位的侍卫统领，如果不是敖顺，恐怕他连坐下的资格都没有，更不要说坐在下首主座之上了。
　　“诸位大人客气了，小龙不过侥幸，蒙受龙君看重，才有这点儿微末光荣，这杯酒，小龙认为，还是转敬龙君才是，龙君，小龙借花献佛，敬你一杯，还请龙君不要嫌弃。”说着，敖信痛快的将杯中酒水一饮而尽。
　　见状，敖顺果然龙颜大悦，笑道：“敖信贤弟实在是太客气了，这杯酒……”
　　“长公主到！！！”
　　敖顺话音未落，大殿之外，一声响亮的唱诺传来，将他的话打断。
　　听到这声唱诺，原本还热烈无比的大殿瞬间安静下来，众水族左右对视，脸上露出几分怪异的神情。
　　与此同时，一直注意着西海龙王敖顺的敖信也发现，在听到这话的瞬间，敖顺的眉头一皱，脸色变得有些难看，虽然很快敖顺就恢复正常，可是那一瞬间的皱眉和他身上庞大气势的波动却是骗不了人的。
　　奇怪？敖信眼中闪过一丝狐疑，西海长公主据说是敖顺的亲妹妹，两人关系极好，为何看敖顺的样子，似乎并不是那样。
　　一时间，敖信对于这位龙族中赫赫有名的长公主多了几分好奇，忍不住看向门口的方向。
　　好奇的或许只有敖信一个人，不过，注视着门口的，却是整个大殿中的所有人，就连敖顺也不例外。
　　很快，一阵脚步声传来，只见一个身穿龙袍的女修大步流星的走了进来，身后乌泱泱的展开长长的队列，众侍女掌扇提灯，好大的阵仗。
　　见着那女修，敖信一阵恍惚，目光仿佛黏在那人的身上一样。
　　美女，敖信见得多了，不论是前世所见，还是今生所遇，春花秋月，一应俱全，出众者不知凡几，但和眼前这人一比，就明显逊色不少。
　　倒不是说眼前这女修的外貌真的超出旁人多少，真正要说出众的，不是样貌，而是气质。
　　只见这女修，明眸皓齿，肤如凝脂，一对秀眉弯弯却不显的柔弱，身材纤细却自带刚强，坚实的跨步中，将整个人的气势挥洒的淋漓尽致，融牡丹之华贵，玫瑰之热辣，红梅之孤傲于一身，出现的瞬间，整个大殿中的一切都显得黯然失色。
　　若非如此，敖信也不至于恍惚片刻，就连回过神后还念念不忘的多看了两眼。
　　“哈哈哈，雁怡，你怎么来了，你不是一向都不大喜欢这种宴会的吗？”
　　只见西海龙王爽朗的一笑，洪亮的笑声瞬间将大殿中诡异的安静打破，面带笑容的走到敖雁怡的身边，亲切的说道。
　　相比较于敖顺的亲切，敖雁怡的反应就显得冷淡的多了，微微颔首算是行礼之后，那双清冷的眸子就朝着敖信看了过来。
　　那目光落在身上的瞬间，敖信的眉头就是一皱，感觉那不是两道目光，而是两把锋利冰冷的利刃一样。
　　若是这样也就算了，敖信到还能够承受，可偏偏，在哪冷漠的目光中还带着一种带着俯视意味的轻蔑，让敖信下意识的握紧了拳头，一股怒火涌上心头，如果不是顾及眼下的情形，怕是敖信都要忍不住动怒了。
　　“我是不大喜欢，不过听说泾河龙君来了，想要来看看，能够被皇兄你如此看重的青年才俊，我未来的夫婿，是个什么样子，就过来了。”
　　“现在看来，似乎也不怎么样嘛？”说着，敖雁怡嘲讽的一笑，脸上的不屑之色根本没有丝毫的掩饰。
　　这话一出，整个大殿更是死寂一片，敖信脸上的表情也彻底控制不住，沉下脸来，冷冷地看向敖雁怡。
　　敖顺的脸皮一抽，眼中同样闪过一丝怒火，当然不是因为敖信受辱，而是敖雁怡这么做，让他的脸上不好看。
　　深吸一口气，敖顺压住心中的怒气，打了个哈哈，摆手道：“雁怡你真是会开玩笑，敖信贤弟不要见怪，我这个妹妹被宠坏了，不知道轻重，并没有别的什么意思，只是在和你说笑罢了。”
　　敖信听了，虽然怒火中烧，却也只能忍下来，勉强挤出一个笑容，“龙君放心，敖信不是那种小肚鸡肠之……”
　　“我可没开玩笑！”
　　敖信话音未落，便被敖雁怡打断，只见她冷笑一声道：“难道我说错了吗？如果我没看错的，敖信龙君如今似乎只是天仙境界吧，我今年不过八百岁，早在三百年前，我就是玄仙之境，不出百年，我必能进阶太乙玄仙之境，未来金仙可期。”
　　“可敖信龙君如今似乎已经度过千载岁月，却还只是天仙境界而已，便是我那几个侄子，如今最小的敖望，也在百年前进阶玄仙，一个连我西海龙族最末流的小龙都比不过的人，难道还能称之为什么青年才俊不成？”
　　听到这话，敖信的脸彻底沉了下来，便是在怎么顾忌西海龙族，他也不可能在受到如此折辱之后还当作什么事都没发生一样。
　　敖顺同样也沉下脸，他自然知道敖雁怡如此折辱敖信是为什么，如此胡闹，传出去旁人不会说她敖雁怡怎么样，只会说他西海龙族礼数不加，说他敖顺教妹无方。
　　只见敖顺脸色一沉，喝道：“敖雁怡，你在胡闹什么，来人啊，带长公主……”

第七十四章 赌局
　　“龙君大人。“就在此时，敖信忽然站了出来，打断了敖顺的话。
　　敖顺转过头去，只见敖信走了过来，拱拱手：“龙君大人，可否让小龙说上两句？”
　　闻言，敖顺眉头一皱，看了敖信一眼，倒是没好拒绝，狠狠的瞪了敖雁怡一眼，然后朝敖信点点头，“敖信贤弟但说无妨。”
　　对于敖顺的怒视敖雁怡毫不在意，不过敖信突然站出来倒是引起了她的注意。
　　只见她眼中闪过一丝疑惑，一丝好奇，这泾河龙王不过是一个小小的江河龙王，说句不客气的，给西海龙宫擦鞋都不配，本以为就算是受辱了也会隐忍不发，没想到居然还敢站出来说话。
　　得到敖顺的首肯之后，敖信慢慢走到敖雁怡的身前，出乎敖雁怡意料的是，敖信却并没有表现的她所想象的那样唯唯诺诺，或者是勃然大怒，反而格外的平静，就是那种你能感受到他的怒气，却又不会被愤怒冲昏头脑的那种平静。
　　“敖信见过长公主，长公主有礼了。”敖信拱拱手，面无表情的行了一礼，也不等敖雁怡还礼，便直接开口道：
　　“长公主刚刚说，敖信修行千年，如今也不过只是天仙而已，算得不什么青年才俊，对此，敖信也深以为然。”
　　听到这话，众人哗然，看向敖信眼中不由自主地带上一丝鄙夷，还以为他要说点儿什么，原来不过是捧长公主的臭脚罢了，果然是小门小户出身，上不得台面。
　　众人之中，唯独敖雁怡一个人不觉得敖信是想要讨好自己，因为，她是所有人中，唯一站在敖信身前的人，同样，也是唯一能够看到敖信那双坚定不移眼眸的人。
　　看着那双带着平静怒火的眼神，敖雁怡心里有个感觉，自己似乎看低了这位泾河龙王。
　　果然，一句话说完，敖信话锋一转，整个人变得锐利起来，“不过，敖信虽然不是什么青年才俊，却也从未想过要当什么青年才俊。”
　　“青年才俊？什么叫青年才俊，在小辈们的小打小闹中远超同辈之人，便是青年才俊，可是再优秀的小辈，也仅仅只是小辈而已。敖信不才，却也有蛇吞象之野望，为何敖信要做那旁人眼中的小辈？若要敖信选，敖信更愿意做那看小辈名声鹊起之人。”
　　这话一出，众人纷纷倒吸一口凉气，看向敖信的眼光，诧异也有，倾佩也有，不过更多的，还是不屑与嘲讽，认为他不过是井底之蛙，不知道天高地厚，才敢说出这等狂妄之语。
　　唯有敖雁怡，看着敖信那双坚定的眼神，非但没有认为他是井底之蛙大放厥词，反倒生出一股他真的可以做到的感觉。
　　“长公主是青年才俊，千年内可达太乙之境，未来更是金仙可期，所以看不上敖信这区区天仙，那么，长公主可敢和敖信赌一局？“
　　“赌什么？”
　　“敖信知道，长公主之所以看不上敖信，归根究底，是认为敖信配不上长公主罢了，既然如此，不妨就以这个做赌注好了。”
　　“龙门千年一开，再过几日，就是龙门大开之时，龙门乃是我龙族扩充旁系血脉，让龙属水族化龙之地，龙门大开之时，不论修为如何，进入龙门范围之后就只能依靠本身的意志来飞跃，我就和长公主赌跃龙门，谁先跃过龙门，谁就胜了。”
　　“如果长公主获胜，那就是敖信资质浅薄，配不上长公主，你我婚约作罢，若是敖信侥幸获胜，日后公主嫁我，便不可如此无礼，公主以为如何？”
　　听到这话，敖雁怡尚未开口，西海龙王敖顺脸色就是一变，急忙呵斥：“胡闹，你二人的婚事乃是长辈钦定，岂可因为一个赌局胡来，不可，万万不可？“
　　提出这个赌局，虽然是敖信一时兴起，却也是深思熟虑过的，首先，敖雁怡修为远在自己之上，赌别的，敖信没有什么把握，其次，如果真的输了，虽然丢了面皮，但能够了却二人的婚约，从此和西海划清界限，对敖信也是个好事，说不得还能从死劫之中脱身也说不定。
　　不过，看西海龙王的样子，想要借此摆脱婚约怕是做不到了。
　　对于敖顺突然跳出来搅局，敖雁怡一点也不意外，欣赏的看了敖信一眼，敖雁怡的嘴角微微上翘，勾起一个不起眼的笑容，开口道：
　　“我皇兄说的是，此事乃是长辈钦定，你我不可胡来，不过你要赌的话，我自然要应，只不过赌注和赌的方式要变一下。“
　　“首先说赌注，不论输赢，我都会嫁你，如果你赢了，我以后非但以夫妻之礼待你，便是我的嫁妆也可予你一部分，不过，如果你输了，日后泾河一脉，由我执掌，我虽为龙母，却掌龙君之权，你可同意？”
　　听到这话，敖信眉头微皱，正要开口，却被敖雁怡打断。
　　“你先不要忙着拒绝，我知道这个赌注太大，先告诉你，我输给你的嫁妆，是一件先天灵宝，我拿出来的代价，同样不低。”
　　听到这话，敖信面露迟疑之色，一件先天灵宝，不论威力如何，在洪荒都是令人抢破头的存在，敖雁怡拿出的赌注，比起泾河龙宫的大权的确要大得多。
　　“好，我同意。”
　　敖雁怡闻言露出了然之色，脸上的笑容也更深了几分，这个泾河龙王，果然不是一般人，进退有度，很会审时度势，看来嫁给他，到也不至于太折辱自己。
　　想着，敖雁怡继续说道：“再说赌的方式，跃龙门的确足够公平，可龙门的存在，是为了壮大龙族，你我如果参与进去，只会让浪费两个化龙的名额，所以我想换个方式。”
　　“一千四百年前，渊海龙王与如今的长江君争夺四渎龙神之位落败，不幸陨落，留下一座洞府，其中，藏有一根锁龙柱，你我二人进入其中，谁先找到锁龙柱，就算谁赢，放心，洞府中藏有阵法，不同修为的人遇上的关卡难度也不尽相同，绝对公平。“

第七十五章 渊海龙王
　　“渊海龙王？“
　　听到敖雁怡的话，敖信狐疑的看了敖顺一眼，他可从来没有听说过龙族还有这么一位龙王。
　　两人的赌注不论输赢都不会改变他们的婚约，因此敖顺的脸色也好看了不少，看到敖信疑惑的眼神，敖顺开口解释道：“渊海龙王本是草鱼出身，数千年前跃过龙门之后化龙，而后修行千年成为诸天龙王，镇压西海一方海域，修为精深，堪称诸天龙王之首。“
　　“一千四百年前，上代长江君陨落，渊海龙王与当代长江君争夺长江君之位失败，之后郁郁不得志，恰逢海中妖邪作乱，渊海龙王殊死抵抗，最终斩却妖邪，自己却也因此遭受重创，百年间便陨落了。“
　　“渊海龙王陨落前，为留下自己的传承，便将自己的渊海龙宫置于深海之中，布下重重阵法，期待有朝一日，有人能够继承自己的传承。”
　　“只可惜，渊海龙王虽然自身实力非凡，但他的传承本身并无多少出彩之处，出身较好的龙族看不上，那些出身低的，又少有能够通过试炼之人，因此，多年来，渊海龙宫的阵法一直存在。”
　　“不过，虽然渊海龙王的传承没有多少人看得上，但渊海龙王早些年既然能够与长江君争锋，家底自然也过得去，渊海龙王陨落之前，曾联系四海龙宫，将自己一生所得捐献出来，置于渊海龙宫之中，成为龙族的一块试炼之地。”
　　“所以，虽然渊海龙王的传承一直旁落，但前往其中试炼的水族也不在少数，锁龙柱，就是渊海龙宫中最难获取的一件后天灵宝，是我大哥东海龙王敖广在渊海龙王的阵法基础上加固后，用来激励后辈的。”
　　“你们如果以此对赌的话，公平方面倒是无需担心。”敖顺肯定的说道。
　　听到这话，敖信恍然，原来渊海龙王是一位诸天龙王，难怪他不知道。
　　虽说在龙族龙王之中，江河龙王才是底层，但事实上，占据龙王数量大多数的，却是诸天龙王，毕竟，天下间河川湖泊就这么多，对于数量众多的龙族而言，着实是僧多粥少。
　　而且，自从封神之后，龙族为了融入天庭之中，也拿出了不少神位交给天庭，导致很多河川湖泊之中，并没有龙王，而只有河神水伯，就好比长安八水之中，除了泾河龙王之外，就只有渭水有位龙君，其他的六水之中，全都是水伯。
　　因此，数量众多的诸天龙王，就成为龙族的主流，诸天无限，因此，除了那些出名的诸天龙王之外，剩下的诸天龙王有多少，谁也不知道，泾河这么一个偏远之地，自然更加不知道这样的消息了。
　　不过，虽然对这位渊海龙王不太了解，但既然对方能和长江君相争，至少也是太乙玄仙，他布下的阵法，压制敖雁怡一个玄仙自然是没有问题，更不要说其中还有东海龙王的手笔。
　　“既然如此，敖信答应了，就以锁龙柱对赌好了，长公主打算什么时候开始呢？”敖信点点头道。
　　“择日不如撞日，就今天吧。”敖雁怡爽快地说道。
　　敖顺见状道：“既然如此，本王这就送你们二人去渊海龙宫，凝神静气，不要妄动真元。”说着，便见敖顺掐动一个印决，一道水光便落在敖信和敖雁怡的身上。
　　敖信连忙按吩咐凝神静气，不敢怠慢，尚未反应过来，就见一阵头晕目眩，整个人好似落入滚筒洗衣机中一样疯狂的搅动起来。
　　没等多想，便觉脚下一实，视线回拢，出现在一处奇妙的境地，鸟语花香，生机盎然，一碧如洗的晴空漂浮着朵朵白云，晴天之下，一汪碧水犹如翡翠一样镶嵌在地上，倒影柔和的阳光泛起波光粼粼。
　　最吸引人的，还是在湖泊对岸的一座小茅草房，分明只是最简单的茅草房，却从里到外透着一股舒适无比的感觉，每一根茅草的排列，都让人觉得心旷神怡。
　　“那座茅草房，就是渊海龙王的龙宫所在。“就在敖信打量着周围的时候，一个平和的声音传来。
　　转过头去，只见敖雁怡不知道什么时候出现在他的身边，看着远处的茅草房说道。
　　听到这话，敖信怪异的看了那茅草房一眼，那是龙宫？假的吧，他从未听说过这么简陋的龙宫，就算是一个普通人，住的也比茅草房要好得多吧。
　　似乎看出敖信的怀疑，敖雁怡继续说道：“渊海龙王在化龙前只是个普通的青鱼，因为常年在一位得道高人座下听经，由此开了灵智，化龙之后为了纪念哪位高人，因此将自己的龙宫打造成了哪位高人居住的模样。”
　　“你可别小看那个茅草房，因为受高人点化，渊海龙王虽然只是血脉不纯的鱼龙，但在道法修为上却极为精通，尤其是他的阵法更是如此，这么多年来，能够成功进入那茅草房的龙族水族不过一掌之数。”
　　闻言，敖信下意识的看了那茅草房一眼。
　　敖雁怡没说之前，他只觉得这茅草房搭建的十分精巧，如今再看，只觉得每一根茅草都仿佛一座大阵的阵柱一样，彼此组合之间，尽显天机变化，五行八卦尽在其中，不可小觑。
　　看着敖信认真打量的模样，敖雁怡勾起唇角，露出一丝笑容，随后敛去笑意，指着眼前波澜不兴的湖泊正色道：“想要进入渊海龙宫，必须要过三关才行，第一关，就是眼前这座湖泊，这湖泊乃是渊海龙王以一元重水仿照天河弱水炼制出来的，鹅毛飘不起，芦花定底沉，又有禁空阵法，因此，想要渡过湖泊，只能凭借肉身，迅速冲过去。“
　　“否则，一旦耽搁的久了，就会被拉入水底，被阵法排斥出去，一般而言，只要能够跃过龙门，渡过这一关都不难。“
　　“而只要渡过这一关之后，便能获得一滴一元重水，算是整个渊海龙宫中最简单的一关了。“

第七十六章 渊海龙宫
　　敖信闻言转过头，一脸诧异的看着敖雁怡，忍不住说道：“长公主，咱们貌似是竞争对手吧？您这是？”
　　面对敖信的疑惑，敖雁怡确实一脸理所当然地说：“既然是赌局，自然是要公平些的，你对渊海龙宫一无所知，又怎么能说公平呢？这些消息也不是什么隐秘，如果给你留出足够的时间，你自己也能打听出来。”
　　“好了，别打岔，听我说完。”说着，敖雁怡指着湖泊对面的草地说道：“看到那片草地了没有，那片草地原本是渊海龙王化龙前的傍身灵草，渊海龙王化龙之后带在身边，用自身灵气滋养数千年养成，水火不侵，刀剑难伤，一旦有人渡过湖泊，进入草地，就会被无穷无尽的碧草攻击。“
　　“想要渡过这一关，如果没有足够的本事是过不去的，而且草木吸水，能够吸收水属性的攻击壮大自己，切记不可用水属性的法术对抗，否则只会作茧自缚。“
　　“和第一关一样，渡过草地之后，就会收获一株千年灵草，具体是什么种类不知道，不过一定不会比一元重水来的差就是了。“
　　随后，敖雁怡将目光投向茅草屋那扇破旧的木门，脸上多了几分认真之色，“最后的一关，也是最难的一关，如果说，前面的两关，依靠蛮力就能闯过去的话，最后一关就没有那么容易了。”
　　“渊海龙王是道法高人，第三关便是和天地造化相关的，在哪门扉之上，蕴含着渊海龙王一生的道韵，如果闯关之人无法从中挣脱出来，让渊海龙王的意志认可的话，绝无可能闯进去，多年来，那扇木门，也不知道拦住了多少水族，也只有破开那扇门扉之后，才能真正进入渊海龙宫，锁龙柱，就藏在里面。”
　　“至于进入渊海龙宫之后会遇上什么，这个就不得而知了，唯一能够知道的是，每一个人在渊海龙宫之中遇到的关卡都不一样，不过，但凡能够进入渊海龙宫的人，都不会空手而归，收获最差的，也能得到一两件顶尖的天才地宝，就连顶尖法宝，也不在少数。”
　　敖信点点头，这渊海龙宫还真是一处宝地啊，别说进入龙宫之后的好处了，就连第一关的一元重水和第二关的千年灵草，都是少见的宝物，宫外尚且如此，宫内自然更不用说了，不过？
　　敖信抬头看向敖雁怡，“长公主殿下，按照你的说法，锁龙柱虽然在渊海龙宫之中，却并不是说来到这里就能拿到的，如果，如果你我二人都没有拿到，这赌局，又该怎么算呢？”
　　“怎么？你怕了？”敖雁怡玩味地看向敖信，“在西海的时候，你不是说自己要做笑看风云的那一批人吗？怎么现在连拿一根锁龙柱的信心都没有了？还是说，你的底气就只有这么多而已？”
　　“长公主说笑了。”敖信脸色不变，淡淡地说道：“信心是信心，事实是事实，我自然有信心能够拿到那根锁龙柱，但万事无绝对，提前做好失败的准备也是理所应当的，难道长公主就能肯定自己一定可以拿到锁龙柱吗？”
　　听到敖信这么说，敖雁怡莞尔一笑，赞许的看了他一眼道：“我果然没有看错人，敖信龙君放心吧，我既然提出这个赌局，自然有评定的手段，进入渊海龙宫，不一定能拿到锁龙柱，但渊海龙宫有个特点，那就是谁能在宫内走的更远，获得的东西就最有价值。”
　　“所以，如果你我二人都没有拿到锁龙柱，就看谁的收获最丰盛，就能判断胜负了。”
　　“好了，该告诉你的也都告诉你了，时间紧迫，我就不耽搁了，希望我们能在锁龙柱的面前相会，否则，这个赌局未免太无趣了些。”
　　说完，敖雁怡深深的看了敖信一眼，随后迅速转身，冲到湖泊前，整个人瞬间化作一条数百丈长的神龙，冲入湖泊之中。
　　那湖泊，看上去只有数十丈大小，可那百丈大小的神龙落入水中却丝毫不显的逼仄，反而显得更加博大。
　　明明神龙不曾缩小，湖泊也不曾变大，却偏偏生不出半点儿奇怪的感觉，仿佛眼前的一切都是理所应当的一样。
　　敖雁怡的百丈龙身落入湖泊之中，瞬间激起阵阵白浪，犹如一条离弦之箭，飞速的朝着对岸涌去，短短的时间内，行程便已过半，彼岸在望了。
　　见状，敖信眼中闪过一丝惊讶，这渊海龙王的阵法还真是厉害，须弥纳芥子之术，对于修士而言，并不是多么高深的法术，但越是简单的法术，越考验一个人的道行。
　　眼前的这一座湖泊，分明对须弥纳芥子之术运用到了一个极高的境地，才会出现这种极度不匹配却让人感觉不出丝毫不对的感觉。
　　惊叹了一番渊海龙王的修为之后，敖信也不怠慢，眼看敖雁怡都快到达对岸，若是在耽搁下去，怕是这一次就要不战而败了。
　　想着，敖信也迅速上前，显化龙身，轰的一声冲入湖泊之中。
　　进入湖泊之前，敖信便看到这数十丈大小的湖面在眼前不断的涨大，瞬息之间化作汪洋大海上，一眼看不到边际。
　　入水的瞬间，朵朵浪花落在敖信的身上，巨大的水压从四面八方涌来，强大的力量几乎将敖信给挤爆，只见敖信的龙躯一颤，差点儿因为巨大的压力直接沉入水底。
　　见状，敖信脸色一变，急忙转动身躯，四根龙爪挥动，龙尾一甩，狠狠的砸在水面之上，带起千钧之力，巨大的反震之力将他从水中震出，嗖的一声朝着前方冲去，这才脱离了重重水压。
　　刚刚见敖雁怡轻而易举的渡过半个湖泊，加上敖雁怡也说只要能跃过龙门，基本上就能过得了第一关，让他下意识的看轻了这个湖泊。
　　可是事实上，能够成为龙族试炼之地，还能拿出一元重水这样宝物的地方又怎么可能简单起来，如果不是敖信反应的及时，现在恐怕已经被巨大的水压压倒湖底，直接被传送出去了吧。

第七十七章 湖中巨浪
　　不过，虽然抵挡住了重重水压，勉强挣脱出来，朝着湖泊彼岸涌去，但敖信还是小看了这一片一元重水所化的湖泊。
　　就在他顶着越来越大的水压，以及水中越来越大的重力，终于冲过半数的湖泊之后，第一关的峥嵘才刚刚显露出来。
　　行程过半的瞬间，忽然，原本平静如水的湖泊狂风大作，一阵翻江倒海，掀起层层巨浪，层层白浪铺天盖地而来，好似被一只无形的大手搅动一样。
　　见状，敖信双眼一沉，闪过一丝凝重之色，平静的湖水本就难以对付，如今震荡起来，更加难以应付，除了要抵抗越来越重的水压之外，还要抵抗起伏不定的潮水，难度简直成倍增长。
　　最可怕的，还是那一道道滔天巨浪，就算是普通的巨浪，砸在身上都是一股难以抵抗的巨力，更不要说这是由一元重水所化的湖泊，一层巨浪砸下，几乎等同于万山倾倒，三山五岳都砸在身上，不要说敖信只是个天仙，就算是个玄仙，被这样的浪潮砸中，也绝对会失去抵抗能力。
　　只见一层层浪潮涌来，敖信在起伏不定的一元重水之中狼狈的闪躲，每当被破碎的浪花击中，就仿佛一块块万钧巨石击中一样，让敖信浑身颤抖，发出一声声痛呼。
　　在这样的情况下，敖信别说继续前进了，就连保持原状都做不到。
　　常言道学习如逆水行舟，不进则退，现在的敖信也是如此，浪潮一阵接一阵的涌来，如果没办法前进，就会被接连不断的浪潮推着走，距离彼岸越来越远。
　　“该死的，这是最简单的第一关？这样恐怖的浪潮，真的是跃过龙门的普通水族就能跃过的吗？“险之又险的避开一个巨大的浪潮之后，被破碎的浪花砸的浑身青紫的敖信暗骂道。
　　可是，不论他怎么骂，那疯狂涌动的巨浪非但没有平息的意思，反而更加狂暴起来，甚至在不远处的浪潮中心，一个巨大的漩涡也逐渐形成，恐怖的吸力正以骇人听闻的速度朝着敖信而来。
　　可以预料的是，要不了多久，那巨大的漩涡就会将他彻底吞噬。
　　见状，敖信更加焦灼起来，龙爪挥动，龙尾用力的拍打着水面，想要从巨浪中脱身。
　　可他越是焦急，反而越是难以从潮水中挣脱出来，巨大的水压也让他的速度越来越慢，在这样下去，他迟早会被拉入湖底，被传送出去。
　　怎么办？怎么办？难道我连第一关都过不了吗？敖信焦急的想到。
　　敖信忍不住想起敖雁怡看向自己的第一个眼神，那个带着上位者的漠视的眼神，深深的刺痛了敖信的心。
　　倒不是说敖信对敖雁怡抱有什么非分之想，而是单纯的出自男人的自尊让他不能忍受旁人的蔑视罢了。
　　虽说一直是个不事生产的富二代，但敖信从未看轻过自己，恐怕很多时候连他自己都不知道，自己的自尊心有多强，他可以接受失败，却不能接受这样毫无价值的惨败。
　　想到这里，敖信忍不住发出一声巨大的嘶吼，巨大的龙吟好似黄钟大吕一样，瞬间将周围的水花炸裂开来，蜿蜒曲折的龙躯用力的扭动，扇叶般巨大的龙尾一甩，再一次从潮水中挣脱出来。
　　虽然很快又被新的浪潮覆盖，但这一次，敖信却冷静了不少，一边抵挡汹涌的浪潮，一边沉思，敖雁怡说过，这片湖泊，只要是跃过龙门的人，就能渡过，虽然两人是对手，但敖雁怡并没有欺骗他的必要，否则只要不告诉他湖泊的异样，恐怕入水的那一刻，敖信就败了。
　　所以，敖雁怡说的应该是真的，如果是这样的话，这片湖泊一定有什么办法能够渡过，只是自己还没找到罢了。
　　敖信越发冷静下来，跃过龙门的人，就能渡过这里，那么，反过来也可以说，渡过这里的人，就能跃过龙门。
　　是了，渊海龙王原本是草鱼出身，跃过龙门之后才化龙，成为龙王的，这片湖泊，会不会和龙门有什么关系，或者往深处想想，或许这片湖泊的原型，就是渊海龙王练习跃过龙门的地方也说不定。
　　想到这，敖信眼前一亮，连忙观察起眼前的巨浪来。
　　很快，敖信发现，这些巨浪之间，并不是毫无联系的，每一道巨浪在涌起和覆灭的时候，都会形成一个特定的弧度，和后面的巨浪成某种规律排列，一浪叠一浪，层层排列，直到彼岸。
　　之前，敖信只想着要怎么抵抗和闪躲巨浪，反而陷入困境之中，现在才发现，如果能够利用巨浪之间的联系和涌动的缝隙，或许就能渡过巨浪了。
　　敖信越发的认真观察起来，片刻之后，又是一道连接天地的巨浪涌来，只不过这一次，敖信非但没有闪躲，反而迎着浪潮而去，一副飞蛾扑火的模样。
　　事实上，就在敖信扑入浪潮之中的时候，浪潮开始成特定的弧度涌起，结果，敖信撞入浪潮之后，非但没有被浪潮淹没，反而因为浪潮涌起的缘故，被浪潮带着升腾而起。
　　就在浪潮涌起到达顶峰的时候，另一道浪潮又开始涌起，在这个时候，敖信龙尾一甩，龙躯一转，正好落在第二道浪潮之上。
　　就这样，敖信每落在一道浪潮上，都会随之跃起几分，然后在到达顶点的时候，正好是后面的浪潮涌起的时候，他便顺势移到后面的浪潮之上。
　　在这个过程中虽然同样要承受巨大的水压，但比起在湖水中挣扎却要轻松的多，一浪接一浪的，敖信轻而易举的跃过了大半的湖水，彼岸已经近在眼前。
　　不仅如此，在浪花的起起伏伏间，敖信发现自己对于控水之术有了新的体验，从前，自己只不过是依靠蛮力在催动水脉而已，如今随着浪花起伏，倒是让他明白了什么叫水无常势，接势而为的道理。
　　虽然这一点不能让他的修为增长多少，但在实力上，却更加精进了。

第七十八章 青草
　　就在敖信还在湖泊中和潮水博弈的时候，另一边，敖雁怡已经渡过了湖泊，站在了彼岸之上。
　　不过，渡过湖泊的敖雁怡并没有第一时间朝着下一关继续进发，而是站在彼岸，看着湖泊中还在挣扎的敖信。
　　当看到敖信不断的闪躲，在浪潮中不断挣扎的时候，敖雁怡的眉头不由自主的蹙成一团，显得格外严肃。
　　直到敖信看破湖水浪潮中的隐秘，接着浪潮渡水的时候，敖雁怡紧锁的眉心才缓缓舒展开来，唇角上扬，露出一个灿烂的笑容，转身朝着背后的青草地走了过去，不再去看湖中的敖信。
　　就在敖雁怡进入青草地后不久，敖信也终于在一道道浪潮的接力下，踏上了彼岸的土地。
　　脱离湖水的瞬间，便见湖水中，一颗晶莹剔透，犹如宝钻般闪烁的一元重水冲出，轻轻的落在敖信的身前。
　　敖信自然不会认不出一元重水，别的不是说，就说他腰间悬挂的那一方小小的黑色玉印就融入了两滴一元重水用以增加重量。
　　只见敖信伸手在腰间的玉印上轻轻一拂，一道黑光扫过，便将一元重水纳入芥子空间中。
　　收下一元重水，敖信转过身去，打量了一番眼前的草地。
　　看了半晌，怎么看都只是普通的草地而已。
　　不过，刚刚经历那一元重水所化的湖泊，敖信自然不会小看这看似平凡的青草地。
　　小心的将五龙印扣在手中，敖信小心的朝着眼前的草地走去。
　　和进入湖泊的时候一样，就在进入草地的瞬间，整个草地就变得犹如天地般浩大无边，看不到尽头。
　　与此同时，只见无数造化之气纠缠汇聚，落在那无边无尽的青草地上，便见那一根根看似柔弱的草茎，顿时犹如利剑一般，挥动开来，瞬间化作无数剑气，万剑朝宗，铺天盖地的朝着敖信斩杀而来。
　　见状，敖信眼皮直跳，这每一道剑气，都蕴藏一位真仙修士的全力一击，对于敖信这样的天仙修士而言，一道剑气自然不算什么，可是万剑齐飞，恐怕玄仙修士都抵挡不住。
　　敖信知道，这青草地一定和一元重水所化的湖泊一样，其中隐藏某种规律，能够让人轻松的度过去，否则，这样强悍的攻击，要人硬抗的话，绝对没几个人能扛过去。
　　不过，知道归知道，面对这样密集的攻击，敖信却根本没办法冷静下来观察其中规律，毕竟一元重水再重，到底只是力量重击而已，以龙族强悍的肉身，扛上几下并没有什么大不了的。
　　可是眼前的剑气不同，就算是龙族的肉身被剑气击中，也会添上几个窟窿，敖信可不敢用自己的血肉之躯来试试这些剑气够不够锋利。
　　正常情况下，这么多剑气，敖信不要说接了，能不能尽数躲过去都难说，好在，他的身上可是有一件后天灵宝护身的。
　　剑气落下的瞬间，敖信腰间那一方小小的玉印瞬间飞出，化作小山大小，挡在敖信身前，叮铃咣铛，一道道锐利的剑气落在玉印上，就连一道白痕都没有留下。
　　以补天石为根基铸造出来的后天灵宝，不要说真仙的全力一击了，就算是这些剑气都幻作天仙的全力一击，也别想打破。
　　眼看满天剑气被五龙印挡住，敖信眼中露出一丝笑意，看来想要渡过这一关并不是什么难事嘛，说不得比渡过一元重水所化的湖泊还要更加容易。
　　正所谓乐极生悲，敖信才刚刚这样想，便见那满天剑气散落开来，回归草茎之上，随后，锐利无比的草叶顿时变得柔软起来，宛如触手藤蔓一样，朝着敖信抓来，那一根根碧绿的草叶，宛如从地狱中伸出的鬼手一样。
　　见状，敖信脸色一变，马上想到，这么多年来，想要借助法宝威能渡过关卡的人肯定不在少数，渊海龙王恐怕也早就想到会有这么一手，当有人接住宝物抵挡剑气的时候，阵法就会发生变化。
　　眼看无数的藤蔓卷来，敖信连忙掐动印决，便见印玺之上，五条巨龙盘旋飞出，翱翔九天而来，喷出滚滚烈火，将那藤蔓焚烧殆尽。
　　与此同时，黑白宝光冲出，化作太极图，阴阳宝光散落，将一根根藤蔓定在半空，动弹不得，被滚滚烈火焚烧殆尽。
　　不过，敖信还是小看了这些青草，虽然有无数的青草被化作灰烬，但更多的青草却在灰烬的滋养之下破土而出，非但没有被毁掉，反而因为吸收灰烬的力量，变得更加繁茂起来，一根根粗如手臂的青藤化作碧绿牢笼，朝着敖信笼罩而来。
　　敖信脸色一沉，敖雁怡只说过不能用水属性的法术对付这些青草，可没说烈火也会这样啊，看着越发粗壮的藤蔓，一首诗蓦然浮现在敖信的心头。
　　离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！
　　顾不上太多的感慨，眼看层层藤蔓笼罩而来，敖信双手结印，十指翻飞，催动五龙印。
　　便见阴阳宝光在空中凝结化作一个巨大的阴阳磨盘，盘旋在敖信的上空，阴阳磨盘不断的来回旋转，将侵入其中的青草藤蔓纷纷碾碎。
　　与此同时，五条巨龙也是彼此纠缠，按照五行之象，缔结大阵，加持在阴阳磨盘之上，虽然解决不了周围盘踞不散的青草藤蔓，但一时半会儿，那些藤蔓也无法攻破阴阳磨盘，双方就此僵持起来。
　　眼看青草藤蔓被阴阳磨盘挡住，敖信这才松了一口气，忌惮地看着源源不断涌来的青草，虽然一时挡住了，但自己的法力有限，不可能一直抵挡下去，如果不能在阴阳磨盘被攻破之前找出穿过青草地的办法，自己就只能止步第二关了。
　　通过了第一关后，敖信知道，要想渡过第二关，就必须从渊海龙王下手才行，第一关，是渊海龙王为了跃过龙门而设，那么这一片青草地，又是什么来头呢？只要想通了这一点，第二关便可不攻自破。

第七十九章 玄龙九变
　　敖雁怡说过，这一片青草地，是渊海龙王尚未化龙之时，还是草鱼之身的时候的巢穴，既然是巢穴，自然有护身避敌之效，只要把握住了这一点，或许，就能化解青草地的攻势了。
　　想到这里，敖信急忙观察起这片草地来，只见所有的藤蔓都杂乱无章，远处，一根根好似宝剑一样尖锐的草茎随风摆动，散发出无穷剑气，铺天盖地的笼罩在草地之上，若是有人想要从空中渡过，必定会迎来无穷剑气的疯狂攻击。
　　静下心来观察之后，敖信发现，这片草地虽然野蛮生长，毫无任何规律可言，但是，藤蔓和草茎的变化却并不是全无规律可言的。
　　在整个青草地的上空，浓郁的造化之气布满整个青草地，这些造化之气就如同水底的水流暗潮一样，看上去杂乱无章，但只要把握住其中的规律，就会发现，其实并不是想象中的那么混乱。
　　当造化之气刚直变化的时候，草茎就会变得锋利无比，散发出无穷的剑气，纵横四方，斩断乾坤；当造化之气绵柔变化的时候，草茎就会化作青草藤蔓，缠绵悱恻，缠绕大千。
　　剑气无穷，藤蔓无穷，但是造化之气的变化却不同，在造化之气变动的时候，剑气草茎和青草藤蔓之间，就会产生一个转瞬即逝的缝隙。
　　这个缝隙虽然转瞬即逝，但只要能够利用的好，就能顺利的避开剑气和藤蔓的封锁。
　　看到这一幕，敖信眼前一亮，果然，这片青草地所考验的就是对于身法的掌控。
　　渊海龙王未曾化龙之前，只是一条普通的草鱼，水中的水草是他的巢穴所在，但水草并没有防御能力，唯一能够庇护他的，就是为他提供天敌来临时可以混淆视线，借此逃生的机会。
　　因此，渊海龙王化龙之后的青草地，同样也有这个功能，那无穷的剑气也好，藤蔓封锁也罢，都只是在模拟水中水草丛的景象而已，想要化解这一关，就必须顺着造化之气变化的缝隙前进。
　　想通了这一点，敖信再不犹豫，伸手一招，五龙印瞬间飞回手中，身形一晃，再次化作龙身，只不过这一次，百丈龙身却是缩小了不少，大概只有一条普通的草鱼大小。
　　失去了五龙印的阴阳磨盘的镇压，无穷的青草藤蔓瞬间席卷而来，宛如海怪的触手，无穷无尽。
　　就在此时，只见敖信的龙尾轻轻一摆，小巧的龙身灵动自如，在无数藤蔓涌来的间隙中穿梭出去，犹如一根游走在重重棉花中的银针一样，任凭棉花如何来回堵截，也无法阻止银针在密密麻麻的缝隙中来回穿梭。
　　敖信来回穿梭，如入无人之境一般，从一道道锐利的剑气和盘旋的藤蔓之中来回出穿梭。
　　片刻之后，敖信发现，造化之气变化的缝隙并不仅仅只是变化之间产生的缝隙而已，在缝隙与缝隙相连的过程中，同时也蕴藏着某种规律，按照这种规律，敖信小巧的龙身忽上忽下，忽左忽右，来回游动间，敖信发现自己体内真元消耗的速度似乎变得缓慢了。
　　这种减缓的速度并不明显，但积少成多，穿过大半的青草地之后，累计节省下来的真元足足占据本应消耗的十分之一还要多。
　　见状，敖信大喜过望，没想到这青草地中居然还有一门能够节省真元消耗的身法，别看减少的只有十分之一，如果能够运用到战斗中，十分之一的真元已经能做很多事情了。
　　顿时，对于穿过青草地，除了不想输之外，这个身法的出现，也深深刺激了敖信，身型变化之下，越发热切的在青草地中穿梭起来。
　　渐渐的，随着穿过的缝隙越来越多，一道讯息也渐渐涌上敖信的心头，从这道讯息中，敖信得知，这个身法，是当年渊海龙王的成名绝技，玄龙九变，一共有九重，每一重都能幻化出一个身影，练到第九重之后，幻化出九个身影之后，九元归一，便能将速度提升到近乎空间穿梭的地步。
　　就算是炼不到第九重，每幻出一道身影，就能将自身的速度提升一倍，对于敖信这样的底层龙王而言，也绝对是可遇而不可求的身法了。
　　拿到玄龙九变之后，这片青草地便再没有什么能够阻拦敖信的了，虽然还没有正式开始修炼，但仅仅是粗浅的运用，就能将周围无穷无尽的剑气和藤蔓甩在身后。
　　片刻之后，只见一道光芒闪过，敖信的身影瞬间出现在茅草屋的门口，却是已经顺利的穿过了青草地，来到了第三关的门口。
　　和穿过一元重水所化的湖泊一样，从青草地中冲出的瞬间，就见青草地中一阵青绿色的光芒闪烁涌起，随后，一株二尺长的灵草浮现在敖信的眼前。
　　敖信大概看了一眼，这是一株至少孕育了千年之久的升龙草。
　　升龙草，是龙族使用最多，没有之一的一种灵草，其最主要的作用，就是能够提纯龙族的血脉。
　　别看龙族坐拥，是天下水族之首，数量之多，恐怕龙族自己都不知道有多少，但真正的纯种龙族，除了四海龙族这四支之外，恐怕整个洪荒三界都找不出几只来。
　　大部分的龙族，都是其他蕴含龙族血脉的龙族，在经过龙门或者化龙池之后化龙的，就仿佛敖信一样，他们泾河龙王一脉，数万年前，也不过是一条金鲤鱼化龙而已，只不过多年孕育，到了他这一代，血脉已经提纯了许多，基本上接近真龙了。
　　而升龙草，就是利用龙族的气息孕育的一种灵草，服用之后能够提升龙族血脉，基本上每个龙宫都会种植，只不过升龙草虽然数量极多，但生长却极为不易，因此，千年的升龙草，就算是在四海龙宫，也不会很多，一株千年升龙草，价值委实不低，还在一元重水之上。
　　收起升龙草，敖信转头朝着茅草屋看去，只见敖雁怡早已盘坐在茅屋前，双眼紧闭，身上道韵纵横，不断的冲击着茅草屋破旧的门扉。

第八十章 问道
　　敖信知道，敖雁怡这是在用自己的道韵冲击门扉上渊海龙王的意志，一旦渊海龙王认可了她的道心，她就能破开门扉，踏入渊海龙宫之中。
　　也不知道敖雁怡冲击了多久，敖信不敢怠慢，见状连忙上前一步，同样盘膝而坐，五心向天，神念一动，冲入门扉之中。
　　当～～～
　　一阵浩荡天音响起，黄钟大吕一般，震荡开来，敖信的神魂只觉一阵恍惚，紧接着便坠入无穷黑暗之中，无上无下，无左无右，无前无后，无过去，无未来，四方寰宇，具是空洞。
　　“何为道？”
　　黑暗中，一个声音不知从何而起，宛如潮水一样，从四面八方而来，回荡在敖信的心中。
　　“诸事缘法，日月潜息，四时更替，幽冥生死，人法地，地法天，天法道，道法自然，此为道！“
　　脑海中，不由自主浮现出前身修行之时，上代龙王的教诲。
　　“这是你以为的道吗？”
　　那声音又问。
　　敖信一怔，很想说是，可这个声音却仿佛来自他的内心一样，人可欺世，不可欺人，他能蒙骗所有人，却独独无法蒙骗自己，因此，那一个是，敖信无论如何也说不出口。
　　这是我以为的道吗？道是什么？
　　道，一个很简单又很复杂的字。
　　道德经中开篇即言，道可道，非常道，名可名，非常名，无名，天地之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。
　　可以说，道之一字，涵盖万千，非一言以蔽之之物，那么，我所认为的道是什么呢？
　　“道既万物，万物即道，天地自混沌而生，混沌生而演天地，此为道，天地分而定阴阳，此为道，阴阳合而孕玄黄，此为道，生亦是道，死亦是道，四时变化是道，日月轮转是道，但有所在，便有道存，道，无处不在，无物不是道。“敖信想了想说。
　　“道既万物，万物即道，可天生万物，万物不同，万物之道，也不相同，你知天道，可知己道？”
　　那声音又问。
　　敖信眉头一皱，不知如何作答。
　　“道有万千，各不相同，或长生不灭，与天地同存；或只手遮天，力压天地；或执掌权柄，以众生为棋；或慈悲普度，忧患世人；或四大皆空，万法归墟；或杀尽苍生，以血诸道，或醉卧美人膝，广纳三千红尘佳丽………”
　　那声音没说一句，敖信的心中便浮现一种异象，有时，他是那长生仙人，逍遥天地；有时，他是无上帝王，统御诸天；有时，他是济世菩萨，度化苍生，一幢幢，一件件，浮现心头。
　　生灵，死物，过去，未来，浮生万象，不断的充斥敖信的道心之中，一念万年，一念之间，敖信也不知道渡过多少春夏秋冬，花开花谢。
　　就在这无数的异象生成涌出的时候，一层迷雾也渐渐浮现在他的神魂识海之中，犹如明镜蒙尘一般，一点点蚕食他的神魂识海，片刻的功夫，大半的神魂都被迷雾笼罩，只剩下最中心的那一点。
　　就在迷雾彻底笼罩敖信的神魂识海时，忽然，层层迷雾之中，一道刺眼的金光穿过无穷迷雾，好似一轮冉冉升起的太阳一样，悬浮在敖信的神魂识海之中。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　就在这轮金色的太阳辐照整个神魂识海之时，敖信骤然回神，感受到胸膛剧烈的跳动，一股明悟涌上心头。
　　“不，这些都不是我的道！”
　　敖信的内心呼喊道，这声音好似大日雷音一样，震荡开来，如同打破藩篱，跳出新的天地一样，一声琉璃破碎一般的脆响升起，四周所有的迷雾顿时支离破碎。瞬息之间，天地清明，运转清晰无比。
　　敖信睁开双眼，一双眸子，透着如同水晶一般的纯净，仿佛映照星空幻象一样，蕴藏无尽的天地奥秘。
　　“长生非我意，但愿海波平！”
　　敖信缓缓开口，咔嚓一声，石破天惊，四周的黑暗震颤开来，露出道道蛛网裂缝。
　　敖信神色不变，继续说道：“我之道，不问长生，不问霸道，只求万法随心，万事随情，仰无愧于天，俯无愧于地，行无愧于人，止无愧于心，超脱他人操纵控制，挣脱傀儡蝼蚁之命，若得我命皆由我，才能火里种金莲！“
　　这话一出，整个空间剧烈的震荡起来，裂纹不断的扩大，无数的碎片从中掉落，外界的光芒已经能够通过破碎的缝隙照射进来，点亮敖信那一张平静无波却坚韧如山的面孔。
　　“道无常势，水无常形，你今日之道，还能是明日之道吗？若今明相异，岂不是道非道，人非人，道之不存？“
　　那声音再一次响起，只不过这一次，不知道是不是因为空间破碎的缘故，显得有些气急败坏。
　　已经弄明白这个声音把戏的敖信自然不会被对方的话牵着鼻子走，嗤笑一声，带着几分轻蔑地说道：“道无常势，水无常形，但道就是道，今日之道是道，明日之道也是道，今明相异是道，今明相同也是道，既然都是道，何来道之不存？”
　　说道，敖信平静的双眼好似一对冲霄而起的利剑，上前一步，似乎要将整个空间踏碎一样。
　　“道者，长存！！！“
　　四个字掷地有声，落下的瞬间，轰隆一声，整个黑暗空间瞬间破碎，地风水火涌动不息，浩荡威能横扫而出，无数的光点从敖信的身上飞出，一开始只有零星一点，很快，光点越来越多，如烛光，如灯火，汇聚成一条浩荡的星辉长河，融入敖信的体内，逐渐收敛光芒。
　　当最后一缕星光熄灭的时候，敖信神魂归体，缓缓睁开双眼，双眼之中光芒闪耀，在眼前化出两条尺许长的光辉，探照灯一般，好一会儿的功夫才消散开来。
　　与此同时，吱呀一声，眼前破旧的木门发出不堪重负的声音，缓缓的打开来。

第八十一章 龙庭异动
　　看着眼前打开的门扉，敖信并没有第一时间走进去，而是转身朝着旁边看去。
　　不出所料，原本坐在门外的敖雁怡，不知道在什么时候，已经消失不见。
　　敖信毫不怀疑，敖雁怡已经冲过了第三关，进入龙宫之中了，不过，对于敖雁怡所言的第三关，敖信却不苟同。
　　敖雁怡曾说，渊海龙宫的第三关，是需要自身的道韵得到渊海龙王的认可，可是，亲身经历之后，敖信却不以为然。
　　要说这第三关之后，敖信最大的收获是什么，不是说能够进入渊海龙宫，而是让他明白了他自己的道。
　　道这个字，说起来复杂无比，但有时候却又显得格外简单，什么是道？饿了要吃饭，渴了要喝水，这就是道，不同人的道，因为不同的追求而不同，所以，并没有什么道是值得认可，知道否定的。
　　你的道就是你的道，只要你自己认可了，就能得到认可，反之亦然。
　　所以，第三关考察的并不是你的道能否得到渊海龙王意志的认可，而是能不能得到你自己的认可。
　　在第三关中，渊海龙王的道韵不断的将各种看起来光鲜亮丽的道加持在敖信的身上，如果那个时候，敖信真的认为那些道是好的，就会立刻道心破碎，被轰出渊海龙宫。
　　原本，以敖信自身的定力，是抵不过那重重道韵的，好在，他身上有一轮功德金轮，保住了他最后的一丝清明，非但没有让他被那些道韵压垮，反而在那些道韵的刺激下，让敖信找到了属于自己的道。
　　很简单，就如他所说的一样，他要求的不多，身为出身富庶的富家子弟，他享受过荣华富贵，也见识过各种权柄，而且，作为一个受过高等教育的现代人，对于生命的长度来说，他更看重的还是生命的广度。
　　所以权柄也罢，长生也罢，都不是他的追求，他所要的，不过是自由两个字而已。
　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
　　正是出自对自由的追求，敖信才会迫切的想要逃出既定的命运，不是想要活得更久，而是不甘自己成为他人的傀儡，否则，龙王数百年的寿命权柄，对于一个凡人而言，已经是梦寐以求的了。
　　深吸一口气，敖信一步跨出，走进渊海龙宫，眼前一暗一明，下一刻，便出现在偌大的宫殿群落之中，俄睹宫殿，玳瑁为梁，鲂鳞作瓦，四壁晶明，鉴影炫目，比之西海龙宫虽然大有不足，却远胜泾河龙宫。
　　敖信知道，这才是渊海龙宫的真荣。
　　偌大的宫殿群落中，最引人瞩目的，当属最中心的一座大殿，四壁巍峨，雕梁画栋，大殿中心，一根通天巨柱直冲云霄，一条漆黑的锁链缠绕在铜柱之上，哪怕是隔着百丈之远，敖信都能感受到上面浓郁的威压，隐隐有种遇上天敌的感觉。
　　眼皮一颤，敖信立刻认出来，那根通体漆黑的巨柱就是渊海龙宫中最重要的一件宝物，后天灵宝锁龙柱。
　　除此之外，整个宫殿之中还有数个地方绽放光芒，向人展示自己的强大威势，虽然远远比不上锁龙柱镇压八荒的威势，却也不可小觑。
　　锁龙柱是敖信和敖雁怡赌局的关键，现在敖雁怡已经抢先一步进入龙宫，敖信自然不甘落后，也连忙朝着锁龙柱所在的方向冲去。
　　不过，还没等他走出几步，忽然，敖信神魂识海中沉寂数十年之久的龙庭浮生境猛地颤抖了一下。
　　敖信瞬间停住脚步，想也不想，连忙将神念探入神魂识海之中，只见龙庭浮生境之上散发阵阵微光，在这渊海龙宫中，似乎有什么东西在吸引着它一样。
　　见状，敖信抬起头，朝着一个方向看去，只见那个方向是渊海龙宫西北角的一个角落，是整个渊海龙宫最偏远的地方，同样也有一道微弱的光芒闪烁，只不过相比较于锁龙柱辐照四方的强大光芒，那点光芒就如同烛火与太阳的差别一样。
　　敖信眉头一皱，没想到吸引龙庭浮生境的居然会是那么不起眼的一件宝物，一时间有些犹豫，一个是龙庭浮生境的异样，一个是关乎一件先天灵宝的赌局。
　　迟疑了一会儿，敖信到底还是决定先放弃锁龙柱，前往西北角，毕竟，相较于和敖雁怡的输赢，龙庭浮生境才是敖信的立身之基，自从从红楼世界归来之后，龙庭浮生境就陷入了沉寂之中，任凭敖信怎么催动也毫无反应，如今好不容易有了变化，他又怎么能放弃呢。
　　敖信一路朝西北角急奔，并没有花费多少时间，很快，他就来到一处偏殿，只见殿中，一方印玺散发微弱的光芒，在那印玺之上，一条透明小龙盘旋其上，看上去很不起眼。
　　“这是？渊海龙王的传承信物？难道，吸引龙庭浮生境的就是这个？”敖信诧异的看着眼前的印玺。
　　来之前，他曾想过很多可能吸引龙庭浮生境的天才地宝，却怎么都没想到，居然是整个渊海龙宫中最不值钱的渊海龙王的传承信物。
　　没错，渊海龙王的传承就是整个渊海龙宫中最不值钱的。
　　虽然，渊海龙王是一度能够争夺四渎龙神之位的强大的诸天龙王，但他的传承本身却没有什么大不了的，只是一个粗浅的传承，虽然有些可取之处，但有些地方甚至还比不上敖信这样传承了万年的江河龙王，渊海龙王的强大，在于的是他本身，而不是他的传承。
　　就好像武侠小说中的小李飞刀一样，只有在李寻欢手中的小李飞刀才是真的小李飞刀，其他人就算是学会了，也不是例无虚发的小李飞刀。
　　这也是为什么，渊海龙王的传承留存了这么久还没有被人拿走的缘故，因为实在是没什么价值，毕竟又不是得到他的传承就能得到整个渊海龙宫，只是一个粗浅的传承而已，得到之后还要继承他和长江君之间的因果，实在是得不偿失。

第八十二章 难得手的传承
　　如果只是这样也就算了，有些出身不错的龙族，比如敖雁怡这样出身四海的龙族水族，也不怎么顾忌长江君，如果可以的话，多一个传承也没什么。
　　可偏偏，渊海龙王虽然传承不怎么样，自己却格外的看重，给自己留下的传承留下了最强的守护力量，和锁龙柱几乎相差无几。
　　虽然渊海龙宫中的试炼各不相同，但大致的难度还是分得出来的，守护力量最强的，自然是锁龙柱，其他的宝物，也依次按照守护的强度决定珍贵与否，只看这么多年来，锁龙柱还好好的待在渊海龙宫之中，就知道渊海龙王的守护力度有多强了。
　　一个不怎么样的传承却和最珍贵的锁龙柱拥有相同强度的守护力度，是个人都会选择锁龙柱而不是传承。
　　所以，这么多年过去，渊海龙王的传承还是好端端的待在这里，一直到现在敖信的出现。
　　感受到神魂识海中剧烈震动，彰显自己存在感的龙庭浮生境，虽然很不情愿，但敖信也只能硬着头皮上前，朝着渊海龙王的传承信物抓去。
　　就在敖信的手就要碰到传承信物的瞬间，敖信就觉得眼前的时空一阵变幻不定，下一刻，就出现在一个空旷的大殿之中，还没等他反应过来，就听到背后一阵劲风呼啸而过，带着强大的风压压了下来。
　　敖信急忙朝旁边一闪，就听到轰的一声，砖石碎裂的声音传来，一道重击落在他刚刚站立的地方，将平整的地面砸的粉碎。
　　敖信袖袍一挥，一阵清风打着旋儿出现，将尘烟吹散，便见尘烟之中，站着一个身穿甲胄，通体赤红的大龙虾手持一根宾铁金瓜锤站在哪里，黑珍珠一样的小眼睛里满是浓郁的战意。
　　“嘿哈！”
　　敖信才刚刚看出这个大龙虾有着天仙境界的修为，就见大龙虾大喝一声，手持宾铁金瓜锤就砸了过来，那厚重的铁锤，握在他的手中却轻如鸿毛，横扫之下，带起阵阵劲风，直击敖信的面门而来。
　　面对这一锤，敖信不闪不避，伸手在腰间一抹，便见五龙印绽放五彩光芒，阴阳宝光激射而出，将宾铁金瓜锤定在空中，半点儿落不下来。
　　随后，五龙印化作小山大小，高高跃起，嗖的一声从天而降，砸在大龙虾的身上，瞬间将龙虾砸的脑浆迸裂，横死当场。
　　见状，敖信摆摆手，五龙印变回巴掌大小，重新回到他的手心之中。
　　这就是传承信物的守护者吗？力量似乎弱了点吧？
　　敖信正想着，忽然，熟悉的劲风再一次从身侧袭来，敖信连忙祭出五龙印，当的一声巨响，便见一根宾铁金瓜锤狠狠的砸在五龙印上，溅起道道金光。
　　敖信定睛看去，只见之前横死当场的龙虾早已消失的无影无踪，大殿之中，不知道什么时候，出现了两只一模一样的龙虾，同样是身披甲胄，同样是手持宾铁金瓜锤，带着同样浓郁的战意，手持铁锤呼啸而过。
　　敖信眼皮一闪，两个天仙境界的龙虾吗？自己果然小看了渊海龙王。
　　只见两只龙虾一左一右朝着敖信攻来，敖信连忙后撤，脚下一转，玄龙九变施展开来，整个人好似风中的一朵柳絮一样，轻轻的划过，从两人的夹击之中躲避开来。
　　与此同时，敖信掐动印决，五龙印上一黑一白两道光芒横扫而过，分别落在两只龙虾的身上，将两只龙虾定住，随后，和刚刚一样，五龙印化作小山大小，狠狠的一砸。
　　轰！
　　整个大殿一阵山摇地动，尘烟滚滚，两只龙虾连惨叫一声的机会都没有，就被整个砸成齑粉，消失的无影无踪。
　　不过，一切并没有就此打住，两只龙虾消失的瞬间，又是三只龙虾冲出，挥舞着手中的宾铁金瓜锤，从上中下三个方向围攻而来，分别朝敖信的头，胸，腿三个部位而来。
　　“这也太无奈了吧？”见状，敖信眼皮狂跳，玄龙九变火力全开，整个人好似水中游鱼一样，迅速的闪躲起来。
　　以他如今的修为，有着五龙印在手，几个天仙根本不放在眼里，可关键是，这几个龙虾杀死之后，下一次就会变得更多，此消彼长之下，敖信就算是本事再大，也不可能无限制的战斗下去吧。
　　面对三只龙虾的围攻，敖信脚下不断，好似滑不溜手的泥鳅一样，在三只龙虾的包围圈下左右闪躲，不时祭起五龙印一砸，便有一只龙虾死于非命，没有废多少功夫，三只龙虾就被逐一解决。
　　解决了三只龙虾之后，敖信依旧扣着手中的五龙印，脸上满是凝重之色，不敢有丝毫的怠慢，按照经验，这一次应该有四只龙虾出现才对。
　　果然，就在三只龙虾的尸体消失的瞬间，同样还是三道劲风，同样还是从上中下三个地方围攻而来，而且，这一次攻击的速度更快，力度更大，角度更刁钻，单单依靠玄龙九变的话，未必能完全躲过。
　　这一次，敖信却没有继续闪躲下去，身形一转，五龙印瞬间化作小山大小，挡在他的背后，当当两声，两根金瓜锤砸在五龙印上，便是连一点尘灰也不曾砸落。
　　与此同时，敖信双手结印，大喝一声：
　　“雷鸣九霄！”
　　轰隆隆，平地一声雷，一颗巨大的雷球从敖信的手中飞出，砰的一声砸在眼前的金瓜锤上，巨大的力量震的龙虾双手发麻，差点儿握不住手中的金瓜锤。
　　见状，敖信欺身上前，大手一挥，便见如玉的手掌在空中化作一根锋利的龙爪，从天而降，就要将眼前的龙虾撕成粉碎。
　　就在此时，一阵寒意袭来，敖信的心脏剧烈的一颤，想也不想，龙爪一挥，朝着旁边抓去。
　　刺拉一声，无数火花闪烁，敖信的龙爪和一个坚硬无比的物体摩擦碰撞在一起，巨大的力道顺着手臂传来，瞬间将敖信震退了好几步。
　　敖信连忙转头，只见三只龙虾冲信摆好阵行，而在他们中间，又多了一个新生力量。

第八十三章 虾兵蟹将龟丞相
　　这个新生力量，并不是敖信所想的那样，是第四只龙虾。
　　青灰色的颜色，矮胖敦实的体型，坚硬无比的甲胄和那一对锋利无比的钳子，无不表示出他的身份，这是一名蟹将。
　　人们常用虾兵蟹将来形容不中用的大小喽喽，事实上，在龙宫，尤其是四海龙宫，虾兵蟹将可不是普通的喽啰，一个合格的虾兵，至少也是真仙境界，甚至像眼前的三个虾兵一样，达到天仙境界的也不是没有。
　　而蟹将，更是统一的天仙境界，而且多数是天仙境界中的佼佼者，放在洪荒，这样的实力自然不算什么，但放眼四海人间，哪怕是一个小小的虾兵，也不是凡夫俗子能过招惹的起的。
　　看着眼前的蟹将，敖信的眼中闪过一丝忌惮，刚刚虽然只是匆匆交手，但敖信也感受到了这个蟹将的实力，绝对是天仙中的佼佼者。
　　本来几个虾兵就不是很好对付，现在加上一个修为更高的蟹将，棘手的程度更是成倍上升，难怪这么多年来都没有人能拿走锁龙柱，渊海龙王的试炼果然不是这么好通过的。
　　正想着，那虾兵蟹将已经再一次攻了过来，只见蟹将一马当先，一对锋利的钳子左右挥动，便见两道锋利的劲风来回交错，封锁住敖信的去路，迫使敖信除了正面迎敌之外，再无其他的手段。
　　与此同时，三只虾兵同样挥动手中的金瓜锤，只见三根铁锤划破长空，带起层层劲风，一层叠一层，三层叠加之后，力量骤然增强一倍之多，横扫之下，威力比之蟹将的钳子有过之而无不及。
　　敖信深吸一口气，眼中精光一闪，既然不能闪躲，不躲就是，硬碰硬的话，自己可是一点也不觑的。
　　伸手一拍，五龙印犹如小山一般，携着万钧之势笔直砸下，五龙盘旋之下，五龙印散发五彩光芒，凝结一片琉璃宝光，瞬间将整个大殿照耀的犹如水晶世界。
　　璀璨的光芒仿佛能够穿过万千云层，洞悉天地一般，落在两道锐利的劲风之上。
　　便见左右旋转，锋利无比的劲风顿时一颤，好似骤然增加了千万倍的力量一样，剧烈的颤抖起来，最终，在越发灿烂的光芒中，咔嚓一声，碎裂开来。
　　劲风碎裂的瞬间，三根宾铁金瓜锤也同时砸到。
　　当！！！
　　一声浩荡天音响起，三根金瓜锤穿过五彩光芒，狠狠的砸在五龙印上，便是小山大小的五龙印，被这样强大的三股力量砸中，也是剧烈的一颤，敖信差点儿控制不住，好在补天石不是盖的，到底还是坚持下来了。
　　没想到五龙印居然这样都能挡住，虾兵蟹将明显愣了一下，见状，敖信极速上前，朝着四个人冲了过去，手臂一扫，顿时打出重重幻影，汇聚成一张巨大的罗网，朝着四人笼罩而来。
　　身为龙族，一直以来，敖信都没有发挥出自己强大的肉身力量，如今骤然爆发出来，威力着实不容小觑，只见重重劝影，每一次举手抬足之间，都蕴藏着莫大的力量，落在虾兵蟹将的身上，发出一阵阵犹如鞭炮爆破的声音。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　剧烈的声响中，四个虾兵蟹将毫无还手之力，拳拳到肉，最终，在一声剧烈的响动中，居然被活生生打爆。
　　“呼……呼……呼……”
　　敖信大口大口的喘着粗气，在那短短的时间里，他怕是足足挥出了上千拳，虽然成功的将四只虾兵蟹将打爆，但同样的，这样猛烈的攻击，也给他的身体带来了极大的负担。
　　随着四只虾兵蟹将的消失，很快，又是三只虾兵出现，与此同时，还伴随着两只蟹将，一共五个天仙，再一次出现在大殿之中。
　　这一次，敖信没有等到他们联手攻来，身形一晃，玄龙九变施展到极致，整个人好似一道幻影一样，迅速出现在一只蟹将的面前，在那个蟹将还没有反应过来的时候，祭起手中的五龙印就狠狠的一砸。
　　“去死吧！“
　　一声大喝中，五龙印化作小山大小，向下一砸，那蟹将刚刚出现，什么都还没来得及做，就彻底化作尘烟消散。
　　与此同时，其他的四个天仙也纷纷出手，朝着敖信冲了过来。
　　……
　　轰！！！
　　五龙印落下，大殿又是一阵颤动，最后一只蟹将也化作飞灰散去，敖信的身子一颤，脚下一软，瘫坐在地上，大口的喘息起来。
　　此刻的他，显得格外狼狈，一身玉色华服早已被尘灰侵染，黑一块，白一块，身上满是被锋利的劲气割裂的伤痕，最恐怖的，还是他的左臂，衣服遮蔽下的左臂在重锤的攻击下，硬生生凹陷了一块，内里的龙骨早已是伤痕累累，裂纹遍布了。
　　和之前一样，杀死两只蟹将和三只虾兵之后，又有三只虾兵和三只蟹将刷出。
　　拼着被几个虾兵重创的代价，敖信好不容易杀死了两只蟹将和三只虾兵，最终，凭借五龙印，硬生生将最后一只蟹将活活磨死，敖信不知道后面还有什么的难关，他只知道，他现在就算不是强弩之末也相差不远，如果还有几关的话，这一次他是绝对过不去的。
　　就在敖信不断的喘息，想要尽快恢复体力法力的时候，这时候，一阵节奏分明的脚步声传来。
　　敖信连忙打起精神，扣紧手中的五龙印，警惕的朝着声音传来的方向看去。
　　只见大殿的中央，这一次只出现了一个身影，但就是这一个身影，却让敖信苦笑不易，因为眼前的这一个身影，赫然是一位玄仙，实打实的玄仙。
　　头戴净白簪缨银翅王帽，身穿江牙海水五爪龙白蟒袍，系着碧玉红稠带，条条金线穿成甲，点点装成玳瑁齐。九宫八卦生成定，一方龟甲判凶吉，不是龟丞相又是谁。
　　只见这龟丞相手持一根盘龙拐杖，一对绿豆眼笑眯眯的看着敖信，一脸谦和的样子，比起一上来就喊打喊杀的虾兵蟹将要显得温柔了许多。

第八十四章 雨雪风霜（上）
　　不过，这幅笑眯眯的模样，在敖信的眼中，却比喊打喊杀更加可怕。
　　喊打喊杀的虾兵也好，蟹将也罢，虽然拥有天仙境界的修为，但是本身更像是阵法幻化出的傀儡，除了强大的力量之外，并没有什么灵智可言。
　　但眼前的这位龟丞相，除了本身就拥有的玄仙修为之外，手中的拐杖也是一件顶尖法器，看着对方灵动的双眼，不难想象，比起之前的六个虾兵蟹将，他要难缠的多的多。
　　“龙君有礼了。“只见龟丞相并没有立刻动手，反倒是笑着朝敖信拱拱手。
　　敖信见状不敢怠慢，警惕的看着对方，小心的点点头，“丞相有礼了。“
　　“千年来，能闯到这里的，龙君还是第一个，不过，就算是这样，想要拿到老龙君的传承，也没那么简单。“
　　“小老儿蒙受龙君吩咐，镇守此地，龙君若是想要拿到传承，还得过了小老儿这一关才行，看龙君的样子，似乎消耗不少，如何，可需要小老儿给时间让龙君休息片刻？“龟丞相笑道。
　　“不用了。“敖信闻言摇摇头，倒不是他不想休息，而是不信任眼前这位龟丞相罢了。
　　兵不厌诈，万一对方只是故意让他放松警惕，敖信可没有把握防备一个玄仙的偷袭。
　　“这样啊，既然如此，那小老儿就不客气。“龟丞相闻言了然的点点头。
　　“小老儿昔年在龙君坐下，传有四法，名唤雨雪风霜，今日，只要龙君能撑得住这四法，老龙君的传承，自然拱手奉上，龙君小心，小老儿要出手了。“
　　话音未落，便见龟丞相手中拐杖一挥，那看似笨拙的身躯，表现出完全不符身形的迅捷，拐杖一磕，便见波涛汹涌，激起万点水滴。
　　“雨淋淋！”
　　只听龟丞相一声大喝，万点水滴从天而降，每一道水滴都好似一支利箭一般，万箭齐发，挥洒而出。
　　定睛一看，敖信脸色大变，这龟丞现的实力果然不同凡响，那一滴滴水滴看上去只是普通的雨水，可是当落下的时候，那快到极致的速度和足以摧毁一切的力量却无不在说明雨滴的真实身份，分明就是一元重水。
　　作为最容易提炼的水属性灵材，一元重水无疑是水族使用最多的宝物之一，可就算是这样，也不代表一元重水就是随处可见之物，只看泾河龙宫多年传承也没有几滴一元重水，就可以看出此物的珍贵。
　　而现在，这龟丞相一出手就是万滴一元重水，虽然敖信也知道，这不是真的万滴一元重水，只是在每一滴水中都蕴藏了一丝一元重水的威能而已，但就算是这样，眼前的一元重水加起来也绝对不少于百滴之多。
　　一滴一元重水，便可化作万丈河川，百滴一元重水，其中威能自然不言而喻。
　　“起！”
　　见状，敖信不敢怠慢，连忙将手中五龙环绕的五龙印祭起，就听到一阵山呼海啸之声，一声巨大的龙吟声中，五条巨龙呼啸而出，盘旋五龙印上，随后，潮水涌动的声音响起，便见五龙印上，滚滚河川奔涌而出，蜿蜒曲折，熔铸水脉，悬浮在敖信的头上。
　　虽然这滚滚河川和那铺天盖地挥洒而下的水滴相比，在威能上显得相形见绌，但就气势磅礴而言，却要更胜一筹。
　　噼里啪啦！
　　无数的水滴落在河川之上，砸的河川水花四溅，摇摇欲坠，不过，后天灵宝的威能又怎能简单。
　　只见敖信伸手往虚空一挥，河川之中，一道道无形的漩涡顿时形成，在河面之上来回搅动。
　　那拥有万钧之力的水滴一旦砸入河面，便有一道漩涡生成，依靠极速旋转的力量，将水滴上的恐怖重压逐一化解，瞬间将震荡不休的河川平复下来。
　　不仅如此，随着漩涡不断的旋转，积少成多，由小变大，无数小型的漩涡汇聚在一起，便成一个巨大的漩涡，反而将水滴的力量集中在一起，成千上万滴水滴融成一个巨大的水球，旋转不休。
　　“浩荡天威，无量神龙，去！“
　　见状，敖信十指结印，狠狠的朝着头顶的河川一挥，便见五条巨龙乘风而起，直冲云霄，五道云气瞬间缠绕在那偌大的水球之上。
　　五龙戏珠，卷动巨大的水球反砸向龟丞相。
　　“咦？”没想到敖信还有这么一手，龟丞相一脸惊讶，不过很快便恢复正常，轻轻一笑，手中拐杖向下轻轻一砸，便见那汇聚了百滴一元重水的巨大水球啪的一声四散开来，根本没有对他造成丝毫的影响。
　　看到这一幕，敖信脸色一沉，虽然没想到这么轻易的解决龟丞相，却也没想到龟丞相能轻易的化解这一招。
　　深吸一口气，冷静下来，敖信单手掐印，伸手一指，便见悬浮在头顶的河川浩浩荡荡，奔涌开来，好似黄河决堤一样，一发不可收拾，带着滚滚浪潮，冲上五龙印，好似蛟龙捧珠一般，卷动五龙印朝着龟丞相而去。
　　那被河川之力包裹的五龙印，在滚滚浪潮之中绽放五彩光芒，奔走之间犹如惊鸿掠影，速度之快，瞬息之间就出现在龟丞相的眼前。
　　五龙印本就是一力降十会的法印，如今更是融入了整个泾河水脉的力量，但从力量来说，已经超出了玄仙能够掌控的力量，一击之威，就算是太乙境界，也别想轻易的接下来。
　　一个天仙，能够发挥出超出玄仙境界的力量，可见一件强大的宝物对于实力的增幅有多强大了。
　　不过，此刻面对这一击的龟丞相，却并非是等闲之辈，就算是如此威能的五龙印，也只是让他多了几分凝重，却也不至于因此而动容色变。
　　“雪嘶嘶！”
　　只见龟丞相神色不改，轻轻的吐出三个大字，手中的拐杖在虚空中一点，大音希声，整个寂静的空间似乎被都因此停顿了一下。
　　随后，只见虚空之中，乌云密布，点点洁白的雪花从天而降。
　　轻柔的雪花，宛如绵软的棉花一样，轻柔不堪一握。

第八十五章 雨雪风霜（下）
　　但就是这轻柔不堪一握的绵软雪花，在瞬息之间汇聚成巨大白色云朵，朝着那恐怖的五龙印飞去。
　　噗的一声，好似泥牛入海一样，五龙印席卷泾河水脉之力冲入那洁白的云层之中，仿佛落入棉花层中的石头一样，威力再大，也伤害不了绵软的棉花。
　　不仅如此，只见雪花越来越多，一点点覆盖在五龙印上，只见五龙印的力量越来越重，越来越重，泥足深陷一般，被源源不断的雪花覆盖包裹，仿佛就要被吞噬一样。
　　见状，敖信脸色大变，连忙掐动印决，只见五龙印上阴阳宝光震荡不休，一黑一白两道光芒犹如阴阳鱼一样，首尾相连，来回交错，产生强大的破灭之力，将周围的雪层一一化解。
　　随后，敖信伸手一招，便见五龙印瞬间涨大数十倍，瞬间从雪层的包裹中冲出，然后化作一道流光，落在敖信的掌心之上，乌溜溜的转起来。
　　看着破开雪层回到敖信手中的五龙印，龟丞相失望地说道：“哎，就差一点儿就能拿住了，没想到龙君的这件宝物居然还蕴藏阴阳转化之力，失策了，失策了。“
　　不过，龟丞相虽然言语失望，但那副毫不在意的表情，却仿佛根本没有把敖信放在眼里一样。
　　“你个老王八，怎敢如此戏弄我，找死！”
　　见状，敖信勃然大怒，气的双眼通红，怒喝一声，周身真元震荡，“呼风唤雨！“
　　一时间狂风大作，风雨交加，****袭卷而出，风助雨势，雨助风威，龙卷*****如注，朝着龟丞相袭卷而去，一道道水龙卷将他包裹在中间，仿佛要将他撕碎一样。
　　见状，龟丞相面露轻视之色，嘲讽的一笑，“龙君真是气糊涂了，你不过天仙修为，便是呼风唤雨，又能有几分威能，看上去声势浩大，还不如刚刚那件后天灵宝的十分之一，罢了罢了，小老儿就让你看看，什么是真正的呼风之术吧。“
　　“风萧萧！”
　　说完，龟丞相脸上的戏谑之色一收，手中拐杖用力的一挥，带起一股狂暴的气流。
　　刚出手的时候，气流还不算明显，但瞬间，就化作一股恐怖的旋风，席卷天地，搅动层云，凛冽的风压带动无数的风刃，好似一道吞噬天地的恐怖巨兽一样，瞬间将敖信的呼风唤雨之术破的个干干净净。
　　不仅如此，那恐怖的龙卷在把风雨撕碎的同时，将残碎的风雨之力吞噬其中，汇聚成一道璀璨夺目的风刃，开天辟地一般，朝着敖信猛劈而来。
　　这一道恐怖的风刃，劈开了九天乌云，劈开了万里河川，恐怖的风压将上下四方挤压封锁，闪无可闪，避无可避，一时间，天地之间似乎只有那一道恐怖的风刃。
　　见状，敖信眼中露出几分疯狂之色，并指成刀，在自己的手腕上猛地一划，青绿色的龙血顿时喷涌而出。
　　双手印决变化，轻轻的一推，便见虚空一震，一切似乎变得缓慢之际。
　　“不畏浮云遮望眼，我以我血换青天！！！”
　　“嗷！！！”
　　一声巨大的龙吟中，青绿色的龙血瞬间汇聚一条百丈青龙，气势巍峨，周身上下片片龙鳞宛如活物一样，青色的光芒映照整个天空，光芒似乎能够穿过万里层云，重现青天之象一般。
　　无尽的青芒之中，强大的龙威震荡苍穹，翻滚层云，迎着那恐怖风刃冲去，拖着一条长长的青痕，龙爪挥动，朝着风刃撕裂而去。
　　咔嚓，龙鳞破碎。
　　噗哧，锐利的风刃狠狠的刺入青龙巨大的龙躯之上。
　　哀鸣声中，巨大的青龙被恐怖的风刃斩成两半，青绿色的血液飞溅九天，缠绕在风刃之上，带着恐怖的腐蚀力量，不断地蚕食风刃的力量。
　　终于，铺天盖地的青芒被撕天裂地的风刃彻底斩碎，残碎的风刃，去势不减地朝着敖信的胸膛而来。
　　噗，刀刃划开皮肉的声音传来，敖信的身体剧烈的一颤，一口鲜血喷出，整个人瞬间萎靡下来，不过，这一道风刃也被彻底挡住了。
　　“啧啧啧，看来，小老儿还是高看龙君了，这一次，就到这里吧。”龟丞相失望的摇摇头道。
　　这时，只见敖信用力的将嘴边青绿色的龙血擦去，宛如饿狼一样，死死地盯着龟丞相，冷笑道：“到此为止？你未免太高看自己了？你就没有想想，为何本王没有动用五龙印吗？”
　　“什么？”龟丞相一愣。
　　就在此时，敖信大喝一声，“就是现在，去死吧！”
　　伴随着这一声大喝，龟丞相的上空，一个巨大的阴影骤然浮现，遮天蔽日一般，狠狠的压下。
　　龟丞相脸色大变，急忙抬头，只见头顶上空，一个巨大的印玺宛如泰山压顶，从头上压下，恐怖的力量压地四周的空间都开始摇晃起来。
　　“你暗算我！！！”龟丞相惊呼，终于明白，为什么敖信会用呼风唤雨神通对付自己，甚至为了挡下风刃，不惜自残龙躯，使出压箱底的保命秘术，凭着遭受重创，也要挡下风刃。
　　这一切，都是为了掩护五龙印而已。
　　敖信装作被龟丞相激怒，使出呼风唤雨的时候，就借助风雨的掩护，悄悄的将五龙印祭出，后来，接连使出法术对抗龟丞相，就是为了吸引他的注意力，方便五龙印能够一击必杀，拿下龟丞相。
　　眼下，五龙印已经积蓄了庞大的力量，只要被正面击中，龟丞相便是有通天的本领，也只能饮恨当场。
　　“知道就好，去死吧！“
　　敖信大喝一声，全身上下残存的真元全部涌入五龙印中，本就如同小山大小的五龙印在此暴涨开来，下降的速度也更快了些。
　　滋滋滋，重压之下，周围的空间不断的因为剧烈的摩擦产生一道道火花，隐隐还有几丝裂纹出现，一副势要将龟丞相化作齑粉的模样。
　　“想都别想，霜飒飒！！！“
　　见状，龟丞相同样大喝一声，头上青筋爆出，脸色通红，背上那副青绿色的龟甲之上沟壑纵横，闪烁阵阵白光。

第八十六章 传承到手
　　白光一起，虚空冻结，龟甲之上，道道冰霜浮现，按照八卦分列，乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽。
　　八卦相合，汇聚成一个巨大的八卦图，缓缓旋转，朝着上方的五龙印而去。
　　只见八卦轮转之间，五龙印的恐怖压力被一点点化解，整个虚空冻结的情况下，龟丞相也渐渐从庞大的压力下挣脱出来，眼看就要离开五龙印的镇压范围。
　　“别想跑！”
　　见状，敖信脸色骤变，他算计了这么久，就连自己都被重创，就是为了能一击必胜，哪里能看着龟丞相这么简单就脱身。
　　虽然体内的真元已经耗尽，但他也不是全无手段。
　　只见敖信眼中闪过一丝决然，随后，一道青色的烟火忽然在他的身上燃烧起来，瞬间，敖信的身上散发出无比强大的威压，一股庞大的力量，逐渐他的身上散发出来。
　　见状，龟丞相脸色一变，颤声惊呼：“你疯了，居然燃烧精血，这会直接折损你百年修为的你不知道吗？”
　　“不用你管，你只用知道，你可以去死了！”
　　敖信冷冷的看着龟丞相，露出一个残忍中带着几分疯狂的狞笑，大喝一声，燃烧精血之后产生的庞大力量再一次轰入五龙印中。
　　砰的一声巨响，整个五龙印剧烈的颤抖起来。
　　庞大的力量涌入，五龙印上顿时绽放出恐怖的黑色光芒，这个黑色光芒出现的瞬间，龟丞相背上的龟甲，顿时感觉到一股无与伦比的压力。
　　这份黑暗，不是单纯的黑暗，而是来自水流最深处的黑暗，是水之极致的黑暗力量，代表的是泾河河川无边水域力量的结合。
　　这份压力的出现，顿时让龟丞相堪堪能够移动的脚步再一次变得寸步难行。
　　与此同时，那极致极重的黑暗之中，一丝微弱的光芒绽放出来。
　　阴极生阳，重极育轻，光明与轻灵瞬间充斥了黑暗与极重的半壁江山。
　　无数的黑暗疯狂的朝着那一丝光芒汇聚，瞬间化作一个首尾相连的阴阳太极图，带着镇压一切的力量，落在八卦之上。
　　咔嚓一声，那由无数冰霜汇聚而成的八卦，在阴阳本源的力量下，瞬间崩碎开来，再也无法抵抗五龙印的恐怖重压。
　　与此同时，那极重与轻灵的力量同时加持在五龙印上，极重的力量，让五龙印的力量更加可怕，轻灵的力量则让驱使五龙印的力量削减到极致。
　　此消彼长之下，五龙印的力量暴涨数倍不止。
　　终于，在五龙印的力量达到一个匪夷所思的地步之时，轰隆一声，五龙印重重的压下。
　　龟丞相发出一声惨叫，便像是被捏爆的气球一样，砰的一声爆裂开来，被生生轰成齑粉。
　　五龙印落在地上，宛如海啸一样，掀起恐怖的气浪，瞬间将敖信掀飞出去。
　　噗！
　　又是一口鲜血喷出，敖信身上的力量瞬间犹如退潮一样消散开来，原本精神抖擞的面孔也变得萎靡不振，苍白如雪，显得嘴边的龙血越发犹如翡翠般璀璨耀眼。
　　龟丞相一死，轰隆一声，整个空间轰然破碎。
　　敖信只觉得眼前一花，便再一次出现在之前的那座偏殿之中，甚至于，就连他自己，也不知道什么时候从地上爬了起来，还保持着刚刚伸手去抓渊海龙王传承信物的动作。
　　如果不是干涸的丹田筋脉之中毫无丝毫真元存在，加上身上的伤害和燃烧精血的无力感依旧存在，敖信都要怀疑，自己刚刚遭逢的那些试炼是不是真的了。
　　看了眼前的渊海龙王的传承信物一眼，敖信感慨不已，想要拿到这东西还真是困难，自己可是差点儿将小命都丢了才过关的。
　　甚至于，如果不是最后耍心机，算计了龟丞相一把，加上五龙印这个后天灵宝，敖信根本想象不到，还有那个天仙能够过得了这一关。
　　感慨了半晌，敖信连忙伸手拿过传承信物，只见那一方印玺落入手中的瞬间，缠绕在印玺之上的龙影便瞬间冲入敖信的神魂识海之中，和他的神念融为一体。
　　瞬间，一股庞大的记忆洪流出现在敖信的脑海之中，玄龙九变，控水之法，阵法真解，雨雪风霜之法，复杂的传承逐一涌上敖信的心头。
　　敖信大概的扫了一眼，发现渊海龙王的传承就如同外界所传的那样，并没有多少出彩的地方，唯一算不错的，就要数阵法真解了。
　　毕竟渊海龙宫中的诸多阵法，大多数都是出自渊海龙王之手，至于其他方面，都只能说一般，比较鸡肋，得之无用，弃之可惜。
　　奇怪了，既然这样，为什么龙庭浮生境会被渊海龙王的传承吸引呢？敖信眼中闪过一丝疑惑，慢慢将神念探入了神魂识海之中，朝着龙庭浮生境看去。
　　这一眼，顿时让敖信愣住，只见神魂识海之中，沉寂了十几年的龙庭浮生境，再一次绽放出光芒，气势恢宏的牌坊中央犹如大门的屏障，再一次出现了当初前往红楼世界时一样的光芒。
　　“这是？龙庭浮生境能够启动了，可是，这是为什么？”看到这一幕，敖信又惊又喜，同时也更加疑惑了，连忙打量起龙庭浮生境来。
　　这一看，敖信发现龙庭浮生境上有了一个细微的变化，让他愣在当场。
　　只见牌坊中央，有关他命数的判词，发生了一点小小的改变。
　　“泾河龙王（渊海龙王）敖信，寿止贞观十三年。”
　　依旧是寿止十三年的字样，可是原本的泾河龙王的称号背后，却多出了一个渊海龙王。
　　难道说？敖信瞳孔一闪，心中一个念头划过，像是抓住了什么。
　　错了，吸引龙庭浮生境的，不是渊海龙王的传承，而是渊海龙王的身份，或者说，是诸天龙王的身份。
　　想想也是，第一次龙庭浮生境生出反应的时候，也正好是敖信刚刚穿越，得到泾河龙王之位的时候，在之后，龙庭浮生境就没有任何反应，直到现在，获得渊海龙王的传承为止。

第八十七章 龙族克星（上）
　　虽然还没有肯定的答案，但敖信却已经大概肯定，事实就是如此。
　　原本，拿到渊海龙王的传承之后，敖信还有些苦恼和长江君之间的因果，如今却是一点也在意了。
　　毕竟如果真的和他猜测的一样的话，为了能够打开龙庭浮生境，自己日后也必定会去争一争四渎龙神的位子，到时候，说不得也会和长江君起冲突。
　　想想在红楼世界中，自己机缘巧合之下继承了长江君的神位，结果现在就和长江君结下因果，还真是造化弄人啊。
　　正想着，忽然，一声悠远的巨响传来，恐怖的威压从远处传来，整个渊海龙宫都因此震荡起来。
　　敖信连忙回神，一时间也顾不得龙庭浮生境，飞快的将渊海龙王的传承信物收入怀中，就匆忙的冲出大殿。
　　只见渊海龙宫的中心，顶天立地的锁龙柱旁，一股恐怖的威压犹如海潮一样，以锁龙柱为中心，朝着四面八方涌来。
　　层层乌云之中，一条百丈巨龙从无边雷霆之中冲出，身上的每一片龙鳞都仿佛宝石般璀璨，散发着夺目的光芒。
　　一对鲜红的龙目犹如高悬天空的日月，绽放出耀眼的光芒，将整个天空染成血红色。
　　在巨大的嘶吼声中，一支锋利的龙爪狠狠的落下，砰的一声，抓在锁龙柱的铁索之上，顿时发出金铁摩擦的巨响，两者交错的地方，激起灿烂的火花。
　　“这是？敖雁怡的真身，她开始破解锁龙柱的守护阵法了吗？“
　　看着天空中翱翔九天，龙须飞扬的巨大神龙，敖信眼中满是震撼之色。
　　虽然知道敖雁怡出身西海，又是玄仙境界，龙族的天之骄女，但敖信怎么都没想到，敖雁怡居然走的是以力证道的路数，而且，还修炼到了如此恐怖的地步。
　　这个以力证道，和传说中证道成圣并不是一个概念，如果要给一个便于理解的称呼的话，体修或许更加贴切。
　　基本上，佛门八九玄功，玄门九转玄功，都是这个路数的，不修术法，依靠强大的肉身碾压一切，金身不坏，元神不死，属于真正的一力降十会。
　　一般而言，修炼这样法门的，多是诸如护法战神之流，比如二郎神杨戬，比如那只大闹天宫的猴子，像西海长公主这样身份的龙族，修炼这样的法门，不得不说让人难以置信。
　　不过显然，敖雁怡不仅仅修炼了这样的法门，而且造诣颇高，虽然只是玄仙境界，但一般的太乙玄仙如果没有强大的传承或者宝物护身的话，还未必能拿下她。
　　眼看敖雁怡不断的冲击锁龙柱，敖信也急忙朝着锁龙柱所在的方向赶去，他可不想输给敖雁怡，拱手让出泾河龙宫的大权，那件先天灵宝，他也必须拿到手才行。
　　全速急奔下，敖信很快就来到渊海龙宫的中央，锁龙柱的周围。
　　离得近了，敖信发现锁龙柱显得更大了，一根十人环抱的巨大铜柱之上血迹斑斑，散发着恐怖的威压，一根根铁索链缠绕其上，碰撞摩擦之间出现的轻响犹如来自地狱的铃声，让人胆寒。
　　刚刚到达锁龙柱的下面，敖信就听到一声痛呼，随后，就见一个巨大的身影从天而降，砰的一声，一阵地动山摇，敖雁怡重重的砸在地上，身上的片片龙鳞破碎，金色的龙血点点滴落，狼狈至极。
　　见状，敖信眼皮一跳，没想到敖雁怡居然伤的这么重，这锁龙柱的力量，未免太强了些吧？
　　正想着，忽然，一阵破空之声传来，只见锁龙柱上冰冷的锁链呼啸而过，狠狠的朝着倒在地上的敖雁怡砸来。
　　“小心！！！“
　　见状，敖信急忙出手，五龙印化作小山大小，从旁斜出，狠狠的砸在铁锁之上。
　　一阵巨大的声响响起，锁链一颤，虽然威能无双，但在五龙印的强大力量下，还是被砸的微微一斜，从敖雁怡的身旁呼啸而过，砸在地面上，瞬间将坚实无比的地面砸的粉碎。
　　不难想象，这一下若是砸实了，敖雁怡不死也要去半条命。
　　“谁让你出手的？！！”
　　看到这一幕，敖雁怡勃然大怒，一声大喝宛如平地惊雷一样，在敖信耳边炸裂开来，狂暴的气浪差点儿没把他掀翻。
　　听到这话，敖信也怒了，“我这可是在帮你啊。”
　　“你，算了，我不跟你说，你自己看看你做了什么吧？”敖雁怡狠狠的瞪了敖信一眼，没好气的说道。
　　闻言，敖信有种不详的预感，连忙朝锁龙柱的锁链看去，只见那一根粗壮的锁链，瞬间幻化成一个荒古巨兽。
　　巨兽出现的瞬间，一股从远古蛮荒之中诞生的凶戾残暴之气瞬间袭来，随着这股暴虐之气同时诞生的，还有一股来自灵魂深处的恐惧，让敖信忍不住打了个寒颤。
　　只见那恐怖的巨兽足有百丈之大，流畅修长，无肢无鳞，似蛇似鱼，硕大的脑袋，几乎完全被一张大嘴占据，两条修长的胡须宛如触手一样，生长着无数的口器，好似一个个螺旋式的巨口，身上散发的暴虐之气几乎凝成实质。
　　“上古龙鳅！！！”
　　看到这一幕，敖信整个人好似踩了尾巴的猫一样，瞬间炸毛，全身上下每一片鳞片都在瑟瑟发抖，看着在空中摇曳的恐怖巨兽，脚一软，差点儿没倒在地上。
　　看着敖信的反应，敖雁怡毫不意外，见状说道：“看到了吧？这就是锁龙柱的守护阵法，能够幻化出闯入者的天敌，只有能战胜天敌的人，才能得到锁龙柱。”
　　“刚刚，你只看到我和锁链争锋，可实际上，和我战斗的，就是这条上古龙鳅，你刚刚一插手，触动了阵法，因此被阵法牵连进来，认为想要闯阵的有两个人，难度变得更大了。”
　　听到这话，敖信终于知道敖雁怡为什么会动怒了，这渊海龙王的阵法，实在是有些变态，传承信物的阵法要对抗高一个境界的修士，现在锁龙柱要面对的，居然是自己的天敌。“

第八十八章 龙族克星（下）
　　天地万物，相生相克，天敌之间的差距，有时候比修为的差距还大，至少，面对修为比你高的人，还能壮着胆子出手，但面对天敌，很多人连斗的胆子都没有。
　　就仿佛西游记中的蝎子精一样，昴日星官都不用出手，只是叫一声，就能吓的蝎子精浑身发软，毫无还手之力。
　　现在也是一样，作为龙族的克星，在眼前这凶威赫赫的上古龙鳅面前，敖信连站稳脚跟都用尽了自己的力气，更不要说与之交手了。
　　“嘶！“
　　上古龙鳅发出一声嘶鸣，巨大的身躯在空中一转，随后张开一张血盆大口，锋利的牙齿带着骇人心魄的寒光，朝着敖信和敖雁怡撕咬而来。
　　“别愣着了，快打起精神，你的对手还在后面！”见状，敖雁怡大喝一声，顶着心头阵阵恐慌，同样发出一声巨大的嘶吼，龙尾一甩，迎空赶上，张开锋利的龙爪，朝着上古龙鳅抓了过去。
　　“什么？”闻言，敖信一愣，不明白敖雁怡什么意思。
　　话音刚落，又是一声巨响传来，这声音响彻四海八荒，便是惊雷与之相比，也显得相形见绌的多。
　　听到这声吼叫，敖信心头传来一阵剧烈的颤栗，原本就绵软无力的双腿此刻更加仿佛失去知觉一样，难以支撑他的身体，心中的警觉在此刻达到顶点，比起遭遇上古龙鳅的时候，还要恐怖三分。
　　慌忙的朝着声音传来的方向看去，只见锁龙柱上，一幅幅浮雕显露出来，其中，一副浮雕闪烁光芒，好似漩涡一样，将周遭的灵气吞噬一空，化作一兽，出现在锁龙柱下。
　　只见这兽，体积也不大，形如兔，两耳尖长，仅长尺余，相比较于百丈巨龙和上古龙鳅，简直是袖珍的可爱。
　　但就是这么一个看起来无比可爱的小家伙，却让敖信寒毛倒竖，吓的脸色苍白，两股战战，除了上古龙鳅之外，居然还有犼吗？
　　难怪敖雁怡说自己的对手还在后面，指的就是这只犼吧，果然，相较于玄仙境界的上古龙鳅而言，眼前的这只犼却是天仙境界，和敖雁怡说的一样，渊海龙宫的阵法是因人而异的，绝对公平。
　　可是现在，对于这种公平，敖信却一点也不觉得高兴，只觉得糟心极了。
　　龙族强大，这是自天地开辟以来就既定的一个事实，哪怕是现在龙族势微，不复往日的荣光，但也不会有人否认龙族的血脉强大。
　　一出生就是真仙境界，稍稍修炼就是天仙，血脉强大一点的，玄仙金仙也不在话下。
　　不过，龙族强大，并不代表龙族就没有天敌了，事实上，上古之时，能够威胁到龙族的洪荒巨兽不计其数，其中，最突出的，当属三种，海中的上古龙鳅，天空中的摩云金翅鸟以及地上的犼。
　　三者都以龙为食，其中，犼虽然身形小巧，但却是三者之中最难对付的一样，龙鳅残暴，却也可以暴力抗衡，金翅鸟利爪锋利，却也可缠身以对，唯有犼虽然小巧，但一吼之威，震天动地，能够让龙族瞬间算是失去战斗能力，难缠到了极点。
　　“吼！！！”
　　只见小兔子一样的犼大吼一声，来自血脉深处的恐惧瞬间涌上心头，吓的敖信浑身发抖，如果不是他紧咬牙关，用最后的毅力克制自己稳住，恐怕现在已经浑身酸软，现出原形闭目等死了。
　　一吼之威，恐怖如斯！
　　眼看敖信居然能挡住这一吼，犼的眼中闪过一丝惊讶，小脑袋不明白，为什么今天的食物没有吓晕过去。
　　不过，看着已经失去大半战斗力的敖信，犼也没有多想，四脚一动，整个人化作一道白练，迅速朝着敖信的冲来，一支小爪子，挠痒痒一样，朝着敖信的脑门儿而来。
　　敖信一点也不敢小看这只洪荒异兽的爪子，不论再小巧，再可爱，对方也是能够与龙争锋的洪荒异种，一爪子下去，足够将敖信整个人切成两半的。
　　顶着心中无尽的恐惧，敖信慌忙的祭出五龙印，化作小山大小，挡在身前。
　　砰的一声巨响，那一道急速奔跑的白练撞上五龙印，只见五龙印剧烈的一颤，几乎被这股力量掀翻，那小小身躯中蕴藏的力量之大，可见一斑。
　　一击不中，犼迅速抽身后退，不给敖信任何进攻的机会，哪怕现在敖信的状态根本没有任何进攻的可能。
　　只见犼需要后撤到安全的地方，敖信都没有来得及看清它的动作，下一刻，一道幻影就出现在他的身前，锋利的爪子充满了他整个眼眸。
　　敖信吓得脸色骤变，下意识往后一退，玄龙九变施展出来，险之又险的避开这一抓，还没来及的喘口气，就见熟悉的白影再一次袭来。
　　再一次祭出五龙印挡在身前。
　　就这样，凭借五龙印和玄龙九变，敖信且战且退，只有招架之功，全无还手之力，很快，身上就多了几道血淋淋的口子，却是在躲避的时候不够迅速，被犼抓伤的。
　　其中最深的一道口子，差点儿将他整个劈开。
　　眼看犼再一次袭来，敖信正准备祭起五龙印，不想，就在此时，那小兔子一样的小家伙骤然张开一张三瓣小嘴，发出一道恐怖至极的声波。
　　不好！
　　敖信心脏狂跳，一股危险的气息骤然袭来。
　　还没等他作出反应，听到这恐怖的声音，他整个人浑身一颤，刚刚凝聚起来的真元瞬间消散。
　　扑通一声，失去控制的五龙印落在地上。
　　电光火石之间，那锐利的爪子在敖信眼前不断的放大，僵直的身体让他根本无从闪躲，只能眼睁睁的看着那只小爪子越来越近，爪子上凌厉的劲风都清晰可见，刺的敖信的眼珠都几乎要爆开来一样。
　　完了！
　　敖信绝望的想到。
　　就在他准备闭目等死的时候，忽然，一道绚烂的光芒从天而降，只见一个巨大的龙尾瞬间出现在他的面前，好似蒲扇一样，狠狠的抽在犼的身上，让它在空中划出一道优美的弧线。

第八十九章 镇压
　　敖信发誓，他从未见过如此优美的弧线，以至于，看着那道弧线，他甚至一度呆滞在原地，如果不是被敖雁怡震天动地的吼叫声惊醒的话。
　　“你还愣在那里干嘛，等死吗？快动手啊！“
　　天空中，化身巨龙的敖雁怡死死地缠着上古龙鳅，大口大口的喘着粗气，大声喊道。
　　听到这话，敖信瞬间反应过来，想也不想，手中的五龙印瞬间飞出，伸手一指，浩荡河川奔涌而出，滚滚泾河之水众星捧月一般，将五龙印托起，随后，狠狠的朝着被敖雁怡甩飞出去的小兔子砸去。
　　“吱～”
　　一声凄厉的惨叫声传来，犼被五龙印砸个正着。
　　在剥离了龙族克星的身份之后，犼也只是一个天仙境界的洪荒异兽而已，面对连太乙玄仙也能重创的后天灵宝，惨叫一声，就此化作齑粉，消失的无影无踪。
　　犼一消失，整个锁龙柱顿时震荡起来，只见上古龙鳅的身上，一股恐怖至极的气势爆发出来，砰的一声，瞬间将身上的敖雁怡震飞出去。
　　噗的一声，金色的龙血在半空中化作金色的雨滴，凭空挥洒。
　　金色的雨幕之中，上古龙鳅好似被镀上一层金粉一样，浑身上下散发着无比恐怖的威势，张开一张血盆大口，就朝着被重创的敖雁怡撕咬而来。
　　那锋利的牙齿，只要被击中，敖雁怡绝无生还的可能。
　　见状，敖信脸色骤变，急忙祭起五龙印，朝着上古龙鳅砸去。
　　只不过，刚刚能够轻易抹杀犼的五龙印，面对玄仙境界的上古龙鳅却有些不够看。
　　只见五龙印化作小山大小，带着万夫不当之势，朝着上古龙鳅砸去，想要从它的嘴里救下岌岌可危的敖雁怡。
　　可是，同样作为龙族克星，上古龙鳅又怎么会没有压箱底的本事呢，面对敖信的这一击，只见上古龙鳅巨大的身躯扭动起来，恐怖的凶煞暴虐之气瞬间凝成实质，充斥在上古龙鳅的周围，顿时，那一片空间宛如刚刚干涸的河床一样，变得无比粘稠。
　　五龙印冲入那一片空间之中，顿时好似奔涌在大江大河中的船只行驶到沼泽地中一样，速度越来越慢，越来越慢，最终，停滞不前，任凭敖信如何催动，也无法动弹分毫。
　　“动啊，动啊，快动啊！”
　　看到这一幕，敖信急得满头大汗，不断的催动真元，可不论他怎么鼓动体内的真元，一切就仿佛泥牛入海一样，全无作用。
　　眼看五龙印失去作用，上古龙鳅距离敖雁怡不过数十丈远，相对于上古龙鳅庞大的身躯而言，几乎是已经到了龙鳅的嘴边了。
　　阴影笼罩在头上的瞬间，敖雁怡满是绝望的闭上双眼，已经放弃了抵抗，一切，就到此为止了。
　　就在这时，一阵劲风传来，敖雁怡被一股巨力击中，巨大的身躯瞬间被轰飞出去，与此同时，一声凄厉无比的嘶吼传来，让人的心跳在这一瞬间都忍不住暂停了一秒。
　　敖雁怡迅速睁开双眼，朝着声音传来的方向看去。
　　只见空中，一条白色的巨龙出现在自己刚刚所在的地方，此刻，上古龙鳅的一张血盆大口，正死死的咬在白龙的一支龙爪上，那一声惨烈的嘶吼，就是敖信在剧痛下发出的。
　　原来，就在千钧一发之际，敖信现出原形冲了过来，想着，既然挡不住龙鳅，那就把敖雁怡撞开好了，结果，成功的将敖雁怡撞开，但自己却躲闪不及，被龙鳅一口咬住龙爪，深入骨髓的疼痛让敖信忍不住惨叫出声，双眼在剧痛之下瞬间变得一片赤红。
　　“你给老子滚开！！！“
　　剧痛之下，敖信大吼一声，须发皆扬，脑海中一轮功德金轮瞬间绽放万丈光明，将整个空间辐照成一片金黄。
　　绚烂的光芒之中，敖信的百丈龙身散发着金色的光芒，犹如黄金打造一样，闪烁着亮眼的金属光泽，每一片鳞片上都充斥着圣洁的光辉，周身犹若云霞般的灵气翻腾，双目赤红，犹若火钻般闪闪发光，散发出一股前所未有的霸道气息。
　　龙鳅乃是上古凶兽，被功德金光一照，身上的血煞之气瞬间被蒸发开来，发出痛苦的惨叫声，不由放开了敖信鲜血淋漓的龙爪。
　　不过现在，已经不是龙鳅放不放过敖信的问题，而是敖信放不放过龙鳅了。
　　嘶吼声中，敖信长长的龙身迅速缠绕在上古龙鳅的身上，宛如老树盘根一样，剧烈的收紧，身躯骤然转动，片片龙鳞好似倒竖的钢刀一样，从龙鳅的身上刮过，一时间火星四溅，金光乱蹦，发出阵阵刺耳的金属声。
　　一般情况下，就算是敖信锋利的龙爪也很难伤到皮糙肉厚的上古龙鳅，可是现在，敖信的全身上下都笼罩着功德金光，整个人仿佛一道缠绕在龙鳅身上的强硫酸一样，功德金光加持的龙鳞刀切豆腐一样，轻而易举的将龙鳅坚硬的皮肤撕裂，不断的收紧，收紧。
　　就这样，龙鳅的血肉被一点点腐蚀，蒸发，不论如何挣扎，在敖信不断收紧的躯体下，动作越来越小，最终，一层血肉被功德金光活活焚烧殆尽，一声哀鸣中，这威风凛凛的上古龙鳅，最终气绝身亡，叮铃一声，变回原本的锁链模样。
　　龙鳅消散的瞬间，敖信也像是泄了气的皮球一样，双眼之中的血红之色慢慢退去，白眼一翻就失去了意识，缓缓的从空中坠落，身上的功德金光也因此收敛，一切，仿佛都没发生过一样。
　　敖雁怡张大了嘴巴，不敢置信的看着这一幕，知道锁龙柱阵法破碎的声音传来，巨大的锁龙柱化作一尺大小的时候，才缓缓回神。
　　脸色复杂的看了敖信一眼，敖雁怡眼中满是好奇之色，这个泾河龙王，到底是什么来头，身上怎么会有如此浓郁的功德金光？
　　原以为只是个普通的江河龙王，现在看来，嫁给他，似乎也不是什么难以接受的事情。

第九十章 重返泾河
　　敖信是在一阵剧痛中醒来的。
　　锐利的疼痛像是一把刺骨的钢刀一样，深深的扎进大脑皮层，让全身上下的每一个细胞都散发出阵阵刺痛，整个人仿佛散架一样，全身上下，似乎找不出一处完好的地方。
　　“嗯哼！“
　　微微一动，因为触碰到痛处的缘故，敖信发出一声闷哼，无力的睁开双眼。
　　高耸入云的锁龙柱，在风中摇晃，发出清脆声响的锁链逐渐引入眼帘，敖信茫然的眨眨眼，好一会儿才回过神来。
　　意识到自己还在渊海龙宫之中，想起那只面目狰狞的上古龙鳅，敖信的心脏猛的一跳，噌的一声，顾不得满身的伤哼，一个鲤鱼打挺从地上坐了起来。
　　紧张的看了看四周，发现周围一片平静无波，除了空中锁龙柱锁链碰撞的声音之外，在没有其他的声响可言。
　　除了安静至极的渊海龙宫之外，就连敖雁怡也失去了踪迹，如果不是锁龙柱周围的阵法已经被破掉，恐怕敖信都要怀疑这一切是不是幻象了。
　　试探性的收起锁龙柱，只见那巨大的铜柱毫无丝毫抵抗的缓缓缩小，最终化作一尺大小，落在敖信的手心之中。
　　惊讶的看着这一幕，敖信眼中满是疑惑之色。
　　奇怪，为什么敖雁怡没有把锁龙柱拿走，这不是他们之间的赌注吗？他之前昏过去了，敖雁怡要是想要拿走锁龙柱，应该不费吹灰之力吧。
　　敖信站在原地愣神了好久，最终，还是身上的伤势支撑不住，发出难以支撑的疼痛之后，才把他惊醒，连忙收起锁龙柱，身形一晃，离开了渊海龙宫，出现在一元重水湖泊的对岸。
　　在这里，敖信看到了失去踪迹的敖雁怡。
　　见敖信出来，敖雁怡上下打量了他一眼，开口道：“拿到锁龙柱了？”
　　虽然是疑问句，但语气却非常肯定。
　　“嗯。”敖信点点头，不解的看着敖雁怡，想了想，还是忍不住问道：“为什么你不拿走锁龙柱呢？你想要的话，应该很容易就能拿走吧？”
　　敖雁怡没有回答，只是深深的看了敖信一眼，然后便转过身去，“既然拿到锁龙柱了，就走吧。“
　　说着，就见敖雁怡掐动印决，顿时，一股熟悉的力量出现在两人身上，正是之前泾河龙王敖顺将两人送来时的力量。
　　一阵天旋地转，下一刻，两人便出现在西海龙宫之中。
　　还没等敖信反应过来，就见他袖中一道流光飞出，锁龙柱浮现在西海龙宫之中，激起阵阵龙吟，强大的灵宝威压，压的那些修为低下的水族几乎喘不过气来。
　　看到锁龙柱是从敖信身上飞出的，在场的水族纷纷大惊失色，不敢置信的看向站在敖信身旁的敖雁怡。
　　怎么都没想到，最后得到锁龙柱的，居然会是敖信这么一个上不得台面的江河龙王，更不敢相信的是，龙族的天之骄女敖雁怡居然输了，就连西海龙王都愣住了好一会儿。
　　不过，到底是见过大世面的，西海龙王很快就回过神来，朗声一笑，将尴尬的气氛化解的一干二净。
　　“好好好，不愧是我龙族的青年才俊，敖信贤弟当真是叫人刮目相看，渊海龙宫在我龙族，也算是一处难得的试炼之地，多年来不曾有人能够拿到锁龙柱，没想到敖信贤弟一出手，就将这件宝物拿在手中，可见本事不凡，可喜可贺，可喜可贺啊。“西海龙王抚掌笑道。
　　一众水族闻言也是纷纷反应过来，连声附和。
　　“泾河龙君真是惊才绝艳之辈，是我龙族之福啊。“
　　“没错没错，我一早就看出泾河龙君器宇不凡，却也不曾想过，泾河龙君会如此出众，当真是长江后浪推前浪，和泾河龙君一比，咱们可都落到泥地里去了。”
　　“那是，你也不看看自己什么身份，那里能和泾河龙君相比，龙君大才，自然不同凡响。”
　　听着众人你一言我一语的吹捧，敖信不由有些尴尬，自己这才哪儿到哪儿啊，结果在他们嘴里，就差威震四海，一统八荒了。
　　好在，西海龙王倒是一个明白人，任由众水族吹捧了半晌之后，伸出手往下压了压，原本嘈杂的现场顿时鸦雀无声。
　　只见西海龙王轻咳一声，转头看向敖雁怡，笑道：“雁怡啊，这次是你赌输了，你可有什么话说吗？“
　　听的这话，敖信也是下意识的看向敖雁怡，恰好，敖雁怡也正好朝他看过来，两人四目交错的瞬目，敖信感觉自己的心脏猛颤了一下，原本平缓的节奏在一瞬间乱了起来，似乎呼吸也变得急促起来。
　　好在，敖雁怡很快就移开了目光，平静地说道：“愿赌服输，既然我输了，自然不会不承认，从今天起，我便会以泾河龙宫未过门的龙母自居，静候泾河龙君前来迎娶。“
　　“另外，在成婚当日，我也会将陪嫁中的那件先天灵宝交与泾河龙君，至于其他的婚礼事宜，我是待嫁女不便掺和，就请皇兄和泾河龙君商量吧，我告辞了。“
　　说完，敖雁怡转身便走，在经过敖信身旁的时候，朝着敖信微微福身，露出一个得体的笑容，“那么，我们就大婚当日再见了，未来的夫君！”
　　听到夫君两个字，敖信心神一荡，一股说不出来的感觉涌上心头，看着敖雁怡离去的背影久久不能回神。
　　那天之后，敖信便再也没有见过敖雁怡，除了和西海龙王商量大婚的时间和一些琐事之外，就是在西海龙宫修养。
　　不得不说西海龙宫财大气粗，各种疗伤圣药取之不尽，用之不竭，短短十几天的功夫，敖信的伤势就养的七七八八。
　　终于，在定下三年之后迎娶敖雁怡的日期之后，敖信带着初步祭炼完成的锁龙柱一路赶回了泾河龙宫，将此去西海的一些事情告知了泾河龙母之后，安排好一些琐事之后，敖信又开始了新一次的闭关。
　　这一次，是为了再一次开启的龙庭浮生境。

第九十一章 再启龙庭
　　匆匆封好房门，布下禁制之后，敖信便迫不及待的祭出龙庭浮生境。
　　一声浩荡天音响起，便见一座白玉牌坊凭空浮现，神户高耸，巍峨大气，上面祥云万朵，瑞气千条，霞光万道，霓虹横贯，喷珠溅玉，流光溢彩，演绎万千光彩，将整个房间照耀的犹如极光仙境一般。
　　上一次，通过龙庭浮生境之后，自己前往了红楼世界，得到了补天石和无量功德，不知道这一次，龙庭浮生境对面，又是怎样的景象。
　　敖信深吸一口气，朝着眼前的牌坊走去，径直穿过牌坊上的水幕。
　　和上一次一样，依旧是无边无际的白雾，浓雾之中，一条蜿蜒小道弯弯扭扭，不知道延伸到何处。
　　敖信瞬间眼前的道路一路向前，渐渐的，白雾开始消散，原本明亮的天色也同样随着白雾的散去而阴沉下来。
　　等到所有的雾气都消散之后，敖信发现，自己出现在一片郊外的密林之中，天空中一轮残月缓缓的从云层中穿过，斑驳陆离的月光在地面上留下形状不一的光斑与阴影，夜里，几只沙哑的鸦鸣显得格外凄凉。
　　敖信首先闭上双眼，感受了一下周围天地灵气的变化，在察觉到天地灵气的流动之后，顿时松了一口气。
　　幸好，这个世界不再是个末法世界，天地灵气虽然比不上洪荒世界，但这种天地灵气的浓度，已经能够孕育出不少的修士了，说明这个世界，超凡力量不说随处可见，却也绝对不在少数。
　　确定这不是个末法世界，敖信顿时放心下来，看了看挂在腰间的玉印，随意选了一个方向，就朝着那个方向走去。
　　只见敖信闲庭兴步，丝毫不把这深夜的山林放在眼里，忽然，一阵细微的声响从远处传来，似乎是女子的啜泣声一样。
　　敖信的脚步一顿，眼中闪过一丝疑惑之色，转身朝着那声音传来的方向走去，复行数十步，便见一株柳树沐浴在阳光下，随着晚风缓缓飘动。
　　传来啜泣声的自然不是这株柳树，而是柳树下的一个女子。
　　只见这女子，端是生的花容月貌，柳叶弯眉，殷桃小嘴，一双眸子如含春水，此刻泪雨涟涟，好似梨花带雨，烟笼芍药，蜷缩在柳树下，不断的啜泣，怎一个冰清玉洁惹人怜。
　　看到这女子，敖信微微一怔，忍不住上前一步，温声道：“姑娘？你没事吧？为何深夜在此哭泣，可有什么是小生能帮的上忙的？“
　　听到男人的声音，那女子身子一颤，受惊不轻，整个人好似小兔子一样，怯生生的看着敖信，不敢说话。
　　见状，敖信的声音变得越发轻柔起来，露出一个温柔的笑容，“姑娘不用担心，小生不是坏人，只是偶然到此，看到姑娘孤身在外，想看看是否有需要帮助的地方，若是惊吓到姑娘，还请姑娘有怪勿怪。”
　　不知道是不是敖信长得面善，还是女子相信了他的话，颤抖的身子渐渐平静下来，怯生生的看了他一眼，抿了抿嘴，声如蚊蝇一样，小声道。
　　“多谢公子关心，小女子本是城中一采药女，结果路上不小心伤了脚，难以行走，眼看深夜以至，群兽出山，稍有不慎，就要丧生野兽之口，心中悲苦，才忍不住泣涕涟涟，失礼之处，叫公子见笑了。”
　　听到这话，敖信下意识的朝着女子的脚踝看去，只见裙装之下，的确有着点点鲜血，破碎的衣料下，隐隐可见洁白如雪的肌肤，在鲜血的衬托下，越发的如玉似月，宛如凝脂。
　　注意到敖信的眼神，女子慌忙的用裙摆遮住伤口，脸上染上一层绯色，又羞又恼，倒是平添了几分风情万种，叫人心醉神迷。
　　见状，敖信吞了口口水，下意识的走向女子，轻咳一声，“那个，姑娘，深夜山林，着实不太安全，若是姑娘不介意的话，恕小生冒犯，可否让小生扶着姑娘下山？”
　　看着越走愈近的敖信，女子的脸越发的红了，就连耳朵尖都是一片绯色，可见是羞怯到了极点。
　　不过，她也没有拒绝，虽然羞怯到了极点，脑袋都快埋进胸口中了，却还是微不可查的点了点头，轻轻的嗯了一声。
　　听到这犹如蚊蝇一般细不可闻的声音，敖信喜不自胜，连忙上前，“姑娘放心，小生一定不会姑娘……锁！！！“
　　就在敖信马上就要碰到女子的瞬间，便见他脸上的笑容瞬间被冷冽所取代，一声大喝声中，袖袍之中，一根铜柱冲天而起，迎风便长，上面一根铁索链发出叮铃咣铛的声音，勾魂摄魄，嗖的一声，朝着那女子缠绕而去。
　　那女子毫无防备，连反应的时间都没有，就被捆个正着，立时动弹不得。
　　“公子？你这是做什么？“看到这一幕，女子吓得花容失色，急忙说道。
　　“呵呵，装，再接着装？就你这点演技，还想骗过小爷不成？“见状，敖信嗤笑一声，满是鄙夷的看着女子说道。
　　“深更半夜，荒郊野外的，居然冒出一个女子，这未免也太可疑了吧，你们这群做妖怪的，都是这么不讲创新的吗，玩了多少年的套路，现在还拿出来用，我真为你们感到悲哀啊。“
　　听到这话，女子脸色一变，不自然的说道：“公子你这是在说什么啊，什么妖怪啊，奴家一点都听不懂，您，您快放开奴家啊。“女子楚楚可怜的看着敖信说道。
　　“死到临头还不承认是吧，那我就看看，这样你还认不认。“
　　敖信冷笑一声，伸手一指，“天地风雷，听我号令，五雷正法，落！“
　　一道手臂粗细的紫色神雷，如若那远古雷龙，瞬间从锁龙柱上飞出，蜿蜒呼啸，朝着那女子轰来。
　　看到这一幕，女子瞬间变了脸色，嘴里发出一声恐怖的吼叫声，便见一张人皮忽然从她的身上剥落，一股恐怖的血煞之气，在人皮剥落的瞬间，冲天而起。

第九十二章 妖邪
　　轰！
　　紫色神雷从天而降，瞬间将那人皮轰成灰烬，而那妖孽的本体，在人皮剥落的瞬间，整个人好似消失一样，居然从锁龙柱的束缚下挣脱出来。
　　下一刻，只见一个长着青面獠牙，厉鬼一样的妖邪出现在那里，浑身散发着浓郁的血煞之气，好似从地狱深处走出的厉鬼一样，浓郁的血腥味宁人作呕。
　　“臭小子，你竟敢毁掉我的化身，好，我就杀了你，用你的皮来做我的化身好了。“
　　看着被雷霆轰杀殆尽的人皮，那妖邪怒不可遏，嘶吼一声，一股恐怖的杀气就冲这敖信冲来。
　　看到这个妖怪从锁龙柱下脱身，敖信也是吃了一惊，虽然自己只是初步炼化了锁龙柱，还远远没有达到如臂使指的地步，但再怎么说，锁龙柱也是一件后天灵宝，威力不容小觑，这妖孽居然能够避开来，也算是有些本事了。
　　不过，敖信也没有太大的反应，他刚刚根本就没有出全力罢了，要不然，这妖孽就算是有脱身之法，也绝对不可能这么轻松的就多过去。
　　面对着扑面而来的血煞之气，敖信冷哼一声，丝毫不放在心上，身上的气势爆发出来，顿时在身前卷起一阵狂风，将那血煞之气冲散。
　　讥讽的看着那妖怪，敖信满脸不屑的说道：“原来你这妖孽，是利用人皮来掩盖自己身上的妖气，难怪刚刚我没有从你身上感受到邪气，看来，你还有些本事吗？”
　　“忘了告诉你了，其实刚刚我虽然怀疑你，但并没有十足的证据，如果你刚刚不是忍不住出手，而是继续隐忍下去的话，那道雷是落不到你身上去的，只可惜，你太蠢了，没能忍住，结果就变成这样了。“
　　“臭小子你敢戏弄我，我要你死！！！“
　　听到这话，那妖怪气的直跳脚，大喝一声，整个身体暴涨起来，狂暴的妖气，瞬间围绕着身体沸腾起来。
　　嘶吼声中，只见浓郁的血煞之气与妖气汇聚在一起，化作一个恐怖的鬼爪，从天而降，朝着敖信胸口抓来。
　　“雕虫小技罢了！”见状，敖信冷笑一声，满不在乎的挥挥手，就见锁龙柱上光芒大作，一声龙吟响起，巨大的锁链瞬间化作一条神龙，呼啸而过，朝着那妖怪飞去。
　　轰的一声，神龙瞬间将鬼爪撕裂，一记神龙摆尾甩出，朝着妖怪脑门儿扫去。
　　“哼，千人千面，变化万千，去！“
　　那妖怪能够从锁龙柱下脱身，自然也有些本事，见状冷哼一声，喷出一口黑气，便见浓郁的黑烟之中，传来无数女子的嬉笑之声。
　　然后，就见无数的人皮从黑烟中冲出，化身万千少女，朝着敖信围杀而来，每一个少女的实力，居然都是天仙水平。
　　见状，敖信的脸上终于多出一丝认真。
　　“化身万千，这倒是不错的神通，不过，没修炼一个化身，你就要害死一条人命，这么多的化身，你身上的罪孽可谓是罄竹难书，今日我非要将你诛杀于此，否则，怎么对得起那么多少女的在天之灵！”
　　“想杀我，我看你还是先想办法保住自己的性命吧，你放心，我一定会好好的把你的皮炼成化身的，一条真龙化身，可是难得的很呢？”那妖怪狞笑一声，嘲讽的说道。
　　“你真以为这点粗浅的法术就没人奈何的了吗？“敖信冷哼一声道。
　　“哦，那你倒是破给我看看啊？“
　　“这有何难？”敖信冷哼一声，伸手一抓，便见锁龙柱呼啸一声，化作一尺长短，落在手中，宛如降魔杵一样，散发着莫大的威能。
　　“破！“
　　敖信轻轻的吐出一个字，抄起手中的锁龙柱就重重的朝着周围一扫。
　　那锁龙柱一动，原本朝着敖信扑来的万千化身，顿时定在半空中，好似被人按了暂停键一样，动弹不得。
　　然后就看着那一根小小的铜柱缓缓扫过，分明是如此的轻缓，却让人生出一股避无可避，命中注定会命中的感觉。
　　砰砰砰。
　　锁龙柱所过之处，无数的人皮化身发出一声凄厉无比的惨叫，然后在恐怖的压力下瞬间爆炸开来，噼里啪啦，好似放鞭炮一样。
　　见状，妖怪的脸上终于露出惊恐之色，眼看锁龙柱横扫而下，大喝一声，“这是你逼我的！”
　　说着，便见那妖怪的身体瞬间涨大数倍，胸膛处一颗心脏用力的跳动起来。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　宛如雷霆一样，越跳越快，擂鼓一样，达到顶点的时候，轰的一声巨响，那妖怪整个爆炸开来，顿时一阵山摇地动，恐怖的气浪卷起滚滚尘烟。
　　因为爆炸释放出的庞大力量轰在锁龙柱上，便见锁龙柱微微一颤。
　　就是这一颤，被封锁的空间在这一颤之中也露出一道细微的缝隙，随后，便见一道血光冲缝隙之中冲出，瞬间朝着远方遁去。
　　没想到那妖怪如此决然，见势不好立刻自爆逃生，敖信也是一愣。
　　不过他的反应也不可谓不迅速，迅速掐动印决，腰间的五龙印顿时绽放出灿烂的光芒，只见黑白两色的光芒好似牢笼一样从天而降，咣当一声落在那道血光之上，瞬间将那血光定住，便见血光之中，一颗血淋淋的心脏犹如活物一样，在黑白光芒中不住的跳动。
　　见状，敖信伸手向下一压，就准备将那心脏彻底毁掉。
　　就在这时，整个天地一阵震荡不休，极远处的天外，一道恐怖的黑光冲天而起，好似墨汁一样，瞬间席卷天地而来，浩浩荡荡，遍布万里阴云，整个天地，似乎都被蒙上一层墨色一样。
　　与此同时，敖信感到一股无形的压力从天而降，体内涌动的真元在这一刻也不由停滞了片刻。
　　“哈哈哈，天地异变以至，从此便是我辈的天下了，该死的小子，今日你毁我百年修行，日后定有后报。“
　　趁着这个机会，那心脏上瞬间爆出一道血光，挣脱开来，在一片狞笑声中破空而去。

第九十三章 传闻
　　等到敖信从那股压力之中挣脱出来，再想镇压那颗心脏的时候，已经力有不逮，只能眼睁睁看着血光远去。
　　眼看血光消失无踪，敖信只能沉下脸色，袖袍一卷，将五龙印和锁龙柱收入怀中。
　　随后，转过身去，看向极远处的天外，刚刚那股犹如漆黑的潮水一样汹涌，席卷整个天地而来的力量此刻已经消失的无影无踪，还是寂静的夜晚，还是天空中的皎皎明月，但敖信的心里，像是被乌云笼罩一样，生出一股不详的预感来。
　　虽然不知道发生了什么事情，但从刚刚那庞大的力量中，敖信感受到了浓浓的凶煞，暴虐的气息，让人感到由衷的厌恶，充满了如此令人厌恶的力量，绝对不是什么好来头。
　　尤其是在常人所看不见的地方，敖信敏锐的发现，天地之间，多出了一股似有若无的煞气，这股煞气对于敖信而言，犹如尘灰一样，毫不起眼，但作用于整个天地的话，能够引起的变故，就不是那么简单的了。
　　在原地站立片刻，敖信摇摇头，将刚刚所见抛之脑后。
　　虽然知道那力量不详，但敖信也很清楚，这种能够影响整个天地的力量，不是他能抗衡的，至少不是现在的他能插手的。
　　与其想那么多，不如先想想看，怎么找出刚刚的那个妖怪再说。
　　那妖怪身上一身血煞之气，也不知道害了多少生灵，若是不尽快解决，也不知道要生出多少祸患来。
　　想了想，敖信决定先去周围的城市看看，虽然不知道那血光逃往何处，但那妖怪受创不小，绝对逃不远。
　　看他一身血孽就知道，这妖怪一定是以凡人血食为生，只要他想快点恢复修为，就一定会对凡人下手。
　　敖信不可能去监视每一个凡人，但如果有凡人失踪的话，城市无疑是最好打探消息的地方。
　　金华县松江楼中，正值午间用饭之时，整个大厅里热火朝天的，来往人群络绎不绝，店小二忙的脚不沾地。
　　忽然，一个富贵公子走了进来，锦衣华服，腰间别着一块黑玉印玺做装饰，手中还握着一根不知是笛子还是洞箫的铜棍，看上去别提多怪异了。
　　敖信刚刚走进松江楼，便见一个店小二热情的迎了上来，脸上挂着灿烂的笑容，恭维道：“客官里面请。”
　　“嗯，给我找个位置，我要吃饭。”敖信点点头道。
　　“好嘞，二楼雅间还有几个空位，小的给您准备一个靠窗的，您看如何？”小二哥连忙说道。
　　“你看着安排吧。”敖信无所谓的说道，反正他来吃饭也是为了打听消息，坐在那里对他而言都一样。
　　“行，请您跟小的来吧。“小二连忙领着敖信上了二楼，找了个风景不错又僻静的地方，在敖信飞快的点了几道菜之后，就连忙下去准备去了。
　　敖信坐在雅间里，看上去像是在吃饭，可是神念却早已将整个松江楼都包裹其中，保证这里的人说的每一句话他都能听的一清二楚。
　　就这样，很快，一张桌子上的谈论引起了敖信的注意力。
　　“你们听说了吗，最近咱们县，出了一件怪事。“
　　“什么怪事啊，李三，你可别又听风就是雨的，上一次说什么深夜哭声，说的悬乎叨叨的，结果最后，他娘的是只猫在叫春，叫人败了兴致。“一个声音不耐烦的说道。
　　“放心好了，这次的怪事，不仅怪，还香艳的很呢！“李三说道。
　　“香艳？！“听到这两个字，一行人顿时来了兴致，”别卖关子了，快说说，怎么个香艳法儿？“
　　“事情，要从三天前说起，你们知道的，我隔壁住着的，是朱康宁朱大举人，前几天，他和朋友去郊外游玩，因为天色渐晚的缘故，晚上就住在郊外的一间小庙里。“
　　“结果，第二天回来的时候，两个人都腰膝酸软，两眼发青，一副纵欲过度的样子，可把家里人都吓了一跳。“
　　“家里人一问，结果两人都说在庙中与仙女幽会，那仙女，当真是肤如凝脂，香似兰麝，与之共赴云雨巫山，那叫一个魂牵梦绕，食髓知味，难以自拔，结果，分明是两个书生，却生生一夜不曾安息，鏖战至天亮时分。“
　　“若不是那身子着实支撑不住，怕是还不肯停歇呢，这才在家里养了两日，身子还没复原呢，便又想往那庙里去，你们说说，这事怪不怪，香艳不香艳。“
　　听到李三的话，众人连连点头，纷纷附和，“怪，怪，香艳，香艳。“
　　“不过，这事是真的吗？别又是李三你编出来糊弄我们的吧。“有个人不相信的说道。
　　李三听了不乐意了，立刻嚷嚷起来，“嘿，这话怎么说的，男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉，难道我李三还会骗你们不成。“
　　“再说了，这故事也不是什么秘密，在朱家那是人尽皆知的，我听说，不知那朱大举人心里还惦记着，就连他家里的几个下人，听了这事都动了心思，说是要去那庙里一趟，享受享受仙女的滋味儿呢？“
　　见李三生气了，旁人连忙劝道：“好了好了李三，怎么说着说着还着急了呢，我们就是随口一说，也没有别的意思。”
　　“不过，这山中仙女，听起来怎么不靠谱，别是个山精鬼魅，专门吸食男子精气的吧。”一个声音说道。
　　“是有怎么样，反正咱们这大老爷们的，火气壮又没处发泄，若真是有那山精鬼魅能替爷败败火，还是好事呢，若是真有朱大举人说的那样舒坦，老子倒也想去腿软一把呢？”
　　在后面，便是几个人一阵粗鄙之语，敖信便没有继续再听下去，不过他们所谓的山中仙女，却是让敖信记住了。
　　不用怀疑，敖信可以肯定，这所谓的山中仙女，必定是吸收精气的妖怪之流，若真是神仙之流，可不敢让污秽沾身的。
　　想了想，敖信决定去几人所说的地方走一遭，看看能不能找出那妖怪的下落。

第九十四章 狐妖
　　出了城郊，敖信一路朝着几人所说之地而来，行出十几里地之后，果然看到一处寺庙隐没在山林深处。
　　红墙金瓦，飞檐雕阁，寺庙虽小，却富丽堂皇，梵音禅唱，一副人间佛国之象。
　　不过，这都是凡人眼中所见之景，在敖信眼中，只见寺庙上空，一股浓郁的妖气伴随着阵阵红尘之气覆盖整个寺庙上空。
　　果然，这里根本不是什么寺庙，而是一处妖怪巢穴。
　　上空凝聚成法相的狐狸虚影，也无不在说明这是哪个妖怪的地盘。
　　见状，敖信冷哼一声，身上的气势骤然爆发出来，虚空之中，一声龙吟，只见道道龙威汇聚成一条神龙虚影，咆哮一声，朝着那狐狸虚影飞去。
　　顿时，那庙宇之中一阵杂乱之声传来，随后，便见一道道白影飞出，几十只狐妖显出身形，或老或少，或男或女，一脸警惕的看着眼前的敖信。
　　其中，一个年纪最大，须发皆白，老眼昏花的老狐妖上前一步，朝着敖信拱拱手，小心讨好道：“不知龙君降临，有失远迎，还请龙君恕罪，不知龙君前来小舍，所为何事啊？”
　　“所为何事？”敖信冷笑一声，看了老狐妖和他背后的一众狐妖一眼。
　　“你们这一干妖孽，不思专心修行，反倒是作出这等吸人精气的勾当，为祸苍生，居然还敢问本王所为何事，不知道你是真糊涂，还是装糊涂啊！”
　　最后一个字落下，敖信的身上骤然爆发出一股恐怖的气势，天空中的神龙虚影受到他的影响，龙威更甚，恐怖的威压顿时压的那狐狸法相瑟瑟发抖，几欲崩溃。
　　敖信之所以刚如此强硬，便是早就看出，在这一窝狐狸中，并没有几个修为精深之辈，大多数都是真仙或未入仙道之辈，少有的几个诸如老狐妖这样的天仙，实力也虚浮的很，甚至无需动用灵宝，敖信就能将它们全部拿下。
　　之所以没有动手，是因为敖信发现，这些狐妖虽然吸食凡人精气，但身上除了部分红尘因果之外，居然没什么孽债，也就是说，他们的手上并为沾染过人命，否则，现在等待他们的，早就是五龙大印了。
　　见状，老狐妖脸色大变，急忙说道：“龙君息怒，龙君息怒，小妖一族虽然吸食凡人精气，却从未有过杀生害命之举，虽说是以幻术引诱，但也还了那男子一夕云雨，并非是无故所求。”
　　“小妖也知道此举非是正道，可我族羸弱，修行艰难，能够成仙入道者寥寥无几，多是资质愚钝，难得正果之辈。”
　　“具是一族出身，小妖岂忍同族在苦海沉沦，为人血食，不得已，只好让他们走上这偏门的路数，不求成道，只求一个一世安稳，仅此而已，为此，我族也多年积德行善，减轻罪孽，还请龙君明察啊。”老狐妖苦苦哀求道。
　　听到这话，敖信的脸色好看不少，刚刚没有注意，现在听到老狐妖这么说，敖信才发现，这些狐妖身上虽然多有红尘因果，却并无采阴补阳，采阳补阴的邪气，反倒是身上环绕道德清光，可见是良善之妖。
　　这也是为什么，面对敖信就差是打上门的威势，这群狐妖也是好生言语，而不是一言不合就开战。
　　就冲这一点，倒也能算是正道人氏了。
　　袖袍一挥，敖信将身上的威势收敛，朝着老狐妖打了个稽首，“原是这样，看来是我误会了，惊扰之处，还请老翁见谅。”
　　见状，老狐妖也松了一口气，闻言连忙还礼。
　　“龙君客气了，此事也怪不得龙君，的确是我族行了偏门，龙君前来过问，也是常事，说起来，老狐也曾和龙族有过几面之缘，却不知龙君是哪方龙族，看上去，到是眼生的很。”老狐妖说道。
　　“我从偏远之地而来，老翁怕是不知道，没想到老翁居然还和我龙族有关系，不知道是哪方龙族，我初来乍到，倒也想去拜访一下。”敖信说。
　　“却是罗刹海市的龙族，早年老朽游离四方的时候，曾前往罗刹海市，有幸见过哪里的龙君几面。”老狐妖说道。
　　罗刹海市？
　　听到这词，敖信下意识的感觉有些熟悉，随后反应过来，这不是聊斋志异中的情节吗。
　　敖信立马打了个哈哈，摆摆手道：“原来是罗刹海市的龙族，我在家中的时候，倒也挺听人说起过，有机会也要去罗刹海市看看才是。“
　　“对了，我今日前来贵府，非是偶然，而是为了追寻一个妖孽而来，数日之前，我在山外遇上一个妖孽，将其重创之后，让他逃走了。“
　　“我想着贵府既然是这里的地头蛇，应该能够知道这个妖孽的来头，若是方便的话，还请老翁能够不吝赐教。“
　　闻言，老狐妖连忙说道：“龙君开口，老朽岂能不从，眼看天色已晚，若是龙君不弃，不如先到寒舍小坐片刻，咱们细细说来如何？”
　　敖信想了想，没有拒绝，“既然如此，就有劳老翁了。”
　　当即，敖信跟着那老狐妖一路走进寺庙之中，只见这寺庙别的没有，唯有一具具雕像倒是栩栩如生，宛如活物一般。
　　一行人一直走到大殿中一处墙壁面前，只见墙壁上，佛陀讲经，菩萨低眉，金刚怒目，罗汉慈悲，更有天女散花，极尽美感，实非人间能有。
　　更关键的是，在这面墙壁上，敖信感受到一股浓郁的灵气，发现这面墙壁并非是普通之物，而是一件差一步就能成为灵宝的顶尖法宝。
　　见状，敖信大吃一惊，顶尖法宝虽然在洪荒世界算不得什么，但也不是一个连玄仙修士都没有的种族能够拥有的，这里的狐妖实力低微，手里居然有一件顶尖法宝，叫他如何不吃惊。
　　“龙君，请。”只见老狐妖停下脚步，做了一个请的动作，然后便直接穿过墙壁，消失不见。
　　壁画之上，立刻多出一个慈眉善目的老翁，不是老狐妖又是谁。

第九十五章 空间法宝
　　看到这一幕，敖信越发惊讶，没想到这面墙壁不仅仅是一件顶尖法宝，还是一件空间法宝。
　　一件顶尖法宝，最多让敖信有些惊讶，仅此而已，可是一件顶尖的空间法宝，敖信也要动容几分了。
　　空间法宝，并不是寻常情况下以为的那种须弥纳芥子的储物法宝，也不是能够收人拿物，如老君的紫金葫芦那种宝物。
　　空间法宝，指的是能自成天地，孕育一方洞天福地的宝物，是所有宝物中，最稀有，最珍贵的一种。
　　一般而言，一件宝物基本上都有它基本的能力，或攻击，或防御，在要么就有其他的辅助功能，一个方面突出的话，其他方面就会显得稍弱几分。
　　就说敖信手中的两件后天灵宝，都是以攻伐为主，除了五龙印因为炼制材料的缘故，勉强能凭借坚硬的材质抵挡一下攻击之下，在防御方面几乎没有什么作用。
　　但空间法宝不一样，空间法宝自成天地，故而有天地之威，一方天地能有什么能力，它就有什么能力，因此，空间法宝既能攻击，镇压一切，也能放手，万法不沾，还能变幻万千，妙用无穷。
　　其中，最出名的就属女娲娘娘手中的山河社稷图，思山幻山，思水幻水，包含山河社稷，自成一界，攻防一体，绝对是无数人梦寐以求的宝物。
　　所以，一件顶尖空间法宝，价值远在一般的顶尖法宝之上，便是比之后天灵宝也不遑多让。
　　在墙壁中等了半晌也不见敖信进来，老狐妖忍不住又走了出来，见敖信一脸复杂的看着眼前的墙壁，忍不住问道：
　　“龙君怎么了？有什么问题吗？还是担心小老儿在里面布置了什么手段，叫龙君不安了？”
　　闻言，敖信回过神来，摇摇头，“这倒不是，只是没想到老翁手中居然还有如此稀世珍宝，一时间有些惊讶罢了。”
　　对于老狐妖所说的，敖信倒不是没有想过，不过，空间法宝再珍贵，顶尖法宝也是顶尖法宝，在威力上不可能胜过他手中的两件后天灵宝。
　　有这两件宝物护身，就算是老狐妖真的存心不良，敖信也大可以来去自如。
　　听到敖信的话，老狐妖脸上露出几分得意之色，不过却还是谦逊的说道：“这算什么稀世珍宝，不过是我这一族栖身之地罢了，老朽也只能用它来吸引一些凡尘俗子，方便我族晚辈吸收精气罢了，叫龙君见笑了。”
　　“老翁谦虚了。”敖信也配合着笑笑，两人这才一路出朝着墙壁走去。
　　好似穿过水幕一样，一阵细微的空间波动之后，豁然开朗，参天古树，漫路荒藤。万壑风尘冷，千崖气象奇。一径野花香袭体，数竿幽竹绿依依。草门楼，篱笆院，堪描堪画；石板桥，白土壁，真乐真稀，赫然换了一方天地。
　　见状，敖信连连赞叹，连道三声好，羡慕的看着老狐妖说道：“没想到，贵族还有如此一方天地，由此傍身，可保一族千万年兴盛不衰了，好，好，真好。“
　　“呵呵，来来来，龙君这边请。“老狐妖得意的一笑，带着敖信一路来到屋舍之中。
　　两人盘膝而坐，老狐妖率先开口道：“方才龙君言，自己来到寒舍，是为追寻一个妖孽而来，不知可否详细说来。“
　　“自然。“敖信点点头，当即将自己在山林中遭逢妖魔的事情一一说了出来，末了，还不忘提一提有关当日的天地异变，想知道这老狐妖是否知晓。
　　不料，听到敖信所说，老狐妖脸上的笑容顿时消失，取而代之的是一脸凝重之色。
　　“老翁这是怎么了？可是知道些什么？“敖信忙问。
　　“唉！“老狐妖闻言叹息一声，带着几分愁绪地开口。
　　“关于龙君所问的那个妖孽，老朽倒是略知一二，此怪原是阴曹地府中一颗脏心，因为吸收地府千年阴煞之气，又在脏心狗肺之堆中孕育千年，流的是脏污之血，修的是修罗邪道，最终，叫他得了气候，成了精怪。”
　　“若只是如此倒也罢了，后来，地府不知道发生了何等变化，机缘巧合之下，叫他来到此地。”
　　“此怪不修正道，专门吞噬凡人心脏，提升修为，因他常常化身俊男美女，诱惑凡人，以人皮炼制化身，故而被称之为画皮鬼。”
　　“我族也靠吸收凡人精气阴元修行，和他有些牵扯，老朽与之也曾交手数次，说来惭愧，老朽空有数百年修为，但天资愚钝，进阶缓慢，根本不是那怪的对手，若非尚有几个亲戚相助，加上还有这一方画壁天地，怕是我这一族也早被他残害了。”
　　“数次交手无果之后，老朽无奈之下只能和他商议，叫他远离老朽族群范围，不得在此生事，碍于老朽的几个亲戚，那怪虽不情愿，却也只能暂时退去。”
　　“不过他吞噬人心，修为一日千里，怕是要不了多久，就会卷土重来，到时候，也不知道我狐族还能不能制服的了他啊。“
　　“没想到龙君居然能制服他，还差点儿结果了他的性命，果然是仙门中人，不是我等凡狐能够相提并论的。“老狐妖敬佩的看着敖信说道。
　　“居然是这个怪物吗？“敖信闻言也是点点头，要说画皮鬼，在聊斋中可是名声大噪，丝毫不下于狐妖女鬼的存在。
　　“可惜，到底还是让他给跑了，老翁可知道他的巢穴在何地，要如何找他吗？”敖信连忙问道。
　　老狐妖摇摇头，“此怪并无什么巢穴，不过，想要找他也不难，虽然此怪以人皮护身，无法察觉妖气，但我狐族和他交手数次，对他也有些了解，此怪是心脏得道，因此所化凡人也往往心血旺盛，心脏跳动的强度也远超常人。“
　　“这点差异，对凡人而言或许无法察觉，但在我狐族的耳中，却是宛如惊雷一般，清晰明了，也正是因为这一点，那画皮鬼只要进入我狐族范围，我狐族就能立刻知晓的缘故。“

第九十六章 天地异变
　　“龙君若是想要找到那怪，找我狐族还真是找对人了，待会儿，老朽就将一众子孙派出去，只要那怪还在方圆百里范围之内，就绝对逃不出我狐族的耳目。“老狐妖笃定道。
　　“如此甚好，不过，那怪可不是好相与的，阿老翁你的子孙修为低下，万一遭害该如何是好？“敖信眉头一皱，有些担心地说。
　　“哈哈哈。”老狐妖闻言哈哈大小，气定神闲地说道：“龙君放心，我狐族别的本事没有，逃生的本领还是有些的。”
　　“若是那怪全盛之时，我这些子孙自然是不敢接近，可如今他已经被龙君重创，几乎等同于打回原形，若是在这样的情况下还不能从他手中脱身，那也是我子孙不肖，当有一劫，龙君无需记挂。”
　　眼看老狐妖自己都这么说了，自己一介外人也不好多说什么，闻言只好点点头，岔开话题，说道：“说起来，关于那天地异变，老翁可知道些什么吗？当日若非此异变，那画皮鬼早已化作飞灰了，至今想起那日的场景，我都觉得心有余悸，不只是何等恐怖，才能诞生如此气势。”
　　闻言，老狐妖脸上的得意之色荡然无存，想了想才缓缓开口。
　　“关于此事，老朽确实有所耳闻，其实，早在百年前，天地间就流传了天地异变的传闻。”
　　“龙君知道，我狐族虽然是妖邪之属，但修的也是天地正道，便是有少许吸食凡人精气阴元的，却也不敢杀生害命，反倒在事后多会设法补偿，偿还因果，虽然不算正道，却也不算邪道，最多是有些偏门罢了。”
　　“所以，我狐族虽然是妖邪，但和上界仙宫也颇有关联，在凡间也多有狐仙之称。”
　　“百年前，天地间忽然出现一则传言，说是天行有道，日月轮转，四季更替，生死轮回，皆有定数，天地人间，正邪相依，百年之后，就是魔涨道消之时，届时，天地人间，正邪更替，善恶不分，人间将化作凡尘炼狱，妖魔鬼怪横行一时。”
　　“此事孰真孰假，老朽并不清楚，但从百年前开始，现身人间的诸天神灵逐渐隐退却是事实，这些年出现的妖魔鬼怪，也比往常多了许多。”
　　“就连凡尘俗世之中，身具才气福德的读书人也少了不少，我狐族每每有得道之人入世偿还因果，也是屡遭劫数，轻则折损修为，重则打回原形，若非如此，也不会有那么的狐族吸食凡人精气阴元，虽然也会结下些许因果，但这种小因果偿还起来也简单，不至于遭逢太大的劫难。”
　　“关于天地异变，老朽知道的，也就是这么多了，在详细的，就不是我这一个区区凡狐能知道的，不过，罗刹海市乃是修行人士汇聚之地，不论是妖魔鬼怪，佛门高僧，道门真人，都能遇上，若是运气好的，甚至还能遇上下界游玩的上界真仙，对于天地异变之事，他们或许更加清楚一些。”
　　“多谢老翁解惑，我知道了。”敖信闻言点点头，心里沉甸甸的，看来这天地异变，比他想象的要难缠的多了。
　　魔涨道消，诸天神灵隐退不出，几乎是天地大劫代名词了，由此可见，这天地异变的浑水之深了。
　　了解完天地异变之后，两人又谈论了些别的，随后，老狐妖秉承兵贵神速的道理，没有耽误太久，立刻将自己的一众子孙派遣出去，搜寻画皮鬼的下落。
　　本以为很快就能将画皮鬼找回来，将其正法，不想，整整一日过去，老狐妖的子孙将整个方圆百里都跑了一个遍，就连金华县城也来回扫荡了三遍，都不曾发现画皮鬼的下落。
　　眼看日头西斜，明月当空，看着敖信，老狐妖的脸上不免有些尴尬之色，刚刚还说只要画皮鬼在方圆百里之内，就一定逃不出他的手心。
　　结果，这么久过去了，却连画皮鬼的踪迹都没有发现，老狐妖脸上未免有些挂不住。
　　见状，敖信也从原本对老狐妖信心满满，到现在有了几分将信将疑。
　　迟疑了半晌，敖信忍不住提出告辞，拱手道：“老翁，我看这画皮鬼许是和你狐族打交道打的多了，对你们的手段有所防备，是以一时半会儿，你狐族的手段怕是对他无用。“
　　“我想着，这孽障吞噬人心，如今遭受重创，必定忍不了多久，与其在这人烟稀少的山林之中等候，不如前往周边城镇打听一二，老翁以为如何？“
　　听到这话，老狐妖臊的满脸通红，什么叫做画皮鬼有所提防，那妖怪可不知道敖信会来找狐族帮忙，只能说敖信顾忌老狐妖的脸面，才故意这么说，不让他丢脸罢了。
　　只见老狐妖的脸色好似调色盘一样，一阵变换，随后，便见他咬咬牙，开口道：“龙君先不要着急，许是我那些子孙修为不济，察觉不了画皮鬼的踪迹，还请龙君稍等几日，等老朽将家中亲戚请来，她们都是我狐族中少有的清修之士，道行精深，必定能帮上龙君，降服妖孽。“
　　敖信还没来及的开口拒绝，便见老狐妖已经迫不及待的施展法术，双手一搓，便见三只狐狸幻影从他手中飞出，一溜烟儿冲出画壁空间，不知往何方去了。
　　敖信若是再说离去的话，怕是老狐妖脸上真的要挂不住了，见状，敖信只好耐心坐着，和老狐妖一起说些有的没的。
　　就这样，当夜敖信就住在了画壁空间之中，期间，也看到了这群狐妖是怎么吸食凡人精气的，无非是在画壁空间上施展幻术，若是有人被画壁上的仙子引诱动心，就会不由自主的被引入空间之中，与之交合，天亮之后，再被送出去。
　　若是有人心神鉴定的话，这幻术也就影响不到他，这样的话，看向画壁的时候，就只是在欣赏普通的壁画罢了。
　　对此，敖信虽然不怎么看得上眼，但在人家家里做客，自然也不会多说什么。

第九十七章 三狐到来
　　百无聊奈的等到第二日，一早，院子里的一群小狐狸就热闹起来，叽叽喳喳的说婶婶来了。
　　敖信来到老狐妖的屋子，发现屋子里除了老狐妖之外，还有三个风姿绰约，气韵不同的三个女子。
　　只见这三人，一个华贵大气，年约三十的样子，似乎已经嫁作人妇，剩下的两个年纪则要小的多，一个清丽仙逸，卓尔不凡，一个婉顺温柔，体态端庄。
　　三人和老狐妖一样，也是天仙修为，不过，周身道韵清和，气息凝而不露，已臻圆满之境，距离玄仙之境不过一步之遥，但论道行而言，不要说老狐妖了，甚至还在敖信之上。
　　看到敖信走进来，三人眼中纷纷露出一丝好奇，老狐妖见状也是连忙笑笑：“哈哈，说曹操曹操到，刚刚还和我这几个侄女孙女谈论龙君，没想到龙君就已经来了。”
　　“来来来，我给你们介绍一下，这位就是我刚刚和你们所说的敖信龙君，龙君，这几位是我的几个亲戚子孙，这个大一点的，姓虞，你便唤她虞姬就是，剩下两个小的，白衣的那个姓辛，在家中排行十四，你唤她辛十四娘就好，青衣那个姓封，在家中行三，你唤她封三娘即可。”
　　听到老狐妖的介绍，敖信眼眸一闪，忍不住多看了三人一眼，虞姬，辛十四娘，封三娘，这可都是聊斋中赫赫有名的几只狐妖啊，除却封三娘之外，剩下的二人，最终可都是登了仙道的。
　　按照这个世界的说法，登仙道成仙和修为并无关系，一个普通仙女也可能只是真仙修为，一个强大的妖怪，到达玄仙之境也未必能够登仙。
　　但是有一点，登仙之后，便可脱胎换骨，成就无漏仙体，一般情况下，只要资质不要太差，最终，必定能够修为大进。
　　在这个需要历经重重磨难才能登仙的世界，能够成功登仙的，资质又怎么会差呢，可以说眼前的三人如今虽然是天仙境界，但已经可以当作是玄仙的预备役了，在天仙境界中，也绝对是拔尖儿的那一批。
　　“见过龙君。”听到老狐妖的话，三人连忙上前，行了一礼。
　　见状，敖信也连忙拱手还礼，“三位狐仙安好，敖信见过三位。”
　　双方一番客气之后，老狐妖拉着敖信坐下，指着三人说道：“龙君，我这三个亲戚，虽然都是妖身，但和老朽这等资质浅薄之辈不同，我这几个亲戚，都是我狐族首屈一指的人才，个个都有入道成仙之姿，虽比不得龙君您这天生神圣，却也非寻常妖类可比。“
　　“那画皮鬼甚是凶煞，老朽便是有这画壁空间护身，也敌不过他，多年来，多亏我这几个亲戚帮衬，才能安保无恙，如今，有她三人相助，那画皮鬼想来是手到擒来了。“
　　敖信闻言也是连声附和，“三位的确是有着天人之姿，日后仙途有望，便是比之佛门高僧，道家真人也是不差了，区区一只画皮鬼，自然不在话下。“
　　“龙君谬赞了。“三人闻言连忙谦逊道。
　　双方一番寒暄之后，年纪最大的虞姬便说道：“画皮鬼凶煞，如今也不知道使了什么手段隐藏踪迹，未免他为祸一方，还是应该速速搜寻出来才是，还请龙君在此稍后，待我三人先去寻那画皮鬼，等找到其踪迹，再设法拿他。“
　　“如此，就有劳三位了。“敖信闻言连忙说道。
　　三人点点头，随后转身出了画壁空间，搜寻画皮鬼去了。
　　等三人离去之后，老狐妖忽然叹息一声，脸上露出几分担忧。
　　见状，敖信忙问：“老翁这是怎么了？难道是担心三位狐仙遇上画皮鬼，遭其毒手不成？”
　　老狐妖摇摇头，“龙君多虑了，我那三个亲戚，修为本事具在老朽之上，如今画皮鬼被龙君重创，便是老朽也不惧他，更别说我这几个亲戚了，老朽之所以叹息，是因为我那三个亲戚成仙入道之事。”
　　“我不明白，三位都是天人之姿，成仙有望，老翁又有什么可担心的。”敖信疑惑道。
　　“龙君有所不知啊。“老狐妖叹息一声，“我那三个亲戚，龙君也看到了，如今道行已满，距离成仙仅有一步之遥，可就是这一步之遥，却形同天堑，最是艰难，也不知道多少狐族，都止步于此。“
　　“如今天地间煞气丛生，魔涨道消，正道艰难，想要成道，更加困难，老朽虽然修为比不上那三个亲戚，但到底多活了这许多岁月，如何看不出来，三人还差最后一劫，便能功行圆满，渡得过，自然位列仙班，白日飞升。“
　　“若有万一，渡不过，轻则有损修为，重则打回原形，若是再严重些，怕是魂飞魄散也难说，老朽又如何能不担心呢？“
　　“这一次，叫她们三人前来，既是相助龙君，也是因为那画皮鬼作恶多端，若是能除了他，也能为他们积攒些许功德，希望到时候能少些磨难，我也能放心几分。“
　　听到老狐妖这么说，敖信也是点点头，原著中，这三人的确都经历了不少磨砺，最终虞姬和辛十四娘成功飞升，唯独封三娘多年修为一朝丧，终究还是损了修为，难成仙道。
　　想了想，敖信忍不住说道：“老翁无需太过担心，三位都是道行精深之辈，只要有人稍加护持，我看成仙之事理应不难。这样吧，我和狐族也算有些缘法，若是他日，几位遭劫之时有所挂碍的地方，只要我能帮的上忙的，定不会袖手旁观，如何？“
　　“此言当真？！”老狐妖一脸惊喜地说道，不敢置信的看着敖信。
　　敖信当即点点头，这个决定，还真不是他一时冲突许下的，而是深思熟虑之后的结果。
　　首先，既然原本虞姬与辛十四娘就能成仙，说明他们的劫数并非是不能度过，自己需要付出的代价不高，唯一需要操点心的，或许就只有封三娘一人而已。

第九十八章 采薇翁与喷水婆
　　其次，虽然这一群狐妖敖信不大看得上眼，但通过这一次的事情，也让敖信发现，这一群狐妖虽然不算什么，但整个狐族就不一样了，虞姬，辛十四娘，封三娘，不论哪一个，实力都不差。
　　见微知著，由此可想而知，整个狐族的力量有多庞大。
　　加上聊斋世界中，要说最出名的，恐怕就要数狐妖一族了，对于这个世界而言，他们基本上算得上是气运所钟，和狐族交好，有益无害。
　　这个世界天地异变，魔涨道消，保不齐自己什么时候就会惹上什么事情，多个朋友多条路，有狐族一族帮衬，自己在这个世界行事应该能更顺畅一些。
　　见敖信点头，老狐妖兴奋不已，连忙说道：“龙君仁厚，老朽都不知道该说什么是好了，如此大恩大德，老朽没齿难忘，日后，龙君若是有什么用的上狐族的地方，但请开口，但凡事老朽做得到的，定不推辞。“
　　“那就多谢老翁了。“敖信闻言拱拱手道。
　　就这样，两人又言语了一阵，忽然，一只狐狸幻影从画壁空间外冲了进来，急切的开口：“舅老爷，龙君，你们快来，我们找到画皮鬼的下落了，不过他身边还有帮手，仅靠我三人拿不下来，时间一久，怕是又让他跑了。“
　　听到这话，两人不敢怠慢，连忙朝着传讯而来的方向追去，一路来到靠近城郭的一处地方，只见此地飞沙走石，几只精怪正在空中斗法。
　　除了虞姬三人之外，还有另外三个妖怪，一个青面獠牙，样貌狰狞，一身血煞之气，正是当日逃窜的画皮鬼，不知道他是怎么修炼的，这么快的速度就恢复了躯体，只是身上的气息还有些虚浮不定，可见伤势未愈。
　　此外，还有两个妖怪，宛如一对老夫妻一样，一个须发皆白，大腹便便的老翁，露出一个大肚子，双手不断的从肚脐之中抽出兵刃，刀枪剑戟，斧钺钩叉，应有尽有，变化无穷。
　　一个矮小驼背的老婆婆，白发像扫把，走路像鹤，嘴里不断的喷出黑水，带着浓郁的腐蚀能力，所过之处，寸草不生，血肉腐烂，宛如硫酸一样，叫人望而生怖。
　　六人在空中大战，只见狐影纷飞，血煞冲天，刀光剑影，毒水淅淅。
　　画皮鬼虽然重伤未愈，但那老夫妻一样的妖怪，却是已臻玄仙之境，而且手段毒辣，导致一时半会儿，三人只有招架之功，全无还手之力，如果不是画皮鬼还受着伤，被三人拖住，怕是如今三人不是已经落败，就是已经被对方逃走了。
　　眼看三人已经坚持不住，敖信和老狐妖对视一眼，急忙出手。
　　两人虽然是第一次联手，但却配合无双，十分默契，只见老狐妖双手一张，便见一方画壁空间出现在三只狐妖身前，画壁之上，只见天女散花，无数花瓣从天而降，化作重重天幕，香风四溢，将那血煞之气尽数挡住。
　　与此同时，祥云拢聚，在半空中化作无尽天宫，将那刀枪剑戟，斧钺钩叉，还有无边无际的毒水尽数遮挡，半点儿落不到三只狐妖的身上。
　　看着这熟悉的宝物，三人面露喜色，惊呼一声，“舅舅（舅老爷）来了！”
　　话音刚落，便见一根铜柱飞出，迎风变长，冲破云层，留下一个巨大的窟窿，初时不过尺长，很快就化作几人环抱的巨大铜柱，从天而降，落在地上，只听咚的一声，整个空间仿佛都停滞了一下。
　　随后，只见八根锁链缠绕在锁龙柱上，嗖的一声，朝着八个方向飞去，延伸到无尽虚空之中，与此同时，在铜柱之上，无数浮雕绽放光芒，万兽齐鸣，显化出无数的虚影。
　　这一刻，锁龙柱才真正显露出他的威能来。
　　锁龙柱，虽然是名叫锁龙柱，但如果以为只是对龙族或者水族生效的话，就太小看这件后天灵宝了。
　　锁龙柱，原本是渊海龙王，因为自己缺少厉害的攻击之法，祭炼出的一件宝物，融合来万兽精魄，能够幻化出万物天敌，用以护身。
　　之后，因为和长江君争锋，又额外祭炼了八根锁链，融入八种龙族克星的精血，针对龙族，所以，才称之为锁龙柱。
　　事实上，对于各种各样的敌人，锁龙柱都有应对的法门，祭炼的手段之复杂，比之五龙印强的不要太多。
　　锁龙柱一出，瞬间将几人笼罩其中，八根锁链宛如八方神龙，呼啸而过，朝着三个妖怪搏杀而来。
　　看到这一幕，画皮鬼吓的魂飞魄散，脸色骤变，尖声厉喊：“又是这个鬼东西，采薇翁，喷水婆，就是他，就是这个该死的小子，将我的化身全部毁掉不说，还逼的我自爆躯体，如果不是因为老爷冲出地府，威势涛涛，给了我可乘之机，我现在怕是已经形神俱灭了。“
　　听到这话，采薇翁和喷水婆看向敖信，面对八根锁链，采薇翁不慌不忙，从肚脐中猛地抽出一排盾牌来，只见他念动咒语，那无数的盾牌瞬间聚拢成型，化作一个巨大的盾牌，将八根锁链挡住。
　　同时，喷水婆狞笑一声，“小子，你好大的胆子，我们还没去找你，你反倒自己送上门来了，也好，省的我们去找你了，乖乖受死吧。”
　　说着，喷水婆嘴一张，一条黑水长河顿时奔涌而出，好似一条黑色巨蟒一般，呼啸而来，那恐怖的毒水，尚未沾身，仅仅只是闻到味道，老狐妖就感到一阵头晕目眩，吓得他连忙催动画壁空间，便见周围百花齐放，浓郁的花香瞬间将毒气挡住，才连忙擦了一把脸上的冷汗，担心的看向敖信，也不知道这龙君能否应付的了这毒水。
　　只见裴井然站在虚空之中，头顶锁龙柱，面对这件涛涛毒水面不改色，一点不将其放在眼里。
　　等到毒水就要涌来之时，才缓缓抬手，伸手一指，便见锁龙柱上，万兽奔腾，一道碧影闪出，落在毒水之上。

第九十九章 惊变
　　“哞～”
　　一声似牛非牛的叫声响起，便见毒水之上，一只巨兽显露身形，通体如碧，一只独角长在鼻子上高高耸起，四足如柱，重重的的踏在毒水之上，便死天塌地陷一般，汹涌的毒水瞬间如被按了静止键一下，定在半空中，动弹不得。
　　“镇水碧犀！！！”
　　看到那空中的幻影，喷水婆赫然变色，眼中露出惊恐之色。
　　那镇水碧犀并非凡物，乃是一洪荒异种，天生有克水镇水之能，传说中，镇水碧犀所过之处，波澜不惊，便是滔天巨浪，在镇水碧犀面前，也翻不起半点风浪。
　　只见镇水碧犀四足一踏，定在空中的毒水顿时犹如碎裂的琉璃一样，咔嚓一声，片片碎裂，消失的无影无踪，仿佛从未出现过一样。
　　破掉喷水婆的毒水之后，镇水碧犀动作不停，偌大的身躯奔跑起来却是快如惊鸿，只见碧影一闪，巨大的身躯就出现在喷水婆身前，鼻子上那根犹如玉石般的利角迸发阵阵寒光，狠狠的朝喷水婆重来。
　　喷水婆见状急忙后撤，嘴里喷出滚滚毒龙，想要击退镇水碧犀。
　　可惜，这镇水碧犀虽然只是锁龙柱幻化出的一道兽影，却还是和喷水婆天生相克，在这天敌面前，喷水婆便是有万般手段也奈何不得镇水碧犀，只能慌忙逃窜，毫无半点还手之力。
　　见状，喷水婆只能一边逃窜，一边高声呼喊，“采薇翁你还在干嘛，还不快速速来救我！
　　“老婆子莫慌，我这就来。“采薇翁见状也不复之前的平静，急忙从肚脐之中抽出一刀一剑，只见刀剑交错，满是刀光剑影从天而降，无穷刀气劈波斩浪，便要将那镇水碧犀劈成两半。
　　敖信自然不会就这么看着采薇翁救下喷水婆，眼见采薇翁出手，伸手在腰间一抚，便见五龙印猛地跳至空中，印玺之下，喷射出一黑一白两道光芒，犹如阴阳鱼一样，首尾呼应，化作一方太极图。
　　太极图旋转开来，阴阳交错，化作灭世磨盘，笼罩整个虚空，不论来多少刀光剑影，在这阴阳元磁之力下，也只能被碾成粉碎。
　　与此同时，三狐也看出场上形势，纷纷朝采薇翁出手，只见虞姬身形变化，狐影纷飞，身形矫捷，狐尾利爪，扫动撕咬，缠住采薇翁，不让他腾出手来，是三人之中的主攻手。
　　辛十四娘和封三娘的攻势没有虞姬那么凶猛，却也绝对不容小觑，一个算计无双，每一次攻击的力量不一定强大，却总是恰到好处的出现，不是在虞姬遇险之时围魏救赵，就是在虞姬出手之时从旁策应。
　　封三娘则变幻出无数幻影，层层叠叠，虚实难辨，轻易不曾出手，却带给采薇翁莫大的压力，片刻也不敢放松下来，看似没有什么作用，却将采薇翁牢牢封锁在一片区域中，动弹不得。
　　三只狐仙将采薇翁团团困住，加上还有五龙印在，采薇翁真是半点儿也抽不出手来相助喷水婆。
　　至于画皮鬼，虽然不知道用了什么手段恢复了大半的修为，但到底伤势未愈，此刻又被老狐妖缠住。
　　老狐妖虽然不是他的对手，但架不住手中画壁空间变化无穷，进可攻，退可守，远可缠，近可困，面对一个实力大减的画皮鬼，也算是斗的难解难分。
　　在这样的情况下，敖信凭借锁龙柱，顿时压的喷水婆翻不了身，只能在镇水碧犀的猛烈攻势下，险象环生，短短的时间内，身上就已经添了数道伤口，照这样下去，怕是要不了多久，就要死在镇水碧犀的角下了。
　　不过，正在激战中的几人并未察觉，在他们交手的时候，一丝似有若无的血煞之气正在悄无声息的靠近。
　　眼看只需一击，就能彻底将喷水婆镇压的时候，敖信不敢怠慢，十指挥动，变化无穷，便见镇水碧犀发出一声巨大的嘶鸣，身上碧光大胜，泰山压顶一样，一脚踏出，踩向喷水婆。
　　“就是现在，动手！！！“
　　面对这一幕，喷水婆吓的脸色苍白，肝胆俱裂，但还是大喝一声，大嘴一张，一颗漆黑无比的珠子瞬间从嘴里喷出，环绕无穷毒浪，朝镇水碧犀而来。
　　听到这话，众人暗道不好，一股不详的预感涌上心头。
　　瞬间，众人交手的地下，一阵爆破声传来，一道乌光从滚滚尘烟中冲出，直接朝敖信冲来，速度之快，转瞬即至。
　　事发突然，谁也没想到还有这一遭，敖信根本没有反应的时间，甚至还没来及的察觉那乌光是什么，身体的反应速度就已经超过了大脑。
　　下意识的手印一边，便见原本用以阻拦采薇翁攻势的五龙印瞬间化作小山大小，挡在身前，五条巨龙呼啸而出，上下交错，凝聚成网，想要将那乌光挡住。
　　可是，五龙印到底不是防御之宝，情急之下，也发挥不出多少作用。
　　只听噗噗噗几声巨响，一道乌光冲破五龙印的封锁，瞬间出现在敖信身前。
　　“啊！！！”
　　一张狰狞腐烂的面孔瞬间在敖信眼前放大，敖信瞳孔一缩，还来不及反应，一阵剧痛传来，整个胸膛，已经被一双宛如钢筋铁骨般漆黑的手掌洞穿，青碧色的龙血疯狂涌出，伤口处，黑气环绕，可见除了原本的创伤之外，还有附带的毒素。
　　“给我滚开！！！”
　　忍着剧痛，敖信大喝一声，整个人发出一声嘶吼，瞬间化作百丈巨龙，巨大的龙躯狠狠的一甩一砸，便见砰的一声，一个黑影从他的身上甩下，重重的砸进地里，在地面上砸出一个巨大的窟窿。
　　不过，虽然将那黑影甩开，但因为剧烈挣扎的缘故，身上的伤口也更大了些，巨大的龙身之上一个恐怖的空洞之中，碧绿色的龙血如雨奔涌，敖信的身子一晃，差点儿稳不住身子，从天上坠落下来。
　　“龙君！！！”
　　看到这一幕，老狐妖和三只狐仙也是脸色大变，见状便要出手相助。

第一百章 血战
　　“想帮忙？做梦吧！“
　　见状，采薇翁和画皮鬼精神一振，开始疯狂的进攻几人，风水轮流转，刚刚老狐妖他们是怎么阻拦他们救援喷水婆的，现在就怎么被他们阻拦了。
　　只见画皮鬼大喝一声，身上的一层青皮瞬间涨大开来，随着画皮鬼的一声爆，便见几张人皮从他的身上剥落，化作几个化身围住老狐妖，自爆开来。
　　力量虽然比不上当日和敖信交手的时候，但也绝对不容小觑。
　　见状，老狐妖只能勉强祭起画壁空间，亭台楼阁浮现，天女散花，神仙居士，纷纷出手，才将这爆炸产生的恐怖气浪逐一化解。
　　另一边，采薇翁也是士气大振，只见一双手飞快的在肚脐眼中抽出兵器，一双手用的好似有千只手一样，刀枪剑戟，斧钺钩叉，弓箭飞镖，盾牌铁锁，见过的没见过的，各种武器无所不用其极，好似金属洪流一样，疯狂的朝着三只狐仙倾泻而来。
　　在这样看的情况下，三人仅能自保，更不要说支援敖信了。
　　甩开黑影之后，敖信迅速变回人形，落在地上，只见一个踉跄，差点儿站立不稳，一张脸煞白无比，不见丝毫血色，可见受创之重。
　　这时，敖信也终于看清那黑影的样子，只见这是一个人形妖怪，通体干瘪，一张脸狰狞腐烂，宛如僵尸一样。
　　不过，僵尸是尸体养在极阴之地，尸变之后产生，以血为食，以怨为生，而尸鬼则是人死之后，魂魄未散，汇聚在尸体中，通灵之后产生的一种妖怪，虽然看上起像僵尸，却不吸人血，以阳气为食。
　　看到尸鬼的时候，敖信才明白，为什么明明没有发现有心脏被人吃掉的传闻出现，画皮鬼却能这么快恢复了。
　　其实，不是没有死人，而是那些死去的人，都被尸鬼用法力操控，看起来好似活人一样，就连心跳声也和常人一样，短时间内，自然不会发现有问题。
　　而且，有了尸鬼的法术，画皮鬼的显著特征也不会被狐族发现，刚刚，这尸鬼一直藏在暗处，一直等到敖信无法分心的时候才出手，这才一句重创了敖信。
　　“老鬼，你为什么不早点出手，要是你能早点出手，我也不会伤成这个样子。”喷水婆一脸不悦的看着尸鬼说道。
　　刚刚，为了接下镇水碧犀的一击，她可是豁出命去，连自己的本命内丹都使出来了，才勉强挡住镇水碧犀，为此，她虽然看上去没事，但受的伤一点也不比敖信来的少，自然有些不喜。
　　尸鬼扯了扯嘴角，露出一个恐怖诡异的笑容，腐烂扭曲的肌肉在脸上挤成一团，令人作呕。
　　“你懂什么，这条小龙修为不高，身上的宝物可不少，如果不是等到他全无防备，无法分心的时候出手，你以为我们能拿得下他吗？用你的一点伤，换取我们的胜利，再值得不过。”
　　“大不了，往后几年的血食让你独享，帮你尽快恢复好了，现在，还是先拿下那条龙再说。”尸鬼阴测测的说道。
　　话还没说完，便如饿虎扑食一般，迅速的朝着敖信冲了过来，一双枯瘦的手掌挥动，看似轻易就能折断一样，此刻却宛如刀剑一样，挥洒出密集的黑气，层层涌来，好似海浪一样。
　　每一道黑气单独的威力自然不算什么，但如果全部击中了，威力绝对不比刚刚所受重创来的小。
　　见状，敖信脸色凝重无比，这一次，绝对是他穿越以来，最危险的一次。
　　曾经，不论是面对警幻仙子，沣河老怪，还是在渊海龙宫中，虽然他也遭受了不少磨难，但警幻仙子也好，沣河老怪也罢，说实在的，传承太差，基本上是蛮力会锤，一身实力，最多只能发挥出五成。
　　和他们交手，敖信或许会败，但绝不会死。
　　至于渊海龙宫就更是如此，虽然凶险，但作为龙族试炼之地，一旦真的出现致命的伤害，立刻会催动龙宫内的阵法，将其传送出去，因此，也不会有丧命的情况。
　　可是这一次不一样了，尸鬼，喷水婆，都是玄仙境界的大妖怪，而且，不同于沣河老怪那种没什么传承修为的，不论是喷水婆的毒水，还是尸鬼的尸气，都是十分难缠的手段。
　　正常情况下，凭借两件后天灵宝，不要说一对一，便是一对二，敖信也有把握能够获胜，便是胜不了，也绝不会输。
　　可是现在，他被重创，一身实力能否发挥出十分之一二都不一定，别说一对二了，就连一对一，他也未必能赢。
　　要说唯一有什么好消息的话，只能说喷水婆此次也受创不小，算是给他减轻了不少压力。
　　面对滚滚而来，宛如情丝缠绕，封锁虚空的黑气，敖信眼中闪过一丝决然，这一次如果想要赢的话，就只有一个可能了。
　　“喷水婆，受死！”
　　只见敖信大喝一声，整个人扶摇而上，翱翔九天，化作一条百丈巨龙，龙角如柱，龙目似星，片片龙鳞如屋顶大小，一阵阵恐怖的龙威仿佛是来自远古洪荒，巍峨霸道，犹如帝临天下，睥睨万物！
　　头顶小山大小一样的五龙印，便见五龙环绕，五彩光芒依次闪过，宛如混沌一破，冲进无边黑气，龙爪挥动之下，将无数黑气抓成粉碎，一张血盆大口之中，滚滚龙息宛如烈火，灼烧万物，冲向喷水婆。
　　不论是尸鬼还是喷水婆，都没想到敖信不是防御尸鬼的攻击，而是顶着尸鬼的攻击，强攻喷水婆。
　　为此，还不惜显露真身。
　　要知道，他此前被尸鬼重创，一旦显露真身，只会伤口变得更大，时间一长，不用旁人动手，自己就因为重伤不治，死于非命了。
　　只见敖信疯狂的冲进黑气所化的罗网之中，无数的黑气互相割裂，落在他的身上，将一片片龙鳞割裂，龙皮撕开，涌出青绿色的龙血，短短的时间内，就把这条白色巨龙变成了一条血淋淋的青龙。

第一百零一章 偷梁换柱
　　对此，敖信却好似完全没有感觉一样，一道道如同刀锋一样的黑气在他身上留下无数的伤痕，他却浑然不觉，好像身体根本不是自己的一样。
　　头顶的五龙印绽放阵阵宝光，将大量的黑气驱散，巨大的龙爪撕裂天空，带着淋漓的碧血，从天而降，朝着喷水婆抓来。
　　喷水婆见状不由破口大骂，这敖信是疯了吗，在这样的情况下不想着保全自己，居然朝自己冲过来，难道以为自己是个软柿子不成。
　　别管喷水婆心中怎么骂，事实上，在敖信心里，还真是这么想的。
　　分析了一下尸鬼和喷水婆，敖信想了想，以自己现在的状况，根本坚持不了多久，要想获胜，就必须先解决掉其中一人才行，否则，两人互为收尾，守望相助的话，敖信必死无疑。
　　两人之中，喷水婆刚刚被重创，也最容易拿下，因此，哪怕拼着被尸鬼重创，敖信也一定要拿下喷水婆。
　　而且，敖信看起来受创不小，可事实上，有五龙印削减黑气的力量，加上龙躯比起人形防御力也强悍的多，虽然满身是血吗，但也只是被划破表皮，看起来灿烈，实际并没有看上去那么严重。
　　眼看敖信直接冲出了黑气的包围圈，巨大的身躯瞬间出现在喷水婆跟前，龙嘴一张，一声嘶吼，便见头上的五龙印环绕五彩光芒，河川涌现，涛涛江水瞬间冲出，好似天河陷落，奔涌而来，巨大的印玺狠狠压下，让喷水婆避无可避。
　　见敖信是铁了心要先解决自己，喷水婆气的脸色通红，破口大骂。
　　“好你个龙小子，真把老身当成软柿子了，以为我怕你不成？“
　　说完，只见喷水婆也发起恨来，用力的在胸口一锤，便见本就瘦小的身子瞬间缩水起来，一颗头变得硕大无比，随后，大嘴一张，轰隆隆，江河奔涌，滚滚毒水喷涌而出，化作一条恐怖的毒蛟，迎着敖信而来。
　　与此同时，尸鬼也是骇然出手，一只干瘦的手掌伸出，瞬间变大，恐怖的利爪从敖信的背后抓来，利爪之上，黑气环绕，宛如森罗厉鬼，恐怖至极。
　　如果敖信不改变攻势的话，那根利爪立刻能从背后将他的身体洞穿，彻底要了他的命。
　　可同样的，如果敖信就此收手的话，非但白白受了那么多伤，还会被喷水婆的毒水所伤，可见尸鬼这一番出手，看似突兀，实则早已算计许久。
　　就在敖信腹背受敌之时，忽然，那巨大的龙目之中，一道精光闪电般飞速扫过，随后，巨大的龙身在空中一阵翻腾，原本砸向喷水婆的五龙印瞬间倒转开来，席卷阵阵波涛，迎着撕天利爪而去。
　　与此同时，龙嘴一喷，便见一根铜柱出现在毒蛟面前，碧光闪动，一个巨大的身影浮现而出。
　　“上当了！！！“
　　看到这一幕，喷水婆眼皮一跳，终于想起来，敖信手中的灵宝可不只是一件五龙印，还有一个能够克制自己毒水的锁龙柱，刚刚他用五龙印对付自己，不过是故布疑阵，真正的杀手锏，分明是锁龙柱。
　　想到这里，喷水婆身子一颤，一股恐慌涌上心头，见状，急忙收手，就要抽身后撤。
　　可是，敖信拼着受了一身的伤也要解决喷水婆，又岂能放任喷水婆就此离去，一声嘶吼，便见风起云涌，惊雷滚滚，无数狂累从天而降，将整个夜空照亮，道道雷霆奔涌之间，闪烁无数雷火，轰向喷水婆。
　　只是一手雷霆，还难不住喷水婆，可是，敖信布下雷霆，本就不是要攻击喷水婆，只是想要阻拦片刻罢了。
　　果然，雷霆一出，喷水婆的动作顿时一缓。
　　就是这一缓，一根巨大的碧玉柱子一样的蹄子从天而降，砰的一声，将滚滚毒水踩成粉碎，狠狠地落在喷水婆的身上。
　　啪，好似被挤爆的水气球一样，在喷水婆惨烈的叫声中，一颗偌大的脑袋瞬间爆炸开来，流了一地的黑水，就此丧命。
　　“喷水婆！！！“
　　看到这一幕，几个妖怪脸色大变，悲愤交加，尸鬼更是惊怒，居然让敖信在自己眼皮底下杀了喷水婆，这是他怎么也不能容忍的，顿时，尸鬼手中的利爪挥动的更快了。
　　滋滋滋，一声刺耳的声响传来，只见恐怖的利爪在喷水婆被镇水碧犀踩成粉碎的同时，也落在五龙印上。
　　砰的一声巨响，滚滚河川在锋利的利爪挥动下瞬间被撕裂蒸发，恐怖的力量甩在五龙印上，瞬间将小山大小的五龙印震飞出去，哀鸣一声，化作原本大小，飞回敖信的体内。
　　敖信身子一颤，元神一阵震荡不已，只觉得眼冒金星，几欲昏厥。
　　五龙印和他的元神相连，这一下被尸鬼重创，敖信也同样受创不小，伤上加伤，巨大的龙身再也支撑不住，砰的一声，从九天坠落，砸的大地一阵颤抖，在剧烈的喘息声中恢复人形，整个人身上满是碧绿的龙血，只能勉强依靠毅力站立了。
　　“你该死，你该死，你该死，你怎么敢杀了喷水婆，我要你死！“
　　看着连站都站不稳的敖信，尸鬼气的浑身发抖，脸上的腐肉因为剧烈的情绪波动一块块掉落，显得越发可怕起来。
　　“废话那么多，要打就打，本王还怕你不成？”
　　虽然都已经站不稳了，但面对尸鬼，敖信却不肯露出半点儿弱势，依靠着锁龙柱，虽然虚弱，却气势如虹。
　　“好，好，我今天非但要杀了你，还要一点点折磨你到死为止，不把你碎尸万段，难泄我心头之恨。“尸鬼气极反笑，阴鸷地看了敖信一眼。
　　下一刻，便见尸鬼身形一动，整个人朝着敖信冲了过来。
　　见状，敖信勉强调动体内所剩不多的真元，拍在身后的锁龙柱上，便见锁龙柱上，一道虚影闪过，一头麒麟瑞兽踏云而来，周身散发土黄色的光芒，迎着尸鬼而去。
　　厚德麒麟，蕴藏天地祥瑞，执掌大地，恰好是尸鬼的天敌。

第一百零二章 瞒天过海
　　可惜，再是天敌，也需要足够的力量支撑才行。
　　水能克火，但一滴水，又如何能熄灭的了满山烈火。
　　敖信如今已然是强弩之末，体内真元所剩无几，便是唤出这厚德麒麟，又能有几分威能？
　　只见那麒麟通体炫光，可惜鳞不全，角不利，祥云不在，神威不显，仿佛凤凰脱毛，龙游浅滩，便是有几分克敌制胜之功，却也无镇压邪祟之效。
　　黄光一闪，面对滚滚祥云，尸鬼不过狞笑一声，黑影一般，瞬间从漫天祥光之中冲出，瞬间出现在敖信身前，双手一上一下，好似剪刀划过，噗的一声轻响，刀切豆腐一般，瞬间将敖信的胸膛撕裂，奔涌的侵染胸膛，便是尸鬼那一双漆黑的爪子，此刻也染成翡翠模样。
　　“龙君！！！”
　　三只狐妖大惊，便是拼着被采薇翁击中，也要飞身上前，助敖信一把。
　　可是，三人虽然爆发出百分之两百的力量，但因为喷水婆的死，采薇翁何尝不是搏命，十八般武器变化莫测，完全是以伤还伤，以命搏命的打法，决不肯放松片刻，便是拼着重伤，也不许三人出手。
　　三人虽然都是天仙顶峰，玄仙在望，到底不是和玄仙之境有所差距，此刻三人同力，抵挡采薇翁不难，但要在采薇翁搏命之下还出手相助敖信，却是万万不能了。
　　三狐仙尚且如此，更不说那老狐妖了，依旧和画皮鬼难解难分，抽不出半点儿空来。
　　“啊！“
　　这一击何只是痛彻心扉而已，皮肉划开，筋骨断绝，深入骨髓的疼痛直达灵魂最根源，只见敖信乍然颤抖，身体不由自主地抽动，好似油锅中尚未死绝的活鱼一样，猛颤起来。
　　敖信痛的头晕目眩，几欲昏厥，若非是紧咬牙关，抵死撑住，关键时刻，沾着血水大手一挥，霹雳雷霆挥洒开来，将尸鬼破开，怕是再过片刻，就要变成一具死尸了。
　　一朝得手，尸鬼也不恋战，反正如今敖信的帮手全都抽不出空来，正好给了他机会，慢慢磨死敖信，否则，拥有后天灵宝的天仙，哪怕是临死前的反扑，也绝对不容小觑。
　　眼看尸鬼抽身而退，敖信大恨，顾不得浑身伤痕，强行运转真元，便见锁龙柱绽放道道光芒，厚德麒麟越发凝实，显露法相，嘶吼一声，无数土德神光汇聚，化作群山万岳，从天而降，朝着尸鬼镇压而来。
　　见状，尸鬼不惊反喜，敖信这一下虽然看上去声势浩大，却也耗尽了他最后一丝真元，只要挡住这一招，敖信必死无疑。
　　当即，尸鬼伸手往地上一拍，便见大地之上，无数黑气弥漫，汇聚在尸鬼身上，化作一个恐怖的魔神，数丈之高，面目狰狞，怒声嘶吼之中，一拳轰向那神光烨烨的厚德麒麟。
　　砰！
　　一阵山摇地动，彗星撞地球一样的震动传来，巨大魔神与厚德麒麟撞在一起。
　　只听噗的一声，真元震荡之下，敖信整个人倒在锁龙柱上，下身显露出鲜血淋漓的龙尾来，整个人气息虚浮，身上隐隐可见龙鳞纹路，苍白的脸色隐隐发黑，气若游丝，呼吸似有若无，这一次，是真的站不稳了。
　　同样的，尸鬼在这样的反震之下也不好受，不过，相对于几乎被打回原形的敖信而言，却要好的太多太多，身上不过多了几道口子，仅此而已，便连重伤也算不上。
　　“哈哈哈，好好，就是这样，尸鬼，你快把这条泥鳅解决了，咱们再汇合，把这几只骚狐狸一并拿下，为喷水婆报仇。“
　　看到这一幕，采薇翁士气大振，痛快的一笑，攻击的越发凶猛起来，便是被虞姬的利爪狐尾扫中，也丝毫不觉得痛。
　　“放心好了，他死定了。“尸鬼冷酷的一笑，看着连人形都维持不住的敖信，在不留情，宛如黑夜中的一道闪电一样，瞬间划破夜空，飞鸿掠影一样，抓向敖信的龙头。
　　完了！！！
　　几只狐妖见状，心下一凉，一旦敖信身死，尸鬼腾出手来，和采薇翁画皮鬼会和，他们几个，没有一个人能逃出生天。
　　就在几人绝望的看着尸鬼的利爪噗的一声，探入敖信的龙头之中，万念俱灰之时，忽然，一阵铁链响动的声音传来。
　　随后，便见尸鬼脸色一变，惊呼道：“这是什么东西？”
　　这一刻，不论是采薇翁还是画皮鬼，还是几个狐仙，纷纷分神看去。
　　只见尸鬼一爪洞穿敖信的头颅，随后，那半人半龙的敖信不是被打回原形，显出百丈龙身，反而变成一条通体漆黑，蜿蜒曲折的锁链，尸鬼这一爪洞穿，正好将自己的爪子穿入锁链之中，此刻锁链一卷，便把尸鬼捆个正着。
　　惊呼中，一个虚弱中却透着恐怖杀意的声音从尸鬼背后传来，说着和他刚刚一样的话语。
　　“放心好了，你死定了！“
　　声音响起的瞬间，只见刚刚和魔神幻影撞的七零八落的厚德麒麟身上的光芒缓缓消散，露出一个鳞甲破碎，龙角开裂，不断淌血的巨龙，赤红的龙目狰狞的笑着，渗血的龙嘴里说着骇人的话语。
　　原来，刚刚敖信看似拼尽全力，催动锁龙柱的时候，其实，早已凭借锁龙柱的幻化之法，将自身和厚德麒麟掉了个儿，假装自己已经完全失去了抵抗能力，引诱尸鬼上钩。
　　真正和魔神抗衡的，其实是受创严重的敖信，刚刚，为了挡下那一击，敖信可是把老命都拼上了，就连本命龙珠都动用了，这才抵挡下来。
　　现在的他，算是真的伤到极致，再有一丁点儿的损伤，就真的回天乏术了。
　　看着被锁链捆住，一脸慌乱的尸鬼，敖信眼中满是冰冷的杀意，大喝一声，龙吟震天，便见风起云涌，雷霆闪动，锁龙柱上，八根锁链横空一扫。
　　嗖嗖嗖！！！噗噗噗！！！
　　破空之声和洞穿尸体的声音同时传来，八声巨响，八根锁链在尸鬼的身上瞬间穿出十六个洞，顿时死的不能再死了。

第一百零三章 空城
　　任谁都没想到，原本必死的结局会变成这般模样，更没人想到，敖信居然如此能忍，如此敢忍。
　　要知道，刚刚那一招瞒天过海，但凡他有稍微一点承受不住，不要说瞒天过海了，直接就会被尸鬼的魔神幻影撕的粉碎，别说最后反败为胜了，性命都保不住。
　　一时间，整个天地安静了，死一样的寂静中，交手的人纷纷停了下来，不敢相信自己眼前看到的一切是真的。
　　最先反应过来的不是旁人，而是画皮鬼，看到喷水婆和尸鬼接连死在敖信的手中，画皮鬼终于慌，忍不住想到当日，如果不是因为天地异变的缘故，现在他已经死了。
　　“啊！！！”
　　那种死到临头，无处可逃的感觉瞬间将画皮鬼淹没，只见他疯狂的一声大叫，想也不想，整个人爆出一道血光，就朝着远处遁去。
　　逃，赶快逃，离那条恐怖的恶龙远一点，逃，必须逃。
　　画皮鬼的尖叫声同样也将其他愣住的几人唤醒，只见几只狐妖精神一振，全力反攻。
　　自从和画皮鬼交手以来，一直畏畏缩缩，只会被动防御的老狐妖，终于‘老夫聊发少年狂’，整个人意气风发，须发皆扬，抬手一挥，一副瑰丽画卷在空中展开，只见无数神仙妃子从画中走出，身子妙曼，舞动乾坤，挥洒之下，朵朵金花从天而降。
　　漫天花雨，香风四溢，环绕虚空，将画皮鬼的去路尽数封锁，每一朵天花之上，都携带阴柔变化的力量，打在画皮鬼的身上，顿时将其重创，哀鸣一声从空中坠落。
　　趁他病要他命，老狐妖气势高涨，一副画壁图卷拿在手中，颠倒乾坤，挪移日月，天花乱坠，万象丛生，单论气势磅礴，气象万象，便是敖信也要略逊一筹。
　　与此同时，三狐也是纷纷出手，攻向采薇翁。
　　只见采薇翁此刻也是一脸惶恐，便是比不上几乎被逼疯的画皮鬼，此刻也是战意全消，惶惶不可终日，唯有招架之功，全无还手之力，短短的片刻间，就被虞姬接连击中好几次。
　　也就是他修为精深，便是如此，短时间内也能勉强坚持下来，此刻正在寻求破局脱身之法，同时，也不忘分神注意敖信的方向。
　　虽然，现在的敖信真的只是强弩之末，就连动动手指头都难，但他只要还没有断气，就能给采薇翁以巨大的压力。
　　见采薇翁不时看向自己的方向，敖信脸上露出一个冰冷的笑容，在采薇翁惊恐的目光中，残破的龙爪从锁龙柱上刮过。
　　好似手指甲扣黑板一样刺耳的声音传来，锁龙柱轻轻的一振，随后，一阵火光冲天而起，熊熊烈火之中，一只三足金乌振翅高飞，携带滚滚烈火，朝着采薇翁袭来。
　　见状，采薇翁吓得魂飞魄散，他居然还有余力，果然，防着他是对的。
　　面对那遮天蔽日的三足金乌，采薇翁顾不得身后虎视眈眈的三狐，伸手在鼓鼓的肚子上猛的一锤，就听轰隆一声巨响，那肚子瞬间涨大起来，随后，滚滚刀兵从肚脐眼中飞出，汇聚成一团锐金之气，化作一把斩破苍穹的利刃，朝着三足金乌斩去。
　　一股凌厉之极，冲透云霄的冰冷刀气散发而出，虽然不是对着几只狐妖去得，但这恐怖的气息也让他们感到脸上一阵生疼，一股凉意从脚底直冲脑门儿，不难想象，这一定是采薇翁压箱底的保命手段，轻易不会出手。
　　噌！！！
　　刀芒一闪，那恐怖的刀芒落在三足金乌身上，没有想象中惊天动地的爆炸声，没有金气与烈火争锋的浩大威势。
　　唯见刀芒一闪，那看上去威势无边的三足金乌瞬间被斩成两段，化作尘烟消散，恐怖的刀芒在破开三足金乌之后还趋势不减，直冲云霄，将九天残云搅成粉碎，露出那一轮皎洁如玉的明月。
　　如此雷声大雨点小的情况顿时让采薇翁有些傻眼，忍不住看向敖信。
　　只见敖信看傻子一样看着他，嘴唇微动，不知道想说什么，最终，还是因为伤势太重，没能说出口，眼前一黑，所有的意识都被破损到极致的身体抽走。
　　看着骤然倒下的敖信，采薇翁哪里有什么不明白的，刚刚，敖信的确是已经没有战斗力了，不过，因为自己一直忌惮他的缘故，他才故意唱了这一出空城计。
　　那看似声势浩大的三足金乌，也仅仅只是声势浩大罢了。
　　如果是平时，采薇翁一定不会被这样的招数蒙骗。
　　可现在，喷水婆和尸鬼的接连陨落，让敖信在他心中的地位拔高到一个恐怖的境界，整个就是个惊弓之鸟。
　　面对敖信的进攻，他根本不敢有丝毫的怠慢，直接用出了自己最强的手段，谁想到，这居然是敖信在晕厥前，用的最后的手段，就为了骗去他的杀手锏。
　　眼看一招落空，采薇翁额头狂跳，连忙转身回防，却已经来不及了。
　　因为对敖信太过忌惮，便是拼着被重创，采薇翁也要先对付敖信那边，三只狐仙见状，又怎么会放过这个千载难逢的好机会。
　　就在采薇翁转身发出那恐怖的一刀的时候，三只狐仙也纷纷出手了，只见三人几乎同时显出原型，三只形态不一的灵狐或甩尾，或挥爪，迅速朝着采薇翁的脑袋，脖子以及胸口三处要害袭来。
　　虽然采薇翁已经尽量回防了，但面对三只天仙顶峰，玄仙在望境界的狐仙的联手一击，又那里是轻易躲的过去的。
　　噗！哧！哧！
　　三声不同的响声传来，在采薇翁全力闪躲之下，脑袋和脖子处的致命一击，到底还是让他避过去了。
　　可惜，可一可二不可三，前两击让他躲过去了，最后的这一击，终究还是没等躲过去，虞姬的利爪，终究还是洞穿了他的胸口，将他的心脏捏爆，连带着元神也一同摧毁，让他步了喷水婆和尸鬼的后尘。
　　就在采薇翁陨落的瞬间，另一边，画壁空间陷空而落，搅动之下，被吓破胆的画皮鬼，也终于死在了老对头，老狐妖的手中。

第一百零四章 十年
　　等到敖信醒过来的时候，已经是三天之后了。
　　三天里，三只狐妖没日没夜的为他疗伤，才没让敖信因为重创而亡，不过，也仅此而已。
　　这一战，敖信受的伤实在是太重了，本命龙珠暗淡无光，龙角开裂，全身上下没有一块好皮，尤其是胸口要害，被接连重创，哪怕是以龙族恐怖的恢复力，短时间内也无法完全恢复。
　　听说敖信醒了，老狐妖第一时间赶了过来，看着依靠在床榻上，连动一下都艰难无比的敖信，老狐妖感慨万千，心有余悸的说道。
　　“龙君啊，这一次还真是危险了，如果不是龙君最后力挽狂澜，拼死一搏，斩杀了喷水婆和尸鬼，恐怕你我都要死在那几个孽障的手中了。”
　　“此次，的确是我们大意了，没想到那画皮鬼背后，还有这么多帮手，尤其不知道他们口中的老爷，又是何等恐怖的存在，居然能冲出地府，手底下还有这么多妖孽横行，万一找上门来，恐怕又是一场恶战啊。“敖信点点头，脸色凝重的说道。
　　听到敖信这么说，老狐妖的脸色也有些难看，一只画皮鬼，就给狐族带来不小的麻烦，好不容易解决了三个玄仙境界的妖怪，却发现他们背后还有人，这叫老狐妖的脸色如何好看的了。
　　看着面色不佳的老狐妖，敖信也猜到他在担心什么，想了想说道：“老翁也无需如此担心，就算是那背后的老怪厉害，以我之能，以狐族的实力，应该也不惧他才是。”
　　这倒不是敖信有意宽慰，而是想到聊斋世界中狐族堪称第一大族，如果连狐族都不是对手，那背后之人的实力，恐怕真的是强的没边了。
　　而且虞姬和辛十四娘也是顺利成仙，一旦他们成仙，不仅仅只是玄仙在望，以这个世界仙道的力量而言，就算是因为天地异变，魔涨道消，也不至于压不住下界邪祟，因此，敖信也没有太过担心。
　　不知道是敖信的话有了作用，还是老狐妖心宽体胖，闻言笑笑，“希望如此，龙君还受着伤，老朽就不打扰了，这段时间，龙君就留在老朽这里养伤好了，有什么需要的，尽管开口，只要老朽有的，绝不吝啬。”
　　“那就多谢老翁了，有需要的话，我一定厚颜开口，到时候，请老翁莫要介怀才是。”
　　两人一番言语之后，老狐妖才缓缓离去。
　　老狐妖离去之后，敖信除了疗伤之外，也不忘分析这一次战斗，最终得出答案，之所以最后如此惨烈的胜利，最根本的原因，有三个。
　　首先，敖信的战斗经验还是太少。
　　尤其是这种关乎生死的战斗，基本上都没有怎么参与过，因此，和画皮鬼等人战斗的时候，他更多的时候，都是依靠灵宝压人，威能有余，变化不足。
　　不仅如此，因为战斗经验的欠缺，在战斗的时候不懂得注意周围的情况，这一次陷入险境最直接的原因，还是因为他被尸鬼偷袭重创，一身实力锐减，最终不得不拼命，将一手好牌打烂的缘故。
　　其次，攻击有余，防御不足。
　　拥有两件后天灵宝，不要说在这个世界了，就算是在洪荒天地，敖信也绝对算得上幸运的，可是同样的，这两件宝物全都是攻击灵宝，让敖信缺少必要的护身之法。
　　如果说，在面对尸鬼偷袭的时候，敖信手中能有一件不错的护身之宝，不需要很好的，哪怕有点作用，他也不至于那么惨，所以，补足这块短板，势在必行。
　　最后，其实也能算最关键的，就是敖信自身的实力还不够，天仙境界，不要说洪荒天地，便是在这个世界，也不算什么，还不如三只狐仙，如果不是有灵宝护身，单打独斗，他未必是几只狐仙的对手。
　　不仅仅是修为上的不足，就连手中的两件灵宝，敖信也并没有将其真正的力量完全发挥出来。
　　说到底，敖信修行的时间实在是太短，没错，他手上是有两件后天灵宝，可是，因为祭炼时间太短的缘故，锁龙柱并未完全炼化。
　　五龙印倒是完全炼化了，但因为炼制手段的粗糙，很多力量都未曾真的激发出来，这些，都是需要敖信一点点打磨，没办法走捷径的。
　　分析出这些原因之后，敖信决定先想办法提升自己的修为，然后再考虑其他。
　　说起修为，从渊海龙宫出来的时候，他曾经得到过一株升龙草，此物能够提升龙族血脉，使其产生蜕变。
　　按照敖信的估计，一株千年升龙草，应该能够让自己的血脉更加精纯，也能消除身上一些暗伤的影响，配合自己身上的一些天才地宝，不说玄仙，短时间内提升到天仙顶峰，应该不是什么很难的事情。
　　就这样，敖信在画壁空间中，一住就是十年之久。
　　十年的时间内，敖信养好了自己的伤势，利用升龙草，让自己的血脉更上一层楼，短短数年的时间，就达到天仙顶峰，距离玄仙境界不过一线之隔。
　　不过，这一线之隔却让敖信感觉如在天渊一般，短时间内无法跨过。
　　敖信知道，这是因为自己的积累还不够的缘故，因此见修为提升无望之后，便开始淬炼灵宝，提升自己的战斗经验。
　　十年间，敖信也不知道和几只狐仙战斗过多少次了，为了全力提升自己的战斗力，十年间，敖信从未动用过手中宝物，仅靠自身的修为与之战斗。
　　从一开始屡战屡败，到后来屡败屡战，最后，就算是不出灵宝，以一敌三，虽然胜不过，但也游刃有余，不至于落败，一旦动用灵宝，拿下三人简直不费吹灰之力。
　　另外，对于自己在防御方面的缺失，敖信一边修炼玄龙九变，提升自己的闪避能力，另一方面，心中也有了一个打算，在十年时间内慢慢成形，如今只差临门一脚。
　　终于，在这一日，一个机会的到来，让一切水到渠成。

第一百零五章 小翠
　　这一日，敖信和往常一样，在自己的房间内打磨修为，不过，不同往日平静的画壁空间，这一日，画壁中乱糟糟的，争吵声不绝于耳。
　　虽然，敖信可以布下结界禁制阻拦声音，但在狐族住了十年，敖信也算半个自己人了，听到这样吵闹的声音，哪里还坐得住，当即收功，从房间里走了出来。
　　刚一出门，就见几个尚未化形的小狐狸正一脸八卦的看着不远处吵闹声传来的方向。
　　见状，敖信当即上前，伸手抱起一只小狐狸，在他头上撸了一把，佯怒道：“好啊你小七，不好好修行，又在这里贪玩，叫老翁知道了，又要罚你了。”
　　“龙君龙君，不是小七贪玩，是小翠姑姑来了，祖爷爷放我们假了。”
　　“就是就是，龙君龙君，您快去看看吧，听说小翠姑姑和虞姬姑奶奶吵起来，吵得可凶了。”
　　几只小狐狸叽叽喳喳，你一眼我一语的，把事情的大概始末给敖信说了一遍。
　　原来今天一早，已经出嫁的小翠专门来到画壁空间找常年不在中的虞姬，母女二人也不知道说些什么，惹得虞姬大怒，母女二人一时间吵起来，谁也不让谁，最后连老狐妖都惊动了，把两人叫了去。
　　不过，看样子老狐妖的调和也并没有起什么作用，母女二人此刻还是一个板着脸，一个默默垂泪，气氛不佳。
　　“好了，我知道了，乖，你们一边儿玩去，我去看看怎么了。“了然的点点头，揉了揉小狐狸的脑袋，将它放在地上，敖信便转身往几人所在之地走去。
　　看着气氛凝滞的几人，敖信轻笑一声，打破冷清的场面，笑道：“这是怎么了，一个个耷拉着脸，小翠，好不容易来看你娘一次，怎么还哭哭啼啼的，听说你不是替你娘报恩，嫁出去了吗？怎么又回来了。“
　　敖信在狐族也算是一个贵客，和几人也都熟悉，见敖信来了，虞姬也不好再板着脸，小翠也擦了擦脸上的眼泪，朝着敖信行了一礼，没有再哭。
　　不过，也仅此而已，母女二人还是一言不发，场面一时有些尴尬。
　　好在，还有老狐妖在，只见老狐妖看了母女二人一眼，重重的叹了口气后，抄起手边的烟袋锅子，用力的抽了一口，说道：
　　“龙君，您有所不知，事情是这样的。”
　　老狐妖娓娓道来，将事情的始末告诉了敖信。
　　故事就和聊斋之中记载的一样，数十年前，虞姬功行圆满之际，遭逢雷霆加身之劫，为避雷劫，虞姬藏身一名为王太常的书生身旁，借对方气运规避雷劫，成功修得圆满。
　　如此一来，虞姬便与那书生结下因果。
　　后来，那王太常中了进士，从知县一直做到监察御史，成为一方大员。
　　可惜，那王太常虽然官运亨通，却子嗣不丰，多年下来，只得了一个傻儿子王元丰，长大成人了，还痴痴傻傻，雌雄不分，人畜不辩，连媳妇儿都讨不到。
　　因为和王太常之间的因果，虞姬便让自己的小女儿小翠嫁给王元丰，与其相度一生，伺候他百年终老，也算是了却了这段因果。
　　虞姬原本想的好，那王元丰不过是个傻子，不同人事，小翠便是嫁给他，仅有夫妻之名，并无夫妻之实，说是媳妇儿，其实也就相当于一个保姆。
　　凡人百年，对于狐妖而言，不过弹指一挥间，这个因果，了却起来并不难。
　　只可惜，人生在世不如意，十之八九，虞姬谋算的倒好，却没想到，那王元丰虽然痴痴傻傻，浑浑噩噩，却心地善良，对小翠也是真心实意，一来二去之下，这个傻丫头居然爱上了王元丰。
　　这一次，小翠回来，不为别的，就是要求虞姬想办法治好王元丰的痴傻，不想，听了这话，虞姬却是勃然大怒，执意不肯，才有了现在的这一幕。
　　听完事情的始末，敖信有些疑惑的看向虞姬，不明白此事虞姬有什么好生气的，将王元丰治好，不是更能了却因果吗？
　　看到敖信疑惑的眼神，虞姬便知道敖信误会了，见状说道：“龙君可是在想，为何妾身不肯还恩人之子一个清明人事吗？“
　　被虞姬说中心思，敖信讪笑两声，没好开口。
　　见状，虞姬叹息一声，开口道：“其实，不是妾身假惺惺，见不得恩人的好，也是龙君少在人间走动，有些事情并不了解。”
　　“这世上，除了身体有疾导致痴傻的人之外，其他皆因魂魄之中有冥河之水的缘故，魂魄浑浊不清，如何能从认清世间种种，此乃天命。”
　　“妾身固然可以出手，治好王元丰，可如此以来，坏了天命，便是与地府结下因果，如此一来，不说百年修为俱废，却也是得不偿失。”
　　听到这话，敖信点点头，也是，虞姬让小翠嫁给王元丰，本就是为了了却因果，结果治好了之后，反而更添因果，搁着是谁也不会乐意的。
　　说着，虞姬又看了小翠一眼，一脸复杂地说道：“如果仅仅是这样，为了女儿的幸福，妾身也愿意替王元丰改命，无非就是多修行些时日罢了。“
　　“可是如此以来，小翠非但不能和王元丰长厢厮守，反而会渐行渐远，损伤百年修为。“
　　“那王元丰若是痴傻，那么让小翠陪伴他一生，送他终老，便可因果尽消，可一旦王元丰神智清明，要的东西可就不仅仅只是陪伴而已。“
　　“一个傻子，陪伴足矣，可一个正常人，还是监察御史之子，仅仅陪伴又怎么足够，便是小翠委身于他也是不够的，小翠不过修行未成的狐妖，和人在一起无法产子，王元丰必定纳妾，到那时，小翠又该如何自处。“
　　“而且，清除魂魄污秽，使其清明一片，也不是一件容易的事情，需要小翠亲自出手，以自己的百年修为化解他魂魄中的冥河之水，如此一来，她修为丧尽，连人身都维持不住，又如何能与王元丰长厢厮守？”

第一百零六章 龙血
　　“妾身不出手，不是心疼因果不尽，而是这么做了，对小翠而言，只会徒惹心伤，还不如就此伴其百年，也好过最后竹篮打水一场空啊。“
　　听到虞姬这么说，敖信也明白了，就好像是让一个普通人感到幸福和让一个富豪感到幸福，标准是完全不一样的。
　　王元丰还是个傻子的时候，一个人的陪伴，就足矣偿还因果，可当他不是傻子的时候，区区陪伴，又怎么能补偿的了他呢？
　　尤其是，小翠想要治好王元丰，本身就是为了情，结果治好他之后，反而会丢了情。
　　可以说，这么做简直是有百害而无一利，难怪虞姬如此强硬的反对，就如她所说的那样，不仅仅是为了自己的因果，同样是为了女儿的幸福。
　　“娘，小翠，小翠都知道，可是，可是我实在不忍心看着元丰就这样痴痴傻傻一辈子，虽然我知道，他会一辈子心疼我，爱我，但我还是希望，他能和正常人一样，拥有正常人的人生。“
　　“就算，就算是要我付出百年修为，要我从头来过，我也无怨无悔，娘，我求求你，帮帮我吧。“小翠苦苦哀求道。
　　“你，你怎么这么傻啊？！“虞姬恨铁不成钢，不知道怎么说这个女儿的好。
　　见状，敖信忽然说道：“其实，这事也不是完全没有办法解决的。“
　　“什么？“老狐妖，虞姬，小翠，三人纷纷看向敖信，眼中满是惊诧之色。
　　“龙君，您这话是什么意思？您可是有办法，能帮的了小翠吗？“老狐妖最先反应过来，急忙说道。
　　听到这话，虞姬和小翠也是一脸急切的看向敖信，迫切的想从他嘴里得到好消息。
　　“不知道你们，有没有听过龙血换身之法？“
　　“龙血换身之法？”三人一脸茫然的看着敖信。
　　见状，敖信解释道，“世有传言，说我龙族龙性本淫，其实，不过是对我龙族的误传罢了。”
　　“我龙族之所以有那么多的亚龙种，并非是因为龙性本淫，而是因为我龙族本身便是秉承先天造化之气而生，龙血之中蕴含造化之力，因此，不论是遇上何等种族，皆能成功诞下子嗣，而且还能保留我龙族血脉的力量。”
　　“正因如此，天地间诸多种族中，都曾诞生我龙族亚种，在旁人看来，便是所为的龙性本淫了。”
　　“不说这个误传的传言，就说你们如今为难的，无外乎两点，第一点，就是虞姬的因果，另一点，则是小翠能否与恢复神智之后的王元丰长厢厮守，恰好，这一点，我都有办法解决。”
　　“化解王元丰魂魄中的阴秽的冥河之水，对你们而言或许需要小翠损耗百年修为，但我龙族至阳，只要王元丰受我龙血沐浴，便可借我龙血至阳纯净之气，化解体内污秽，还他神魂清明。”
　　“而且，受我龙血之后，王元丰的体内也会多出我龙族的一丝造化之气，虽然不能和真正的龙族相比，但借此让小翠有孕，应该不难，而这个，就叫做龙血换身之法。“敖信解释道。
　　“龙，龙君，您的意思是，要让王元丰沐浴您的龙血，借此龙血换身，变得聪明起来，然后和小翠长厢厮守？“虞姬不敢置信的看着敖信说道，没想到敖信会这么大方。
　　“没错，就是这个意思。“敖信点点头道。
　　“不过，我也不能白白帮这个忙，龙血换身之后，王元丰身上来自地府的因果，就会落在我的身上，而且，我这番出手，皆因虞姬你而起，所以，你欠王家的因果，也会落在我的身上。“
　　“两者相加，你若是无法偿还这个因果，依旧是仙道无望，所以，我这里有个想法，希望虞姬和老翁，你们能考虑考虑。“敖信正色道。
　　看到敖信这个样子，老狐妖和虞姬对视一眼，知道敖信要说的事情一定是考虑许久，这一次，只不过是借小翠的事情引出来而已。
　　“龙君与我族同生共死过，有什么话，不妨直言就是。“关键时刻，还是老狐妖足够果断，闻言说道。
　　“好，既然老翁这么说，那我就不客气了。“敖信点点头。
　　“昔日和尸鬼一战，虽然得以险胜，却也让我注意到我在防御方面的短板还很明显，十年来，我一直在想着，要怎么补足短板，最好的方式，就是找到一件不错的护身之宝。“
　　“可是，一件防御之宝，那里是轻易能给找到的，一般的宝物，不是敖信狂妄，还真不怎么看的上眼，由此，敖信想到了老翁当日与画皮鬼相争的情形。“
　　听到这话，老狐妖脸色一变，惊呼道：“你，你要打我画壁的主意？！！！”
　　老狐妖一脸警惕的看着敖信，这也就是面对敖信，如果是旁人说出这话，怕是老狐妖都已经忍不住出手了。
　　敖信毫不意外老狐妖会有这样的反应，别说老狐妖了，就算是他，如果有人敢打他手中灵宝的主意，恐怕敖信现在早就坐不住了，老狐妖这样，已经算是沉稳的了。
　　见状，敖信连忙说道：“老翁不要着急，没错，我是看上了老翁的画壁，不过，我也从未有过白要这画壁的意思。”
　　“我知道，这画壁是老翁这一脉的立身之宝，关乎根基，轻易绝不可离手的，所以，我准备和老翁交换。”说着，敖信摊开手，便见一根尺长的铜柱出现在手中。
　　“此物，相信老翁应该不陌生吧，此物的价值，比之画壁，有过之而无不及，如果老翁愿意交换的话，我这里还有一法，能给将此物重新祭炼，成为狐族立身之宝。”
　　“只要老翁同意，这跟锁龙柱，连带龙血换身法，在加上此前我曾答应老翁，帮助几位道友化劫升仙的一应因果皆可一笔勾销，当然，如果老翁不愿的话，此事就当我从未提过，以免伤了你我情义，如何？”
　　看着敖信一脸真诚的样子，老狐妖的脸色虽然还是不好看，到底也放松了许多。

第一百零七章 九尾
　　对于交换狐族的画壁空间，敖信并非是一时兴起，而是经过深思熟虑之后，才做下的决定。
　　最开始的时候，他虽然惊讶于狐族还有这等宝物，但空间法宝虽然珍贵，到底比不上后天灵宝的莫大威能，因此，惊讶也仅仅只是惊讶而已。
　　直到与尸鬼一战，敖信才发现一件防御之宝的重要性。
　　可是，祭炼一件防御之宝谈何容易，洪荒从来不记年，炼制一件宝物，花费成百上千年也是常识，光是收集材料，淬炼灵物，都是以百年时光做基础的。
　　当年敖信炼制五龙印的时候，如果不是补天石本就是女娲娘娘淬炼出来的天才地宝，莫说几年几十年，便是几百年的时间，他也别想炼出一件后天灵宝来。
　　如此，进可攻，退可守的画壁空间，便出现在敖信的眼前。
　　作为顶尖空间法宝，画壁空间比起一般的防御法宝要强悍许多，而且，敖信在画壁空间十年之久，对这件宝物，也有更深的了解。
　　初时以为不过寻常，后来才发现，画壁空间另有玄妙之处。
　　一般而言，空间法宝都是大能以莫大的法力，剥离一片空间，压缩到空间法宝之中，从而能够自成一体，幻化虚空。
　　不过，也有少数的空间法宝，并非是因此而成，而是在天地化生之时，机缘巧合之下，从天地中分离出的一小片天地碎片。
　　因为种种原因，没能在天地化生之时，融入天地之中，从而自成一体。
　　这样的天地碎片，在地脉灵脉的作用下，往往会化作洞天福地，孕育一方，但也有一部分，会与某些灵物相合，从而化作空间法宝，拥有无数成长的可能性。
　　画壁空间，便属于后者。
　　虽然只是顶尖法宝，却拥有不断蜕变的可能，经过成千上万年之后，便能孕育出一丝灵性，晋升后天灵宝的行列。
　　一件后天灵宝级的空间法宝，比起一般的后天灵宝，可要珍贵的太多。
　　也正是意识到这一点，敖信才肯拿出大代价来换取画壁空间。
　　在老狐妖的手中，或许需要千万年时间，才能让画壁空间有晋升的可能，可敖信不一样，他来自洪荒天地，哪里不论是天地灵气的浓郁程度，还是天才地宝的数量，都远远超过这个小天地。
　　别的不说，在洪荒天地，只要找到一丝先天灵气，就能瞬间使画壁空间晋升，可在这个先天灵气荡然无存的小天地中，却需要千千万万年的岁月。
　　一件可能成长为后天灵宝的空间法宝，在敖信手中，也只有后天灵宝能够与之交换了。
　　五龙印是补天石炼制而成，如今虽然威能比不过锁龙柱，但随着敖信修为的提升，也会祭炼的越发厉害，冲击更高的层次。
　　相对而言，锁龙柱能够成为后天灵宝，更多的是因为炼制手段，而不是材料，从长远性来说，要弱了五龙印不少，所以敖信思索再三，还是决定用锁龙柱来交换画壁空间。
　　而且，在锁龙柱发现的一门法门，对狐族而言，也更加有利，交换起来，可能性更大。
　　只见老狐妖沉思半晌，还是没能下定决心，朝着敖信摇摇头。
　　“龙君与我狐族关系莫逆，锁龙柱的威力，老朽也是亲眼所见，威能不凡，有此请求，老朽本不当拒绝。“
　　“可是此画壁并非寻常宝物，乃是我狐族安身立命之所，锁龙柱虽然珍贵还在画壁空间之上，但对我狐族而言，却未必比的了画壁空间，所以，龙君所求，请恕老朽不能答应。“
　　听到这话，虞姬和小翠眼中一黯，不过也没有说什么，老狐妖这个决定，虽然对她们而言并非好事，但却是对整个狐族最恰当的决定。
　　就连敖信，听到老狐妖的拒绝也不意外，画壁对于狐族的重要性而言，还在一件后天灵宝之上。
　　不过，敖信即然敢提出来，自然也有让狐族答应的筹码，见状忙道：
　　“老翁先不要急着拒绝，我说过，我这里有一法门，配合锁龙柱，能够成为狐族安身立命之宝，老翁不妨先看看，再做决定不迟。“
　　说完，只见敖信伸手一指，便见手中锁龙柱飞出，散发出乳白色的光芒。
　　圣洁的白色光芒中，一轮明月冉冉升起，随后便见一个优雅高贵的身影从那月华之中缓缓浮现，锁龙柱瞬间化作一道白光，融入身影之中，让眼前的一切越发清晰起来。
　　只见从月华中走出的，乃是一直通体圣洁，白毛如玉的高大灵狐，背后九条月白色的尾巴轻轻挥洒，散落无尽的魅惑光芒，叫人心旷神怡，如坠梦中。
　　“这，这这这，这是，九，九尾天狐？！！”
　　老狐妖一脸不敢置信的指着眼前的幻影，眼中满是激动与惊骇，一旁的虞姬和小翠，也是同样目瞪口呆，一脸恍惚之色。
　　“不错。”敖信点点头。
　　“此锁龙柱，乃是我龙族的一位前辈，熔铸万兽精魄而成，能对应不同的妖邪鬼魅，幻化出天敌异兽，其中，也有你狐族圣兽，九尾天狐。”
　　“在锁龙柱中，记载着一门法门，如果有人不喜欢起幻化之法，也能将万兽精魄融为一体，使其真正幻化成一只洪荒异种。”
　　“只不过，到底只是万兽精魄凝聚而成，因为不同异种的血脉强弱，幻化出的洪荒异种，继承原本异种的能力强弱也有不同。”
　　“若是以锁龙柱凝聚九尾天狐之象，虽然不能重演九尾天狐的赫赫威能，但也绝不下于一般的九尾狐。”
　　“此法锁龙柱中虽有记载，但对于一般人而言，舍弃万兽变化，只为专一的一道精魄，只会让这件宝物实力大损，得不偿失，因此，我也从未想过会有使用这道法门的一天。”
　　“不过，对于狐族而言，一件能够凝聚九尾天狐法相的宝物，比起后天灵宝，怕是还要珍贵的多吧？不知道这个，能不能换取老翁的画壁空间呢？”敖信说道。

第一百零八章 交换
　　老狐妖看了看眼前的九尾天狐法相，又看了看敖信，再看了看虞姬母子，最终，还是叹了一口气。
　　“罢了，龙君连九尾天狐的法相都拿出来了，老朽难道还能无动于衷不成，更不要说还有如此多的条件附加，可见龙君对我画壁的势在必得，既然如此，便与龙君换了就是。“
　　如果只是锁龙柱，老狐妖或许还能坚持不换，但面对九尾天狐的法相，任何一个狐妖，都难以抵抗这种吸引力。
　　老狐妖一开始之所以不交换，就是因为画壁空间为狐族提供了一处安身立命的道场，对比起来，锁龙柱虽然威力强大，却只是一件克敌制胜的宝物，对于一个族群而言，并没有画壁空间来的重要。
　　可是九尾天狐的法相就不一样了，虽然论威力，比不过锁龙柱，论珍贵，也比不过画壁空间，但对狐族而言，却是最最重要的传承。
　　虽然这并不是真的九尾天狐，但仅仅是法相本身的力量，就足够狐族参悟的了，若是有那惊才绝艳之辈，甚至可能因此褪去凡狐之身，蜕变成九尾狐也说不定。
　　这个时候，重要的已经不是这尊法相能有多大的力量，而是它本身对狐族的重要意义，就好像一杯干净的饮用水，对于普通人和濒临渴死的人，价值是不可同日而语的。
　　见老狐妖果然同意，敖信也是喜不自胜，忙道：“既然如此，那我这就将法门传于老翁，日后，此物便是你狐族之物了。”
　　说着，敖信伸手抹去锁龙柱上的精神印记，连带着祭炼之法也一并递给老狐妖。
　　老狐妖感慨一声，从敖信手中接过锁龙柱，不知是悲是喜，叹息一声，点点头道：“多谢龙君了，不过，画壁空间中有我狐族一族，并非朝夕之间便可交给龙君的，还请龙君静待数日，等老朽准备些时日，等安排妥当了，再将其交与龙君。”
　　“无妨，老翁自便就是，我也不急，趁这个机会，我就先同小翠姑娘走一趟，帮那王元丰龙血换身，还他一个神志清明好了。”敖信点点头道。
　　“也好，那就有劳龙君了，等龙君回来的时候，画壁空间想来也能交付龙君之手了。”老狐妖点点头道。
　　即打定主意，几人也不耽搁，当日，敖信便和小翠一路往京城而去。
　　一路上，敖信发现天地间的煞气妖气分明多出不少，山林之间，也总有各种大小邪祟，杀生害命。
　　敖信也从一开始的怒不可遏，到后来的见怪不怪，一路上，也不知道多少妖魔鬼怪，丧命在他手中，倒是让他对法术的领悟更高了几分。
　　就这样，两日的时光，两人便来到京城。
　　看着眼前人头攒动，热闹非凡的城池，敖信却是眉头紧锁，一脸凝重。
　　只见偌大的城池上空，凡人无法得见之地，滚滚国运汇聚，化作一条国运金龙，盘踞在城池上空，吞云吐雾。
　　原本，这应该是一副气势磅礴的景象才对，可是敖信却发现，那国运金龙此刻却是萎靡不振，云雾稀薄，一副将散未散的模样，丝丝缕缕的黑气盘旋在金龙之上，宛如附骨之蛆，不断的蚕食金龙气运。
　　照这样下去，不出二十年，这条国运金龙就会彻底崩碎，到时候，便是国破家亡，人间一片颠沛流离之象。
　　难怪，之前敖信还疑惑，为什么小翠一个小小狐妖，如何能够和当朝大员之子结为夫妻，原以为是小翠是正统狐妖，不被国运排斥的缘故。
　　现在看来，这哪里是不被国运排斥，而是国运萎靡，再也镇压不住四方邪祟，不要说小翠这样的正统狐妖了，就算是稍有修为的凶魂厉鬼，恐怕都震不住了。
　　国之将亡，必生妖孽，指的便是此了。
　　“龙君？您在看什么呢？”见敖信站在城门口懂也不懂，小翠忍不住开口问道。
　　闻言，敖信回神，挤出一个笑容，寡淡的一笑，“没什么，有些感慨罢了，好了，快点儿进城吧，早点儿了结了你的事情，我也好快些回去。“
　　“嗯嗯，龙君这边请。”
　　听到敖信这么说，小翠也着急早点儿让夫君恢复正常，连忙应承。
　　两人一路进入京城，绕过人多眼杂的普通城区之后，很快就来到一片路宽屋大的区域，不用看周围不同寻常的建筑装饰，只看那一个个房屋顶上冲霄的官运，敖信就能看得出来，这里住的，必定都是朝中大臣。
　　正走着，忽然，眼前一道青影闪过，速度极快，瞬息之间就消失不见。
　　“咦，那不是封三娘吗？她什么时候到京城来了？”
　　看着那道熟悉的青影，敖信忍不住惊讶道。
　　“三姐姐？她来京城了吗？为什么我不知道？”听到敖信的话，小翠也是一愣，连忙问道。
　　“这个我就不清楚了，小翠，封三娘以前会来京城吗？”敖信问道。
　　“没听过说三姐姐有这种习惯啊。”小翠摇摇头道。
　　“龙君有所不知，我狐族中，除了我娘修行的时候和人类接触的比较多之外，十四姐和三姐姐，都是那种轻易不踏足凡尘的，尤其是十四姐，基本上就和人修中的道士一样，多少年，别说人间了，就连离开自己的山门都没有几次，大多还是帮着舅老爷一起对付画皮鬼。”
　　“这就奇怪了，那好端端的，封三娘到京城来做什么？”敖信说道。
　　之所以如此关心封三娘，是因为敖信一直记得，封三娘是三只狐妖之中，唯一没能成功修炼成仙的一个，早些年他就答应过老狐妖，要帮着照看封三娘。
　　现在，原本不怎么会踏足人间的封三娘，忽然来到京城，不由让敖信想到，是不是有封三娘的劫数到了，因此才格外的上心。
　　“这就不清楚了，龙君即然关心，不如我们追上去瞧瞧吧？”
　　“也好。”敖信点点头，随手一挥，便见两人隐去身形，下一刻，便朝着封三娘所在的方向追了过去。

第一百零九章 封三娘（上）
　　两人跟在封三娘后面，在城中一阵转悠，最终来到一处清雅所在。
　　这是城中角落的一处院落，虽然地段不是极好，但却很是雅致，朱栏宝槛，曲砌峰山。奇花与丽日争妍，翠竹共青天斗碧。莎汀蓼岸尽尘埋，黄九秋菊若堆金。
　　院落之中，只见一个约莫十八九岁的少女，面如西子，自带三分风流，手中拿着一根绿簪子睹物思人，眼中满是抹不开的愁绪。
　　在院落的一角，封三娘正隐去身形，一脸心疼的看着坐在院落中的少女，眼神与少女如出一辙，满是似水柔情，断了愁肠。
　　“咦？那不是三姐姐的贴身之物吗？自来最是喜爱的，如何到了那小姐之手？”看着眼前的这一幕，小翠一脸惊讶的指着少女手中的绿簪子说道。
　　“你是说，那簪子是封三娘之物？”
　　“没错，就是三姐姐的，我记得，那是三姐姐第一次祭炼成功的一件宝物，虽然威能有限，却意义重大，等闲不肯示人，如今怎么落到那女子手中了。”小翠肯定的点点头，同时还有些疑惑的说道。
　　相对于一脸疑惑的小翠，敖信却是一副了然之色。
　　聊斋一书，瑰丽奇诡，也不知道写了多少稀奇古怪的故事，其中，有关狐仙的更是多不胜数。
　　这些故事大多数都是描绘了才子佳人之间真挚的男欢女爱之情。
　　和大多数男女主角，历经磨难之后在一起的故事不同，在聊斋中，能够有情人终成眷属的，却属于少数。
　　小翠，就是其中一个。
　　原本的故事中，因为没有敖信出手的缘故，小翠舍去百年修为，让王元丰恢复神智，之后，为他取一门亲，找一个爱人，相伴一生。
　　甚至，为了不让王元丰抵抗这个将娶的爱人，还在和王元丰相处的最后的日子里，一点点变成另一个人的模样，这份感情，这份心思，着实叫人动容。
　　而除了小翠之外，还有一个特殊的故事，也有异曲同工之妙，那就是封三娘的故事。
　　封三娘，和小翠一样，因为不能和凡人在一起，所以，多番设计相助，为自己的爱人找了一个爱人，伴其一生。
　　这个故事，之所以特殊，特殊在封三娘的爱人并不是许多话本故事中随处可见的才子书生，反而是眼前的这位大家小姐范十一娘。
　　同性之情，尤其是女子与女子之间的爱情，不要说在古时，便是在今下，也绝非能随意述之于口的，可想而知，这个故事最终的结尾，又是如何让人黯然神伤。
　　甚至于，就连作者，也只能假托故事，将两人的感情融入似爱非爱，似友非友之间，不敢直言以对。
　　封三娘的故事，在聊斋志异中不算热门，甚至就连敖信知道这则故事，也是因为小翠的缘故。
　　结果，相对于名声更大的小翠，敖信反而更欣赏封三娘这个故事，其辛辣锋利的笔触，给了敖信不少的感慨，每每想起书中那个谨慎，克制，运筹帷幄，果断聪慧的封三娘，敖信都忍不住感慨，对方若为男子，和书中小姐，是何等的天作之合，又哪里有这样的一场悲歌呢？
　　可是，想到这里，敖信又止不住的想，自己这样，又何尝不是亵渎了封三娘呢。
　　虽非男子，但封三娘与那小姐之间的感情，却也丝毫不逊色于任何男女之情，执着感慨她的性别，只是对她的亵渎。
　　眼下，看着手持绿簪子睹物思人的范十一娘，和隐去身形，只敢在墙边窥视，却不敢靠近半分的封三娘，敖信摇摇头，轻轻吹了口气。
　　便见一阵风起，吹的范十一娘睁不开眼，手中的绿簪子一下子飞了出去。
　　“呀！我的簪子，桃红，桃红，快，快追。“
　　见状，范十一娘忙道，挣扎着从软榻上站起来，顾不得虚弱的身子，就伸手朝着簪子抓去。
　　结果，因为身子实在是太虚弱的缘故，一个踉跄，刚从软榻上挣扎起来，就朝着面前的地面扑了过去。
　　眼看就要倒在地上，忽然，只见青衣一闪，下一刻便倒在一个温柔的怀抱中。
　　“怎么这么不小心，只是一根簪子而已，丢了就丢了，伤了身子可如何是好？“
　　熟悉的嗓音让范十一娘身子一震，慌忙抬头，看到那张熟悉的面孔时，又惊又喜，眼中忍不住沁出晶莹的水光，颤抖着嗓音，不敢置信地说道。
　　“三，三娘？真的是你？”
　　看着眼前的范十一娘，封三娘心中也是不尽欢喜，眼中似有千言万语，可面对范十一娘那惊喜交加的眼眸，最终也只是轻轻颔首。
　　“嗯，是我。”
　　“真是你！”范十一娘喜极而泣，忙拉着封三娘坐下，一刻也不肯放开她的手，不住地说道。
　　“你这些时日都去哪里了，叫你来找我玩，你却迟迟不见踪迹，我每每叫人出去寻你，却又寻你不着，只当你是遭难了，日日以泪洗面，苦不堪言，便是心都操碎了。“
　　封三娘一脸苦笑，尚未开口解释，便见范十一娘随意的摆摆手，将满腔埋冤抛诸脑后，喜不自胜地说道。
　　“现在好了，可算是抓住你了，日后可不许再这样躲着不见人，说来你住在何方，路程如何，来的时候没遇上什么麻烦吧？今日要不要留在府上，你我秉烛夜谈，也可解多日思念之情。“
　　“是我的错，分别后我也苦苦想念你，但贫贱之人同富贵家交往，脚还没登门，心中先感到羞惭，忐忑之下，只好作罢，直到今日，听到墙外传来你的声音，实在是心中思念，便悄悄在墙边看着，见你将要跌倒，也不知道哪里来的力气，就这么跃过墙来，叫你难过，是我的不是。“封三娘也连忙说道。
　　“无妨无妨，你能为我跃过墙来，可见心中还是记挂着我的，只要知道这一点，便是你有千般过错，我也不记挂了。“范十一娘甜甜的说道。
　　“龙，龙君？三姐姐这是，这是和那小姐？”小翠目瞪口呆的看着这一幕，不敢置信的开口道。

第一百一十章 封三娘（中）
　　“不错，她二人两心相许，就和你与元丰一样。“敖信一脸平静地说道。
　　“可是，她们两个都是……”
　　小翠很想说，她们两个都是女子，怎么能在一起，可是，当她看到那两个人，言语谈笑之间，满是浓情蜜意，就如自己和王元丰在一起的的时候并无两样的时候，这句话便再怎么也说不下去了。
　　是的，她们是女子，但她们也同样两心相许了，人与狐尚且能够心意相通，人与人，又有什么不可许的呢？
　　这一刻，小翠才明白，为什么敖信要吹那一口气，呼那一阵风，他是想要帮着两个人一把。
　　看了两人一眼，小翠慢慢转过头，看着敖信说道：“龙君，你现在出手，帮了他们，可是这一切，怕是没那么容易的吧？”
　　“是啊，雷劫易躲，情关难过，和你母亲不同，三娘的劫数，就应在那范十一娘的身上了，渡得过，仙道可期，渡不过，百年修为便要一朝丧尽。”敖信沉重的点点头道。
　　“龙君想帮三姐姐？”小翠说道。
　　虽然是疑问句，但小翠却有种感觉，敖信一定不会袖手旁观，不论他是否答应了舅老爷。
　　“是啊。”敖信淡淡的一笑，深深的看了小翠一眼，缓缓开口，“只有见识过现实友多么的无奈，才只有，有些稀少乃至梦幻的美好，是要我们拼尽全力去保护的。”
　　小翠不明白敖信这话的意思，但却知道了，敖信是一定会出手的。
　　“行了，这事你先不要管了。”敖信摆摆手，从怀中取出一颗造型奇特的灵草，递给小翠。
　　“你先回去，把这个分成三份，一日一份，给你丈夫服下，三日之后，他就会化作非生非死的状态，到时候，我会去给他浴血换身，现在，我要先处理三娘这里的事情。”
　　接过敖信递过来的灵草，看了封三娘两人一眼，小翠点点头，没有多说什么，便转身离去了。
　　小翠离开之后，敖信也没有继续待在原地，留下一缕气息之后，便离开此地，前往城外找了一处破庙，打坐调息，等候封三娘的到来。
　　夜半子时，梆子刚刚响了一下，破庙之中，便见一阵微风扫过，一个青色的身影出现在破庙之中。
　　“见过龙君，今日承蒙龙君出手相助，三娘不胜感激，还请龙君受三娘一拜。“
　　听到声音，敖信睁开眼睛，便见端庄大方，宛如官家小姐的封三娘微微福身，恭敬有礼。
　　“三娘客气了，便是没有我插手，你自己随时也能现身相见，我不过是恰逢其会，横插一手而已，当不得你一拜。”敖信摇摇头道。
　　“当不当得，三娘心中清楚，若非龙君，三娘怕是至今不敢见她，如今见了，得偿所愿了，反而越发放不下了。”封三娘苦笑一声，脸上满是一片悲凉。
　　“即然放不下，为何要放下。”敖信忽然说道。
　　“什么？”封三娘一愣，不解的看向敖信。
　　“情之一字，最难勘破，修士往往惧情如猛虎，殊不知，不曾拿起，如何放下，你最后的劫数，便是情劫难度，越是畏畏缩缩，不敢直面，越是无法度过，我若是你，现在要想的，不是如何放下，而是如何拥有才对。”敖信一脸认真的看着封三娘道。
　　“如何拥有？”封三娘被敖信的话吓住了，不知道说些什么是好了。
　　“不错。”敖信点点头。
　　“你和范十一娘两心相许是事实，可你真的拥有了两人之间的情吗？没有，你二人只是躲在世俗的阴影下，蝇营狗苟罢了。”
　　“这份情，一日不敢拿出来，你便一日不曾拥有，只有等到你二人对这份情仰不愧天，俯不愧地，问心无愧，无惧是非的时候，才是你真正拥有的时候。也只有那个时候，你才有资格，去选择放下。”
　　“三娘，你扪心自问，你现在，敢去拥有吗？“敖信质问道。
　　“我。”封三娘哑口无言，说不出话来。
　　她敢吗？女子与女子相恋，不容于世，哪怕她和范十一娘已是两心相印，心知肚明，却也从不敢将这句话述之于口。
　　看着说不出话的封三娘，敖信摇摇头，叹息一声。
　　“三娘，你的劫数特殊，只有你自己才能度过，过不去你自己那一关，旁人便是做了再多，也是无用，我现在只问你一句，你敢去拥有吗？不管其他，只管你自己想不想去拥有，你敢吗？”
　　“龙君，事情不是你想象的……“
　　“我说了，不论其他，只一句话，你敢吗？”
　　敖信直接打断了封三娘的话，大声质问道，小小的破庙，因为他的一番话摇摇欲坠，‘你敢吗？’‘你敢吗？’的回声不断。
　　封三娘一怔，眼中满是挣扎之色。
　　我敢吗？我敢吗？我敢去拥有吗？我敢去拥有，去拥抱那个我爱的人，告诉她，我爱她，我想和她长厢厮守，不管我们都是女子，不管我们人妖有别，不管旁人误解吗？我敢吗？
　　每一个疑问，都让封三娘的心脏剧烈的跳动一下，好似被浓郁的海水淹没了一样，强力的水压用力的加压她的心脏，让她喘不过气来，无数的杂念在脑海中来回厮杀，好似战国乱世一样，相争不休。
　　终于，在这样的压力下，封三娘坚持不住了，只见她嘶吼一声，嘴里发出一声似狼似狗的啸声，背后一条青色的狐尾肆意挥洒，身上的妖气直冲云霄。
　　“我敢，我要，我想要能光明正大的告诉她，我我喜欢她，我爱她，我想和她长厢厮守，就和所有的有情人一样。“
　　一声大吼中，封三娘的背后，一只灵狐虚影显化而出，灵动无比，宛如活物。
　　见状，敖信脸上露出一丝笑意，点点头道：“恭喜三娘，打破心中桎梏，修为更上一层楼，你现在，距离羽化登仙，可是真正的只差一步了。“
　　“我，突破了？“封三娘惊讶的看着自己，发现她身上的妖气此刻完全褪去，宛如凡人一样。

第一百一十二章 白秋练
　　话分两头，不说封三娘与范十一娘之间种种，却说另一边，敖信将铜镜交给封三娘之后，转身便去找了小翠。
　　等了三日，以龙血为王元丰换身，治好了他的天生痴傻之后，便按照原路，一路返回，准备去找老狐妖，拿到画壁空间。
　　不想，刚刚路途过半，忽然，天地间风雨大作，长江之上，江水滔滔，席卷两岸，宛如台风过境，一阵天昏地暗，无数凡人哀嚎连连，怨气冲霄，拦住敖信去路。
　　看着九天之上，云层之中电闪雷鸣，敖信眉头一皱，察觉到这风雨并非自然形成，而是有人斗法，气息外漏之下，影响了天时，导致风雨大作，江水震荡。
　　见状，敖信停住脚步，大袖一挥，便见法力升腾，落在风雨之中，顿时，宛如夏日暴雨一样，这风月来的快，去的更快，原本滚滚不息的江水，此刻也平静下来，如此梦幻的一幕，叫底下的一群凡人傻了眼。
　　虽说六月的的天，小孩儿的脸，风雨难测，但上一秒还是****，下一秒就风平浪静，变化的未免也太快了吧。
　　敖信可不知道下界凡人是怎么想的，只见他出手定住风雨之后，便身形一晃，朝着斗法的中心而去。
　　一阵阵爆破声中，只见一黑一白两道身影来回交错，斗的难解难分。
　　敖信定睛一看，只见那一黑一白两道身影不是别的，白的，乃是一条白鲤鱼成精，只不过，这白鲤鱼似乎有些来历，身上带着几分轻灵祥瑞之气，而且从它身上，敖信还感受到了一丝龙族血脉，说是龙种也不为过。
　　和这条白鲤鱼交手的，却是一条黑龙，只不过这黑龙也不知道是不是血脉不纯，长得狰狞恐怖，毫无龙族威严，反倒透着几分凶煞暴虐之气，叫人望而却步。
　　一龙一鱼修为具在天仙境界，看上去难分上下。
　　不过，要敖信说的话，还是那鲤鱼精的修为更胜一筹，不为别的，只为她以水族之身对抗龙族，就足以说明她的实力了。
　　就在敖信准备出手，这两个搅得人间不得安宁的家伙时，忽然，只见那鲤鱼精嘴里吐出一颗硕大的明珠，散发着阵阵白光。
　　明珠放光，刺眼的白光就连敖信都一时睁不开眼睛，更不要说那黑龙了。
　　只见白光一闪，黑龙顿时什么都看不见，然后便见明珠一晃，重重的砸在黑龙的身上，一声惨叫传来，那条黑龙顿时化作一阵风雨遁走，临走的时候，还不忘留下一句狠话。
　　“白秋练，你敢伤我，本太子好心纳你为妃，你却不知好歹，敢用湖珠伤我，待我回到罗刹国，定让父王出兵，将你洞庭湖一脉斩杀殆尽，你给我等着。”
　　使出那颗明珠之后，鲤鱼精似乎也耗尽了力气，见黑龙遁走，身形一晃，化作一白衣女子，跌坐在云端，伸出手便要将那颗明珠收回来。
　　不想，那明珠一晃，并没有飞回鲤鱼精手中，反而在空中转了个完，落在一个身穿锦衣的贵公子手中。
　　“什么人？！！”
　　见状，白秋练脸色一变，手腕一抖，一把细长的白色宝剑就出现在手中，警惕的看着突然出现的敖信。
　　把玩了一番手中的明珠，瞥了一眼一脸警惕的白秋练，敖信随手一抛，将手中的明珠扔给了白秋练。
　　“好了，收起你的宝剑，这种粗制滥造的东西，就算是送给本王本王都看不上，唯一能看的，也就是这东西的材质还算说得过去了。”
　　敖信一眼就看出，那颗明珠不过是一件中品法宝，而且还是属于那种炼制手段极差的，如果不是明珠之中注入了无数的湖水精魄，增强了明珠的力量，能不能达到中品法宝还难说的很。
　　“说吧，你是哪里的水族，难道不知道修士在天地间斗法的时候要设下结界，避免能量外泄吗？刚才如果不是本王出手，就你和刚刚那条小龙斗法，就不知道有多少人要死于非命。”敖信冷哼一声，身上的龙威毫无保留的朝着白秋练压了过去。
　　感受到敖信身上的龙威，白秋练一阵踉跄，整个人倒退了好几步，惊讶的看着敖信。
　　“纯，纯种龙族，怎么可能？父王明明说，天地异变，纯种龙族都迁往天界了，人间怎么还有纯种龙族？”白秋练惊呼道。
　　听到白秋练的话，本来只是想要对这个在人间胡来的鲤鱼精小惩大戒一番的敖信，眼中精光一闪。
　　天地异变？纯种龙族？迁往天界？看来这条鲤鱼精也知道些什么。
　　见状，敖信脸色一沉，肃然道：“小鲤鱼精，关于天地异变的事情，你到底知道多少？给本王一五一十的说清楚，否则，你扰乱人间秩序，可别怪本王不客气了。”
　　白秋练眉头一皱，忌惮的看了敖信一眼，到底还是开口道：“对于天地异变，我知道的也不多，只是听我父王提起过。“
　　“我父王本是洞庭湖中一条鲤鱼精，机缘巧合之下，吞食了一块龙血精玉，从而获得了一丝真龙血脉，因此被封为洞庭府君，勉强能被尊称为龙王。“
　　“几十年前，父王忽然说，天地之间将有一场异变，天地间魔涨道消，诸天神灵隐退不出，人间大乱，就连龙族，也纷纷退避天界，等候劫数过去。”
　　“具体是怎么样的，我也不清楚，只知道，纯种龙族避世之后，就连罗刹海市也被一群不知道哪里来的异种龙族占领，让父王数次可惜，自己没有在龙族避世的时候，抢先下手，导致龙族留下的好东西，都落入了那群异种龙族的手中。”
　　“异种龙族，那又是什么东西？说的就是刚刚那条黑龙吗？”想起之前的那条看起来的确有些怪异的黑龙，敖信连忙问道。
　　听到这话，白秋练奇怪的看了敖信一眼，这条纯种龙族到底是什么来头，居然连异种龙族都不知道。
　　不过人在屋檐下，白秋练也只能心中腹诽一阵，面上还是解释道。

第一百一十三章 异种龙族
　　“没错，那就是异种龙族，而且他还是异种龙族的龙太子。“白秋练点点头道。
　　“我也不知道为什么要叫异种龙族，这个是我父王说的。”
　　“最开始的时候，天地之间除了我父王这样，只有一些龙族血脉的伪龙族，亚龙族之外，就只有你们这种居住在罗刹海的纯种龙族，并没有什么异种龙族。”
　　“结果，数十年前，纯种龙族全部退出罗刹海，避世天界之后，不知道怎么的，突然冒出一群新的龙族来，占领了罗刹海不说，还宣称自己是龙族，龙王。”
　　“不过，这群龙族，虽然和龙族长得没什么区别，也能司风掌雨，可身上全无祥瑞之气，反倒是一个个凶神恶煞，宛如凶兽一样，残暴不堪，短短几十年的时间，将罗刹海弄的乌烟瘴气，无数亚龙族都因此纷纷因此搬离罗刹海附近。”
　　“我父王曾悄悄对我说，说这些异种龙族，其实并不是龙族，而是妖邪鬼魅之属，借助罗刹海龙宫留下的宝物，假托龙身，躲避天道雷罚，霍乱天地的，否则，这么多年来，为何异种龙族全都是成年龙族，全无一颗龙蛋出世。”
　　“不仅如此，我父王还发现，异种龙族不断的有龙族要求和那些亚龙族，伪龙族通婚，只是亚龙族中，拥有龙族血脉的后裔不多，因此，一直没有成功罢了。”
　　“所以，我父王说，异种龙族根本不是龙族，他们之所以想要和亚龙族通婚，为的就是他们身上的龙族血脉，猜测说，应该是罗刹海中，留下了什么只有龙族血脉才能催动的宝物，才让异种龙族如此迫切。”
　　“只不过，异种龙族势力庞大，高手如云，比所有的亚龙族加起来实力还强，所以，虽然有人看出可能不对，却没人敢揭穿这一点。“
　　“刚刚那个龙太子，就是不知道从哪里知道，我身上有一丝龙族血脉，向我父王提亲被拒之后，准备用强，我才和他打了起来，然后，前辈你都知道了。”
　　听到白秋练的话，敖信眼中露出一丝深思之色。
　　刚刚看到那条黑龙的时候，敖信的确感觉有些奇怪，不过因为对方的确是一条龙的缘故，他也没有多想。
　　可是现在，听完白秋练的话，敖信才发现，刚刚自己只注意到了白秋练身上有一丝龙族血脉，而那个看起来和龙族一模一样的黑龙身上，却并没有这种血脉相连的感觉，甚至让他隐隐有些厌恶。
　　难道说，真的和洞庭府君说的一样，异种龙族并不是龙族，而是用某种密法，披上龙族外壳的妖魔鬼怪？
　　想到这里，敖信的脸一沉，眼中闪过一丝杀意。
　　身为龙族，如果真的有谁，用这样的手段冒充龙族，祸害一方的话，身为诸天龙王之一，他绝对不能坐视不管。
　　看来，这罗刹海，他是必须要走上一趟了。
　　看了白秋练一眼，敖信眼眸一转，笑道：“小鲤鱼精，你刚刚说异种龙族势力庞大，现在你打伤了他们的龙太子，就不担心他们报复吗？”
　　听到敖信这么说，白秋练的脸色也有些难看。
　　“担心又有什么用，我总不能嫁给一个异种龙族吧，在此之前，我父王也说过，如果最后还是没办法，大不了和那些异种龙族拼了，就是死，也绝不让异种龙族好过。”
　　“很好，看来你们和异种龙族之间，是势不两立了，那么小鲤鱼精，要不要和我合作，除掉这些异种龙族啊？”敖信忽然说道。
　　“什么？”白秋练惊呼一声，不敢置信的看着敖信道。
　　只见敖信一脸理所当然地说道：“你刚刚不是说了吗？你们洞庭湖一脉，和异种龙族势不两立了，身为龙族，我也绝不允许有这种渣滓冒充龙族，胡作非为，可以说，我们的目标是一致的，那么，为什么不联手对付异种龙族呢？“
　　看着敖信认真的神情，白秋练感觉有些懵逼，是，她是说过要和异种龙族拼了，可说到底，也是没办法了，光脚的不怕穿鞋的，反正得罪了，拼了就拼了。
　　可是像敖信这样，说要灭掉异种龙族，白秋练根本想都不敢想，结果，敖信就这么理所当然的开口了，丝毫没有意识到，自己说的是个多么可怕的事情。
　　“你，你认真的？”白秋练咽了口口水，忍不住问道。
　　“我没有骗你的必要不是吗？异种龙族对你们这种亚龙族虎视眈眈，总有一天，你们会对上的，本王以为，与其坐以待毙，不如主动出击，我相信，异种龙族的确强大，但还不至于碾压你们吧。”
　　“否则，他们不需要煞费苦心的和你们联姻，只要把你们都镇压了，不就行了，只能说，异种龙族的实力，的确比你们强大，但也不到碾压的地步。”
　　“所以，一直以来，他们用的都是怀柔的手段，就是担心逼急了，你们联起手来，到时候，异种龙族就算是能赢，也会损失惨重。”
　　“直到几十年后的今天，要么是他们实力又增强了，要么就是等不下去了，反正不管是哪一种，你们之间的战斗，迟早都会爆发，不如趁现在，有本王这个强大的外援，趁异种龙族没有反应过来之前，全力攻陷罗刹海。”
　　“到时候，罗刹海里纯种龙族留下的宝物，除了要分给我一部分之外，剩下的，不就都是你们的亚龙族的了，怎么样，要不要和我联手，干一票大的啊？”敖信用充满煽动意味的语气说道。
　　听到这话，白秋练的呼吸顿时变得急促起来，整个人有些热血沸腾，似乎看到了自己等人，将异种龙族击败，占据罗刹海的景象一样。
　　热血了好一会儿，白秋练才回过神来，皱着眉看向敖信，猛然摇头。
　　“不不不，照你这么说，异种龙族虽然没有碾压我们的实力，但力量也太庞大了，真打起来，最后我们亚龙族也会损失惨重，不不不，不行，不行。”

第一百一十四章 说服
　　“鼠目寸光！“敖信闻言，冷哼一声，不屑的说道。
　　“现在难道还是你们能够讨价还价的时候吗？异种龙族一看就心怀叵测，如今已不是你们想不想动手，而是他们想不想放过你们的事情了。“
　　“而且你别忘了，现在得罪异种龙族的，是你，是你洞庭一脉，你现在顾及许多，不肯动手，等到他们大军杀来，将你洞庭一脉夷为平地的时候，再想反省就晚了，都到了生死关头的时候了，还想着那些有的没的，真是愚不可及。”
　　一番话振聋发聩，叫白秋练说不出话来。
　　只见她一脸茫然无措，带着几分慌乱，好一会儿才看向敖信，紧张地说道：“可是，可是，这，这事情毕竟只是我洞庭一脉的，和其他的亚龙族根本没有什么关系，就算，就算我想做点什么，也代表不了所有的亚龙族啊。”
　　听到这话，敖信的脸上闪过一丝笑意，不怕白秋练有问题，就怕她没问题，有问题，才说明她确实动心了，才有继续下去的可能。
　　飞速敛去脸上的笑容，敖信一脸严肃的说道：“谁说这只是你们洞庭一脉的事情了，此事看似只是洞庭一脉的事情，实则事关整个亚龙族。”
　　“如果真的让异种龙族灭了洞庭一脉，只会助涨异种龙族的嚣张气焰，同时还打击了你们亚龙族的士气，让异种龙族发现，你们亚龙族并不是团结一气的。”
　　说着，敖信化用了那句在后世被人用烂了的话语。
　　“今天，洞庭一脉被灭了，亚龙族没有团结，明天，另一脉被灭了，亚龙族还是没有团结，等到最后一个亚龙族被兵临城下的时候，才发现已经无人可以团结了，那时候，亚龙族众族就彻彻底底的完了。“
　　“现在想办法团结亚龙族，反攻异种龙族，不仅仅是为了你们洞庭一脉，也是为了防止所有的亚龙族被异种龙族分而化之，各个击破，所以，你们洞庭一脉，不能坐视不理，必须在这个时候站出来了。“
　　听到敖信的这一番话，白秋练心中的那点犹豫早不知飞到什么地方去了，整个人仿佛一个斗士一样，忍不住握紧了双拳。
　　不错，团结亚龙族，不管是为了我，为了洞庭一脉，还是为了所有的亚龙族，对，就是这样，就是这样。
　　所有的事情，一旦有了冠冕堂皇的理由之后，就会变得无比正义，更不要说，异种龙族本身并不是什么好人，一时间，白秋练心头热血澎湃，说不得那条黑龙如果在这里，白秋练就要冲上去大战三百回合也不一定。
　　“你说的对，好，我立刻回去说服父王，联系其他的亚龙族，合力对付异种龙族。“白秋练重重的点点头，说着，便迫不及待的要返回洞庭湖，游说自己的洞庭府君。
　　“且慢，且慢！“见状，敖信连忙拦住白秋练。
　　“怎么了？“白秋练疑惑的看向敖信，不明白他为什么拦住自己。
　　只见敖信摇摇头，一脸不赞同的说道：“你这样急匆匆的回去，根本没办法团结亚龙族各族的。”
　　“为什么？”白秋练不解。
　　“因为并不是所有人都这么有魄力，有破釜沉舟，背水一战的勇气和异种龙族一争高下。”
　　“在异种龙族的屠刀没有落下之前，不论他们多么咄咄逼人，有些人，就是不肯，不愿相信异种龙族会动手，所以，不把他们逼到绝境，他们是不可能和你们联手，共商大事的。”敖信说道。
　　“那，那怎么办？”白秋练眉头一皱。
　　“很简单，即然明的不行，就只能来暗的了。”
　　“来暗的？”
　　“没错。”敖信点点头，勾起一个笑容，缓缓开口，“据我所知，龙族对于龙王的称呼很是吝啬，等闲之下，绝不会给其他人龙王的称呼，一般而言，你父王最多只能成为洞庭湖神，或者洞庭水伯，结果，你父王却能被尊称洞庭府君。”
　　“虽然两者在地位上并无差异，但在龙族看来，前者只是洞庭湖的湖神而已，后者才是龙族的自己人，因此，你父王在亚龙族众族中，应该也有举足轻重的地位吧？”敖信笃定的问道。
　　“是这样没错。”白秋练点点头。
　　“所以，我们就要利用他的威望，你作为你父王的掌上明珠，你说，如果你父王给其他的亚龙族们发帖子，说要把你嫁出去，那么，那些亚龙族们，会不会前来道贺？“
　　“当然会，到时候，恐怕所有的亚龙族都会到洞庭湖来，不过，为什么要我父王下这种帖子，为了蒙骗他们吗？这样就算是把他们骗来了，也没什么作用吧？”白秋练一脸疑惑。
　　敖信得意的一笑，“一般情况下，将他们骗来了，自然没什么作用，可现在不一样了。”
　　“你这次打伤了异种龙族的龙太子，异种龙族一定不会坐视不理，到时候必定大军压境，只要把握机会，就能把其他亚龙族拉到你们的战车上。”
　　“比如说，当日异种龙族大军压境，结果你父王带着一群亚龙族出现，发文檄讨，当着异种龙族的面，说亚龙族已经联手，要诛灭异种龙族，而且，还有亚龙族主动出手，斩杀其中一员大将，你说，异种龙族会怎么想。“
　　看着敖信那双泛冷的眼眸，白秋练倒吸一口凉气，那时候，异种龙族必定认为亚龙族各族沆瀣一气，到时候，亚龙族各族不联手，也会被异种龙族当成死敌，最终，只能选择和洞庭一脉联手，反攻异种龙族了。
　　“你，你这是要硬把他们拉上战车，事后，那些亚龙族还不要恨死我们洞庭一脉了。“白秋练激动地说道。
　　“那又如何，到时候他们最大的敌人就是异种龙族，心里再恨，也不会对你们洞庭一脉怎么样，至于战斗结束后，又有多少人，还能全须全尾的和你们洞庭一脉为难呢？反正最终，你洞庭一脉也没有什么损失不是。“敖信满不在乎地说道。

第一百一十五章 箭在弦上
　　淡漠的语气让白秋练激动的心一下子就冷了下来，可怕的不是敖信这平静的语气，可怕的是，他所说的一切，都是事实，更可怕的是，听了他的话，白秋练不可置否的动摇了。
　　这种认知让她遍体生寒，最终，却还是在一阵复杂的情绪变化中点了点头。
　　“我知道了。“白秋练有气无力的说道，疲惫的样子像是刚刚大战过一场。
　　“既然如此，你还是快回洞庭湖去吧，我还有点事情要做，大概三五天的样子就去洞庭湖与你们汇合，告辞了。“
　　说完，敖信转身便走，也不管白秋练现在的心情如何的复杂，更不知道，在白秋练心中，自己怕是已经被妖魔化了。
　　告别白秋练之后，敖信马不停蹄，回到了金华附近，这个时候，老狐妖已经将画壁空间中所有的狐族都迁徙了出来，将画壁空间交到了敖信的手中。
　　只是稍加祭炼，在画壁空间中留下自己的精神印记后，敖信便再一次启程，借着水路往洞庭湖而去。
　　等他到达洞庭湖的时候，整个洞庭湖水府中热闹非凡，来来往往的亚龙族形态各异，虾蟹鱼鳖，应有尽有，一个个脸上挂着喜气的笑容，丝毫不知道这一次热闹的庆典背后，到底隐藏着多少暗流。
　　水府大殿之上，似鱼非鱼的洞庭府君坐在主位之上，看着来往的宾客，脸上的笑容怎么看怎么有些苦涩。
　　作为少有的几个知情人之一，看着大殿中的多年老友们，洞庭府君知道，今日之后，自己怕是要和这些人分道扬镳，老死不相往来了。
　　“老白，你这是怎么了，今日是你嫁女的好日子，你怎么看起来愁容满面，一点儿也不高兴啊。”一个同样也是拥有龙族血脉的鲤鱼精调侃道。
　　“老余，你这还不知道吗？这女儿可是父亲的小棉袄，上辈子的情人，现在情人要出嫁了，老白这心里能好受吗？是吧，老白。”
　　一番话说的众人哄堂大笑，一个个戏谑的看着洞庭府君，脸上满是笑意。
　　“不过，老白你不是一向看不上哪群异种龙族吗？怎么这一次反而把女儿嫁给他们了，我倒是好奇，那些异种龙族，到底拿出了多少好处，让你连宝贝女儿都能放心大胆的交给他们。”
　　除了各种调笑之外，也不乏有些和洞庭府君亲近的亚龙族，满是疑惑的问道。
　　对此，洞庭府君只是讪笑两声，随意糊弄了两句，便是有些亚龙族觉得有些奇怪，却也只当他是要嫁女儿了，心情复杂，并为多想。
　　在白秋练的安排下，早已混迹在人群中的敖信则是默默的喝酒，等着接下来的大戏开场。
　　就在一群水族欢声笑语，宴饮酣畅之时，忽然，一阵战鼓齐鸣，洞庭湖上翻江倒海，激起层层水浪，震荡四方，将洞庭水府撼动，大殿之中，一阵地动山摇，叫人站立不稳。
　　“怎么回事？？？“众人惊呼。
　　随后，便见洞庭府君冷哼一声，瞬间化作一道白浪，冲出洞庭水府，朝着水面飞去，其他众人见状，虽然不知道发生了什么事情，却也纷纷显化遁光，紧随其后，跟在洞庭府君身后，朝水面飞去。
　　众人来到洞庭湖湖面之上，只见原本惠风和煦，一片晴空的天空，此刻阴云密布，雷霆滚滚，乌云之上，一群异种龙族面目狰狞，盘旋在云雾之中，猩红的龙目宛如鲜血铸就，叫人胆寒。
　　除了异种龙族之外，在哪乌云之上，还有一种水妖水鬼，摇旗呐喊，敲鼓吹号，气势汹汹，一副来者不善的模样。
　　“老白？这，这是怎么回事，你们和异种龙族不是亲家吗？这是几个意思？“
　　看着这一幕，一群亚龙族有些傻眼，不明白发生了什么情况，这样的阵仗，看上去怎么看都不像是娶亲来了，反而跟要开战一样。
　　没等洞庭府君开口，便见乌云之上，一个为首的异种龙族大喝一声，身上海浪浮现，奔涌雷霆，散发出滚滚凶煞之气，宛如荒古凶兽，恐怖至极。
　　“好你个洞庭府君，你好大的胆子，我族龙太子看上你女儿白秋练，是她多少年修来的福份，她拒不从命也就罢了，居然还敢使用邪法，伤我族太子，罪大恶极，今日，我等便要灭了你洞庭一脉，叫你们知道，辱我龙族者，死！！！“
　　巨大的声响宛如炸雷一样，在天地间回荡起来，荡起阵阵云雾，也听的一种亚龙族变了脸色。
　　洞庭府君不是说和异种龙族结亲了吗？怎么一下子变成结仇了？
　　众人连忙看向洞庭府君，却见洞庭府君脸色不变，一点也没有因为异种龙族的话而有什么异样。
　　非但如此，只见洞庭府君上前一步，指着那异种龙族破口大骂：“尔等犬吠妖邪，有何颜面在我等面前张狂，也不知道是哪里来的妖邪鬼魅，窃取我龙族祖庭，自称龙族，祸乱一方，原本，念着上天有好生之德，不欲与你计较，没想到，你等邪祟，变本加厉，叫人忍无可忍。“
　　“我洞庭一脉，虽非纯种龙族，但也是龙族之属，岂能容你这等妖邪祸乱，败坏龙族声誉，今特联合一众志同道合的龙属，势要将尔等妖邪斩杀，夺回我龙族的罗刹海。“
　　“放肆！！！“
　　听到这话，异种龙族勃然大怒，一个个像是被踩到痛脚一样，搅动风云，彰显恐怖的怒气。
　　“我当你洞庭一脉怎么有胆子打伤我族太子，原来是包藏祸心，想要造反？好，今日我非但要把你洞庭一脉夷为平地，还要奖你们这群不过有着几丝龙族血脉的臭虫全部斩杀，看看到时候，还有谁敢胡言乱语，质疑我龙族的威严。”
　　“不是，误会了，我们不是……“
　　万万没想到事情会变成这个样子，一群亚龙族张口就准备解释，只可惜，他们才刚刚开口，还没有来得及解释，人群之中，一个人影就朝着异种龙族们冲了过去。

第一百一十六章 不得不发
　　“异种的杂碎们，去死吧。”
　　只见那人影大喝一声，愤然出手，一方墨色的玉印就从他手中飞出，迎风变长，瞬间化作小山大小，语音之上五龙环绕，金木水火土五行汇聚，搅动滚滚长河，朝着异种龙族们砸去。
　　这一下来的又急又猛，形势之突然，不论是异种龙族，还是亚龙族们，都没有丝毫的反应时间，只能眼睁睁看着那山峰一样的印玺狠狠的落下。
　　轰的一声，印玺落下，顿时砸的异种龙族惨叫连连。
　　以敖信如今的修为，全力催动五龙印，便是玄仙也能瞬间击杀，更不要说异种龙族虽然声势浩大，但大多数还是未入仙道，或者刚刚成就真仙的水妖水鬼。
　　虽然为首的有两个玄仙，但一开始没有任何人意识到敖信会出手，等到他们反应过来的时候，五龙印已经落下。
　　五行之气搅动之下，无数的水妖水鬼化作飞灰，死于非命，仅仅只是一击，便让整个异种龙族大军遭受重创，甚至连一位玄仙都受了轻伤。
　　看到这一幕，异种龙族更怒，“好啊，你们这群杂碎居然真的敢动手，都给我杀，不把这群杂碎斩杀殆尽，怎么对得起死去的那些儿郎们！“
　　说完，一阵喊杀声中，滚滚如潮的异种龙族和他们麾下的水妖水鬼群情激愤，纷纷冲杀上来。
　　而造成这一切的敖信，在一击重创异种龙族之后便抽身而退，化作一道流光消失不见。
　　见状，一个个亚龙族心中叫苦不迭，不住的骂娘，这事和他们有什么关系，他们自己都还没弄清楚发生什么事情，怎么就开打了。
　　有些聪明的人，已经知道，自己被洞庭府君给利用了，这哪是什么嫁女儿，分明是用这种借口把他们诓骗过来，给他们当炮灰的。
　　不过，知道归知道，咒骂归咒骂，面对已经怒火中烧，不管三七二十一，见着亚龙族就杀的异种龙族，他们心中有再多的不情愿，此刻也只能出手了，否则，等待他们的，就是异种龙族的屠刀了。
　　就在双方打得热火朝天的时候，另一边，作为战争导火索的敖信却没有加入战局，而是恰动印觉，施展法术，将眼前厮杀的一幕幕记录下来，一点没有这场生死斗是被他挑起来的认知。
　　和敖信一样，同样没有参战的，还有一直待在大后方的白秋练，看着忙着记录的敖信，白秋练忍不住说道：“你这是做什么，为什么不去参战呢？不是说要一起对付异种龙族吗？以你的实力，只要肯出手，这些异种龙族根本沉不住几下吧？”
　　刚刚那一印的威力，白秋练也看在眼里，再清楚不过，敖信一旦插手的话，眼前这点儿异种龙族，根本不够他收拾的，因此很不明白，为什么要对付异种龙族的是敖信，现在不出手的还是他？
　　听到白秋练的话，敖信转过头看了她一眼，然后摇摇头道：“我出手有什么用，你别忘了，我们的对手是异种龙族全族，而不是这些小喽啰，如果连这点人都要我出手的话，还要你们做什么？”
　　“而且，别忘了这一次的挑起他们战斗的目的是什么，是要把这些亚龙族拉上你们洞庭一脉的战车，他们要是不出手，不和异种龙族决裂，你信不信，只要有一丝可能，他们都会想办法从这个泥沼中脱身出去。”
　　“只有在他们屠杀了异种龙族，和异种龙族彻底决裂之后，才能铁下心来对付异种龙族，要不然，分分钟就会反水。”
　　听到敖信这么说，白秋练张了张嘴，最后还是没有多说什么，而且，事实也如敖信说的那样，来到洞庭湖的异种龙族数量虽多，但也仅仅只是相对于洞庭一脉而言，对于整个亚龙族各族而言，这点实力实在是不够看。
　　不需要敖信出手，很快，这群异种龙族就被斩杀殆尽。
　　当然，也不是全部，总归还是有一部分逃出生天。
　　而这一部分，其实也是敖信悄悄放出去的，只有自己人的控诉，才能让异种龙族放下一起顾虑，全力绞杀亚龙族。
　　同样的，也只有在异种龙族的全力围剿之下，亚龙族各族才会不顾一切的联手抗敌异种龙族，敖信的目的才能达成。
　　一场大战之后，众人都变得狼狈不堪，不过，比起他们内心的愤怒，外表的狼狈也就算不得什么了。
　　解决了异种龙族之后，便见一个鲨鱼精带着一群亚龙族，气势汹汹地朝洞庭府君走来，咬牙切齿，一副恨不得将洞庭府君咬死的模样。
　　“好你个白宏达，你可真是好算计啊，因为你们白家一家，将我们所有人都拖下水，你可真是好样的，这事，你就不应该给我们一个交代吗？“
　　“没错，必须给个交代，白宏达，枉我们几千年的交情，你就是这么算计我们的吗？”
　　“今天这事，你如果不给个交代，我们没完。”
　　“对对对，没完，没完。”
　　一群亚龙族群情激愤，恨不得将洞庭府君直接给撕了。
　　洞庭府君见状苦笑一声，连忙摆手，“各位，各位息怒，此事，此事白某也不想的啊，敖信龙君，都到了这个地步，您不出来说点儿什么吗？“
　　“谁谁谁？龙君，天地之间哪里还有龙君？“
　　闻言，众人惊呼。
　　随后，便听到人群中传来一声轻笑，众人纷纷循声看去，便见一个身穿龙袍的锦衣公子从人群中走出，身上那似有若无的龙威，无不在说明他的身份。
　　“纯，纯种龙族，居然是一位纯种龙族。“
　　“不仅是纯种龙族，你们看他腰间，那是什么？”有细心的亚龙族发现了敖信腰间的玉印，倒吸一口凉气，指着印玺说道。
　　“龙王符印！”
　　见状，众人又是一阵惊呼，发现敖信不仅仅只是纯种龙族，还是龙族的一位龙王。
　　而且，看着那一枚玉印，也让他们想起来刚刚那恐怖的一击，眼中的忌惮之色更甚。

第一百一十七章 盟主
　　“老白，你就不解释一下吗？“
　　忌惮的看了敖信一眼，几个亚龙族忍不住说道。
　　洞庭府君苦笑一声，看了敖信一眼，然后说道：“诸位，诸位，白某知道各位心中不是滋味，不过此事，还是请敖信龙君说说吧，等敖信龙君说完，诸位再有什么想说的，再说不迟。“
　　“这，好吧。“众人迟疑片刻，最终还是点了点头。
　　见状，敖信笑道：“其实，我也没有什么好说的，异种龙族不过是妖邪鬼魅之属，假托龙族身份，祸乱苍生，本王身为龙王，自然不能坐视不理，诸位也是龙属之众，和异种龙族不共戴天，迟早，也有一战，今日洞庭府君之举，不过是将这一战提前了罢了。“
　　“要我说，诸位不但不应该生气，反而应该同仇敌忾，趁现在气势正旺，联手出击，打异种龙族一个措手不及，岂不更好。“
　　“哼，说得简单，此事明明是他洞庭一脉和异种龙族结怨，凭什么连累我们所有人，这位龙君虽然贵为龙族龙王，可恕我直言，对于异种龙族，您了解的怕是不多吧。“一个长得好像龙虾的亚龙族说道。
　　“呵呵。“敖信轻笑一声，也不动怒，“对异种龙族，我是了解的不多，不过，凡间有一句话本王确实清清楚楚，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，异种龙族一直对亚龙族各族虎视眈眈，今日便没有洞庭一脉，迟早也会对你们动手，不过早晚罢了。”
　　“你们如果联起手来，还能与之对抗一二，可一旦分散，就会和今天的洞庭一脉，被轻易绞杀。”
　　“你们说洞庭一脉算计你们不假，可如果不这样，你们又怎么会联手呢？而且，现在你们已经得罪了异种龙族，不论怎么样，异种龙族也不会放过你们，与其纠结洞庭一脉的算计，不应该先想想怎么对付异种龙族吗？”
　　“合着，照你这么说，我们只能被洞庭一脉算计不成？”听到这话，那亚龙族勃然大怒。
　　“小子，你别以为你是纯种龙族出身，就有什么了不起的，老子纵横天下的时候，你还没出生呢！白宏达那老儿老子还是了解的，没这个胆子算计我们，说，背后是不是你在撺掇，不用说了，你小子一看就一肚子坏水，老子今天先给你点颜色瞧瞧，再去收拾异种龙族不迟。”
　　说着，亚龙族手中水光一晃，一把铁尺模样的法宝就出现在手中，瞬间化作丈许，朝着敖信面门砸来。
　　“哼！“见状，敖信冷哼一声，不闪不避，如果是刚刚来到这个世界的时候，面对这一击，敖信除了闪躲之外，就只能动用五龙印才能接下这一击。
　　可是，自从使用升龙草提升血脉，又在三位狐仙联手之下，淬炼十年之久后，就算是不动用法宝，敖信的实力也不在任何天仙之下。
　　这亚龙族看似声势浩大，实际修为还比不上三只狐仙，对付他，根本不费吹灰之力。
　　只见那铁尺用力的砸下，还没落在敖信的身上，便见敖信身上一股恐怖的威压散发开来，宛如火山爆发一样，强大的力量就连站在远处的众人都忍不住后撤一步。
　　砰的一声，那铁尺连进入敖信周身一尺都没做到，整个人就被震飞出去，随后，只见敖信伸手一抓，洞庭湖水顿时汇聚在他手中，化作一个水牢，轰的一声，落在亚龙族的身上，便见噗的一声，庞大的压力下，那亚龙族顿时被打回原形，匍匐在地，化作一个巨大的龙虾，动弹不得。
　　看到这一幕，众人倒吸一口凉气，那个亚龙族虽然不算厉害，到底也是天仙境界，敖信居然能够一招将他制服，这份实力，比起之前动用五龙印的时候，更加让人忌惮。
　　看着众人越发忌惮的神情，敖信一脸冷漠的说道：“本王知道，你们记恨洞庭一脉算计了你们，不过，现在并不是小肚鸡肠，算计这点小事的时候，而是怎么应付异种龙族的事情。”
　　说着，敖信伸手一指，便见空中浮现一道光幕，演化出刚刚众人厮杀异种龙族的景象。
　　“你们说，要是异种龙族看到了这一幕，他们会怎么对付你们？”
　　听到这话，众人心底一凉，一脸惊骇的看向敖信。
　　“不用我说，你们应该也知道，所以，我提议，我们立刻组建联盟，收拢实力，朝罗刹海进发，将那些异种龙族全部斩杀。”
　　“想必你们也知道，当初纯种龙族离开罗刹海的时候，并没有带走所有的积蓄，有多少龙族珍宝被异种龙族占据，谁也不知道，这里，我可以许诺，等到击败异种龙族之外，除了必要的几件龙族宝物之外，其他的东西，各位可以按功劳平分。”
　　“另外，我和洞庭府君商议之后决定，因为这一次各位联手，是他亏欠了诸位，所以，洞庭一脉，这一次就不要任何收益了，怎么样？还有什么问题吗？“
　　众人思索片刻，纷纷点头，如今他们和异种龙族已经是势同水火，再无任何调和之地，也只能联手了。
　　敖信满意的点点头，然后说道：“既然是结盟，那么就不能像以前一样，是一盘散沙，所以，咱们需要有个盟主，本王身为龙族正统，自认还当得起这个盟主，不知道各位以为如何呢？”
　　闻言，众人面面相觑，脸上有些异样，可以看得出来，还是想说点什么的，不过，看了看到现在还镇压在水牢下不能翻身的大龙虾，最终还是没说什么，口不对心的应了一声盟主，算是认可他了。
　　“承蒙各位看得起，那本王就当这个盟主好了，本王也不为难大家，此次结盟，为的就是对抗异种龙族，因此，也没有什么可说的，趁现在异种龙族还没反应过来，立刻进攻罗刹海，势必要一众异种龙族，尽数诛灭，夺回罗刹海，现在，起兵，动身。”
　　言罢，敖信大手一挥，便见洞庭之上，水波兴起，无数水族，奔赴罗刹海。

第一百一十八章 罗刹海
　　碧海连天，一望无际。
　　汪洋之势，便是仙神，也常常为其广大新生波澜壮阔之意。
　　罗刹海，乃是无尽汪洋大海中，一处十分奇特的存在，此地云蒸霞蔚，终年云雾笼罩，其中有民，以丑为美，生的奇形怪状，或三目四耳，或青面獠牙，形同罗刹，故而，称之为罗刹海。
　　一般情况下，罗刹海外总是浪潮滚滚，惊涛拍岸，浪头拍来如同万马奔腾波澜壮阔，便是在厉害的水手航船，在这样打风浪下，也只能望洋兴叹，祈祷神仙保佑，能够风平浪尽。
　　可是今日，终年浓雾弥漫不散的罗刹海，第一次露出了它的阵容，犹如湖面一样平静的海面，好似覆盖在大地上的一块明玉一样，充满着静谧的气息。
　　分明是如此平静的一幕，却给人一种极其危险的感觉。
　　如果有人能够注意到海面以下的情况的话，就会发现，海面下，方圆千里范围之内，就连一条普通的小鱼都找不出来，这一片青天碧海，似乎变成了一片生灵绝境的死地一样。
　　忽然，海面之上，泛起点点涟漪，一开始还犹如蜻蜓点水一样，只是一点轻微的波澜，可是很快，蜻蜓点水就变成鲸鱼翻身，滔天巨浪瞬间冲天而起，宛如一道泛着白浪花的高大城墙一样。
　　接天连地的巨大水浪之上，各色水族翻江倒海，玩弄波涛，鲤鱼精甩尾击起千层浪，螃蟹怪举槌砸出万里波，龙虾挥钳，灵龟执杖，有那黑皮恶鲨搅漩涡，有那举行鲸王吞海潮。
　　浪花顶端，几个为首的横空而立，水浪不侵，一个个身上显露浩荡威势，席卷层云，搅动一方元气，滚滚水灵之气汇聚其中，显露各色法相，便是相隔千里，也能感受到其中波动。
　　这几人，分别是洞庭府君白宏达，东海鲨王沙名义，南海鲛姬双祁钰，北海灵龟司空巧云，长江鲟王路修成，天池水牛阿白玉以及敖信。
　　除了敖信之外，六人具是玄仙修为，放眼这方天地，实力也属顶尖。
　　在狐族十年，敖信对于这方天地也有诸多了解，知道这方天地，天仙易得，玄仙难求，基本上，能够成为玄仙的，都算得上一方巨擘，亚龙族能有六位玄仙，可想而知，昔年龙族还在的时候，是何等的威势。
　　不过，通过这段时间的了解，敖信发现，这几位玄仙，都是在龙族隐退之后，才成就玄仙的。
　　按照洞庭府君的说法，天地异变没有开始之前，水族中玄仙还是极少出现的，而且，在那个时候，人道气运昌隆，正道气运对妖邪的压制极其眼中，等闲情况下，妖魔鬼怪若是出现在人间，就会被人道气运压制，实力百不存一。
　　因此，这方天地，才有那么多的凡人救下狐仙，水族等等，皆是因为这些人被人道气运压制，根本发挥不出原本的力量所致。
　　但自从天地异变以来，人道气运锐减，诸天神灵隐退，压制妖邪的那些力量逐渐开始消失，结果，短短的时间内，水族之中，出现了数位玄仙，这样的情况，在曾经，是万万看不到的。
　　六位玄仙的力量也着实强大，在他们联手的情况下，整个罗刹海中翻江倒浪，激起万仞海浪，似乎要把这一片海域化作滚筒洗衣机一样，搅个天翻地覆不可。
　　轰隆隆，就在六位玄仙不断的释放自己的威压，周围的水族也不断的施展神通，翻江倒海的时候，终于，罗刹海中有了新的变化。
　　一阵锣鼓之声传来，海浪之上，层层黑云直冲云霄，浓郁的好似堆积成山的棉花一样，就算是六位玄仙的气势也无法吹散这漫天的阴云。
　　遮天蔽日的乌云笼罩了整个罗刹海的上空，只见无数狰狞恐怖，宛如厉鬼一样的人从乌云之中显露身形，或手持刀剑，或擂鼓吹笙，或摇晃经幡，或舞爪张牙。
　　在他们的背后，一条条异种龙族显露身形，毫不吝啬的释放身上的强大气势，一道，两道，三道，足足九道气势，从四面八方涌来，声势浩大，比起一众亚龙族而言，威势只强不弱。
　　见状，敖信眼中闪过一丝精光，难怪异种龙族能压制亚龙族，算上在洞庭湖被敖信偷袭，然后被众人联手斩杀的两位玄仙，异种龙族足足有十一位玄仙，几乎是亚龙族的两倍了。
　　不过相比较于亚龙族的几位玄仙，这些人的实力要弱了几分，或许就是因为这个缘故，异种龙族才一直没有对亚龙族各族出手吧。
　　不过，也不是所有的异种龙族实力都低，为首的那一尊，身上的气息凝而不露，不论是比其他的异种龙族，还是比起亚龙族们，分明都要高出不止一筹，论实力，至少也是玄仙中期境界。
　　这人，不是旁人，正是异种龙族的龙王。
　　只见异种龙王冷冷地看了众人一眼，露出冰冷嗜血的笑容，“好啊你们这群杂碎，本来念在你们也是龙族的一份子，本王才对你们一直优待有加，没想到啊，本王的慈悲，反而换来了你们的反叛。”
　　“好，既然你们找死，今日，本王就要将你们一一诛杀，清理门户。”
　　就在此时，敖信大喝一声，身上五龙印绽放出万丈光芒，衬托的他宛如真神下界一样，威严赫赫，如山如海。
　　“孽畜，什么时候了，还敢打着我龙族的名号大言不惭，今日，就是尔等认罪伏法之时，认命吧。”
　　如此大的动静，立刻吸引了异种龙王的注意力。
　　看到敖信的瞬间，异种龙王先是一愣，随后面露狂喜。
　　“纯种龙族，天助我也，天助我也，没想到此间还有纯种龙族在世，若是早知道对洞庭一脉出手能引出纯种龙族，本王何苦蛰伏多年。“
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，儿郎们，给我杀，抓住那个纯种龙族，本王重重有赏。“
　　言罢，异种龙王伸出手往虚空一抓，一股凛冽的刀气破水而出，化作一方钢刀，落在手中。

第一百一十九章 开战
　　一声令下，八方云动！
　　只见异种龙王手持钢刀，用力一挥，恐怖的刀气宛如千层叠浪，密密麻麻，斩断虚空，朝着亚龙族一方，尤其是敖信攻来，宛如滔天巨浪，奔涌不息，避无可避。
　　见状，六位玄仙纷纷看向敖信，这一次能不能对付的了异种龙族，就看敖信是否能够扛下异种龙王的恐怖威势了。
　　好在，敖信也没有让他们失望，面对拿劈山断岳的一刀，敖信不退反进，上前一步，袖袍一挥，便见一方图卷迎风变长，飞向空中。
　　长长的画卷展开，便见云雾升腾，在空中变化莫测，彩光环绕，化作亭台楼阁，雕龙画栋，宛如仙境一般。
　　此物便是狐族传承多年的顶尖空间法宝画壁空间，如今被敖信重新改换门庭，收为己用之后，改名蜃影花月卷。
　　大地之上，狐族擅幻，大海之中，蜃龙为尊，敖信将画壁空间改换门庭，化作蜃影花月卷，便是取之海市蜃楼，镜花水月之意，以空间法宝幻化虚空，变化无穷为根基。
　　刀刀刀芒劈山断岳而来，落入那层层云雾之中，轰隆隆，无数房屋倒塌，楼柱崩断，人间仙境瞬间化作飞灰消散，可见这刀气威能。
　　可是，身为顶尖法宝，蜃影花月卷威力又岂是寻常。
　　只见无数幻影崩塌，天空中的云气却是凝聚不散，再生变化，化作海岛浮生，缓缓展开，不论哪刀芒威力如何，面对变化无穷的蜃影花月卷，终究还是力有尽时，最终被一点点消磨殆尽，无可奈何。
　　见状，几位玄仙眼中闪过一丝惊讶，没想到敖信手中除了那方大印之外，还有这样的顶尖宝物，难怪只是天仙之躯，却敢和玄仙争锋。
　　敖信眼中同样露出一丝喜色，虽然早就知道蜃影花月卷威力不凡，但真的看到，心中还是有些惊讶。
　　同时，敖信也忍不住感叹，狐族不愧是聊斋世界第一大族，至今为止，除了狐族原本的画壁空间是顶尖法宝之外，便是眼前的异种龙王，手中的兵刃也不过是上品法宝而已，可见狐族底蕴之深，非旁人能比。
　　“好小子，不愧是纯种龙族，居然还有这等宝物护身。“异种龙王同样大吃一惊，不过很快脸上的惊讶就被狠厉所取代。
　　“可你手中宝物再多，今日也保不住你的性命，现在，本王非但要拿了你的性命，这件宝物，本王也要笑纳了。“
　　“大言不惭，刚刚我接了你一刀，你也接我一印试试，动手！”敖信不屑的一笑，大喝一声，腰间的五龙印瞬间弹出，化作小山大小，便见黑白光芒从天而降，将异种龙王罩在中间。
　　十年来，敖信第二次使出五龙印，不可不说，威力非凡。
　　十年淬炼，敖信对于五龙印的掌控又更进一步，阴阳宝光的能力更是成倍增长，便是玄仙境界的异种龙王，被黑白光芒一照，都感到身上一重，仿佛背负了一座大山一样，难以动弹。
　　随后，便见五龙印上一条河川浮现，轰隆隆，在奔涌的浪潮下，狠狠的朝异种龙王镇压过来。
　　见状，异种龙王脸色一变，没想到敖信手中除了蜃影花月卷之外，还有这样厉害的灵宝。
　　连忙运转真元，全身上下的肌肉在这一刻暴涨开来，发出噼里啪啦宛如炒豆一样的声响，无数的气爆声传来，迅速从阴阳宝光下挣脱出来。
　　随后，只见异种龙王狠狠的挥动手中钢刀，一股凛冽的刀芒迅速脱手而出，蹭的一声，将阴阳宝光直接斩断。
　　当～～～
　　一声巨响，一刀一印相撞的瞬间，恐怖的气浪在罗刹海上嫌弃层层巨浪，无数水族站立不稳，被卷入漩涡之中，运气不好的，更是直接被四散的刀气宝光搅成粉碎。
　　“退，快退。“
　　见状，两方人马纷纷后退，远离两人交战的中心。
　　眼看敖信和异种龙王交上手了，其他人也没有闲着，只见洞庭府君大喝一声，“各位，斩杀邪祟，夺回罗刹海便在今日，杀，把这群妖邪尽数斩杀，一个不留。”
　　说着，便率先冲了出去，头顶一颗西瓜大小的明珠，绽放道道白光，扫向异种龙族们。
　　这颗明珠，和当初白秋练重伤异种龙族龙太子的时候如出一辙，但威力却不可同日而语，如果说白秋练的明珠是冬日灯火，那么洞庭府君的明珠就是夏日骄阳。
　　便是白秋练的明珠都能让敖信感到一阵刺眼，更不要说这强悍了数倍的明珠了，只见明珠坠落，宛如流星陨落一样，刺眼的白光扫射之下，异种龙族一方惨叫连连，无数的水妖水怪，被光芒刺瞎双眼，就连魂魄都被直接洞穿，化为灰烬。
　　“洞庭府君你找死！！！”
　　见状，异种龙族一方勃然大怒，八个玄仙身上瞬间爆发出强大的威势，朝着他合围而来。
　　异种龙族那边倾巢而出，亚龙族这边自然也不会坐视不理，其他五位玄仙也是纷纷出手，东海鲨王横刀立马，劈波斩浪，南海鲛姬浣纱起舞，蛊惑四方。
　　虽然亚龙族的玄仙在数量上少于异种龙族，但各个都不是省油的灯，尤其是六人出手，结成三才六合阵，分按天地人变化，守望相助，面对人数众多的异种龙族，也是丝毫不落下风。
　　相反，人数更多的异种龙族，看上去都是黑龙，可彼此之间却毫无配合，联手之下，最多发挥出八成的实力。
　　此消彼长之下，非但没有压制住亚龙族，反而被人压制了。
　　而且，被压制的不仅仅只有他们八位玄仙而已，就连他们手底下的一群水鬼水妖，也同样如此。
　　别看罗刹海一方声势浩大，实则都是些乌合之众，面对汇聚五湖四海的亚龙族麾下的精英水族，根本毫无还手之力，一开始还能凭借人多，扯出几分声势，可惜好景不长，很快就被打的七零八落，不成样子。
　　一个个四散奔逃，溃不成军，叫人大为惊讶。

第一百二十章 大势已去
　　敖信同样有些惊讶，一直以来，不论是他，还是亚龙族们，都认为异种龙族很难对付，甚至不拼个你死我活，根本就分不出胜负。
　　可现在才发现，除了异种龙王的确实力强劲之外，其他的异种龙族，包括他们麾下的妖魔鬼怪，实力并不是很强，一个个感觉都空有实力却无法发挥出来一样，彼此之间更是毫无配合，各自为政，完完全全就是样子货。
　　见状，敖信面露讥讽之色，“还以为你们这群杂碎有多难对付呢，原来都是些银样蜡枪头，根本上不得台面，不堪一击，就你这样，还敢妄称龙族？也不怕叫人笑掉大牙。“
　　听到敖信的讥讽，异种龙王柏然大怒，“小子你给本王闭嘴！“
　　只见异种龙王气的浑身发抖，手中钢刀如狂风骤雨般挥动，铺天盖地的刀芒从四面八方涌来，一副不把敖信斩杀誓不罢休的模样。
　　敖信连忙催动蜃影花月卷，便见云气变化，显露种种景象，海市蜃楼，变化无穷，一方空间显露虚空，宛如黑洞一样，将源源不断的滚滚刀芒尽数吸了进去。
　　五龙印祭在空中，便听得龙吟阵阵，五色彩光搅动滚滚长河，镇压而去，将漫天刀芒砸了个粉碎。
　　见状，敖信有些奇怪，刚刚还不觉得，现在发现，这异种龙王似乎对龙族有着很深的怨恨之情，可他的这种怨恨，又不同于一般情况下的单纯的恨，是那种怨恨中，带着羡慕与嫉妒的恨，一方面恨着龙族，一方面似乎又希望自己是龙族。
　　正是因为这种扭曲的恨，才让他将自己化作龙族的模样。
　　不仅如此，敖信还发现，在面对其他的异种龙族的时候，他感受不到龙族血脉的力量，可是，在异种龙王的身上，却感受到了这种血脉相连的牵引感。
　　但这种感觉，又不同于正常情况下龙族血脉的感觉，在对方身上，他只感受到浓浓的厌恶，这是一种与生俱来的厌恶和排斥，仿佛刻在灵魂深处一样，无法磨灭。
　　虽然不知道为什么会有这样的感觉，但也让敖信意识到，异种龙王和异种龙族之间，似乎并不是一个来路。
　　压下心中疑惑，敖信和异种龙王一时间斗了个旗鼓相当。
　　异种龙王虽然实力强悍，但架不住敖信手中有着一攻一防两件宝物护身，全力防御之下，就算是异种龙王一时半会儿也破不开蜃影花月卷的无穷幻术。
　　同时，五龙印重如山岳，一击之威，便是异种龙王也不想尝试的。
　　不过，从长远来看，战况还是对异种龙王比较有利，毕竟，敖信再怎么说也只是天仙境界，法力有限，催动两件宝物所需的消耗可不小，如果持续战斗下去，最终，还是境界更高的异种龙王更有胜算。
　　可惜，这一次并不是两人之间的生死决斗，而是异种龙族和亚龙族之间的种族之争，战局可不仅仅只是他们两个。
　　就在两人难解难分之时，忽然，一声惨叫传来。
　　只见北海灵龟显露出本体之象，身形庞大宛如玄武一样，身上龟纹交错，汇聚成一个巨大的屏障，直接将几个异种龙王的攻击尽数挡了下来。
　　虽然北海灵龟以防御著称，但面对数个相同境界的玄仙联手，也被瞬间打破防御，遭受重创，一声哀鸣之后，倒在地上，进气多，出气少，气息以肉眼可见的速度萎靡下去，如果不能及时救治的话，离死也不远了。
　　不过，重创北海灵龟也不是没有代价的，为了能够给其他人争取机会，北海灵龟以命相搏，拼着被异种龙族重创，为其他几人争取到了一丝机会。
　　就在北海灵龟被重创的瞬间，其他几人也纷纷出手了，只见东海鲨王大喝一声，瞬间化作一条大白鲨，身长百丈，红口白牙，一口獠牙宛如锋利的刀锋一样，瞬间从一个异种龙族的身上扫过。
　　强大的咬合力上下一搅，筋骨尽断，皮肉分离，一条异种龙族便被生吞活剥，鲜血染红了正片海域，撒了东海鲨王一身，粗糙的白皮上鲜血淋漓，越发衬托出鲨王的狰狞可怕。
　　与此同时，南海鲛姬手中轻纱妙舞，荡起层层烟波，如梦似幻，宛如仙境一样，将一头异种龙族拖入幻梦之中，整个人一点点被幻梦吞噬，宛如被橡皮擦抹去的铅笔画一样，一点点消失在海面之上。
　　比起东海鲨王的鲜血淋漓，南海鲛姬这神秘莫测的手段更加让人胆寒。
　　除却两人之外，其他几位玄仙也是各有手段，不论是洞庭府君的大日明珠，还是长江鲟王的幻空宝剑，以及天池水牛的一双牛角，都是一击必杀，斩杀了三条孽龙。
　　以北海灵龟被重创为代价，五人直接斩杀了五条异种龙族，瞬间将八位玄仙变成三位，逆风翻盘。
　　其他三条异种龙族见状，顿时吓得魂飞魄撒，哪里敢继续和众人缠斗下去，见状大叫一声，分别朝三个方向遁去，片刻不敢停留。
　　“怎么样杂碎，你们已经完了。”
　　见状，敖信士气一阵，手中五龙印更是绽放万丈光芒，狠狠的朝异种龙王砸去。
　　异种龙王脸色铁青，横立一刀将五龙印挡住，一脸怨毒的看着敖信，那渗人的目光，恨不得将敖信千刀万剐。
　　解决了一群异种龙族，五位玄仙连忙朝着交战中的两人而来，成合围之势，将异种龙王围在中间。
　　只见洞庭府君脸色大好，捋了捋胡子，一脸悲天悯人。
　　“异种龙王，你如今大势已去，还是快快束手就擒，不要继续顽抗下去了，今日罗刹海已经被鲜血染红，我等可不想再造杀孽了。“
　　“束手就擒？白宏达，你一条上不得台面的泥沟小鱼，有什么资格和本王说这种话，今日如果不是本王被这该死的泥鳅拦住，你们这几个废物，有那一个敢在本王面前大声说话的吗？你以为，杀了几个废物，就吃定本王了不成？“异种龙王咬牙切齿的说道。

第一百二十一章 鱼死网破
　　见状，东海鲨王大声呵斥。
　　“放肆，你这妖孽，你以为现在还是你们一群异种称王称霸的时候吗，实相的就快快束手就擒，我等还能放你一条生路，否则，定要将你神魂抽出，压在地火之下，海眼之中，永世不得翻身。“
　　闻言，异种龙王只是冷笑一声，不屑的瞥了东海鲨王一眼，随后转过头，看向敖信，一脸冷漠地说道：“小子，你叫什么？”
　　“敖信！“
　　异种龙王眯眯眼，深深的看了敖信一眼，“敖信，你很好，这一次，算是我认栽了，不过，你也别以为你们就赢了本王，现在异种龙族已经被全部剿杀，麾下的水妖也纷纷四散奔逃，你们已经得到想要的了，现在，都乖乖给本王离开。“
　　“只要你们现在收手，本王还能既往不咎，否则，再斗下去，鱼死网破，对谁都不是一件好事，你们或许以为已经吃定本王了，但不怕告诉你，本王真正的底牌可还没用出来，真要把本王逼急了，你们谁也别想好过。“
　　“嗤！“天池水牛嗤笑一声，一脸嘲讽的看向异种龙王，“狂妄，你以为，我们修炼到这种境界，都是被吓大的不成，你虽然是玄仙中期，但我们这里足足有五位玄仙，敖信龙君虽然只是天仙，但手持两件宝物，单独与你交手尚且难分上下，加上我们，你以为还能有胜算不成？”
　　对此，异种龙王神色不变，依旧看着敖信，仿佛在场只有敖信有资格和他对话一样。
　　“敖信龙君，你是纯种龙族出身，更是手持两件宝物，便是我，轻易也拿不下你，这一次你们之所以能获胜，至少有一半，甚至更多的功劳是因为你拖住了我，怎么样，是战是和，你给个答案吧。”
　　听到这话，敖信脸上满是狐疑之色。
　　在场的众人都认为异种龙王不过是在危言耸听而已，但敖信却感觉，异种龙王是真的有什么依仗，只是不到迫不得已的时候，对方不想动用而已。
　　他不知道这种感觉从何而来，却丝毫不敢怀疑自己的直觉。
　　可是，让他就这么放过异种龙王，敖信也不放心，这可是一位玄仙中期的大能，光明正大的交手，敖信自然是不怕他，可是万一对方躲在暗处发动偷袭的话，除非能够将蜃影花月卷彻底炼化，或者想办法提升成后天灵宝，否则，敖信没把握能从对方手中逃生。
　　这样一个定时炸弹，不趁现在五位玄仙具在的时候解决掉，敖信怎么都不能放心。
　　一时间，敖信自己也犹豫了，不知道如何是好。
　　“敖信龙君你怕什么，我就不相信，这家伙真有什么后手，能让我们联手都接不下来。真要是这样，他早用出来不就好了，还用等到现在，各位，动手吧。“
　　说完，东海鲨王再也按捺不住，手中刀锋一挥，便见一头白鲨幻影从刀锋之中飞出，以天地为海，以异种龙王为饵食，汇聚恐怖的刀气，朝着异种龙王吞噬而来。
　　眼看东海鲨王动手，其他几人不论作何想法，此刻也纷纷出手，一时间，五光十色，海水震荡，天地元气搅动开来，从四面八方朝着异种龙王合攻而来。
　　敖信也没想到五人会突然出手，等反应过来的时候已经来不及了。
　　眼看五道攻击就要落在异种龙王的身上时，忽然，只见对方脸上露出一个残忍的笑容，冰冷的好似地府的勾魂使者一样。
　　这个笑容出现的瞬间，敖信的心脏剧烈的一颤，在异种龙王的身上，感受到了一种恐怖至极的危险感，让他心中警铃大作，全身上下的鳞片都倒竖起来。
　　这种感觉，简直就像是在渊海龙宫之中遭遇的龙族克星吼一样。
　　“不好，快退！！！”
　　只见敖信用尽全身的力气大喝一声，随后，整个人瞬间化作百丈神龙，朝着远处遁去，与此同时，身上宝光一闪，就见一方图卷缓缓张开，在空中幻化出无数的亭台楼阁，假山花木，挡在身前。
　　可惜，敖信提醒的还是太晚了。
　　就在他的呼喊刚刚喊出口的时候，与此同时，一声恐怖的吼叫声也从异种龙王的嘴里爆发出来。
　　这吼声并非是单纯的声音而已，更是直达众人的灵魂深处，让人伸出一股赤地千里，血流成河之感。
　　冰冷纯粹的杀意，让所有人都感到自己仿佛置身砧板上的鱼肉一样，脖子一寒，似乎一把屠刀就此出现在头顶一样，不寒而栗。
　　伴随着吼声与杀意的同时，滚滚血煞之气冲天而起，那浓郁的血光几乎化作实质，映照在罗刹海上，将整个罗刹海从里到外，染成一片血红，让原本浩荡奔腾的罗刹海仿佛粘稠的血液一样，奔腾不息的血水中，满是刺鼻的血污，令人作呕。
　　只见奔腾的血水浇在异种龙王的身上，瞬间，对方化作一条百丈魔龙，六只龙角歪斜扭曲，仿佛畸形一样，狰狞可怕的龙嘴之中满是一排比钢刀还要锋利的獠牙，宛如无数扭动的毒蛇一样的舌头滴出血液一样的粘液，带着恐怖的腐蚀气味，落在海面上，便是海水都被蒸发开来。
　　恐怖的魔龙龙尾一甩，轰的一声，爆发出一股恐怖至极的气浪，一朵蘑菇云在海面上炸开来，五位玄仙的合力一击，就这么被化解。
　　“血海魔龙，你居然是血海魔龙？”
　　看到这一幕，敖信惊呼一声，终于知道自己那种说不出来的厌恶感从何而来的了，异种龙王，居然是血海魔龙。
　　血海魔龙，同样是龙族的一个支脉，不过，不论是龙族，还是洪荒各方，从来没有人承认过血海魔龙是龙族的一员，双方之间的渊源，一直能追溯到上古洪荒，龙汉初劫的时候。
　　上古之时，天地初开，龙凤麒麟三族纵横洪荒，是当仁不让的洪荒霸主，不论是如今的六位圣人，还是曾经的妖帝妖皇，在那个时候，都无法和三族相提并论，仅能自保。

第一百二十二章 血海魔龙
　　只可惜，人无千日好，花无百日红，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，曾经的龙族，有多么的威风，之后，就有多么的灿烈。
　　三族大战，绝对是天地间最惨烈的一场战争，不论是后世的巫妖之战，还是在往后的封神之战，都无法与之相比。
　　怎么说呢，洪荒天地之中，有一处奇特存在，唤做血海，乃是昔年盘古开天辟地陨落之后，肚脐所化。
　　因为是天地戾气血污所化之地，鱼虾不兴，鸟虫不至，生灵断绝，绵延数十万里，无边无际，故称血海。
　　那个时候，血海还不叫幽冥血海，只是称作血海，剧烈幽冥之属有些近罢了。
　　可是三族大战，血流成河，洪荒血气汇聚，诸如血海之中，顿时让血海扩张无数倍，最终连通幽冥，与之难解难分，自此之后，便称之为幽冥血海。
　　可想而知，那一战究竟有多惨烈，无数的洪荒异种，至少有九成，都在那一战中彻底灭族，消失在天地之间。
　　再说这血海魔龙，即然称作血海魔龙，自然和血海有着不可分割的关联。
　　血海之中，充满天地煞气死气怨气戾气晦气等等负面的能量，乃是天地间极为污秽之地，本应是生灵绝地才对，但天演四九，自有一线生机，便是在这等绝地，依旧有生灵存在。
　　其一，就是后世赫赫有名的杀道祖师，血海大能，冥河老祖。
　　另外一个，则是天地间第一只蚊子，后来更是吞噬佛门三品金莲的洪荒五虫之一的嗜血黑蚁蚊。
　　除他二人之外，血海之中，再无生灵可寻。
　　结果，三族大战之后，龙凤麒麟纷纷退出洪荒舞台，开始衰落，在这个时候，有一支龙族，眼看龙族衰败，居然在龙族最惨烈的时候，脱离龙族，投身血海冥河老祖麾下，化作血海魔龙，成为血海之中，除去冥河老祖和嗜血黑蚁蚊之后的第三种生灵。
　　日后，冥河老祖能够创造出修罗一族，很大程度上也因为有着龙族转化血海魔龙的先例在。
　　血海魔龙的背叛，更加重创了龙族，让龙族的气运流失了不少到了血海，为此，龙族先辈对血海魔龙恨之入骨，为此立下重誓，将血海魔龙逐出龙族，宣告天地，从此龙族与血海魔龙势不两立。
　　三族大战遭受重创，血海魔龙背叛又是一次重创，驱逐血海魔龙，龙族同样也付出了不小的代价。
　　如此接连三次的重创，才让原本在三族之中占据首位的龙族，在三族大战之后反而比起凤凰麒麟两族还要衰弱，不得不在后世的诸多量劫之中左右逢源，保住传承，可想而知，龙族对血海魔龙是何等的痛恨。
　　这种恨意，甚至镌刻在每一个龙族的灵魂深处，这也是为什么，在面对异种龙王的时候，敖信会有一种由衷的厌恶，就是因为，对方其实是血海魔龙的缘故。
　　与此同时，敖信也明白了，为什么异种龙族想要假托龙族之身，同时直到最后才显露本身，为的，都是能够更进一步。
　　洪荒天地，不比寻常凡人，驱逐出族，也不仅仅只是赶出去而已，同时也代表着断绝传承。
　　血海魔龙原本是龙族，但被龙族驱逐之后，便不是龙族，因此也无法修炼龙族的法门，可他们虽然名义上不是龙族，但却又不可否认的是龙族演化而来，因此，为了能够获取传承，不少血海魔龙都会以瞒天过海的办法，假托龙族之身，修行龙族密法，导致自己的道行圆满，从而能够顺利的修行。
　　可是，想要做到这一点并不容易，首先要有足够的真龙气息进行遮掩，蒙蔽天机，然后用龙族血脉，洗练龙躯，沾染真龙血脉，才能成功。
　　为此，血海魔龙多年来也和不少龙族起了冲突，双方的关系也是每况愈下。
　　异种龙王之所以迟迟不肯暴露真身，就是因为这种法门也有缺陷，那就是必须一气呵成，转变成功，如果中途失败，就会彻底断了传承，从此修为不得寸进不说，本身的血脉也会在这种冲突下不断的衰败，最终落得个身死道消的下场。
　　血海魔龙暴露真身之后，实力更是暴涨。
　　尤其是一想到如果不是这群人，他也不会被逼暴露真身，血海魔龙更是怒不可遏，一声嘶吼，便见宛如血海的滚滚血浪奔涌而来，带着污人神魂的血煞，化作一只只巨大的手掌，朝着五位玄仙抓去。
　　看到血海魔龙一下子就化解了五人联手，五位玄仙也是吓得魂飞魄散，看着一只只恐怖的手掌抓来，哪里敢怠慢，一个个手段频出，对抗血手。
　　不过，血海魔龙此刻抱着同归于尽，鱼死网破的气势而来，又那里是好对付的。
　　只见几人刚刚挡住滚滚血浪，便见一个巨大的阴影从血海之中冲杀出来，四面八方无数水柱腾起，喷吐股股血水，如同血浪喷泉，砰的一声，瞬间将南海鲛姬震飞出去。
　　随后，龙尾一甩，天池水牛和长江鲟王也倒在血泊之中。
　　利爪挥动，洞庭府君只有招架之功。
　　最终，带着无尽怨恨的血海魔龙，出现在了东海鲨王的眼前。
　　那硕大狰狞的恐怖龙头对准东海鲨王的瞬间，顿时让他露出绝望之色，手中的钢刀都掌控不住，双股战战，就差腿一软就跪下了。
　　“我，我错了，我错了，饶了我，饶了我。“
　　“嗷！！！”
　　回应东海鲨王的，是血海魔龙那腥臭无比的血盆大口。
　　一声惨叫中，东海鲨王被血海魔龙整个吞了下去，锐利的牙齿瞬间将他坚硬的鲨鱼皮洞穿，充满嚼劲的筋骨摩擦的声音传来，让在场的所有人都变了脸色。
　　刚刚他们出手解决异种龙族的几位玄仙有多果断，现在，面对同样轻而易举就吞噬了一位玄仙的血海魔龙，他们的心中的恐惧就有多大。
　　在这样的状态下，唯一还能保持正常的，恐怕就只有敖信一个人了。

第一百二十三章 魔龙疯狂
　　不过，说正常却也不尽然，只见敖信双目赤红，整个身体微微颤抖，全身的血液似乎在这一刻都沸腾起来，胸膛内部，像是有一团火焰在燃烧一样。
　　如果说，之前面对异种龙王的时候，还只是淡淡的厌恶的话，那么，当他显露本身的时候，那种镌刻在血脉深处，不共戴天的恨意，瞬间冲上脑门，如果不是敖信还有一部分人类灵魂在，此刻怕事已经忍不住动手了。
　　因此，他所谓的正常，其实也就是相对于瑟瑟发抖的几位亚龙族而言，能够依旧保持着更强的战意和斗志。
　　血海魔龙一口吞下东海鲨王之后，凶威更甚，嘶吼一声，恐怖的龙躯就蠕动海怪触手一般，朝着南海鲛姬冲了过去。
　　“给我滚开！！！”
　　见状，南海鲛姬吓得脸色苍白，双手猛烈的一颤，手中轻纱挥动，便见一层薄纱瞬间化作滔天巨浪，冲冲幻影显露，海面礁石之上，人鱼放歌，唱着古老冗长的魅惑之音，想要将血海魔龙拖入幻境之中。
　　若是寻常玄仙，遇到南海鲛姬这一手，多少要废一些功夫。
　　可惜，这一次，南海鲛姬的对手是血海魔龙。
　　鲛姬的魅惑手段的确出神入化，能够变假为真，可是，血海魔龙出身幽冥血海，幽冥血海又是修罗一族的发源地，相比较于几乎能与天魔公论的修罗族而言，鲛姬的幻术又算得了什么呢？
　　面对鲛姬的重重幻术，血海魔龙连晃神一下都没有，直接从云雾中冲出，张开一张鲜血淋漓的血盆大口，就朝着南海鲛姬吞噬而来。
　　眼看南海鲛姬就要步东海鲨王的后尘，终于，敖信出手了。
　　一副图卷从天而降，看上起轻盈不着一物，落下时却重如泰山压顶。
　　图卷展开，瞬间将南海鲛姬已经破碎的云雾凝聚起来，幻化山海之象，鲛人起舞，万象更新。
　　砰的一声，血海魔龙冲入画卷之中，瞬间，只见天地崩塌，万物归墟，画卷收拢，将血海魔龙封在其中，飞回敖信的手中。
　　看到这一幕，众人顿时松了一口气，可是，还没等他们彻底松懈下来，就见画卷之上血光四溢，整个画卷剧烈的震荡开来，声声嘶吼从中传出，骇人心魄。
　　“不好，他要冲出封印，敖信龙君，快点把他镇住啊。“见状，死里逃生的南海鲛姬顿时尖叫起来，尖锐刺耳的声音，一点没有平日的魅惑响动。
　　其实，哪里要南海鲛姬提醒，画卷刚刚一动，敖信就出手了。
　　只见他双手交错，十指变化，瞬间凝结出好几个手印，真元涌动，瞬间化作一个巨大的符印，落在画卷之上，将重重血光镇住。
　　伸手一拍，五龙印绽放光芒，将整个天空映照成七彩之色，黑白两色的光芒在五龙印下不断变化，最终，汇聚成阴阳符印，加持在画卷之上。
　　可惜，就算是这样，画卷还是不断的颤抖，不时丝丝血光溢散出来，血海魔龙恐怖的吼叫声更是不绝于耳。
　　“敖信，你镇不住我，你们坏我修行，我要把你们碎尸万段，你们镇不住我，镇不住我，都要死，死！！！”
　　恐怖的嘶吼声中，血龙幻影好几次差点儿冲出画卷，为此，敖信只有用尽全力，才能勉强压制，才没让血海魔龙冲出来。
　　“各位，咱们也出手，帮敖信龙君一把吧。“看到这一幕，洞庭府君连忙说道。
　　“没错没错，一定不能让那家伙逃出来。“南海鲛姬也是连连附和。
　　“好，动手！“其他几人也是纷纷点头，四位玄仙急忙出手，明珠闪烁，轻纱曼舞，宝剑幻空，角落阴阳，分按四方，汇聚成一个四象法印，将蜃影花月卷镇在其中。
　　终于，在众人的联手之下，蜃影花月卷停止了颤动，静静地浮在空中，上面三种封印变化不断，将整个画卷封的死死的，不留丝毫缝隙。
　　见状，几人顿时松了一口气，一个个心有余悸，虽然同样是玄仙中期，可是血海魔龙和异种龙王简直是两个截然不同的恐怖存在。
　　异种龙王还好，只是普普通通的玄仙中期，可一旦显露本身，不说别的，就说血海魔龙一身恐怖的血煞之气，就足以抵挡不少攻击，而且，在场的都算得上是勤修正道的修士，一旦被血污沾身，轻则受创，重则修为尽毁，难缠的程度简直难以言喻。
　　稍稍喘息片刻，敖信便要伸手，将还悬浮在空中的蜃影花月卷收回来，不想，他才刚刚一动，一股不详的预感顿时涌上心头。
　　敖信脸色一变，急忙出手，就要镇住蜃影花月卷。
　　可惜，已经太迟了，只见蜃影花月卷上，一股恐怖的血光汇聚成血色火焰，砰的一声，宛如火山喷发一般，瞬间冲画卷之中冲出，只见浑身鲜血淋漓的血海魔龙瞬间化作人身，手持一把红的发黑的魔刀，宛如魔神出世。
　　这一场变故，超出所有人的预期，谁也没想到，在三重强大的封印下，血海魔龙居然能瞬间冲破封印。
　　惊讶之下，除了掌控蜃影花月卷的敖信之外，其他四位玄仙谁也能反应过来，全部愣在当场。
　　可是，他们愣住了，可不代表血海魔龙也愣住了。
　　只见血海魔龙狞笑一声，冲破封印的瞬间，全身上下的血光瞬间汇聚在手中的魔刀之上，用力的一挥，便见一道绚烂到极致的刀芒，瞬间朝着几人攻去。
　　一刀挥出，无尽的杀意瞬间凝聚在一刀之中，然后在落下的瞬间，全数爆发出来，猛然间升起的冲天杀气，疯狂而又冰冷，似乎有劈山断岳之能，
　　冰冷的刀气升腾的瞬间，就连众人身下的汪洋大海，也开始凝结成冰，方圆千里的波涛血海全部冻结。
　　刀芒的余波尚且如此可怕，更不要说直面刀芒的几人了，在哪恐怖的杀气下，几位玄仙心神撼动，骤然生出一股不可阻挡之意，神情恍惚，就差闭目等死了。

第一百二十四章 斩杀
　　时间紧迫，敖信虽然反应及时，却也仅能自保而已，蜃影花月卷猛然一卷，将他护在中央，浮现无数奇山异石，幻化诸天。
　　眼看四位玄仙便要死在魔刀之下，好在，在场的并不是只有他们几个人而已。
　　“爹！！！”
　　就在此时，只听一声尖叫传来。
　　随后，天空中白影一闪，一颗明珠绽放刺眼白光，从天而降，朝着血海魔龙手中的魔刀攻去。
　　咔嚓一声，螳臂当车一般，那颗明珠还没有触碰到魔刀的刀身，就被那肆虐冷峻的刀意轰成粉碎。
　　噗！
　　明珠和白秋练心神相连，如今明珠破碎，反噬之下，白秋练瞬间倒在冰冷的血海之上，几乎被打回原形。
　　不过，虽然是螳臂当车，但白秋练的出手也不是全无意义，虽说没有挡下血海魔龙的这一击，但力量碰撞之下的细微波动，还是成功的将陷入杀意中的洞庭府君以及南海鲛姬唤醒。
　　这两人，一个修为精深，一个精通幻术，在力量波动下最先苏醒，看着就差将他们切成两半的魔刀，两人也是吓得魂飞魄散。
　　洞庭府君想也不想，喷出护体明珠，便见刺目的白光瞬间化作一根金针，凝聚无数光线的力量，狠狠的朝魔刀轰去。
　　与此同时，南海鲛姬也是舞动手中轻纱，只见薄薄的一层纱，此刻却宛如天幕一样，高高的悬挂在天际，凝聚成一个巨大的屏障，将几人互助。
　　轰的一声，明珠金针与魔刀撞在一起，红白光芒爆发出来，恐怖的气浪震荡开来，将已经冻结的罗刹海震了个粉碎，掀起滔天巨浪，朝着四面八方涌去。
　　层层水雾之中，恐怖的一刀威力大减，却还是狠狠的劈下。
　　咔嚓一声，好似山岳崩塌一样，一阵撕裂声传来，南海鲛姬手中薄纱瞬间碎裂开来。
　　刀芒从四位玄仙身上一闪而过，砰砰砰砰，四声巨响，便见四位玄仙尽数被劈到海浪之中，生死不知。
　　“死吧！“
　　一刀威力如斯，血海魔龙凶威不减，又是一刀，无边的杀气席卷而来，在那毫无表情的血目之下，汇聚成一道丝毫不弱于刚刚一刀的刀芒，这一次，却是专攻敖信而来。
　　面对这一刀，敖信不敢有丝毫的怠慢，伸手一扬，蜃影花月卷浮在空中，被他催动到最强境界，画卷之上，浮生百态，显露其中，化作无数幻影，在敖信周围上下翻飞，护持周身。
　　与此同时，一道彩光冲天，只见一方玉印，流星陨落一般，从天而降。
　　落下之时，玉印不断的旋转，五条巨龙上下翻飞，在落下的瞬间，融入玉印之中，顿时威力大增。
　　刺啦。
　　面对蜃影花月卷的防御，恐怖的刀芒如入无人之境一般，冰冷的杀气融合血海魔龙那一身暴虐不堪的血煞之气，瞬间化作一道绝世凶兵，这股力量，是在纯粹的肃杀之念下衍生出的毁灭之力。
　　蜃影花月卷虽说是空间法宝，自成空间，变化无穷，能够阻挡大多数的攻击，可到底还不是后天灵宝，并无天地灵性，难演乾坤运转，加上并没有完全被敖信炼化，也无法发挥出最强的力量。
　　在这样恐怖的毁灭之力下，只见轰隆隆，无数的幻影在刀芒的压迫下破碎，蜃影花月卷发出一声哀鸣之后，再也支撑不住，从空中落下，坠入海浪之中，宛如寻常画卷一样，随波逐流。
　　面对这一幕，敖信不慌不忙，手中印决不断，用力的向下一挥。
　　便听嗖的一声，五龙印从天而降，狠狠的砸在魔刀之上。
　　咔嚓！
　　一声清脆的声音响起，只见那恐怖的魔刀在五龙印的全力一击下，彻底崩碎下来，五条巨龙瞬间从五龙印中呼啸而出，首尾呼应，五行轮转，砰的一声，落在血海魔龙的身上。
　　“嗷！！！”
　　血海魔龙一声痛呼，从空中坠落，倒在海中，砸起阵阵波涛。
　　敖信脸色一白，双手有些颤抖，五龙印这一击力量着实强大，可同样的，对真元的消耗也同样极大。
　　“怎么可能？怎么可能？”看着手中断裂的魔刀，血海魔龙不敢置信的喃喃自语，原本浓郁到几乎凝成实质的血煞之气更加可怕起来，全身上下爆发出一股恐怖至极的气息，周围的海浪都因为他沸腾的妖气震荡起来。
　　“不可能，我不相信！！！”
　　血海魔龙嘶吼一声，双眼一片赤红，宛如血液铸就而成，挥舞着断裂的刀刃，疯狂的朝着敖信劈来。
　　虽然刀刃已经碎裂，但在对方恐怖的威势下，这一刀比起刚刚的一击，甚至更加可怕几分。
　　见状，敖信不惊反喜。
　　血海魔龙显露本身之后，体内的血脉之力就会迅速的消散，最终身死道消，因此，才迫使血海魔龙发狂，不断的燃烧精血，也要将众人斩杀殆尽。
　　如今，血海魔龙在五龙印下被重创，就连随身兵刃也因此断裂，等同于事压死骆驼的最后一根稻草，让他本就癫狂的道心彻底崩溃。
　　常言道，要使其灭亡，先使其疯狂，疯魔之下，血海魔龙虽然力量更强了，但消耗的血脉力量也更快，距离身死道消也就不远了。
　　而且，胡乱攻击下，威力再强，也很难伤到人。
　　面对张牙舞爪一般的血海魔龙，敖信不慌不忙，脚下一滑，便见踏水凌波，身形变换起来，在重重血光之中，闪避如常，任凭那一道道血色刀芒，足以斩断苍穹，却偏偏砍不中敖信。
　　非但如此，只见敖信在闪避的同时，还是不时催动五龙印，朝着血海魔龙砸去。
　　无需耗费太多的力量，只需轻轻一击，就能让血海魔龙喝上一壶。
　　终于，在这样一点点的消磨之下，血海魔龙的气息越来越弱，动作也是越来越慢，在衰弱到一个地步之后，敖信眼中精光一闪，瞬间催动五龙印。
　　黑白光芒落下，将血海魔龙定住，融合泾河之水后，五龙印化作小山大小，在他头上重重的一砸。
　　一代玄仙，就此脑浆迸裂，死于非命。

第一百二十五章 净化
　　落在海面上，看着死的不能再死的血海魔龙，敖信眼中闪过一丝由衷的厌恶，袖袍一挥，一团青色的火焰便落在魔龙尸身之上，燃起熊熊烈火，将其化作飞灰。
　　随后，敖信转过头去，看向罗刹海的海面。
　　只见方圆万里海域，此刻真的是应了罗刹海这个名字，满是血污煞气，残肢碎体随处可见，宛如幽冥血海一样，冲天煞气，叫人不寒而栗。
　　“咳咳，咳咳，龙君神威，可算是将这孽龙诛杀了，否则，日后还不知道要生出多少乱子来呢？“
　　“只可惜，这一战如此惨烈，也不知道多少水族丧命，这片龙族胜地，怕是日后要化作一方鬼蜮了，唉。”
　　只见几位玄仙捂着胸口，一个个脸色苍白，受创严重，怕是没有几百年的功夫，是恢复不过来的了。
　　闻言，敖信说道：“诸位放心好了，此时因我而起，本王是不会坐视不理的，还请诸位稍等片刻，待我将此地收拾一番，重现罗刹海昔日景象。”
　　说完，也不管众人惊讶的神情，便见敖信闭上双眼，随手，伸手往脑后一拍，便见一轮玄黄宝轮在脑后浮现而出，浩浩荡荡，散发一种祥和之气，绽放无量光明，五色彩光轮转之下，只见瑞气升腾，海面之上，浮现出无数冤魂，具是此次战死的水妖水鬼。
　　见状，几位玄仙面露惊容，没想到敖信居然身负无量功德，甚至能够凝聚功德宝轮，这可是镇压气运，万法不沾的至宝，有此物护身，任何诅咒邪术，都难伤他分毫。
　　一般而言，只有修行十世，累计无量功德之人，才能凝聚出如此宝轮，也不知道这敖信龙君到底是何来历，手持两件重宝还不止，还有这等底牌。
　　几人对视一眼，对敖信更加恭敬起来。
　　对此，敖信一无所知，只见功德宝轮祥光普照，吸纳天地灵气，日月精华，化作朵朵金莲，飘向众冤魂，随后，便见那浓郁至极的煞气怨气，在功德宝轮的照耀下，宛如大雪遇阳，缓缓消散。
　　甘霖遍洒，一个个冤魂返本归元，戾气消弭，狰狞不再，神态安详，面带笑容，横立虚空之中，朝着敖信深深一拜，身形一晃，破开虚空，往那轮回而去了。原本还是一片狰狞血海模样的罗刹海，顿时重现昔日碧海青天之象，清如明镜。
　　渡化一方，功德无量，最后一个亡魂消失在轮回之中后，便见天边玄黄之气汇聚，从天而降，灌入敖信头顶的功德宝轮，便见宝轮之上，祥光更甚，直接大了一圈，衬托的敖信越发如天神下凡，慈悲无量。
　　随后，只见敖信身上的气息一阵震荡，噗的一声，一声轻响，一股莫名的气息从他身上散发出来，一会安稳不动如泰山，一会飘浮不定如浮萍，虚实变化之中，自有一股玄妙隐没其中，叫人难辨真假。
　　却是敖信本就是天仙顶峰，距离玄仙之境不过一步之遥，如今，在功德灌顶，气运无双之下，瞬间突破，步入玄仙之境，修为更上一层楼。
　　尤其是，因为是功德突破的缘故，无需潜修，敖信的修为便瞬间稳定下来，比起旁人，足足剩下数百年苦修。
　　对此，几位玄仙一个个面露羡慕之色，原本，敖信只是天仙的时候，凭借灵宝就能压他们一头，如今，他也成就玄仙，而且相比较于他们尚未完全稳固的修为，敖信这个玄仙的修为还要更胜一筹，叫他们如何不羡慕。
　　不过，羡慕也是没用的，想要超度这么多亡魂，也就只有敖信这样拥有无量功德凝聚的功德宝轮才能做到，要他们来的话，除非他们能舍得耗费千百年苦修，否则，根本没用可能。
　　可是，为了一些功德，耗费千百年修为，又有几个人能够做到，因此，最终羡慕也仅仅只是羡慕而已。
　　如果说，敖信没有突破之前，他们心中还存着几分与之争锋的心思，现在算是彻底歇下了，现在，就算是敖信说要占据罗刹龙宫的所有好处，恐怕他们也不敢有什么怨言了。
　　敖信自己也没想到，自己居然这么轻易的就突破了玄仙之境，当最后一丝玄黄功德融入功德宝轮之后，便见功德宝轮化作一道流光，隐没敖信神魂识海之中。
　　随后，敖信睁开双眼，看了面色复杂的几位玄仙一眼，开口道：“劳烦诸位等候了。”
　　“不敢不敢。”几人连忙说道。
　　“好吧，事不宜迟，如今孽龙已除，你我还是快去罗刹龙宫，看看纯种龙族，到底留下了多少宝物吧。”敖信开口道。
　　“大善！”
　　众人连忙应了一声，几人便纷纷朝水中遁去，不多时，便见一座晶莹剔透，宝石雕琢而成的华丽龙宫出现在众人眼前。
　　见状，众人纷纷面露惊叹之色，罗刹龙宫不愧是聊斋世界中龙族祖庭所在，龙宫之华贵，叫人动容。
　　唯一能够保持神色不变的，也就只有敖信一个人而已，毕竟，他是连洪荒天地的西海龙宫都见识过的人，相比较于能直接用后天灵宝做装饰的西海龙宫，只是区区宝石雕琢的罗刹龙宫，又怎么能让他惊讶呢？
　　好在，其他人也都是修行多年的大能，虽然惊讶，却也不至于失态太久，很快就反应过来，迅速进入龙宫之中，搜索起来。
　　一番搜寻之下，大部分都是些随处可见之物，不要说敖信了，就连一群玄仙也都看不上眼。
　　就在众人以为，纯种龙族将所有珍贵的宝物都带走之后，忽然，一声惊呼传来。
　　“敖信龙君，您快来看，这，这是什么东西？”
　　听到声音，敖信连忙上前，只见北海灵龟指着眼前的一座雕像说不出话来，脸上满是震惊之色。
　　敖信定睛一看，同样大吃一惊。
　　只见这座雕像，乃是一条龙的模样，通体血红，是一整块巨大的血玉雕刻而成，栩栩如生，身上散发一股说不出来的气息，仿佛随时能活过来一样。

第一百二十六章 龙魂血玉
　　“这是？龙魂血玉！！！“
　　敖信一声惊呼，顿时吸引众人的注意力。
　　只见几位玄仙彼此对视一眼，忍不住问道：“敖信龙君，这龙魂血玉，是什么东西？还请龙君赐教。”
　　听到众人的话，敖信深吸一口气，勉强将自己的眼神从这座龙形雕像上移开，平复了一下心情之后缓缓开口。
　　“龙魂血玉，一直以来，我也只是听说过，从没有见过。“
　　“洞庭府君，我曾听白秋练说过，你是因为机缘巧合之下，吞服了一块龙血精玉之后，才拥有了一丝龙族血脉的，对吧？”敖信看向洞庭府君。
　　“没错，这事也不是什么秘密，难道，这龙魂血玉，和龙血精玉，有什么关联不成？“
　　洞庭府君也不是傻子，一下子就猜到敖信提起龙血精玉的用意。
　　“没错。”敖信点了点头。
　　“龙血精玉，你们都知道，乃是龙族精血，在机缘巧合之下，没有消散在天地之间，反而凝聚天地灵气之后，汇聚成玉石的样子，一旦吞服之后，就能拥有龙族血脉，获得强大的力量。”
　　“一块高质量的龙血精玉，就算是在龙族，也格外珍贵，因为，能够孕育出龙血精玉的龙族精血，绝对属于血脉层次非常高的。”
　　“龙血精玉尚且如此，龙魂血玉，只会更加珍贵。”
　　说着，敖信忍不住转身看了那巨大的龙形雕像一眼，两眼之中满是闪烁不定的光芒。
　　“如果说，龙血精玉在于龙血两个字的话，那么龙魂血玉，则在于龙魂两个字。“
　　“上古之时，因为龙族衰败，血脉消退的缘故，有位龙族先辈，呕心沥血，终于创造出一个法门，能够提升龙族血脉，提升龙族的实力，这个办法，就是龙魂血玉。“
　　“和龙血精玉一样，龙魂血玉之中，同样蕴含龙族精血，不过，不同的是，龙血精玉只是包含了一条真龙的部分精血，而龙魂血玉，蕴含的却是无数龙族的精血，这些精血，被龙族密法淬炼之后，就会凝聚成一块这样的血玉。“
　　“不过，这还只是一个开始，我说了，龙魂血玉，重点在龙魂两个字，血玉成型之后，还需要不断的用真龙气息冲刷温养，历经千年万年真龙气息的冲刷之后，龙魂血玉就会自动演变成龙型。“
　　“之后，依靠龙族不断的往其中注入真龙气息，提纯血脉，同时用自身的龙魂淬炼血玉，凝聚隐藏在无数龙血之中的一丝先祖真灵，等到这一丝先祖真灵与血玉彻底融为一体，不分彼此的时候，龙魂血玉就彻底成型了。“
　　“就像现在这样，看似只是一块玉石，却宛如活物一样。“
　　听到这话，几位玄仙纷纷看向龙魂血玉，眼中满是惊叹之色。
　　“龙君，这龙魂血玉如此珍贵，想必，想必威能也是极大吧。“洞庭府君忍不住说道，看着龙魂血玉的眼中满是激动之色。
　　他能有今天，全是因为一块龙血精玉的缘故，一块龙血精玉尚且如此，那么更珍贵的龙魂血玉，又是何等的强大。
　　不仅是洞庭府君，其他的几人也是纷纷露出垂涎之色，恨不得一口把龙魂血玉给吞下去。
　　见状，敖信轻哼一声，看着几人说道：“行了，收起你们贪婪的目光，这东西不是你们能肖想的。“
　　“龙君这话什么意思？”闻言，几人脸色难看的看着敖信，一副你要独吞的模样。
　　见状，敖信冷笑道：“你们忘了刚刚我说的了吗？龙魂血玉，是上古时期，龙族为了提升龙族血脉制作出来的，其中更是蕴含一丝龙族先祖的真灵所在，除了正统龙族之外，其他人根本无法使用。“
　　“你们虽然都是亚龙种，身上也有一丝龙族血脉，但以你们的血脉纯度，一旦贸然使用龙魂血玉，立刻会引起龙族血脉的反噬，到时候，非但得不到好处，还会被龙魂血玉吸走身上的龙族血脉，运气不好的，直接被龙族先祖的一丝真灵直接轰杀，也不是不可能。”
　　“不要说你们了，就连我，使用这块龙魂血玉，一个不小心也可能被血脉力量中大量的精神烙印冲破心神，变成一个毫无神智可言的傀儡，你们以为，为什么龙魂血玉逐渐在龙族变成传说，渐渐失去了踪迹，就是因为使用龙魂血玉并不是一帆风顺的。“
　　“提纯血脉，和凡种化龙一样，每一步都不会一帆风顺，血脉纯度越差，遭受的反噬力量就越强，原本，龙魂血玉是用来提纯龙族血脉的，结果血脉不足的，用了反而无法承受，血脉足够的，使用龙魂血玉，作用又没用想象中的大，加上制作一块龙魂血玉耗费的精力实在太大，久而久之，龙魂血玉才消失在天地之间。“
　　“你们若是不信，可以自己试试看，这东西用起来也不难，只要将自身融入其中，吸收血脉力量就行，正好，吞噬了你们身上的龙族血脉，说不定这块龙魂血玉的力量还能更上一层楼。”敖信一脸傲然的说道。
　　听到这话，几个玄仙对视一眼，不知道敖信说的到底是真是假，如果是真的也就罢了，如果是假的，只是他想独吞，那怎么办？
　　就在几个人纠结不已的时候，忽然，只见天池水牛大喊一声，“行了行了，我就不信，这东西真有这么邪乎，你们既然不敢，让我来好了。”
　　说着，只见天池水牛摇身一变，化作一头数丈大小的水牛，“牟～”的一声，化作一道流光，冲入龙魂血玉之中。
　　“老牛你敢！！！“
　　见状，其他几人脸色一变，同样就要冲入龙魂血玉之中，不想，他们身子刚刚一动，就见敖信身形一晃，挡在他们身前。
　　“龙君，你这是做什么，再耽搁下去，好处可就全归那头牛了。”长江鲟王一脸焦急地说道，如果不是挡着他的是敖信，怕是此刻都忍不住要出手了。

第一百二十七章 血脉之力
　　“哼，急什么，想死也不急于这一时，先看清楚再说。“敖信冷哼一声，指着那块龙魂血玉说道。
　　几人连忙朝龙魂血玉看去，只见天池水牛冲入龙魂血玉之中，龙魂血玉一双龙目瞬间睁开，宛如活过来一般。
　　随后，一声惨叫传来，只见浓郁的血脉力量瞬间冲入天池水牛的体内，将天池水牛的肉身瞬间壮大，随后，疯狂的收缩起来，一道道血脉之力，迅速从天池水牛的体内被抽出，巨大的身体，以肉眼可见的速度收缩起来。
　　终于，天池水牛慌了，不住的求救。
　　“龙君，龙君我错了龙君，龙君救我，龙君救我啊。“
　　凄惨的声音直接扭曲变形，听的几人变了脸色，身子猛地一颤。
　　“龙，龙君？老牛他？他？”长江鲟王脸色惨白，指着在龙魂血玉中瞬间就被压缩成一团，仿佛榨油一样，压榨出体内最后一丝血脉的天池水牛，说不出话来。
　　见状，敖信一脸冷漠。
　　“我说过了，龙魂血玉是龙族先辈为了提升龙族血脉的至宝，就连龙族使用，都要小心再小心，又岂会轻易被旁人掌控，你们以为，龙族先辈都是傻子不成。”
　　“现在，他自作聪明，反被龙魂血玉吞噬血脉，也是自寻死路，你们不是不相信吗？现在呢？还是说，也打算试试看啊？”
　　听到这话，几人连忙后退一步，仿佛眼前的龙魂血玉是毒虫猛兽一般。
　　很快，天池水牛的惨叫声越来越小，最终，彻底消失，然后，便见龙魂血玉之上，一丝震颤传来，砰的一声，被压榨抽离的只剩一身残渣的天池水牛被吐了出来，落在地上，就连神魂也不曾留下一丝，被龙魂血玉彻底吞噬殆尽。
　　惨烈的模样，让几人脸色又是一变。
　　见状，敖信摇摇头，世界上，永远不缺这种自作聪明反而丧命的人。
　　“怎么样，这龙魂血玉，你们还有谁想要的吗？如果有，不妨说出来，如果没有，我可就不客气了。”
　　几人对视一眼，虽然还是对龙魂血玉有些其他想法，此刻却也不敢再说什么，谁也不愿意步了天池水牛的后尘。
　　“看样子，你们是不打算要了，既然如此，我就不客气了。”
　　说完，便见敖信和天池水牛一样，身形一晃，显露龙身，嗖的一声，融入龙魂血玉之中。
　　见状，几人纷纷上前一步，瞪大眼睛，看着龙魂血玉中的敖信，想知道，敖信能否成功吸收龙魂血玉，还是如天池水牛一样，反而被龙魂血玉吸收。
　　另一边，敖信一举冲入龙魂血玉之中，顿时，浓郁的血脉之力瞬间从四面八方涌来，澎湃的能量差点儿就将他撑爆。
　　面对着恐怖的血脉力量，敖信不敢有丝毫的怠慢，龙身一盘，全速运转真元，消化这浓郁的血脉之力，整个人如入海蛟龙一样，不断的吸收从四面八方充斥而来的力量。
　　不得不说，相对于天池水牛而言，敖信身上的血脉力量要强的太多，大量的血脉力量涌入下，敖信体内的筋脉不断的扩充，青绿色的龙血，也在源源不断力量的融入下，开始泛起一层淡淡的金色。
　　一开始，只是落入绿潮中的点点金箔，可是，随着血脉力量的不断增强，那点点金色也是越来越多，逐渐和青绿色的龙血分庭抗礼，就连敖信的龙鳞龙角之上，都开始散发出越发厚重的威压。
　　见状，敖信眼中露出一丝喜色，不愧是龙族涌来提升血脉力量的宝物，龙魂血玉的力量着实强大。
　　可是，敖信到底还是小看了龙魂血玉的力量，如果这么容易就能被吸收，龙魂血玉也不会因为成功率太低，逐渐退出龙族舞台了。
　　随着肉身的力量越来越强，敖信体内的龙血也越来越多，赤金的龙血宛如滚烫的岩浆，在他的体内沸腾起来，不断的冲刷震荡，让敖信的筋脉传来一阵肿胀酸痛。
　　这种感觉愈演愈烈，从一开始只是胀痛不已，到最后，狂暴奔涌的血脉力量似乎要把他撕裂一样，全身上下好似从内部撑爆撕裂一样，凌迟一般，深入骨髓的剧痛让敖信忍不住惨叫出生，嘶吼的龙吟传出，整个罗刹龙宫都因此震荡起来，宛如地震一般。
　　“这，难道，连敖信龙君也无法吸收龙魂血玉的力量吗？”看着这一幕，几个亚龙族心有余悸的说道。
　　作为纯种龙族的敖信，都无法承受的力量，这是何等的强大。
　　看着在龙魂血玉中不断翻腾的敖信，几人眼中不由露出一丝惊恐。
　　剧痛之下，敖信用力的挣扎起来，结果，因为用力挣扎的缘故，全身紧绷的筋脉血肉，顿时崩裂开来，青金交错的龙血顿时流淌出来，落入龙魂血玉之中。
　　顿时，好似往炽热的油锅中浇了一瓢水一样，整个龙魂血玉瞬间炸裂起来，越来越狂暴的血脉之力疯狂的涌入敖信的体内。
　　强大的力量将他撑爆，流淌出的龙血又更加刺激了龙魂血玉的力量，就这样不断的恶性循环，时间一长，敖信就算是没有被龙魂血玉的力量撑爆，恐怕也活活痛死了。
　　不行，不能再这样下去了，继续下去，自己迟早要玩完的。
　　敖信眼中闪过一丝慌乱，连忙让自己冷静下来，忍着动一下就好似被千刀万剐一样的剧痛，真元在体内稍稍运转，就仿佛无数钢针刺痛一样，祭出了五龙印。
　　五龙印虽然是后天灵宝，可是一直以来，因为敖信炼制手段的缘故，并未完全发挥出五龙印应有的力量，现在，敖信体内奔腾的血脉之力无法消化，时间一长，就会将他撑爆，最后和天池水牛一样，被碾压血脉之后，融入龙魂血玉之中。
　　因此，他必须找到能够支撑自己消耗的东西才行。
　　五龙印，就是敖信的选择，五龙印是他亲手炼制出来的，也是唯一被他彻底炼化的宝物，因此，也只有五龙印，才能承受他的血脉力量。

第一百二十八章 四爪
　　祭出五龙印后，敖信体内拥堵无比的血脉力量顿时有了一个宣泄口，顿时，好似黄河决堤一样，恐怖的血脉力量朝着五龙印涌去。
　　“嗯哼！”
　　敖信闷哼一声，整个人剧烈的颤抖了一下，差点儿在这样的剧痛下痛晕过去。
　　没错，有了五龙印，体内的力量有了宣泄口，但如此狂爆澎湃的涌出，同样对敖信的肉身筋脉有着极大的影响。
　　庞大的血脉力量注入五龙印中，便见五龙印上，五条神龙虚影显露出来，因为血脉力量的缘故，这五条虚影逐渐有了一丝凝实的状态，仿佛要从五龙印上飞出，化作真龙降世一样。
　　不过，就算是有了五龙印分担体内的血脉力量，但龙魂血玉的力量还是太过庞大了，一块龙血精玉不过是占据了一条真龙的部分血脉，就足以让人拥有龙族血脉，更不要说这拥有真龙大小，混合了不知道多少真龙精血，温养无数年的龙魂血玉了。
　　就算是五龙印这样的后天灵宝，能够承担一部分血脉力量，但这些力量和龙魂血玉相比，还是太少了。
　　敖信不过刚刚喘了口气，更加汹涌的血脉力量便再一次冲入他的体内，不断的分裂，充实他的龙身，那分尸一样的恐怖痛楚，再一次出现在他的身上。
　　敖信知道，想要保全自己，只是疏导出血脉力量是不够的，龙魂血玉的存在，是为了提升龙族血脉的纯度，使之能够更进一步，所以，要想成功的吸收龙魂血玉，最根本的办法，就是提升自己的龙族血脉，蜕化变质才行。
　　“拼了！”敖信眼中闪过一丝决然之色，咬咬牙，面对汹涌而来的血脉力量，非但不再进行疏导，反而全力运转真元，压缩自己体内的血脉力量，促使自己朝着更强的龙族血脉进发。
　　嘶嘶嘶！！！
　　随着庞大的血脉力量涌入，敖信的身体剧烈的颤抖起来，全身上下鲜血淋漓，发出一声声惨叫声。
　　恐怖的血脉力量不断的燃烧，让他体内纯度不够的血脉迅速燃烧起来，整个人好似置身老君的丹炉一样，全身上下每一丝血脉都燃烧起来。
　　深入灵魂的剧痛，让他五官扭曲，青筋蹦出，紧绷之下断裂之后又续上，尚未长好，便在剧烈的挣扎下再次断裂，一口锋利的牙齿死死的扣入牙关之中，丝丝龙血渗出，还未滴落便已经重新被龙身吸收。
　　就这样，在难以言喻的剧痛中，敖信身上的龙鳞开始脱落，不是正常情况下的那种坏死之后的剥落，而是仿佛有人伸出手，硬生生从他身上一枚枚拔下来的那种痛。
　　常言道，人怕抽筋，龙怕拔鳞，龙族鳞片，片片深入心脉，活生生拔下来，就跟把心脏活生生抽出来没有什么两样。
　　如今剧烈的疼痛，敖信却连惨叫声都发不出来，因为，在如此剧痛之下，他的声带此刻也同样灼烧变化，巨大的身体，在血脉之火的焚烧下，不断的化成焦炭，然后重新生长出来，再次燃烧殆尽。
　　终于，在不断的撕毁重组之下，只见敖信原本三爪下，开始诞生一根小小的嫩芽，虽然还很小，却是的的确确的长出了第四爪。
　　龙以五爪为尊，如今龙族之中，除了四海龙族之外，就没有其他的五爪龙了，像敖信这样的，虽然叫做纯种龙族，但血脉在龙族之中委实不算高贵，别说五爪龙了，就连四爪龙都不算。
　　现在，在龙魂血玉的血脉力量不断的催发下，终于，他的血脉力量开始提升，体内平凡的血脉也开始改变，化作四爪神龙。
　　四爪的出现，顿时让敖信精神一振，同时也要周围的几位玄仙露出惊骇。
　　四爪龙，在洪荒天地或许还不算什么，可是在这个纯种龙族都无比高贵的世界，几乎是水族的顶端了，对比这些连龙族都算不上的亚龙族而言，意义不要太大。
　　四爪的出现，也代表敖信的血脉力量开始提升，能够承受的血脉力量也更强，原本的剧痛也因此减轻了不少，敖信的龙躯也开始进一步变化起来。
　　见状，敖信露出惊喜之色，剧痛的减轻，同样也代表着他成功吸收龙魂血玉的可能，至少，现在的他，已经有了把握能够扛过这一关了。
　　随着敖信精神一振，信心十足，吸收血脉力量的速度也更快起来，那支离破碎的龙身，在血脉力量的重组下，开始变得无比绚烂，每一片鳞片都仿佛玉石雕刻的一样，散发着耀眼的光芒。
　　在消耗了大部分的血脉力量之后，敖信发出一声清亮的龙吟，彻底从一条三爪龙，转化成了一条四爪龙，站在了龙族血脉的中上层上。
　　眼看血脉力量所剩不多，敖信的一颗心也彻底放了下来。
　　然而，就在这个时候，新的变故出现了。
　　由于之前遭受的磨难太大，大到敖信几乎是用尽全力才成熟下来，成功的化作四爪神龙，结果，也让他忘记了一件事。
　　龙魂血玉，重在龙魂二字，血脉力量虽强，但是更强的，是蕴藏在龙魂血玉中，历经无数真龙孕育之后，返本归元，从远古的过去中复苏的一丝先祖真灵。
　　对于这一丝先祖真灵而言，区区的血脉之力，就显得有些不够看了。
　　就在敖信吸收完最后的血脉力量之后。
　　“吼！！！”
　　一声龙吟响起。
　　龙魂血玉之中，一个浩大无边的恐怖神念开始苏醒。
　　敖信无法形容这是怎样的一个神念，仅仅只是看着，都能感受到其中无穷无尽的威压，仿佛绵延无际的高山，广博无边的大海一样，重重的压在敖信的心里。
　　那是一种无法匹敌的力量，玄仙？太乙？金仙？大罗？
　　敖信不知道，这股力量，已经超出了他能理解的层次，就好似三维空间的人，再怎么想象力丰富，也无法想象出四维，五维，乃至于更高维度空间的存在一样。
　　唯一能够感受到的，就是一个字，强！

第一百二十九章 先祖真灵
　　在这一股神念下，敖信没办法做出丝毫的反应。
　　整个人宛如石像一样，一动不动的，眼睁睁看着那一丝神念朝自己飞来。
　　敖信来不及反应，或者说，反应过来也没用，只能看着神念瞬间冲入体内，石沉大海一样，瞬间出现在敖信的神魂识海一样，浩如烟海一般的信息瞬间出现在敖信的脑海之中。
　　恐怖的信息宛如洪流一样，瞬间在敖信的神魂识海中爆裂开来，浩荡无边的意念，不断的冲刷敖信的神魂。
　　在这混杂了无数信息的意念洪流中，敖信的神魂宛如汪洋大海中的一叶扁舟，摇摇晃晃，随时可能倾覆。
　　在这样的情况下，一旦敖信无法承受住这蕴藏在血脉力量中的意念烙印，最终，就会魂飞魄散，留下一个强悍无比，只剩躯壳的身体而已。
　　敖信拼尽全力抵抗，就连功德宝轮都用上了，可是，在这样滔滔不绝的洪流之中，还是无法抵挡，眼看就要神魂崩塌，在无尽的意志烙印之下被冲刷殆尽。
　　就在此时，一件一直隐藏在敖信神魂识海中的宝物动了。
　　轰！！！
　　一声巨响，敖信的神魂识海一阵山摇地动，随后，便见一座牌坊喷珠溅玉，在无尽祥光之中浮现出来。
　　牌坊之上，龙庭浮生境五个大字轻轻一闪，便见一只巨爪从东方升起，广不知几千里，有着摘星拿月之威，挥舞之间，仿佛天地都因此晃动，空间与巨爪摩擦之下，产生无尽雷霆火焰，空间碎片。
　　巨爪从天而降，似乎将天地也撕扯下一块，狠狠的落在滚滚洪流之下。
　　顿时，好似虚空塌陷一样，无尽洪流奔涌而下，落入那巨爪撕扯下产生的凹洞之中。
　　就在巨爪出现的瞬间，西边，一道刺眼的白光亮起，那光芒，好似开天辟地之时的第一道光芒一样，带着无比锋利气息，瞬间在敖信的神魂识海上，辟出一道无法消失的气浪，从极西之地，一路往滚滚洪流而来。
　　砰的一声，抽刀断水，刺眼的光芒瞬间将滚滚洪流分成两截，其中的一截在这样的光芒下仿佛失去了力量，无力的从天空中坠落，融入神魂识海之中。
　　仿佛是不甘巨爪和白光独占鳌头一样，就在巨爪白芒显露威能之时，一层无边无际的红雾气冲天而起，向四面八方铺开，形成浓密的火烧云，层层叠叠，绵延无际，不多时天空就被厚厚的云霞遮蔽。
　　灿烂辉煌的红霞之中，一片片犹如棉花般的红色火焰落下，漫天火雨非但没有暴虐的灼热感，反而充满了圣洁的生机，从天而降，落在滚滚洪流之上，彼此碰撞之下，诞生了无数的奇珍异宝。
　　赤如朱丹的红色翎羽，五彩缤纷的璀璨玉石，金光璀璨的神秘画卷，造型奇特的苍青古树，各式各样，宛如打开珍宝库一样，堆积在神魂识海之中。
　　一时，仿佛是蜃影花月卷在脑海中浮现诸天景象一般，分不清真假幻梦。
　　绚烂的火烧云下，极北之地，层层气浪上升，卷起无尽的尘烟沙土，聚沙成塔，化作无尽山丘，一根柔软坚硬的玄色巨尾，如同擎天之柱，布满密密麻麻的鳞片，每一片鳞片上都有青色的奇异符号，变化莫测，宛如命数变化，不可捉摸，屹立在极北之地。
　　那巨尾轻轻摇晃，无数青色的符号变化起来，来回交错，明明没有任何异象产生，却仿佛演化的一切。
　　大音希声，大象无形。
　　那巨尾变化，仿佛从亘古之处诞生的鸿蒙之音，当敖信的心神一荡，瞬间安宁下来，仿佛所有的压力，在这一刻都消失了一样，如同回归母体一样。
　　一时间，敖信的心神修为飞速增长。
　　“道，可道，非常道。名，可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物”。
　　“视之而弗见，听之而弗闻，捪之而弗得”
　　“有物混成，先天地生。萧呵，潦呵，独立而不垓，可以为天地母。吾未知其名，字之曰道。强为之名曰大。”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然”
　　无数道家箴言在脑海中浮现，让敖信的心神沉浸在天道变化之中，进入一片空灵状态，神魂识海中的滚滚洪流，也逐渐在四股力量下不断的变化，融入神魂识海之中，汇聚成无数细小的光点。
　　一点点融入敖信的神魂识海之中，就这样，敖信心神空灵，不知时间变化，一日，两日，三日。
　　足足三十六天时间，整个人一动不动，周围的玄仙等的都不想等下去了。
　　终于，敖信的神魂识海彻底平复下来，龙庭浮生境功成身退，再一次消失在他的神魂识海之中。
　　咔嚓一声，龙魂血玉之上，一道裂纹迸出，吓的几人连忙进入备战状态。
　　随后，龙魂血玉上裂纹越来越多，整个血玉也震荡起来，一开始还只是轻轻摇晃，到最后，连带着整个罗刹龙宫都震荡起来。
　　强大的力量冲出龙宫之外，搅动的罗刹海上下翻腾，卷起滔天巨浪，一副末日之象。
　　终于，在这种震荡达到顶峰的时候，‘轰隆’一声，宛如平地惊雷，整个龙魂血玉彻底炸裂开来，紫金色的光芒如云雾散开。
　　如梦似幻的璀璨神光中，一个小小的黑点吸引了几人全部的注意力，分明是如此灿烂的光芒，在几人的眼中，却丝毫比不上那一个小小的黑点来的吸引人。
　　这小小的黑点，吸引的不仅仅只是他们的目光而已，还有照耀四方的绚烂光芒。
　　宛如大日骄阳的光芒在达到顶峰之后，迅速的收敛起来，最终，融入敖信的眉心之中，消失不见。
　　至此，敖信才睁开双眼，一双眼眸犹如紫金打造一般，摄人心魄，身上气息如山中云雾，变化莫测，难以捉摸。

第一百三十章 魍魉人间
　　成功的吸收了龙魂血玉之后，罗刹龙宫便没有什么东西是敖信看得上了，因此，在把罗刹龙宫中遗留的财物分给几位玄仙之后，敖信便孤身一人离开了罗刹海，重返人间而来。
　　寻水路，一路西来，这一日，敖信来到一处繁华的县城。
　　还未看清县城的名字，敖信的眉头就是一皱。
　　无他，只见这县城之上，不见寻常人间烟火气息，反倒是充斥着浓郁的红尘煞气，宛如黑雾一样，从城中升腾而起，浩浩荡荡，如狼烟一般，直冲云霄，将方圆百里笼罩其中，就连一方天地，似乎都因为变得阴郁起来。
　　敖信眼中闪过一丝由衷的厌恶。
　　红尘煞气，本不是什么少见之物，不论佛道，都言红尘炼狱，并不是说凡人不好，而是指凡人，不论好坏，多少都会带着一些贪婪欲念存在，对普通人而言，这些贪婪欲念没什么作用，但对修士来说，便是动摇道心，损害修行的红尘煞气。
　　因此，除了一些专门接住红尘煞气磨砺自己的修士之外，很少会有修士踏足红尘之中，这也是为什么，人间少见大德清修之士的缘故。
　　不过，红尘煞气虽然对修士不利，但也极少有浓郁到能够掩盖凡间烟火之气的，能够孕育出如此浓郁污秽的红尘煞气，一般来说，只有天狼丧尽，人性泯灭之地，诸如山贼强盗的山寨，恶人黑帮的巢穴等等地方才会出现。
　　一个人间县城，居然能有如此浓郁的红尘煞气，可想而知，这一个县城的人中，有多少是披着人皮的畜生。
　　冷哼一声，原本还准备进城，休整一番的敖信，顿时没有这等闲情雅致，在他看来，便是和血海魔龙斗上几百回合，也比进城来的痛快。
　　就在敖信准备离开的时候，忽然，一阵心血来潮，让他忍不住朝着后方看去。
　　只见沙尘遍布的城外，一个浑身湿透，一身泥泞的书生深一脚浅一脚的踩在泥汤水中，背着一个竹篓，打着一把几乎只剩伞骨的破油纸伞，狼狈不堪，灰头土脸的走了过来。
　　引起敖信注意力的，自然不是这书生狼狈的样子，而是在这污秽不堪的红尘煞气之中，那书生顶上一头清气轻灵自在，丝毫不为红尘煞气所侵，所过之处，便是犹如泥沼一般的红尘煞气，也因此分开一条道路。
　　整个人宛如污泥潭中的一朵青莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，格外的引人注目。
　　敖信看向书生的同时，那书生也看到了敖信。
　　只见他脸上露出一丝喜色，快走两步，来到敖信身前，拱手行礼，带着几分特有的书生酸腐的气息，憨憨一笑，“各位兄台，在下宁采臣，请问这里是不是郭北县啊。”
　　宁采臣！！！
　　听到这个名字，饶是见识过不少妖魔鬼怪的敖信，也忍不住为之一怔，下意识的朝着城门上风化的看不清的匾额看去。
　　虽然匾额已经斑驳不堪，看不出原来的模样，但字里行间，依稀模糊的能够分辨出郭北县三个字来。
　　如果说，狐族是聊斋世界的第一大族，那么，小倩就是聊斋世界最典型的代表，聂小倩与宁采臣，在后世一度就是聊斋的代名词，说聊斋，若是不说倩女幽魂，那可算不得聊斋。
　　虽然早就知道这是聊斋世界，但这些年下来，敖信也清楚的知道，这个世界之大，远远超出自己的了解，尤其是聊斋世界，大小故事过百，小倩虽然经典，却也不是这个世界的全部。
　　因此，对于自己是不是能遇上这个聊斋中最出名的故事，敖信也没有什么把握，十年下来，早就把这一点抛诸脑后了。
　　没想到，从罗刹海归来之后，第一个遇上的，居然就是这位聊斋中名气最大的男主角。
　　郭北县吗？难怪那么大的红尘煞气。
　　故事中的郭北县，完全就是一个人吃人的无间地狱，欲念丛生，人心浮躁，为钱为利，厮杀不断，在这里，厮杀，蒙骗，欺诈，欺软怕硬，善恶不分几乎是常态，说他们是人，不如说他们是从地狱中爬出来的厉鬼，只是比他们多披了一层人皮罢了。
　　至少，妖魔鬼怪害人，还是在深山老林之中，害得也多是孤身一人，比起故事中当街厮杀，动辄几人数十人而言，死在人手中的，比死在妖手中的，可是要多得多得多。
　　“兄台，兄台？”见敖信不说话，宁采臣忍不住又喊了两声。
　　回过神来，看着眼前有些憨直的宁采臣，敖信点点头，“不错，这里就是郭北县。”
　　“啊，太好了，终于找到了，要是再不到，我怕是要饿死在路上了，对了，敢问兄台尊姓大名？”
　　听到敖信这么说，宁采臣顿时松了一口气，他过来收账，身上可没多少钱，也没多少干粮，再在野外呆几天，怕是要饿死了。
　　“敖信。“敖信道。
　　“原来是敖兄，敖兄要一起进去吗？”宁采臣指着城门问道。
　　本来打定主意要离开的敖信，因为这位名声赫赫的男主角的缘故，顿时改变了想法。
　　树妖姥姥和黑山老妖可是这个世界的一代大妖，这么多年来也不知道害死了多少人，不知道也就算了，既然遇上了，自然不能放过。
　　若是能除掉他们，恐怕又能积攒不少功德吧，敖信想到。
　　“嗯。“点点头，两人便一同走进县城之中。
　　刚刚踏入县城，还未走出几步，大量的目光就朝着两人看了过来。
　　其实说是看向两人也不大对，所有的目光基本上都汇聚在敖信一个人的身上。
　　相比较于比乞丐还要狼狈三分的宁采臣来说，一身锦衣华服，便是在刚刚下过雨后的城外走动之后，身上还一尘不染的敖信，无意是一匹肉肥鲜肥的大肥肉，如何能不引人注意。
　　感受着那一道道不怀好意的贪婪目光，敖信沉下脸来，眼睛一眯，一丝杀意从眼中飞驰而过。

第一百三十一章 密林
　　若有修士在此，不需要多高的修为，就能感受到敖信身上此刻那犹如即将爆发的火山一样，蠢蠢欲动的恐怖力量，一触即发。
　　可惜，在场的修士没有一个，利欲熏心的凡人却数不胜数，非但没人感受到他身上哪汹涌澎湃的真元波动，贪婪的目光反而越发露骨起来。
　　终于，在贪念的驱动下，一个打扮粗糙，满脸横肉的挎刀大汉克制不住，手里拿着一张通缉令，走了出来。
　　“喂，小子，这上面的人是你吗？“
　　大汉指着通缉令上满脸大胡子的画像说道。
　　听到这话，敖信冷笑一声，一旁的宁采臣见势不好，连忙站出来，挡在敖信身前，对着大汉陪笑两声，笑道：“这，这位好汉说笑了，我这位兄台一看就和这画像上的人不一样，又怎么会是一个人呢？“
　　”他奶奶的，你说不是一个人就不是一个人了，我偏要说就是一个人，说，小子，你不是江洋大盗，不说老子砍了你。“大汉一把将宁采臣推开，拔出腰间的钢刀就搁在敖信脖子上，一副凶神恶煞的样子说道。
　　闻言，敖信眼皮闪了闪，闪过一丝杀意，冷笑道：“本来，看你们只是普通人，我是不打算对你们怎么样的，现在看来，是我太善良了，才给了你们这种好欺负的感觉吧，看你身上的血煞之气，你也不是什么好人，我也不用担心，杀了你，会沾染什么因果了。“
　　“好小子，你找死！“
　　虽然听不懂敖信说的什么因果之类的，但听到敖信说要杀了他，大汉顿时怒了，手中大刀一挥，就朝着敖信的脑袋砍了下来。
　　“啊，杀人了！！！“
　　见状，周围围着看热闹的人顿时惨叫一声，四散开来。
　　宁采臣也是脸色大变，大喊一声，“敖兄！！！“
　　眼看大刀落下，就要将敖信的脑袋砍下来，就在此时，只见敖信冷笑一声，脚下一转，闲庭兴步一般，向后退了一步。
　　只一步，不多，也不少，却正好避开了大汉了那一刀，让其落在空处。
　　见状，宁采臣顿时松了一口气。
　　随后，就见退后一步的敖信火速上前，轻轻挥手，仿佛弱风拂柳一样，轻轻的扫在大汉的身上，就听到一阵沉闷的声响传来，咚的一声，大汉上百斤的巨大身躯瞬间倒飞出去，狠狠的砸在地上，大口大口的呕出鲜血，苍白着脸，指着敖信，一句话说不出口，瞬间咽气。
　　一双大眼睛还死死的睁着，一副死不瞑目的模样。
　　“嘶！！！“
　　看到这一幕，一些还准备等敖信死后浑水摸鱼的人纷纷倒吸一口凉气。
　　宁采臣同样不敢置信的看着这一幕，敖信看上去不过是个贵公子，怎么会有这样强大的力量。
　　“还不滚吗？“敖信冷冷的瞥了众人一眼。
　　顿时，一群凶神恶煞的大汉被这个眼神吓得双腿发软，一个个哪里还敢围在周围，连忙大叫一声，四散奔逃，偌大的街道上，片刻的功夫，一个人都没有剩下。
　　“宁兄，你没事吧？“敖信走向宁采臣，伸手把他扶了起来。
　　宁采臣在一阵惊讶中就着敖信的手站起来，这个过程中还不住的盯着敖信的手，忍不住道：“敖兄，没想到你还有这样的本事，你可真是真人不露相啊。”
　　“人在江湖，总要有一技之长才是，在这乱世之中行走，可大意不得，不过，这也算不得什么，人不犯我，我不犯人，总不能遇上谁，都告诉他我功夫极好吧。”敖信摇摇头道。
　　“嗯嗯，敖兄此言甚是。”宁采臣符合的点点头，然后便一路朝自己收账的客栈走去。
　　和原本的剧情一样，因为之前的一场大雨，宁采臣身上的账本湿透了，根本看不清楚，老板故意诓他去兰若寺住，身无分文之下，宁采臣只能选择听从老板的建议，去城外的兰若寺。
　　“敖兄，看来我们要就此告别了，我身无分文，今夜，怕是只能去城外荒寺借住一晚了。”宁采臣一脸苦恼的说道。
　　“这这有什么，宁兄别看我穿的光鲜亮丽的，其实，我身上也没有什么钱，既然这样，我就和你一起去那兰若寺住一晚好了。“敖信笑道。
　　“不会吧？敖兄你在开玩笑吧，你身上随便一个挂件拿出去，恐怕都价值连城，怎么会连住客栈的钱都没有呢？“
　　敖信身上的东西岂止是价值连城，任意一件，在修士眼中，或许还不算什么，但在人间，那可是实打实的龙宫宝物，光是身上的衣服，都是鲛人织成的鲛绡织成，水火不侵，凡尘不然，何止价值连城。
　　不过，要说钱的话，他手上也的确没有，毕竟，他又不是凡人。
　　“我可没有开玩笑，平日里我也不怎么需要用到银钱，自身上自然不会有，行了，不说那么多了，再说下去，天都黑了，夜里山路可不好走，走吧。”
　　说着，敖信拍了拍宁采臣的肩膀，率先朝城外走去。
　　宁采臣见状连忙跟上，两人一路走出城，不过二三里地，就见一座小山，丛林密布，散发着阵阵阴气。
　　常人不能直视的阴气宛如云雾一样，汇聚成层层阴云，宛如华盖一样，覆盖这一方山麓，让整个山林都笼罩在阴气之中，便是白日，也阴沉一片，不见日光。
　　不过，这里阴气虽然极重，却精纯无比，并没有将此地化作人间鬼蜮，反而凝聚不散，反而让此地草木兴旺，一片生机勃勃的景象。
　　面对此情此景，敖信眼中闪过一丝凝重之色，看来，他小看了树妖姥姥和黑山老妖了，这么重的阴气都能凝聚不散，不至于泄露出来，将此次化作死地，已经到了转死为生，阴阳造化的境界。
　　修士境界，玄仙晓天机，太乙勘造化，虽然这一片密林还没有达到太乙转化生死，颠倒乾坤的境界，却隐隐有了这个趋势。
　　由此可见，树妖姥姥的修为已经至少也是玄仙之境，而且是玄仙之中，道行不低的那种。

第一百三十二章 森然兰若
　　看着站在密林入口就停下的敖信，宁采臣一脸疑惑，为什么这位敖兄，总是动不动就愣住不动，之前进城的时候是这样，现在又是这样。
　　“敖兄？你怎么了？这树林有什么问题吗？”宁采臣忍不住问道。
　　敖信回过神来，掩饰的一笑，“哦，没什么，只是我看此地山高林密，应该有不少野兽存在，待会儿你我进去，你一定要小心，千万跟紧我，要不然，若是遇上野兽，我可救不了你。“
　　听到这话，宁采臣心中一暖，连忙说道：“原来是这样，多谢敖兄，我知道了，我待会儿一定小心，争取不拖敖兄的后腿。”
　　“嗯嗯，走吧。”敖信点点头，随后领着宁采臣走进密林之中。
　　越往里面走，树木也越发茂盛，可是，这些看似生机勃勃的树木，却散发着浓郁的阴郁气息，不停的吞吐弥漫四周的精纯阴气，仿佛在呼吸一样。
　　如果不是敖信再三确定，这些只是普通的树木，都要以为这些树木都要成精化鬼了。
　　不知道走了多久，终于，茂密的丛林中，开始出现一些林间小路，不过，因为荒废了许久的缘故，草木生长起来也肆无忌惮得很，原本齐整的林间小路也被枯枝败叶和灌木丛给侵占了，只勉强能看出来底下还有石板铺成的道路。
　　两人顺着道路一路往前，不知道是不是因为敖信的存在，原本的剧情中，追杀宁采臣的狼群并没有出现，一路上相安无事，来到一座寺庙前。
　　本以为入目的会是残垣断壁，可来到兰若寺门前才发现，这寺庙的正门脏是脏、旧是旧，可仍然坚强的和门框紧密相依，偌大的规格不难看出，此地曾经是一处香火鼎盛的威严大庙，便是如今落败了，也依稀能够看出曾经的辉煌。
　　只见古殿香灯冷，虚廊叶扫风。凌云千尺塔，养性几株松。满地落花无客过，檐前蛛网任攀笼。空架鼓，枉悬钟，绘壁尘多彩象朦。
　　这一次，和进入密林前一样，敖信再一次在兰若寺门前定住了脚步。
　　没有来到兰若寺之前，敖信怎么也没想到，兰若寺居然会是他眼前的这副模样。
　　要说兰若寺的大名，在华夏可谓是无人不知，无人不晓，天下寺庙众多，最出名的一共有三个。
　　天下武功出少林，我佛如来大雷音，剩下的一个，就是鬼影森森兰若寺，在敖信的印象中，兰若寺，就是一个充满阴气的破烂寺庙，可眼前的一切，却并不是这样。
　　兰若寺的上空，凡人所无法看见的地方，一个奇妙的景象此刻正浮现在敖信的眼前。
　　本应衰败的兰若寺上空，此刻却是一天瑞气，万道祥光，无数佛光汇聚成佛陀法相，满空有白虹四十二道，南北通连，勾勒成一副西天佛国景象。
　　一个已经破败的寺庙，居然有佛光护持，佛门法相镇压一方，难怪树妖姥姥修为已经到了如此境界，却从未在白天出来生事，恐怕就是因为这佛门法相镇压的结果吧。
　　对于敖信是不是愣住，停下脚步一事，宁采臣感觉自己已经习惯了，见状也不打扰他，就站在旁边，也是不是朝兰若寺看去。
　　不过，他只是一个凡人，再怎么看也看不出什么东西来，只觉得这个寺庙实在是荒芜的很，杂草丛生，各种植物生长的很好，东边的竹子青翠欲滴，最粗的竹子都有人腿粗细了，细细密密的很成气候。
　　还有旁边的莲花池，如今正是花开的世界，朵朵莲花在夕阳的映照下很是妍丽，看来要不了多久，这里就会彻底破败下去了，宁采臣想。
　　结果，最后，敖信还是被旁人惊动了，只不过，惊动他的不是宁采臣罢了。
　　“喂，你们两个，来这里干什么！！！”
　　一声大喝从寺庙中传来，顿时吓了宁采臣一条，敖信也因此回过神来，朝着声音传来的方向看去，只见一个满脸大胡子的壮汉站在兰若寺门口，眉头紧皱，似乎对两人的出现很是不悦。
　　见状，敖信眼中闪过一丝疑惑，这人就是燕赤霞了？可是为什么，在他身上，自己并没有感受到多么强大的法力？
　　原本的剧情中，燕赤霞可是接连重创了树妖姥姥和黑山老妖两个大妖怪的，虽然自己没有和它们交过手，但是只看这里的阴气就知道，树妖姥姥绝对不好对付，一个没多少法力的人，怎么能打过两个大妖呢？
　　宁采臣可不知道敖信心中所想，眼看寺庙中还有旁人，连忙上前，“这位好汉你好，小生名叫宁采臣，这是我的朋友敖信，我二人因为没有银钱住宿，所以来此破庙借宿一宿，相逢就是有缘，敢问好汉尊姓大名？”
　　“你别管我叫什么，这里不是你们该来的地方，快，趁着太阳还没下山，赶快离开这里。”燕赤霞黑着一张脸说道。
　　“为什么，这里又不是你的私人财产，为何不让我们在此借宿。”宁采臣眉头一皱，忍不住理论道。
　　“说了让你们走，你们就给我马上走，不然，我杀了你们。“燕赤霞不耐烦地抽出身上的长剑，凶神恶煞地说道。
　　宁采臣吓得连忙退到敖信身后，战战兢兢的看着燕赤霞。
　　见状，敖信笑笑，上前一步，身上散发出阵阵法力波动，“这位先生，天马上就要黑了，你让我们下山，夜里看不到路，万一我们出什么事可怎么是好，还请行个方便吧。“
　　感受到敖信身上的法力波动，燕赤霞一愣，回过神来，深深的看了敖信一眼。
　　“我就说，你这样一看就是大富大贵出身的人，怎么会没有钱住宿呢？原来是同道中人，既然如此，你们进来吧，不过，你身后的那个小子，可没你这一身本事，你可要小心着点才好啊。“
　　叮嘱了敖信两句，燕赤霞将剑收回，然后转身走进了兰若寺，边走边说，“西厢让给你们了。“

第一百三十三章 燕赤霞
　　“敖兄，他怎么又改变主意了？“看到这一幕，宁采臣忍不住问道。
　　闻言，敖信笑笑，半真半假地说道：“你别看这人面恶，心肠却不坏，他不让我们住，其实是担心这山林之中，一旦到了夜里，猛兽频出，我们两个文弱书生，不能自保，担心我们会因此丧命，才故意赶我们走的。”
　　“刚刚，我就是向他表明，我也不是一般人，他见我又功夫在身，所以就不再坚持了。”敖信说道。
　　“原来是这样，没想到那个大胡子，长得凶神恶煞的，还是个好人呢？”宁采臣感叹道。
　　说话间，两人走进寺院，在西厢中找了一处保持的还算完好的厢房，宁采臣想办法点了一堆火堆，还打来井水，将厢房收拾了一番，勉强能够住人了。
　　随着宁采臣的一阵收拾，本就到了山脚的夕阳，终于在黑夜的拉扯下，收敛了最后的一丝光芒，一轮清冷的月牙，散发着冰冷的银白色光芒，透过密林的层层枝叶，勉强洒落在寺庙的地面上。
　　随着太阳的光芒逐渐消散，敖信抬起头，朝着天空看去，只见，原本笼罩在寺院上空的佛门法相，因为太阳的消失，逐渐消散开来。
　　原本平静的山林，也因为佛门法相的消失，开始躁动起来，丝丝缕缕的阴气不甘忍受大地的束缚，不断的从地底深处散发出来，整个山林的温度瞬间下降了好几度。
　　一阵晚风吹来，叫人忍不住打了个哆嗦，宁采臣更是连忙往火堆里扔了几块柴火，用嘴把火吹大了几分，然而，就算是这样，也依旧感觉一阵阵深入骨髓的凉意，不住的往身上涌。
　　敖信知道，这种凉意并不是来自温度，而是来着那浓郁之际的阴气，轻哼一声，便见鼻息之中，一团无形的暖雾散发开来，将整个房间包裹其中。
　　“嘿，这火堆果然有用，这么快就暖和起来了。“一旁的宁采臣不明究竟，还以为是自己的功劳，顿时笑了起来。
　　敖信笑笑，也没有解释，而是转过头看向另一间厢房。
　　随着地下的阴气不断的升腾，一股似有若无的腥臭味也渐渐在寺庙中弥漫出来，仿佛是烈日下暴晒腐烂的尸体一样，令人作呕。
　　宁采臣出身贫寒，加上古人梳洗不变的缘故，身上多少带着点儿味道，因此，对这股味道还不敏感，但对敖信这样的神龙而言，这样的味道简直不要太明显。
　　阴尸吗？，
　　敖信一眼就看出，在这厢房的吊棚上、地板下，全都是枉死的尸体，因为长年累月的被浓郁的阴气怨气侵蚀的缘故，变成了阴尸一类的怪物，一旦闻到活人的气温，就会苏醒过来，吸食凡人阳气精血，借此成怪。
　　这样的小怪物，只要被阳光一照，就会立刻化为脓水，消失的无影无踪，别说敖信了，就算是随便一个凡人也能对付的了。
　　敖信能够感受到阴尸的存在，燕赤霞自然也能。
　　感受到阴尸苏醒之后，燕赤霞便火速从自己的厢房里冲了出来，急匆匆的往敖信和宁采臣这边来。
　　虽然刚刚在敖信身上感受到了法力波动，不过对于敖信的实力，燕赤霞还算不够了解，他担心会出什么事情。
　　这兰若寺的阴尸数目可不少，虽说阴尸只是一些上不得台面的尸体怨气阴气凝聚而成的小怪物，凡人都能对付的了，但那是一对一的情况下，数量一多，情况就不一样了。
　　尤其是，他担心敖信虽然有法力，但经验不足，如果没有察觉，被阴尸暗中偷袭就不好了。
　　砰，燕赤霞猛地闯进厢房里，宁采臣见状一愣，如果不是敖信刚刚告诉他，燕赤霞是个关心他们生死的好人，就这一下，他都要以为对方是要冲进来杀人了。
　　“大，大胡子，有什么事吗？”宁采臣忍不住问道。
　　感受到房间里的一阵暖意，燕赤霞眼中也有些惊讶，连忙看向敖信。
　　这里阴气极重，就算是他，想要保持暖意，也只能依靠自身的法力才行，想要让整个房间都暖起来根本不可能，这一点，敖信是怎么办到的？
　　注意到这一点，也让燕赤霞意识到，区区阴尸，应该是奈何不得敖信的了。
　　见宁采臣询问，燕赤霞敷衍的摆摆手，“没什么，我担心晚上会出事，所以想，还是住在一起比较方便，怎么样，不打扰吧？”
　　燕赤霞看着敖信说道，也可以说，在这间房间里，唯一让他看中的，也就只有敖信而已。
　　燕赤霞对敖信兴致重重，敖信又何尝不是对燕赤霞颇有兴趣，本以为燕赤霞是个法力高强的得道高人，少说也是个玄仙修士才对，结果看到真人，却发现他身上的法力修为极弱，别说是入了仙道了，就连一般的小妖怪也比不上。
　　结果，就是这个人重创树妖姥姥和黑山老妖百年之久，敖信怎么能不疑惑，因此，又怎么会拒绝燕赤霞想要同住的意思呢？
　　“当然可以，住在一起也有个照应，只要你不嫌弃就是。“
　　“多谢。“燕赤霞闻言拱拱手，走到火堆旁坐下，开口道：”还没有自我介绍，我叫燕赤霞，是个游走四方的江湖浪人，两位有礼了。“
　　“原来是燕大哥，燕大哥你好。“宁采臣热情的拱拱手道。
　　敖信闻言，也同样朝燕赤霞点了点头。
　　“宁小兄弟，你和这位敖公子，应该不是一路人吧？怎么一起走到这个地方来了？“燕赤霞看似无意的问道，可是说话的时候，目光却片刻不离敖信的周身。
　　和敖信在一起待得时间越久，燕赤霞越觉得敖信深不可测，分明看上去像个凡人一样，可仔细一看，又发现他身上没有丝毫的弱点，整个人仿佛一团迷雾，让人捉摸不透。
　　宁采臣不知道燕赤霞心中所想，闻言连忙将两人怎么在郭北县城门口相遇，然后因为没有钱住客栈，怎么一路到这里来的情况，一一说了出来。

第一百三十四章 兰若往事
　　听到宁采臣的话，燕赤霞惊讶连连，忍不住看向敖信。
　　作为修士的他，自然不会像宁采臣那样，以为敖信只是在发呆。
　　既然敖信身上有法力，而且每一次都是站在入口处的时候发呆，说明敖信的眼睛能够看到一些不同寻常的东西。
　　如果只是在密林外敖信有这样的举动的话，燕赤霞还不至于太过吃惊，毕竟密林的阴气如此浓郁，但凡稍有本事的人都能感受到。
　　可就连在郭北县和兰若寺的门口也同样是这样，就证明敖信不仅仅只是能察觉一般的异样，还说明他有着望气的本事。
　　可不要以为望气是个很简单的手段，一般人望气，最多是望望山川风水的走向，而敖信表现出来的，分明是连更高层次的玄通法术也能看出来，有这份修为的人，实力比自己绝对只高不低。
　　沉默半晌，燕赤霞看着敖信说道：“敖兄，可以单独说两句吗？”
　　看着燕赤霞一副想要相谈的样子，敖信想了想，没有拒绝，“当然可以。”
　　当即，两人一起走出了房间，来到寺院的一个角落，燕赤霞一双眼直直地看着敖信，带着三分质问地说道：“敖兄，你不会也是因为觊觎兰若寺的传承才来到此地的吧？如果是，我劝你不要这样做，兰若寺的传承事关重大，绝对不能轻动，你年纪轻轻就有如此修为，兰若寺的传承与你而言，可有可无，你可千万不能因为一点传言，就害了天下苍生啊。”
　　兰若寺的传承？
　　听到这话，敖信眼眸一闪，不由想到白日里，兰若寺上空那浩荡无边的佛门法相，看来，兰若寺不仅仅只是一个普通佛寺那么简单啊。
　　心中惊讶，面上敖信却是不动声色，缓缓说道：“燕兄，你说我，难道你就不是为了兰若寺的传承而来的吗？在兰若寺的传承面前，多少人能忍得住，这话，怕是你故意说出来诓我的吧。”
　　听到这话，燕赤霞不由有些着急，没想到敖信真的是为了兰若寺的传承来的。
　　“敖兄，我知道兰若寺的传承足够吸引人，是，一颗传承了的罗汉境界的舍利子，堪称无双至宝，说是天下间最珍贵的宝物也不为过。“
　　“可是，这颗舍利子传承千年，早就消耗了大量的能量，早就没有成就举世无双的莫大威能了，如今，更是用来压制地狱妖邪，一旦被夺走，只会让方圆千里化作鬼蜮，到时候，妖魔脱困，就算是你得到了罗汉舍利，又有什么用呢？“
　　燕赤霞苦口婆心的说道，希望敖信能够放弃心中打算。
　　听到燕赤霞的话，饶是以敖信的心神，也忍不住一阵颤动，呼吸一滞，罗汉境界的舍利子？
　　身为修士，敖信又怎么可能对舍利子不了解呢，上古之时，佛门贫瘠，为了弥补缺点，西方二位圣人以大毅力，大智慧创造出凝聚舍利子的法门，能够将佛门修士的神念真元淬炼成一颗刀枪不入，水火不侵的舍利子。
　　舍利子中，蕴含一个佛门修士几乎全部的修为和神念，就算是佛门修士陨落了，留下的舍利子也能用来淬炼神念，炼制法宝，正是因为大量佛门修士多年来留下的舍利子，才为西方佛门补足了底蕴，积累出一匹实力强大的修士。
　　至于罗汉境界，对应的就是道门的太乙玄仙之境，在这个玄仙都少见的世界，一个太乙玄仙境界的佛门修士留下的舍利子，说是天地至宝，还真是一点都不为过。
　　虽然燕赤霞说，传承千年，这颗舍利子早就耗费了大量的能量，但这话瞒得过其他人，却瞒不过敖信，罗汉境界的舍利子，别说只是消耗了大量的能量，就算是能量耗尽，只要舍利子还在，就依然是宝物，能够炼制出不错的宝物来。
　　本来只是想在燕赤霞嘴里套出一些兰若寺的消息的敖信，怎么都没想到，居然能钓出这么一条大鱼。
　　倒也不是燕赤霞不谨慎，而是兰若寺舍利子的消息，在这世界的修士之中，并不是什么秘密，他也没有预料到，敖信并不是这个世界的土著，毫无防备，才会轻易被敖信套了话。
　　“哼哼，如果真是这样，那燕兄你又来这里做什么，常言道，无利不起早，这兰若寺荒山野岭的，阴气遍地，除了兰若寺的传承之外，还有什么能吸引你的，还是说，你燕赤霞大发善心，专门来这里降妖除魔的不成？“
　　敖信讥讽的一笑，想要探知更多的消息。
　　果然，焦急之下，燕赤霞根本不知道，敖信对于所谓的罗汉舍利一点也不了解，连忙说道。
　　“敖兄，真不是我骗你，没错，兰若寺的罗汉舍利，让很多人都心动，就连我也一样，可是，这里的舍利真的不能动。敖兄既然也是修行中人，应该对天地异变不陌生吧？”燕赤霞问道。
　　又是天地异变，天地异变，到底是怎么回事，为什么所有人都知道，却又不清不楚的？
　　敖信眼中闪过一丝狐疑，点点头，“嗯，我知道。”
　　“大概是百年前，天地间就有传言，说天地异变将至，天地魔涨道消，妖魔当道，此后的数十年间，天下佛道修士，诸天神灵纷纷隐退，封山避劫，导致人间妖邪频出，动乱不堪。”
　　“兰若寺作为佛门第一大寺，本来也想避世不出，只可惜，在天地异变的关键时刻，镇寺之宝普渡金佛被盗，来不及闭寺，成为天地异变最先牺牲的修士门派。”
　　“当时，一个恐怖的妖邪冲入兰若寺中，以无尽血污之力，破开兰若寺护寺大阵，暗中更是引黄泉之水，污染了兰若寺的一株千年灵木，使其化作妖邪，里应外合之下，覆灭兰若寺。”
　　“在最后的关键时刻，兰若寺道勤方丈，舍生取义，以兰若寺无上至宝罗汉舍利，封禁一方，将那强大的妖邪封在兰若寺之下，使其不能脱身。“

第一百三十五章 午夜琴音
　　“此后，虽然得知罗汉舍利就在兰若寺中，但却从未有修士敢来这里取罗汉舍利，担心放出镇压在此地的妖邪。“
　　“就算是有些利欲熏心，贪心不足之辈，不顾大义，想要谋夺舍利，但大多数修为不济，没等靠近罗汉舍利，就先被这里的妖邪朱诛杀了，久而久之，也就无人打罗汉舍利的主意了。”
　　听到这里，敖信大概知道了，那个闯入兰若寺的妖邪，想来就是黑山老妖了，至于被黄泉之水侵蚀的千年灵木，不出意外，应该就是树妖姥姥，正好就是电影中的两个反派。
　　如果说，一开始敖信就不打算放弃罗汉舍利，那么现在，得知镇压的两个妖怪就是黑山老妖和树妖姥姥之后，他就更加不会放弃了。
　　反正罗汉舍利最大的作用，就是为了镇压两个妖怪，两个妖怪又是注定要死的，等灭掉两个妖怪之后，他再拿着罗汉舍利，岂不是两全其美。
　　因此，听到燕赤霞的话，敖信大笑两声，开口道：“如果燕兄你担心的是这个的话，那就真的没有必要，说实话，我来此地的目的之一，就是要斩去这里的两个妖魔，只要把他们都杀了，自然就不用担心拿走罗汉舍利会有什么后果了。“
　　闻言，燕赤霞不喜反忧，看着敖信摇摇头，“敖兄，你这实属痴心妄想，你还年轻，不曾经经历天地异变，不知道这些妖魔鬼怪的厉害，就算我，身负慈航传承，面对着两个妖怪，也只有落荒而逃的命，别说斩杀他们了，就算是重创他们，都要付出极大的代价。”
　　“要不然，你以为我为什么会按兵不动，任由此地的树妖胡作非为？”
　　“虽然罗汉舍利能镇压两个妖邪，让他们无法出去作怪，但罗汉舍利的消耗太大，而且无人主持，也不能完全压制他们，真要斗起来，我未必是对手。”
　　“唯一能够消灭它们的，就只有传闻中的普渡金佛了，当初道勤方丈圆寂的时候，曾施展佛门无上神通天眼通，观过去未来，留下一言，说普渡金佛重归兰若之时，就是两个妖孽覆灭之日。“
　　“还是说，敖兄你的手中有普渡金佛？如果是这样，那就当我没说好了。“
　　敖信摇摇头，诧异的看了燕赤霞一眼。
　　“普渡金佛，我没有，不过，我也不认为没有普渡金佛，我就对付不了两个妖孽。相比较普渡金佛，燕兄居然是慈航传人，这一点我还真是没想到。“
　　慈航传人，就算是在洪荒天地也是极少见的。
　　自从封神之后，三大士弃道入佛，慈航道人化身观自在菩萨之后，留下的道家传承几乎全部断绝，便是有少数存在的，也多不入正统。
　　而在这些传承之中，有一脉极为特殊，就是燕赤霞所说的慈航传承。
　　其他的传承，全都泾渭分明，或佛或道，互不干预，唯有慈航一脉，熔铸佛道手段，道为体，佛为用，佛道一体，不为佛道两家所认可，逐渐传承凋零，几乎不显于世。
　　没想到，燕赤霞居然会是这一脉的人。
　　不过想想也是，原本的剧情中，燕赤霞看着是道士，却也身负佛门神通，说是慈航传承倒是也说得过去了。
　　“既然你没有普渡金佛，就不要说什么要消灭妖邪了，等天一亮就带着那个傻小子离开吧。“燕赤霞摆摆手，一副没商量的模样说道。
　　见状，敖信本还想再说什么，忽然，一阵血气传来，敖信瞬间朝着兰若寺门口看去。
　　很快，一个身影出现在兰若寺中，矫捷如兔，手中一道剑芒闪过，直奔燕赤霞而来。
　　“燕赤霞，与我一战！！！“
　　来人大喝一声，见出入龙，就朝着燕赤霞面门杀来，招招狠辣，出手毫不留情，似乎不把燕赤霞斩于剑下，誓不罢休一样。
　　“夏侯剑，又是你，你为了天下第一剑的虚名，追着我打了七年，败了七年，还不认输吗？“
　　见状，燕赤霞毫不示弱，手中剑芒一飞，就迎着来人冲了上去。
　　叮铃咣铛，两把宝剑在空中擦出点点火花，宛如两团黑影，来回交错，剑锋转动之下，带起阵阵旋风，吹得寺中枯枝败叶上下翻飞，招牌匾额濒临破碎。
　　敖信自穿越以来，见的不是神仙，就是鬼魅，不是龙君水族，就是狐仙异鬼，施展的都是各色法术，这还是第一次看到人间武艺。
　　两人是当世一等一的剑客，虽然他们的招数在敖信看来，只要随便一点法术就能破解的无影无形，但不得不说，凡人因为力量有限，借助招数，往往将自身的实力发挥到了极致。
　　一时间，对于这些精妙的招数，敖信也颇感兴致，目不转睛的看起来，思索着有没有什么能为他所用的。
　　因为太过专注的三人，并没有注意到，一丝似有若无的力量波动悄无声息的出现在争斗的周围，转瞬即逝。
　　另一边，兰若寺中的厢房里，因为燕赤霞和敖信有话要说，独自无聊的宁采臣只能拿出账本来修复，争取早点儿修复完，好去找那个贼掌柜要帐。
　　月上中天之时，忽然，一阵似有若无的琴声，带着说不出的愁怨，宛如丝线一样，出现在宁采臣的耳中，让他手中的笔锋一顿，停在空中。
　　宁采臣总算也算是个文人雅士，听着悠扬凄婉的琴声，不由心中大动，放下手中纸笔，便一路寻着琴声而去。
　　只见他走到寺院后面，翻过一堵破碎的院墙，离开了寺院，顺着一条林间小道而去。
　　随着距离越来越近，琴声也越来越清晰，除了凄婉的琴声之外，还有女人的歌声也随之传来，仿佛无意识的吟唱，带着忧愁苦闷的意味，让宁采臣这个听众也觉得感同身受，忍不住悲从中来，生出一股心心相惜的感觉，脚下的动作不有更快了些。
　　终于，绕过几层小径之后，一片平静开阔的湖面出现在宁采臣的眼中。

第一百三十六章 佳人倩影
　　没有了树木的遮挡，宁采臣一下子就发现了琴声的源头，正是湖面上延伸出去的一道栈道的尽头的一座湖心小亭，层层白色的帷幕犹如墙壁一样，将湖心亭中间的景象遮挡。
　　湖心亭周围，点点莲灯绽放出红色的灯光，倒映在湖面上，宛如天上的繁星落入水中一样，美不胜收。
　　影影绰绰间，宁采臣只能看到白色轻纱中一个身姿曼妙的身影，在亭中烛火的照耀下，引吭高歌，秀美的天鹅颈倒映在白纱上，给人一种说不出的感觉。
　　宁采臣一路顺着栈道走到湖心亭周围，在晚风的吹拂下，周围的白纱随风飞舞，仙气飘渺，意境十足。
　　这时，宁采臣才发现弹琴之人居然是个清雅女子，到底是个读书人，顿时脸颊一红，急忙转过身去，慌忙致歉：“对不起，对不起，小生听到琴声曼妙，一时出神，不请自来，唐突了姑娘，还请姑娘恕罪，小生这就离开。”
　　“等等。”
　　抚琴之人忽然叫住了宁采臣，悄然从湖心亭中走出，声如黄鹂婉转，气似空谷幽兰。
　　宁采臣虽然停住了脚步，却还是背着身没回头看叫住自己的姑娘，“不知姑娘还有何事？”
　　“小女子久居这深山之中，少有见人，纵有一身琴艺，也只能对月自娱，难得今日遭逢公子，可见你我有缘，公子看着也是文雅之人，可否听小倩弹奏一曲，以待有缘客？“
　　听到这话，宁采臣连忙摆手，“万万不可，孤男寡女，深夜之中，怎好唐突。“
　　闻言，小倩一脸幽怨，唉叹道：“难道是公子嫌弃小倩吗？小倩只是觉得公子有缘来此，可以一品琴音，别无他意。“
　　“照公子此言，居然把小倩当成是那种不守妇道，轻薄轻佻的女子了不成？“
　　宁采臣听到这话顿时有些慌乱，闻言连忙转身，正要道歉。
　　不想，原本距离他还有一段距离的小倩不知道什么时候出现在他的背后，这一转身，两人几乎就要脸贴着脸了。
　　如此近的距离，宁采臣顿时吓了一跳，脚下一错，连连后退。
　　却不想，他此刻正在栈道之上，四周又无遮挡之物，这一退，顿时脚下一滑，跌入水中。
　　可怜他一个书生，肩不能挑，手不能扛的，根本是个旱鸭子，掉进水中顿时吓得哇哇乱叫。
　　“救命啊，救命啊，我不会水啊，救命啊。“
　　看着这一幕，小倩顿时扑哧一笑，还没见过这样的书呆子，见状连忙伸出手去拉宁采臣。
　　如此生死关头，宁采臣也顾不得什么男女大防了，抓住小倩的手就爬了上来，整个人冻的瑟瑟发抖，惊魂未定的说道：“姑娘，我，我掉进水里冻的不行，你怎么手也这么冷啊，是不是穿的太少，着凉了，小，小心身体啊，阿嚏。“
　　听到宁采臣关心的话，小倩脸上的笑意一顿，心中不由泛起点点酸楚。
　　就在聂小倩心中百转千回之际，忽然，一阵狂风袭来，一个嗓音从远处传来，很快就落在两人耳中。
　　“宁兄，宁采臣，你在哪里？“
　　听到这个声音，小倩脸色大变，连忙将手从宁采臣手中抽出，慌忙逃离。
　　宁采臣见状一愣，不过他被冻的够呛，此刻反应能力也降低了不少，并没有注意到聂小倩的异样，以为对方一个女子，不好被男子看到，所以才慌忙离去的。
　　“敖兄，敖兄我在这里。“眼看聂小倩已经走远，宁采臣这才大声呼喊。
　　很快，敖信就出现在宁采臣的视野之中，飞快的走到宁采臣的身边。
　　看着敖信一尘不染的鞋子，冻懵了的宁采臣不明白，对方到底是怎么做到的。
　　“宁兄，你好端端的，跑到这里来做什么？“敖信明知故问道，说着，还朝聂小倩消失的方向看了一眼，眼中一丝闪过一丝精光。
　　方才，他只顾着看燕赤霞和夏侯剑比试，一时间却是忘了宁采臣还在寺院中。
　　看了半晌，虽然两人还没有分出胜负，但敖信已经得到想要的东西了，便就此离开。
　　这个时候，他才发现，不知道什么时候，一丝淡淡的阴气笼罩了兰若寺，阻隔了自己的感知。
　　他顿时想到宁采臣，连忙出来搜寻，虽然有阴气阻隔了他的感知，可惜他早早地知道剧情，因此毫无停留，径直往这一片湖泊而来。
　　果然，看到那经典的一幕，这才开口，故意惊走聂小倩。
　　否则，真要是遇上了，聂小倩这么一个小鬼，可禁不起他的一招半式的。
　　不过，敖信也不是什么都没做，在发现聂小倩的时候，他就暗中催动湖水中的水灵之气，在聂小倩身上藏了一个隐晦的印记。
　　虽然知道树妖姥姥就在兰若寺的范围之内，但她具体的老巢在哪里，敖信却一无所知。
　　树木成精不易，但一旦成精，想要杀死也不容易，他们大多有断枝重生的本领，毁不去根本，杀一万次也能活过来。
　　像这种树木成精，本体都会藏在自己的老巢之中，想要找到哪里，聂小倩就是最好的领路人。
　　听到敖信的询问，宁采臣张口就要回答，结果，转念一想，自己和人家姑娘孤男寡女深夜相会，传出去有碍清誉，当即，话头一转，改口道。
　　“那，那什么，我在房里镌写账本，一时间有些乏了，眼看今夜月色正明，想着良辰美景不好辜负，就出来走走看看，结果一不小心掉进水里去了，真是叫敖兄你见笑了。“
　　不着痕迹的瞥了一眼天空中只有淡淡月牙的夜色，敖信没有拆穿宁采臣睁着眼睛说瞎话的事实，赞同的点点头道。
　　“原来是这样，我说怎么一转眼你就不见人了呢？不过今后，还是少一个人出来走动的好。“
　　“你不知道吧，刚刚就有一个剑客来找燕赤霞比试，那家伙，凶神恶煞的，比燕赤霞还凶恶，一上来二话不说，拎着剑就砍，这要是不小心遇上你，八成你的小命就要保不住了。”

第一百三十七章 情断
　　恐吓了宁采臣一通之后，敖信就想去找树妖姥姥算帐，只可惜，事情并没有他想象的那么顺利。
　　原本，敖信指望喝走小倩之后，跟随对方一路找到树妖姥姥的巢穴，却不想，聂小倩虽然离开了宁采臣，却并没有如他所想的那样，返回树妖姥姥的巢穴，而是依旧在兰若寺周围的迷离之中晃悠。
　　随着天色将明，兰若寺上空宝光浮现，佛门法相再一次浮现在兰若寺上空，密林中的阴气被压制下去，一切的痕迹都消失于无形之中，就连敖信加在小倩身上的印记也被一通抹去，仿佛从未出现一样。
　　见敖信皱起眉头，宁采臣忍不住问道：“敖兄，怎么了？是不是这山里庙宇，休息不好，怎么你看上去脸色并不是很好的样子？”
　　敖信闻言回过神，看着宁采臣一脸关心的样子，摇摇头道：“没什么，只是发现有些事情不如自己所想的那样。”
　　“这样啊，对了，我的账本已经修复好了，敖兄，你要和我一起去郭北县一趟吗？”宁采臣问道。
　　“不用了，你自己去吧。”敖信摆摆手道。
　　闻言，宁采臣犹豫了一下，然后说道：“那个，敖兄，我这次出来就是为了手掌的，所以，我收完账之后，估计就要离开了，这一走，也不知何时能再见，不知敖兄家住何处，日后我可否前去到扰一番？”
　　“你要走？”听到这话，敖信一愣，宁采臣怎么会走呢？你不要你的小倩了吗？
　　敖信不知道，昨天因为自己的缘故，宁采臣并没有和聂小倩之间发生太多的事情，因此，原本因为昨夜一会产生的懵懂情愫，自然也不会出现了。
　　原本宁采臣就是为了收账而来，如果不是因为懵懂的情愫，在兰若寺流连忘返，数日不归，也不会发生原本剧情中那段凄婉的爱情悲歌。
　　现在，这点懵懂情愫因为敖信的缘故被打断，宁采臣又怎么愿意留在这荒郊野岭之中，不得安心呢？
　　“是啊，我本就是为收账而来，收完之后自然不会久留了，若是敖兄家里不方便，我家就住在金华县旗山小巷，敖兄若是得空了，可以去哪里找我。”宁采臣笑笑说道。
　　听到宁采臣这么说，敖信张口就打算把他留下，可是话到了嘴边却又犹豫了。
　　是，宁采臣和聂小倩之间的一段情缘，堪称人鬼情缘中最凄婉，最经典的一幕。
　　可同样的，这样的感情，要承受的也太多了。
　　几日的相恋，换取的却是一辈子的思念，人鬼殊途，聂小倩脱离树妖姥姥的控制之后，就要去投胎转世，人世间苦留宁采臣一个人，思念半生，真的很难说，到底值得还是不值得。
　　或许，在很多人眼中看来，这样的一段感情是值得的，敖信也相信，宁采臣也会觉得是值得的，但值得，并不一定要这么做。
　　不和聂小倩相恋，宁采臣一个文质彬彬，富有才学的学子，未必就过不好一生，既然现在他和聂小倩之间并无情缘，就此相忘于江湖，也未必是件坏事。
　　想到这里，原本想要留下宁采臣的敖信改变了主意。
　　“说的也是，既然如此，那我就送一送你，免得你路上遇上什么野兽盗寇之类的，等他日有空，我必定往金华一趟，与你相会。”
　　“那可太好了，多谢敖兄。“宁采臣闻言说道。
　　随后，两人一路离开密林，回到郭北县。
　　看到两人活着回来，街上的围观群众一个个吓得半死，原本还想耍赖不认账的掌柜，更是像赶瘟神一样，匆忙的从钱柜中拿出银子，也不看多了还是少了，连忙递给宁采臣。
　　“给你给你，你快走，你快走。“
　　宁采臣不明就里，但见掌柜的爽快给钱，也连忙接了过来，发现掌柜的给多了，正要开口。
　　不想，掌柜的顿时跟见了鬼似的，连连摆手，“钱都给你了，快走，快走，离远一点。”
　　宁采臣也不是那种迂腐书生，多少有些小脾气，见客栈老板这样，也不管拿多了，轻哼一声，转身就走。
　　“敖兄，我这里有多一些银钱，你看看，有什么想要的，只要我能负担的起，都可以买来送你。“走出客栈之后，宁采臣恨不得得意的叉起腰来。
　　见状，敖信有些好笑，自己愿意的话，买下一座城都是轻而易举的，哪里还需要这么点钱。
　　不过，他也看的出来，宁采臣这就是穷人乍富，有点小得意，并不是真的忘乎所以。
　　摇摇头，笑道：“多谢宁兄的好意了，不过算了，我并没有什么想要的，既然已经拿到钱了，就回去吧。“
　　说着，敖信拍了拍宁采臣的肩膀，在他身上留了一道自己的法力，确定他不会在路上因为各种妖魔鬼怪或者山贼盗匪而丧命。
　　“那好吧，那我就先走了，等日后有空，你一定要来看我啊。“宁采臣不舍的说道。
　　虽然两人相遇的时间不长，但敖信好几次出手帮他，宁采臣还是记在心里，已经把他引为自己的知己了。
　　“一定。”敖信认真的点点头，目送宁采臣的身影一点点远去。
　　送走宁采臣之后，敖信便一个闪身，返回了兰若寺。
　　本以为送走宁采臣之后，兰若寺中就只剩下燕赤霞一个人了，却不想，敖信回来的时候，发现寺庙之中又多出两个人来，一个做书生打扮，一个好似小厮。
　　其中一人正指使一个仆从打扮的小厮打水洗漱，一点也不怕燕赤霞那张黑的发亮的臭脸。
　　“这是怎么回事？“见状，敖信一愣，指着两个人问燕赤霞。
　　“哼，能是怎么回事，刚送走一个，又来两个不怕死的，赶都赶不走，好言难劝该死的鬼。”燕赤霞一脸不悦的说道，对眼前这一主一仆很是不喜的样子。
　　燕赤霞说话的时候，那一主一仆也同样注意到敖信，看到敖信那一身非富即贵的打扮，穷酸书生立刻眼前一亮，上前行礼。

第一百三十八章 道术
　　“小生古元冬，兰溪人士，见过兄台，不知兄台尊姓大名？“
　　敖信两世为人，这种谄媚讨好的目光也不知道见了多少，一眼就看出这书生虽然带着仆从，但出身决计不算好，一身衣服早就浆洗褪色，唯一值得夸一句的，就是还算干净。
　　虽然不明白燕赤霞和这古元冬之间发生了什么，但只看这人前倨后恭的模样就知道，他和燕赤霞之间一定处不来。
　　事实上也正如敖信所想的那样。
　　今日，敖信和宁采臣刚走不久，这对主仆就来到了兰若寺。
　　原来，这书生家境贫寒，却偏偏是个心比天高之辈，每每以上等人自居，花钱大手大脚，结果来到郭北县附近的时候，才发现银钱已经用的差不多，再消耗下去，怕是连饭都吃不起。
　　无奈之下，只好带着仆从八两来兰若寺借住。
　　和当初对待敖信和宁采臣一样，燕赤霞也想把他们主仆吓走。
　　只可惜，敖信是有真本事在身，这古元冬则是纯属死要面子活受罪。
　　认为燕赤霞不过是个江湖剑客，完完全全的下等人，自己怎么能忍受他的淫威，因此，虽然被燕赤霞吓得要死，却还是梗着脖子不肯走。
　　燕赤霞无可奈何，总不能真的杀了他吧，只好让他们进来。
　　结果，这么一来，反而更加助长了古元冬的嚣张气焰，对着燕赤霞一阵冷嘲热讽，什么雷声大雨点小啊，什么色厉内荏啊，什么外强中干啊，怎么难听怎么说，就差把燕赤霞贬进泥地里。
　　也就是燕赤霞面恶心善，面对这种言语还能忍下来，要不然，早就把这古元冬打了一顿了。
　　不过，敖信虽然不知道发生了什么事情，却也看不上古元冬这种人，面对古元冬的笑脸，他只是冷冷的瞥了他一眼，便从古元冬身侧走过，对燕赤霞说道。
　　“算了，来都来了，现在天色也不早了，也来不及让他们走，况且，我要找那孽障的麻烦，他们两个，倒算是不错的诱饵。“
　　没有了宁采臣，敖信不敢保证小倩还会再次显身，因为罗汉舍利的缘故，这里的阴气总是被一股无形的力量干扰，很多时候也阻拦了敖信的神识，如果小倩不主动出现，他也无法找到她的踪迹。
　　见敖信理都不理自己，自视甚高的古元冬顿时蹭的一下，涨的脸色通红，恨不得找个地缝钻下去，看着敖信的眼中满是怨恨之色。
　　也就是看出敖信非富即贵，而且不像燕赤霞那么好惹，他才没有骂出声来。
　　不过，在心里可一点也不客气，什么狗屁烂人，和这种下三滥的人在一起，肯定也是个上不得台面的，穿那么好，保不齐是那个贵妇人养的面首小白脸，我呸。
　　心里痛骂一阵之后，古元冬这才好受不少，气呼呼的走进仆从八两为他准备的房间里，砰的一声关上门，表示自己的不爽。
　　对此，不论是燕赤霞，还是敖信，都毫无反应。
　　听到敖信想要用两个人引诱树妖姥姥出现，燕赤霞就感到一阵头痛，忍不住说道：“敖兄，我昨天已经跟你说过了，那两个妖怪，不是好对付的，你还是死了这条心吧。“
　　“燕兄，我知道你的顾虑，但没有金刚钻，我怎么敢拦瓷器活呢？说起这个，我倒是有些奇怪，那树妖拥有千年修为，法力醇厚，可在你身上，我却没发现多少法力的存在，你怎么敢来这里，就不怕那妖怪找你的麻烦吗？“
　　这个问题是敖信早就想问的了，剧情中，燕赤霞分明和两个妖怪斗的难解难分，实力应该不弱才对，为什么在他看来，却如此羸弱呢？
　　“这有什么可怕的，妖孽法力强大，我的道术修为也不差，身上也还带着几件宝物，真要打起来，未必就怕了她。“燕赤霞奇怪的看着敖信，一副你怎么会有这种问题的样子。
　　听到这话，敖信一愣，发现自己犯了一个错误。
　　一直以来，和敖信交手的，都是山中精怪，水中妖邪，时间一长，让敖信忘记了，人世间的修士是很稀少的，大多数都是普通道士和尚。
　　听起来似乎有些难以理解，修士和道士和尚，不是同一种人吗？实则不然。
　　上辈子，敖信看电视的时候总是很奇怪，为什么妖怪修行成百上千年，还比不上凡人修行几年几十年，被打的那么惨。
　　一开始以为是人类修炼速度比较快，穿越到洪荒天地之后，敖信才发现，事情不全是这样。
　　没错，人类作为先天道体，修炼的速度远在精怪之上，但并不是说，速度就真的快到天差地别的地步，那种修行几年几十年就能对付千年大妖的，除了极少数天纵奇才之外，基本很少见。
　　那些修行几年就能对付大妖怪的，基本上都不是修士，而是道士。
　　听起来似乎没有什么区别，但事实上，修士修的是自身法力，讲究的是羽化登仙，道士修炼的是道术，讲究的斩妖除魔，积攒功德。
　　前者，是来自于修士自身修炼出来的力量，炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道，一步步蜕变生命，最终修炼成仙。
　　而后者，其实是道士利用自己的精神力量，通过特定的物体仪式，沟通强大的存在，借来他们的力量来降妖除魔的。
　　这也是为什么，大多数道士的法术对妖邪有用，对凡人没用的缘故。
　　因为他们的法术，是来自于各自供奉的神仙菩萨，或者是门派先祖的力量，专门用来克制妖邪的，他们本身，除了精神境界强一些之外，其本质，还是一个凡人。
　　燕赤霞同样也是一样，他虽然精通道术，武功，但本身只是凡人，最终会老，会死，无法超脱生命的本质，修炼成仙，因为从一开始，他的大部分力量，都是借来的。
　　这也是为什么，倩女幽魂的故事最后，一个能够和好几个大妖怪打的难解难分的强大修士，结果在百年之后化作一捧尘土的根本原因。

第一百三十九章 鬼骨
　　两人说话间，西边的日头也渐渐落下，兰若寺上空的宝光浮焰也渐渐消散，阴气再一次升腾而起。
　　然后，敖信就感到一阵阴气打着旋儿的从密林之中飞出，直奔寺院后面厢房，一主一仆所在而去。
　　“嗯？”眉头一皱，敖信随手一挥，一道法力便化作屏障，将那阴风挡住。
　　不想，这看似宛如一阵清风般毫无力量可言的阴风，却如入无人之境般，一点儿没被阻拦，轻而易举的穿过了敖信的屏障，依旧朝着后院而去。
　　“怎么会？“见状，敖信吃了一惊，眼看阴风已经要进入后院之中，这才反应过来，连忙伸手一抓，天地灵气顿时化作一张无形大手，将那阴风抓住。
　　被抓住之后，阴风依旧震荡不休，一副要往后院中窜去的模样，竟然隐隐从那元气手掌中一点点脱离出来，虽然短时间内无法脱身，但看这个样子，怕是也要不了多久了。
　　“这是？餍胜之术？不好！”
　　燕赤霞也注意到敖信的动作，先是一愣，随后脸色大变，匆忙的朝后院冲去。
　　砰的一声，燕赤霞一把推开主仆二人的房间，就见那仆人慌忙的把什么东西揣进怀里，古元冬更是沉下脸，一脸不善之色。
　　“你们做什么？荒郊野岭的，要杀人害命不成？“
　　燕赤霞丝毫不理会古元冬的话，目光火速在两人身上扫过，随后，落在仆从八两的身上，厉声喝道：“你身上藏了什么东西？拿出来。“
　　“什么什么，什么藏了什么东西，你这大胡子胡说什么呢？”听到这话，八两的脸色一变，捂着胸口捂的更紧了，一脸紧张，又带着些心虚的说道。
　　原来，之前八两在后院打扫的时候，曾经在荒芜的野草中捡到了一块金子，如今见燕赤霞如此疾言厉色，又看到他背后一身富贵打扮的敖信，还以为是敖信丢了金子，此刻出来寻找。
　　而今世道艰难，唯有钱才是立身之本，这么大一块金子，足够他赎身回去，买块田地，娶个媳妇儿了，贪心一起，自然不肯将金子还回去。
　　因此，面对燕赤霞的询问，却是故作不知，一副听不懂你说什么的意思。
　　敖信一眼就看出，在这八两的身上，一丝血煞之气带着魅惑之光，若隐若现，而被自己束缚住的那股阴气，也是不断的想要朝八两的身上钻，如何不知道发生了什么事。
　　不过又是兰若寺中到鬼怪做的好事罢了，那八两也不知道拿了什么鬼怪的东西，如今咒术上身，只要不丢掉那东西，就会被阴气所化的厉鬼吞噬精血，反哺树妖姥姥。
　　当即，脸色一沉，厉声道：“还不快把你怀里的东西拿出来，要不然，小心你的小命。”
　　身为龙王，敖信便是比之天子也是不差了，身上自带一股上位者的气息，不怒自威，那里是一介区区仆从能够承受的了的，呵斥之下，那八两吓得浑身一颤，连忙从怀里掏出一块金子。
　　“大人，大人饶命啊，小的，小的只是一时贪心，这，这是小的在外面院子里捡的，可不是小的偷的，大人明鉴，大人明鉴啊。“
　　“果然。”看到这一幕，燕赤霞冷哼一声，连忙上前，一脚将八两手中的金子踹掉，然后从怀中掏出一张符咒。
　　“急急如律令！”
　　哄的一声，火光一闪，只见那金子上发出一声凄厉的惨叫，随后在一阵青烟中变成了一截白花花的骨头。
　　“啊！！！“
　　一主一仆都是普通凡人，哪里见过这样的事情，顿时吓得半死，两个人抱作一团，离骨头远远的。
　　“道道道道，道长，这这这这，这什么鬼东西啊。“古元冬吓得魂不附体，一双眼睛死死的盯着那块骨头，瑟瑟发抖地说道。
　　“哼，这是邪魔外道施法的罗刹鬼骨，这东西被使了障眼法，在旁人眼中就是金银财宝。有贪心的人去据为己有了，夜间便引得罗刹鬼前来挖人心肝骨髓使用，如果不是我们发现不对，等到夜里，你这小厮就要成为一具死尸了。”燕赤霞没好气地说道。
　　随着骨头现出原形，被困在敖信手中的一团阴风也不再挣扎，反而朝着寺外飘去。
　　敖信见状，身形一晃，便追着阴风跟了上去。
　　见敖信动了，燕赤霞眼皮直跳，知道他这是要去找树妖姥姥了，顿时心中大急，就要追上去。
　　一主一仆此刻正被吓得半死，哪里肯让燕赤霞这个一看就有真本事的道士离开，见他要走，连忙抱住燕赤霞的大腿，慌忙说道：“道长，道长你可不能走了，你要是走了，晚上鬼来了我们怎么办啊。”
　　“哼，持身不正，才会有妖邪害人，你们如果能够恪守本性，修身养性，又那里来的妖邪害人，记住，一身正气，百邪不侵，你们再拦着我，是准备让我和妖精的战场换到这里来吗？“
　　听到这话，两人吓得连忙放开燕赤霞，趁机会，燕赤霞连忙闪身冲了出去，追着敖信的方向去了。
　　敖信一路追着阴风而去，来到昨日的湖心亭，果然，又遇上了聂小倩。
　　聂小倩伸出手，借住阴风，发现阴风之中并没有精血心脏，眉头一皱，结果一抬眼，就见敖信站在距离她不足两米的地方，顿时吓得花容失色，转身就跑。
　　可惜，敖信又怎么能容她离去，冷哼一声，湖面上顿时凭空一声炸雷响起。
　　天雷之下，群邪避退，雷霆，一向是妖魔鬼怪的克星，尤其是这道雷霆还是敖信这位玄仙龙王释放出来的，都不用轰在聂小倩的身上，仅仅是雷霆余威，就震的聂小倩浑身发软，倒在地上，动弹不得。
　　“道爷饶命，道爷饶命，我也不愿意害人，只是尸骨被妖精控制，只能沦为他的傀儡，身不由己罢了，为了能少害人，如果不是真的遇到那种贪财好色之辈，我一般都会放他们离开的，道爷明鉴，道爷明鉴啊。“

第一百四十章 树妖姥姥
　　“敖兄，害人的就是这个女鬼吗？“就在聂小倩苦苦哀求之际，燕赤霞也终于追了过来，看着动弹不得的聂小倩，连忙说道。
　　“嗯，我追着阴风过来，就遇上她了。”敖信点点头，然后把刚刚聂小倩的话如实说了一遍。
　　“你说你的尸骨被妖魔控制了？”燕赤霞见状说道。
　　“是。”聂小倩见燕赤霞似乎有放过她的意思，闻言连忙说道。
　　“二位道爷容禀，小女子名为聂小倩，生前也是好人家的姑娘，十八岁的时候随父来到此地，因故身亡，尸骨被埋在兰若寺下，结果，被那妖魔控制，成为她的傀儡，诱惑过往的行脚客人。“
　　“那怪物说，因为兰若寺有佛光普照，等闲害人之法，都会被察觉，被佛光所伤，因此害人性命，不可硬来，只可引诱。只要犯了财色二字，便是自寻死路，与人无忧。“
　　“若是好色的，便以美色诱惑，在夜间亲热之时，暗地里用锥子刺他的脚心，他的魂就会被迷住，引动精血，供养妖邪，若是贪财的，就用金钱诱惑，那金子也不是真的，乃是罗刹鬼骨，只要是收下的人，就能挖取他们的心肝。“
　　“我等也知此事不妥，迫于形势，却也无可奈何，曾也有鬼魂不从她命，便被挫骨扬灰，受尽凌辱，元神精魄被吸干之后魂飞魄散消亡，如此下来，也不知道多少鬼魂死于妖魔之手，小倩无奈，也只能任由妖孽驱使，还请二位道爷明鉴啊。”
　　说到动情处，聂小倩也不经落下泪来，当真是梨花带雨，烟笼芍药，说不出的楚楚可怜，叫人心生怜惜。
　　燕赤霞最是心软，虽然恼怒女鬼害人，但得知她也是被人所迫，不由看向敖信。
　　“敖兄，你看此事该如何是好？”
　　“自然是去斩了那妖魔，解救一方生灵了，否则，这样下去，迟早罗汉舍利是镇压不住她的，到时候，只会酿成更大的祸患。”敖信说道。
　　“也只能这样了。”燕赤霞叹了口气道，转身看向聂小倩，“姑娘，我们可以饶你一命，但你也要告诉我们，那妖孽的巢穴在什么地方才行，等我们诛灭妖邪，就为你们一群鬼怪超度，让你们能投胎转世，再世为人。”
　　听到这话，聂小倩脸色一喜，很快又被愁容取代，摇摇头道：“不好不好，两位道爷，我们的尸骨都在那老怪手中捏着，若是贸然给你们带路，到时候，只要老怪毁去我的尸骨，就能叫我魂飞魄散。”
　　“况且，还有那么多姐妹在他手中，到时候一定被他利用，用来对付你们，两位道爷若想帮我，还是先帮我们把尸骨从老怪的手中救出来吧。”
　　“这个你放心，我有办法，让你们脱离那妖怪的控制，就算是尸骨在他手中，你们也不会魂飞魄散。”敖信闻言说道。
　　“此话当真？”闻言，聂小倩忙问。
　　“当然。“敖信点点头。
　　熟悉剧情的他，又怎么会忘记这一点呢，早在第一次来到密林的时候，他就悄悄的找到了那颗老槐树的所在地，也看到了埋在槐树下的无数尸骨，早早的在哪里施了法，只要心意一动，就能隔绝树妖姥姥和那些尸骨，让他们脱离出来，就算是尸骨被毁，也能安然无恙。
　　聂小倩大喜，“那可太好了，那怪物的巢穴就在离这湖水二三里之外的一颗老槐树下，被那妖怪用法术遮蔽，白日在东，夜里在西，只要顺着这个方向，很快就到了。“说着，聂小倩指着一个方向说道。
　　“事不宜迟，未免时间拖久了被那妖怪察觉，我们这就去斩了他。“燕赤霞闻言说道，然后伸手掐了一个印决，默念咒语，就见手中宝剑悬浮在空中，轻轻一跳，就落在宝剑之上。
　　“敖兄，你怎么过去？要我带你一程吗？”燕赤霞询问道。
　　“不用，燕兄先去，我随后就来。”敖信摆摆手道。
　　“那好，我去也。”燕赤霞见敖信胸有成竹，点了点头，当即遇见而行，朝着湖水对面飞去。
　　飞行的间隙，燕赤霞也不忘回头看敖信一眼，结果，这一看差点儿吓得他从剑上掉下来。
　　只见身后，敖信一步踏出，平静的湖水顿时涌起一道水柱，托着敖信的脚朝着对岸而来。
　　燕赤霞本以为自己御剑而行，已经是说不出的潇洒了，结果，和敖信的这一手比起来，逼格顿时低了不少。
　　而且，不仅仅只是逼格排场比不上敖信，就连速度也慢了不少。
　　明明敖信是后面启程的，结果，反而超过了燕赤霞，瞬间将他甩在身后，看不见人影了。
　　燕赤霞见状连忙催动脚下宝剑，极速朝前方飞去，还没等他到达目的地，就听到一声痛呼如滚滚惊雷一样，在夜空中炸裂开来。
　　“小倩，你这个贱人，居然敢联合外来的道人暗算我，我要你死！！！”
　　盛怒中带着怨恨的声音，伴随着一股恐怖的阴煞之气冲天而起，夜空中，只见一颗一棵约有三四个人合臂才能抱住的巨大槐树猛然从地下窜出来。
　　巨大的槐树上绿意全无，片片枝叶宛如墨汁造就一样，根系庞大，宛如一阵阵巨大的触手般，来回纠缠，散发着阵阵可怕的威压。
　　在巨大的槐树面前，只见敖信悬浮在空中，身上滚滚轻灵之气如云雾翻滚，将周围浓郁的阴煞之气挡在外面，半点近不了身，聂小倩此刻则是脸色苍白，一脸惊恐的看着眼前巨大的槐树，如果不是有敖信替她抵挡威压，恐怕她此刻已经吓得瘫倒在地了。
　　“敖兄，这就是那个树妖吗？”燕赤霞连忙上前，走到敖信身边，一脸忌惮的看着眼前的大槐树，这个妖怪的实力，比他想象中还要可怕啊。
　　“又来了一个道士吗？哼，不管来多少人，今天你们都要死。”一个不阴不阳，时男时女的怪异声音传来。
　　话音未落，周围的树木都像是有了生命一般，枝桠和根系甚至还有不知道是什么东西，带着令人作呕的粘液就都活动了起来，朝着三人攻击了过来。

第一百四十一章 战树妖
　　“敖兄小心！“
　　见状，不明白敖信实力的燕赤霞连忙大喝一声，“波若波罗密！”
　　“锵！”一声清脆的剑吟之声，只见燕赤霞手中宝剑瞬间飞出，散发出道道剑气，来回交错之下，带起阵阵火光，朝着那一道道触手一样的根系斩去。
　　不过，燕赤霞的速度虽快，却也快不过敖信，就在燕赤霞动手的同时，敖信也没有闲着，冷哼一声，伸手朝着空中一招，就见狂风怒号，无数阴云搅动之下，劈下万道雷霆，仿佛将整个山林化作雷池一样。
　　噼里啪啦，无数的雷霆落在那些触手之上，燕赤霞的剑气还没来及的落下，那无数藤蔓就被轰成焦炭，下雨一样，哗啦啦从空中落下。
　　“这？“看到这一幕，燕赤霞顿时愣住，怎么都没想到会有这么一招。
　　“可恶的小子，你到底是什么人，怎么会使用这么强大的雷法？“
　　巨大的槐树沉重的一晃，变成一个身披红衣，非男非女的妖怪，惊骇地看着敖信说道。
　　同样没想到这一点的还有树妖姥姥，妖邪之辈，最惧雷霆，敖信一个看上去普普通通的凡人，居然举手投足能施展出这么强大的雷霆，如何不叫树妖姥姥心惊。
　　其实，不仅是燕赤霞和树妖姥姥，就连敖信，也被自己的这一手吓了一跳。
　　身为龙族，使用雷法，基本上算是本能了，以前敖信也用过，但从来没有一次有这样强大的力量，原本他只是想挡下树妖姥姥这一击的，没想到非但挡下了，还顺带把树妖姥姥的攻击尽数化解了。
　　很快，敖信也就反应过来了，吸收龙魂血玉之后，自己化作四爪龙，血脉力量强大了不少，还吸收了一丝龙族先祖真灵的力量，呼风唤雨，驱使雷霆，自然不能同日而语。
　　看着吃惊的树妖姥姥，敖信冷笑一声，“这个，你还是下地府问阎王老儿去吧，只要你还能剩下魂魄的话。”
　　说着，敖信手掌一挥，顿时风起云涌，滚滚惊雷在乌云中显现出来，天罗地网一样，朝着树妖姥姥笼罩而来，恐怖的雷火将整个天空都点亮，阴郁了多年的密林，在此刻亮如白昼一般。
　　看着滚滚而来的雷火之威，树妖姥姥眼中满是忌惮之色，气的浑身发抖。
　　“可恶的小子，你以为凭借一手雷法，就能奈何的了我吗？”
　　说完，只见树妖姥姥的双臂瞬间化作参天大树，两根巨大的树枝一晃，就见无数漆黑腥臭的树叶宛如风暴一样，朝着敖信冲来，与漫天雷霆撞在一起。
　　噼里啪啦，阵阵焦臭的味道传来，虽然这无数的狂风树叶都被雷霆劈成粉碎，但同样的，敖信的雷霆也同样被树妖姥姥挡了下来。
　　见状，敖信不为所动，继续掐动印决，便见乌云之中，一条雷霆凝聚而成的巨龙飞出，龙口一张，喷出无数的雷霆闪电，朝着树妖姥姥攻来。
　　之前在密林外的时候，因为密林中的阴气变化，导致敖信以为树妖姥姥的修为达到了一个不可思议的地步，结果现在一交手，他才发现，树妖姥姥的，本体不愧是积攒千年的灵木，法力的确浑厚，不过，也仅仅只是法力浑厚罢了。
　　论起境界，树妖姥姥甚至还比不上之前的血海魔龙，之前的阴气变化，更多的还是因为兰若寺的那颗罗汉舍利镇住了阴气的缘故，才让敖信误会了。
　　对付她，敖信甚至不用动用五龙印，仅仅依靠一手雷法，就能压制住树妖姥姥。
　　看着在漫天雷霆之下，只能勉强护身自保的树妖姥姥，聂小倩和燕赤霞都是一脸惊讶，本以为这一次就算不是一场苦战，也绝对是势均力敌的惊天大战的，结果发现，居然是如此的游刃有余吗？
　　一时间，对于传说中，兰若寺下镇压的恐怖妖怪的传闻，燕赤霞有些怀疑了。
　　事实上，并不是传闻有误，而是敖信的实力如今远超寻常玄仙，如今也就是他了，如果是燕赤霞的话，胜负就真的很难说了。
　　这边，发现自己一直被敖信压着打，树妖姥姥又惊又气，惊的是敖信怎么有这么恐怖的实力，气的自然是自己居然毫无还手之力这一点。
　　终于，被压制的久了，树妖姥姥也开始拼命了。
　　“可恶的小子，你真的以为姥姥怕了你不成，今天不动点真本事，你当姥姥是好欺负的不成！！！”
　　只见树妖姥姥大喝一声，伸出手朝着虚空一挥，便见手掌瞬间化作巨大的枝桠，在空中用力的挥洒，散发出阵阵腐臭的气息，宛如硫酸一样，落在地面之上，顿时让整个地面生出阵阵黑雾。
　　仿佛火山喷发前的烟雾一样，滚滚的黑雾升腾而起，直冲天际，在天空中化作一团浓郁至极的云雾，瞬间将敖信招来的乌云吞噬，整个天空在黑雾的笼罩下似乎凝固了一样。
　　顿时，敖信发现，自己无法再使用了雷法了。
　　“嘿嘿嘿，怎么样啊，小子，用不了雷法了吧，姥姥盘踞这里千年，你以为真的没有压箱底的本事吗？”树妖姥姥一脸残忍的笑道。
　　“现在没有了雷法，姥姥看，你还有什么本事和姥姥斗，去死吧！”
　　大喝一声，树妖姥姥伸手往地上狠狠的一砸，顿时，一阵山摇地动，板结的地面在剧烈的力量冲击下裂开来。
　　嗖嗖嗖！
　　无数漆黑如墨的触手根系从大地的裂缝中冲出，纵横交错，上下翻飞，朝着三个人笼罩而来。
　　只见这团团根系，变化无穷，散发着各种腐蚀的力量，大小不一，彼此交错，宛如天罗地网一样，笼罩一方。
　　见状，燕赤霞脸色大变，连忙挥动手中宝剑，划起道道剑气，将这些根系斩断。
　　可惜，这些触手笼罩着庞大的生机，就算是被斩断了，也会迅速复原，而且，在挥舞的过程中，根系不断的变得更加强大坚硬，一开始燕赤霞还能斩断，到后来，锐利的剑峰只能留下一道浅浅的白痕。

第一百四十二章 逃窜
　　眼看藤蔓根系越来越多，活动的空间越来越小，燕赤霞也越发焦急。
　　就在此时，突然，一阵耀眼的光芒将这漫天阴暗的天地点亮。
　　只见敖信的怀中，一纸画卷轻轻飞出，挡在三人面前。
　　随后，便见画卷中心，云雾变化，奇峰险峻，河川滚滚，亭台楼阁，雕梁画栋，天女散花，百花盛开，无数凡尘景象显露其中。
　　明明看似轻盈如雾，可是落在空中，却瞬间将那连燕赤霞的宝剑都斩不断的藤蔓根系尽数挡住。
　　不论那一根根挥舞的根系，如何好似恶魔的触手，也奈何不得这一纸浅浅的画卷。
　　“这，这是什么宝物？“
　　看到这一幕，燕赤霞，聂小倩，树妖姥姥同时在心中问道。
　　看着空中挡住树妖姥姥攻击的蜃影花月卷，敖信叹了口气，“哎，没想到最后，还是不得不动用宝物，不过，既然逼的我动用法宝，那么，就到此为止吧。”
　　“什么？”树妖姥姥一惊，心中一寒，一股说不出的危险感瞬间冲上脑门儿。
　　蜃影花月卷的宝光之下，敖信的身影显得格外清晰巨大，随后，只见敖信伸手轻轻在腰间一拂，悬挂在他腰间的玉印顿时宛如一道利箭一样，冲天而起。
　　砰的一声，刚刚被树妖姥姥禁锢住的天空，在五龙印的冲击下，如纸老虎一样，瞬间破碎，显露出天外那凄冷的月光来。
　　“怎么可能！！！“
　　树妖姥姥惊恐的看着这一幕，从哪一枚小小的玉印身上，感受到了巨大的威胁。
　　“给我去死！！！“
　　大吼一声，树妖姥姥身上黑色的光芒如墨汁一样奔涌而出，整个人化身半人半树，伸出手掌，摘星拿月一样，朝着空中的五龙印抓去。
　　成百上千的触手好似千万只厉鬼对天挥爪一样，想要将五龙印抓住，碾碎。
　　“呵呵！”
　　敖信冷笑一声，眼中精光一闪，砰的一声巨响，五龙印上，五彩光芒绽放出来，爆发出恐怖的力量，五条巨龙瞬间从印玺之上飞出，一个个长须飞扬，龙眼似电，片片龙鳞好似宝石铸就一样，闪闪发光，宛如活物一样。
　　吸收了部分龙魂血玉的力量之后，五龙印的力量同样成倍增长起来。
　　五条巨龙的嘶吼声中，金木水火土五种力量同时从爆发出来，汇聚成一把散发五彩光芒的宝剑，朝着下方的树妖姥姥搅动而来。
　　砰砰砰砰！
　　燕赤霞费劲功夫都难以斩断的藤蔓根茎，在五彩宝剑之下，仿佛是纸糊的一样，剑气落下，瞬间化作飞灰，就连阻挡一下剑光下降的趋势都做不到。
　　“不！！！“
　　树妖姥姥惨叫一声，噗的一声轻响，被五彩宝剑洞穿，整个身体顿时萎靡下来。
　　然而，这并不是结束，仅仅只是开始。
　　五彩剑光落下之后，五龙印瞬间化作小山大小，印玺之下，黑白光芒宛如锁链一样，从天而降，落在树妖姥姥的身上，将他残损的身体定住。
　　随后，星辰陨落一般，恐怖的大印从天而降，整个兰若寺周围一阵地动山摇，尘烟滚滚，恐怖的重压之下，树妖姥姥无数的枝桠碎裂，直接被碾成齑粉。
　　不过，就在五龙印要彻底将树妖姥姥击杀的时候，这个盘踞兰若寺多年的积年老怪，终于还是展露出她不同寻常的本事。
　　只见树妖姥姥身形一晃，瞬间变得巨大无比，显露出几人合抱的巨大身躯。
　　砰的一声，巨大的身躯瞬间被五龙印碾碎。
　　不过，虽然被瞬间碾碎，巨大的身躯还是稍稍阻拦了五龙印片刻。
　　在这转瞬即逝的时间内，巨大的树身中央，一颗指头粗细的小树苗微微一晃，就瞬间缩入地下，在千钧一发之际，消失在五龙印下。
　　“该死的小子，该死的贱婢，今日之仇，姥姥记下了，你们等着，黑山老爷会为我报仇的，到时候，姥姥要用你们的血肉，泄我今日之辱。”
　　树妖姥姥怨毒的声音越来越远的从地下传来。
　　随手一招，收回五龙印，看着树妖姥姥消失的地方，敖信眉头一皱，没想到树妖姥姥还有这样李代桃僵的办法，居然能从五龙印的束缚下脱身。
　　“姥姥，姥姥这么容易就败了？”聂小倩不敢置信的看着树妖姥姥消失的地方说道，哪怕树妖姥姥临走之前放了狠话，也不能掩盖她落败逃命的事实。
　　对于聂小倩这样的女鬼而言，树妖姥姥简直是天地一样的存在，结果，现在就这么败了，一时间，让聂小倩不是很能接受。
　　不过，聂小倩愣神，敖信却没有愣神，树妖姥姥如今被重创，一定会去找黑山老妖，他们必须在黑山老妖躲起来之前，先找到黑山老妖才行，否则，一旦黑山老妖躲起来，这一次就白白重创树妖姥姥了。
　　“小倩姑娘，你知道树妖姥姥说的那个黑山老爷在什么地方吗？”敖信忙问。
　　“啊，什么？”聂小倩闻言回神，愣了一会儿才反应过来，见敖信要去找黑山老妖的麻烦，聂小倩的脸色就是一变。
　　“道爷，你要去找黑山老妖不成？”
　　“当然。”敖信理所当然的说道，“除恶务尽，如今树妖姥姥被重创，她背后的黑山老妖自然也不能放过，你知道黑山老妖的下落吧？告诉我，要怎么去。”
　　“不不不，不可以，道爷，你虽然重创了姥姥，实力强大，但，但黑山老妖不一样，比起黑山老妖，姥姥的实力就不算什么了。”
　　“听说，黑山老妖从天地开辟的时候就存在的，万古存世的大妖王，本体是幽冥地府中的一座黑山，吸收了万年的地府阴气，吞噬了万鬼产生的一个恐怖怪物，多年前，冲出地府，如果不是被兰若寺高僧镇压在生死界限中，不得而出，整个人间恐怕早就化作鬼蜮了。”
　　“可就算是这样，他还是能够驱使姥姥为他效力，可见他的实力了，道爷就算是法力高强，面对这种天地生成就存在的大妖怪，恐怕也力有不逮吧？”

第一百四十三章 阴阳交界
　　闻言，燕赤霞一脸凝重，能够从阴曹地府之中闯入人间的妖魔，本身就不是泛泛之辈，居然还是自天地开辟以来就存在的强大存在吗？
　　相比较而言，敖信的反应就要平静的多了，这个世界，说到底也只是个小千世界，便是从天地开辟开始算起，也不过万年时间而已。
　　况且，黑山老妖的本体虽然是和天地一同化生而成，却不代表他真的就能与天地同存，说句不好听的，天下间的名山大川，哪一个不是在天地开辟之时就存在的，如果存在的时间长就代表厉害的话，还有什么可修炼的，比命长不就行了。
　　不过，也不是说就能无视黑山老妖的强大了，只是说不要把他想的太过夸张，能够让树妖姥姥害怕成这样的妖怪，其修为绝对差不到哪里去。
　　尤其是他本来就是地府的大妖怪，如今被封在阴阳交汇之地多年，恐怕就如树妖姥姥在兰若寺一样，早已将那一片地域转变成自己的地盘了，在这样的地方和黑山老妖交手，绝不是一件容易的事情。
　　“不管怎么样，这一次我们重创了树妖姥姥，已经和黑山老妖结仇，管他是不是天地初开就存在的大妖怪，不除掉他，我们都没有好日子过，小倩姑娘，你还是告诉我们，黑山老妖的老巢在什么地方吧。”敖信坚定的说道。
　　“这？”聂小倩犹豫了一下，思索片刻后，像是下定了某种决心，握紧拳头说道：“好，我带你们去找黑山老妖。”
　　看着聂小倩一副大义凛然的样子，敖信微微一愣，“不，不是，我只是让你告诉我黑山老妖在什么地方而已，你就不用去了，以你的修为，怕是黑山老妖座下随便一个小妖你都不是对手，你还是老老实实呆在这里，等着投胎转世吧。”
　　不料，聂小倩听了却是摇摇头，“黑山老妖所在乃是阴阳交汇之地，寻常人根本找不到哪里，就算是我为道爷指路，你们去了再想归来，也不是一件容易的事情，还是我亲自带路比较稳妥。”
　　“而且，黑山老妖当年能逃出地府，听说也是因为在地府中有些关系，因此多年来，郭北县附近的魂魄才会无人接引，我们才会被姥姥利用尸骨控制住，若是不解决黑山老妖，我想要投胎恐怕特不是一件容易的事情。”
　　“既然如此，不如陪道爷你们一起走一遭，也许还能帮上什么忙。”
　　听到这话，敖信眉头一皱，忽然发现一个自己一直没有注意到的问题，就是来到这个世界之后，他的确没有看到过鬼差的存在，聂小倩不说还好，一说，感觉似乎真的有些不对劲儿。
　　见聂小倩如此坚决，敖信想了想，没有拒绝。
　　聂小倩的修为虽然低，不过如果黑山老妖的巢穴真的如他说的那样麻烦的话，带上她也有些作用。
　　而且，作为整个聊斋世界中名声最大的女主角，有她在，或许真能起到意想不到的作用也说不定呢？
　　“那好吧，不过你修为低微，进到黑山老妖的老巢之后，一切以自保为主，一旦有所差池，立刻逃走，不管管我们，知道吗？”敖信一脸郑重的说道。
　　他敢去找黑山老妖，除了对自己的实力足够信任之外，自然也有所依仗。
　　罗刹海一战之后，他成功突破玄仙之境，那时候，敖信就发现，自己已经能再一次催动龙庭浮生境了，也就是说，现在只要他愿意的话，随时可以脱离这方天地。
　　只是他感觉这个世界虽然比不了洪荒天地，但也有一些不错的天才地宝。
　　而洪荒天地虽然宝物众多，但修士也多，大能无数，但凡有点好东西，也落不到他的手上，不如在这个世界好好找找，增强实力，反正在这个世界，洪荒天地的时间是静止状态，无需担心。
　　“道爷放心，小倩知道，小倩一定不会给两位道爷添乱的。”聂小倩连忙说道。
　　眼看这一个两个都要去找黑山老妖的麻烦，燕赤霞叹了口气，也从怀中拿出一本破破烂烂的经书，“唉，既然如此，我也跟你们走一趟好了，有这件宝物在，应该能对付的了黑山老妖吧。”
　　“这个是？”看着燕赤霞手中平平无奇的经书，敖信眼中露出一丝狐疑。
　　这东西，怎么看都只是普通的经文而已，可是，想到剧情中宁采臣只念一句‘波若波罗密’就能产生莫大的威能，最后重创黑山老妖，也是依靠这些经文的缘故。
　　现在燕赤霞又如此慎重的拿出来，说明这东西一定不同凡响。
　　“这是我慈航一脉传承千年的宝物，传说中乃是慈航菩萨亲笔手书的观音心经，拥有莫大威能，虽然我不知道要怎么用它，不过有它在，至少护身无恙。“燕赤霞说道。
　　听到这话，敖信和聂小倩大吃一惊。
　　观音亲笔手书的观音心经？这排场，怕是比兰若寺的罗汉舍利还大吧。
　　不管是哪个世界，观世音三个字，都是代表世界力量最顶端的那一批，基本上就是奇幻世界中的免检商标了。
　　刚刚还破烂不堪的经书，现在真是怎么看怎么高大上，就连敖信，都忍不住多看了几眼。
　　好一会儿的功夫，三人才准备完毕，只见聂小倩朝两人点点头，然后伸手一挥，一股阴气便顺着地脉延伸，朝着前方飞去。
　　飞出不过几百米，就见那股阴气一颤，随后被一股无形的力量搅动，扭曲消失，像是前往另一个世界一样。
　　“就是那里。”聂小倩指着阴气消失的方向喊道。
　　“走！”敖信和燕赤霞大喊一声，三个人同时朝着阴气消失的方向飞去。
　　噗的一声，三人穿过一道无形的屏障，瞬间，兰若寺消失不见，无穷无尽的阴风黑雾席卷开来，整个天地冰寒一片，上下四方不见日月星辉，只有阴气森森的鬼火，将漆黑如墨的大地照成惨绿色，一副阴沉鬼魅的迹象。

第一百四十四章 黑山老妖
　　进入这片空间之后，燕赤霞下意识的打了一个寒颤，整个空间中阴风肆虐，阵阵凉风直入神魂，无边的杀孽喷涌而出，刺骨的杀意带着阴煞之气，让燕赤霞赫然色变。
　　手掌一翻，下一刻，燕赤霞的手中就多出一支线香，无火自燃，警惕道：“敖兄小心，这些不是普通的阴气，乃是来自阴曹地府的幽冥之气，不但冰冷刺骨，还能侵染神魂，凡人在这里只能待一炷香的功夫，时间一长，魂魄中的生气就会被尽数带走，从而性命不保，千万不能大意。”
　　闻言，敖信一愣，身为龙族，又是玄仙之体，这些幽冥之气对他而言，根本没有丝毫作用，却让他忘了，燕赤霞修的是道术，本身只是个凡人而已，可受不起这幽冥之气的吹拂。
　　神念一动，敖信怀中飞出一块玉珏，附上一缕真龙之气，递给燕赤霞。
　　“燕兄，你把香熄掉吧，这些幽冥之气奈何不了我的，你把这玉珏带上，自然可保无恙。”
　　看着敖信一副神色如常的模样，燕赤霞也不惊讶，反倒是一脸了然之色。
　　“果然，刚刚你和树妖姥姥斗法的时候，我就看出来了，敖兄你不是一般人，现在居然能视幽冥之气于无物，敖兄，你不是凡人吧。“燕赤霞笃定道。
　　敖信笑笑，“燕兄固然敏锐，不过，现在不是说这个的时候，快去找黑山老妖吧。”
　　“不用了，黑山，黑山老妖应该已经来了。”就在这个时候，聂小倩的脸色一变，忽然朝着前方看去。
　　闻言，敖信和燕赤霞连忙上前，朝着聂小倩目光所在看去。
　　只见广阔无尽的阴暗空间中，翻涌出阵阵漆黑的雾气，其中传来整齐划一的马蹄声和步行的声音，伴随着雾气越来越近。
　　终于，随着距离的缩短，敖信和燕赤霞也看清了那雾气中的景象
　　只见黑色的浓雾中，无数身披甲胄的阴魂，手持钢刀长枪，骑着高头大马，身上阴风环绕，滔天的杀气汇聚成层层阴云，给人一种巨大的压迫感，密密麻麻，全是人头，不知道有多少。
　　不过，比起这密密麻麻的阴魂，更让敖信和燕赤霞认真的，却是位于滚滚阴云后面的庞然大物。
　　在一群密集的阴魂后面，一座山峰大小的怪物，在大地上发出无比沉闷的声音。轰隆隆，好似雷声滚动一样，缓缓而来。
　　在哪山峰之上，还有无数哀嚎的阴魂，一个个人头发出凄惨的叫声，或男或女，或老或少，一个个面目狰狞，背负着那座漆黑的山峰，沉重的前行。
　　由于背负山峰之重，这些阴魂的身上，全都散发着无法消散的怨恨，随着时间的推移，怨恨也是越来越强，越来越强的怨念，也被身上的黑山所吸收，结果，让黑山的力量更加庞大，压迫的阴魂更加苦不堪言，结果，怨念又更大了。
　　如此这样，循环往复，永远没有解脱的时候，黑山的力量，也在这无穷无尽的阴魂怨念之下，变得越来越强大，每动一下，都仿佛天塌地陷一样，散发着浩大威能。
　　除了黑山老妖之外，一个非男非女，身披红衣，狼狈不堪的树妖姥姥也站在山峰之上，一脸谄媚地看着山峰顶端的一个骷髅头。
　　“就是你们，打伤了树妖姥姥，还闯入我本王的行宫之中，胡作非为的吗？”黑山老妖如雷霆一样沉重的声音响起，整个空间，顿时阴风肆虐，刮起阵阵狂风，带着恐怖的威压，朝着敖信和燕赤霞涌来。
　　来之前，对黑山老妖有多忌惮，现在的燕赤霞反应就有多大。
　　“我呸，你这个丑陋的要死的怪物，死到临头了还敢如此猖狂，今天，老子就要了你的命，还朗朗天地一个清明人世。“
　　话音刚落，燕赤霞就秉承先下手为强，后下手遭殃的行动准则，大喝一声“波若波罗密”，就见手中宝剑划出数十刀剑光，朝着巨大的黑山顶端的骷髅洒落。
　　“狂妄。“
　　黑山老妖见状大怒，“狂妄的家伙，既然你们找死，我就要把你们全部吞噬，让你们的灵魂，永远在黑山之下，成为我的奴仆，给我上！！！“
　　说着，只见无数的阴魂行动起来，或刀劈，或枪击，或射箭，汇聚庞大的阴气，朝着三人攻来。
　　“小倩保护好自己。“敖信交代了一声，整个人就朝着无边无尽的阴魂之海冲了过去。
　　“雷动九天！！！“
　　只见敖信冲入阴魂之中，一声大喝传来，轰隆隆，响彻云霄的雷霆从天外而来，灿烂的银白色雷霆瞬间将阴暗的空间滑坡，砰砰砰，瞬间将周围的阴魂炸的魂飞魄散。
　　整个人如虎入羊群一样，所过之处，无数的阴魂化作飞灰，天空中浓郁的阴云，在这样的雷霆之威下，更是直接被削减了三成之多，可见敖信这一下，将多少阴魂鬼怪消灭。
　　“找死！！！”
　　见状，黑山老妖大喝一声，身上无数的阴魂纷纷发出凄惨诡异的声响。
　　“哈哈哈”、“嘿嘿嘿”、“嘻嘻嘻”、“桀桀桀”、“呜呜呜”
　　各种各样的声音，或哭或笑，或诡异或阴森，或凄惨或悲凉，一个个人头飞出，铺天盖地而来，如此密集的攻击，一旦击中，在场的三人没有一个能活下来的。
　　不过，对于黑山老妖这一招，敖信早有防备，当初的电影也不是白看的不是。
　　伸手一指，就见蜃影花月卷展开，无数天花烂漫，从画卷之中飞出，每一朵天花，都迎着一个骷髅头飞去，将其挡住，仍凭黑山老妖飞出多少骷髅，对于拥有蜃影花月卷护身的敖信而言，都是无用功。
　　“姥姥，这就是你说的，那小子的护身法宝吗？”黑山老妖看到这一幕道。
　　“没错，黑山老爷，如果不是那小子有这种宝物护身，我又怎么会如此凄惨！“姥姥不男不女的声音尖锐刺耳的哭诉道。
　　“雕虫小技！”黑山老妖冷哼一声。

第一百四十五章 恐怖的黑山老妖
　　随着一声冷哼，只见黑山老妖伸手一挥，顿时，飞向敖信的无数骷髅头瞬间汇聚在一起，组成一个巨大的阴魂，伸手一抓，无数的阴气汇聚成一道恐怖的钢刀。
　　“镪“的一声，凝成实质的杀意，竟在此时蜂拥向刀锋凝聚，寒光一闪，冷气逼人，从天而降，朝着变化莫测的蜃影花月卷斩落。
　　这一刀如劈山断岳，恐怖的刀芒让敖信脸色骤变，连忙掐动印决，就见蜃影花月卷一阵变化，云雾升腾，无数的天花幻化成一座巍峨山峰，朝着恐怖的刀芒而去。
　　砰的一声，恐怖的刀芒劈在山峰之上，敖信顿时感到一阵巨力传来，蜃影花月卷在强大的猛然震颤起来，就连敖信体内的气血都因此一阵翻涌不定，一个控制不住，差点儿让蜃影花月卷脱手，可见这一刀的力量有多恐怖。
　　不过，敖信也不是吃素的，蜃影花月卷作为这个世界堪称顶点的宝物，只差一步就能晋升为后天灵宝，威力又岂能平常。
　　一举挡住刀芒之后，敖信眼中一冷，伸手一抓一抖，就见蜃影花月卷骤然伸长，将那刀芒一卷，咔嚓一声，瞬间将那刀芒搅成粉碎，暴雨梨花一样，反射向黑山老妖。
　　“咦？我倒是小看你了，不过，到此为止吧。”面对敖信猛攻，黑山老妖却是气定神闲，不为所动，手指一弹，就见明明消散的无数头颅再一次从他的身体中飞出，发出各种各样恐怖的声音，朝着天空中激射而来的寒芒飞去。
　　砰砰砰，每一个骷髅头迎上一道寒芒，就在空中炸裂开来，噼里啪啦的，好似在半空中绽放的烟火一样。
　　这个时候，燕赤霞也终于冲到黑山老妖面前，大喝一声，“天地无极，乾坤借法，风火雷电冰，太上老君急急如律令，敕！”
　　一道灿烂的剑光，带着冲天剑气席卷九天，冲着黑山老妖而来。
　　噗！
　　黑山老妖闪躲不及，直接被燕赤霞一件洞穿，发出一声惨叫，整个迸散开来。
　　“黑山老爷？！！”一旁的树妖姥姥看到这一幕顿时吓得说不出话来，黑山老妖这么容易就被解决了吗？
　　“哈哈哈哈，什么老怪物，还是死在我的手上了吧。”燕赤霞见状得意的大笑。
　　一旁的敖信却是脸色大变，黑山老妖已经是玄仙顶峰的存在，绝不可能这么轻易的丧命，而且这漫天阴气也没有消散的意思，刚刚燕赤霞一定没有伤到他。
　　见状，敖信连忙大喊，“燕兄小心，赶快离开那个地方！！！”
　　“什么？”听到这话，燕赤霞一愣，随后，一声锐利的尖啸声传来，一个白骨手掌从黑山之中冲出，一爪抓向燕赤霞的胸口，速度之快，根本容不得人反应。
　　眼看燕赤霞就要被一爪穿胸，被活活捏碎心脏的时候，忽然，只见他胸口金光一闪，一股浩大无边，慈悲为怀的佛光绽放出来，黑山老妖发出剧烈的惨叫声，巨大的黑山摇摇晃晃，坠落无数山石，那一个个凄惨的阴魂被佛光洞穿的瞬间，就消失的无影无踪。
　　一旁的树妖姥姥本就被重创，只能苟延残喘，结果，在这么近的距离下，佛光爆发，瞬间被打回原形，发出一声惨叫，化作一块翠绿的木头，从黑山下掉落下来。
　　原来，就在黑山老妖准备一招洞穿燕赤霞的胸口时，正好触碰到了他胸口的观音心经。
　　观世音亲自手书的观音心经，又岂是寻常之物，蕴藏的可是佛门名头最大的菩萨的神念，虽然没有主动激发，但又如何能忍受的了被邪魔近身，自发释放的力量，瞬间就重创了黑山老妖，将他积攒多年的阴魂一扫而空。
　　不过，虽然黑山老妖的攻击被观音心经挡下，没能洞穿燕赤霞的胸口，要了他的命，但还是重创了燕赤霞，直接将他轰飞出去，重重的倒在地上，喷出一口鲜血，整个人的气息瞬间衰落下来。
　　而观音心经在释放了力量之后，也同样从燕赤霞胸口掉落，在狂风的吹拂下散落一地，四下飘散。
　　“啊，该死的，你们这群蝼蚁，蝼蚁，我要你们死！！！”
　　虽然被观音心经的佛光扫中，但黑山老妖不愧是玄仙顶峰的大妖怪，虽然被重创，却还有余力战斗。
　　怒吼声中，只见巨大的黑山摇摇晃晃，散发出恐怖的杀意，无数的岩壁被剥离，露出一个巨大的丑陋面孔，另外还长出几只手脚，好似一个巨大的乌龟一样，恐怖的力量随着他的怒吼朝着四面八方涌来，恐怖的风压瞬间将聂小倩吹飞出去，狠狠的撞在山崖之下，爬都爬不起来。
　　见状，敖信连忙催动蜃影花月卷，就见一方画卷迎风便长，好似天幕一样，将敖信三人包裹其中，画卷之上，浮现出种种幻象，凝聚成型，化作屏障，挡住周围肆虐的阴风。
　　“你以为这个破东西挡得住我吗？给我破！！！”
　　看着挡住阴风的蜃影花月卷，黑山老妖大吼一声，巨大的爪子狠狠的拍在屏障之上，恐怖的力量震的敖信身子一颤，双脚更是直接没入大地之中，可见这一下的威力有多大。
　　不过，到底还是挡住了黑山老妖的重击。
　　“我倒要看看，你能挡到什么时候，给我破！！！”
　　黑山老妖又是一声怒吼，挥手用力的往地上一砸，轰隆隆，只见大地之上，无数巨大的石碑拔地而起，好似山峰一样，汇聚浓郁的幽冥之气和土灵力，流星陨落一样，从四面八方而来，狠狠的砸在屏障之上。
　　如此强大密集的攻击，就算是以防御著称的蜃影花月卷，此刻也摇摇欲坠，吃撑不了多久的样子。
　　见状，敖信脸色骤变，一旁的燕赤霞捂着胸口说道：“敖兄，敖兄你先不要管我们了，我知道，你和那老怪还有一战之力，你再护着我们，只会被老怪拖垮，你尽管出手，我，我还有一丝自保之力。”

第一百四十六章 五龙盘江
　　“燕兄？“敖信忍不住看向燕赤霞。
　　只见燕赤霞点点头，忍着伤痛盘膝而坐，伸手咬破自己的手指，在左手掌心之上，画了一个太极图。
　　“天地无极，乾坤借法，急急如律令！”
　　燕赤霞艰难的念出咒语，双手一搓，用力的朝天空中一顶，就见血色的太极图瞬间涨大开来，转化成阴阳太极之象。
　　阴阳转化，一道黑白交织的气流，好似一只擎天巨手，掌握苍穹，一时间，阴阳分化，时光流转，四季交替，阴晴雨雪，异象频生，最终，化作一道金桥，落在蜃影花月卷之上。
　　轰，一股浩大无边的意志弥漫而出，整个空间顿时一滞，仿佛天地万物都完全停顿，砸向三人的无数石碑，纷纷被定在空中，半点儿落不下来。
　　就连嘶吼中的黑山老妖，似乎都被这股强大的力量束缚，面露惊恐之色，丝毫动弹不得。
　　见状，敖信眼中露出惊骇之色，不敢置信的看着燕赤霞，没想到他居然还有这样的本事。
　　不过很显然，这样的力量，对于燕赤霞而言，也是莫大的负担，那阴阳太极图才刚刚脱手，就见燕赤霞噗的一声，鲜血好似不要钱一样，疯狂的从嘴里涌出。
　　如果不是敖信确定他的生命气息还在，甚至都以为这一招能要了他的老命了。
　　“你TM看，看，看着我做什么，快动手啊，我顶不住多久的！！！”
　　见敖信还在发愣，燕赤霞急的破口大骂。
　　闻言，敖信连忙回神，急忙出手。
　　伸手一扬，五龙印瞬间飞上高空，迎风便涨，化作小山大小，五彩光芒闪烁不定，巨大的印玺犹如琉璃打造一样，彩色的光芒辐照虚空，将灰暗的世界变成彩色。
　　“五龙盘江，去！”
　　只见敖信全身上下的真元疯狂的涌入五龙印中，阵阵响彻云霄的龙吟声中，五条巨龙从五龙印中呼啸而出，盘踞四方，赤黄玄素青，五色光华流转，天地之间弥漫的五行之力疯狂涌动。
　　五条巨龙，栩栩如生，翱翔九天，东方，一条青龙盘旋，乙木精华精纯无比，让这生灵绝迹之地，长出郁郁青草，呈现一片生机盎然之象。
　　西方，一条白龙如冰雪雕琢，吞吐之间，无数寒风汇聚锐金之气，滚滚刀锋，撕裂苍穹。
　　南方，一条火龙蜿蜒，燃起滚滚烈火，焚天煮海，仿佛要将天地焚烧殆尽一样。
　　北方，一条黑龙呼啸，泼天大雨，挥洒无边，滚滚洪流，冲刷污秽。
　　中央一条金龙厚重如大地一样，接连四条神龙，熔铸五彩光芒，五行变幻，仿佛有一种天地流转，沧海变桑田的感觉。
　　只见五条神龙变化莫测，冰刀融水，雨落草木，木燃生火，火烬尘生，最终化作一片土黄色的光芒，整个五龙印，瞬间厚重十倍不止，巨大的重压，在产生的瞬间，就让周围无数的石碑破碎，虚空震荡。
　　终于，在这样庞大的力量下，哗啦啦，一条河川呼啸而出，滚滚洪流显露虚空之中，盘旋在五龙大印之上，席卷水土之威，流星陨落，砸向黑山老妖。
　　“不！！！“
　　看到这一幕，黑山老妖眼中露出惊恐之色，身上的力量不断的涌动，想要冲开束缚。
　　可是，能够让燕赤霞用完之后就跟要死了一样，连动一下手指都艰难的招数，又岂是那么容易挣脱的。
　　况且，不说燕赤霞的太极束缚，就说五龙印落下之时，自带阴阳宝光封锁束缚，镇压空间，就算是黑山老妖勉强从燕赤霞的束缚下挣脱出来了，也挣不脱五龙印的束缚。
　　就这样，轰的一声，巨大的五龙印狠狠的砸在黑山老妖的身上，一阵恐怖的爆炸声响传来，掀起的气浪宛如十二级台风一样，横扫虚空。
　　整个空间震荡起来，咔咔咔，一阵龟壳碎裂的声音传来，整个空间露出无数的裂纹，来自地府的阴气和来自阳间的阳气同时涌入这片空间，阴阳交错的两种气息交汇之下，瞬间化作一团龙卷风，在空间中肆虐开来，让原本就濒临破碎的空间越发摇摇欲坠起来。
　　“呼！！！”
　　敖信长长的舒了一口气，体内的真元一阵干涸，身子晃了晃，跌坐在地上，大口的喘息起来。
　　“终于结束了吗？”感受到天地间的阴气开始消散，敖信松了一口气道。
　　就在这个时候，只见聂小倩脸色大变，高声喊道：“道爷小心！！！”
　　什么？敖信心里一惊，一股不详的预感涌上心头，下意识的催动蜃影花月卷。
　　只见蜃影花月卷才刚刚展开，轰的一声，一个巨大的身影横空而来，狠狠的撞了过来，砰的一声，瞬间将蜃影花月卷的防御破开，撞在敖信的身上，将他撞飞出去。
　　“怎么会？“喷出一口鲜血，敖信连忙转身看去。
　　只见滚滚尘烟散去，黑山老妖巨大的身躯被削去足足九成九之多，原本有着山峰大小，如今却只有不到两丈，可见五龙印的威力之大了。
　　可惜，就算是这样大的威力，还是没能杀掉他。
　　“哈哈哈哈，没想到吧，你们是杀不死本王的，该死的小子，你们杀我手下，坏我修行，破我巢穴，这一次，我一定要把你们全都吞噬，泄我心头之恨，给我死吧。“
　　说着，只见黑山老妖大嘴一场，嘴里传来恐怖的吸力，宛如黑洞一样，疯狂的吞噬着天地间的一切。
　　与此同时，一根根好似肠子一样蠕动的东西，从他的嘴里喷出来，将敖信束缚住，让他无法挣脱。
　　见状，敖信脸色大变，连忙催动体内的真元，想要将这些恶心至极的东西震开。
　　可作为黑山老妖压箱底的手段，又那里是轻易能够挣脱的。
　　尤其是，为了彻底消灭黑山老妖，敖信刚刚已经耗费了几乎全部的真元，体内现在所存的力量，根本不足以于黑山老妖抗衡。
　　难道说，真的到此为止了，只能利用龙庭浮生境保命了吗？

第一百四十七章 观音法相
　　眼看束缚的力量越来越强，距离黑山老妖的深渊巨口也越来越近，敖信已经忍不住要催动龙庭浮生境的时候，忽然，一个虚弱细碎的声音断断续续的夹杂在狂风中传来。
　　“观……自在…菩…萨…行…深波若……波…罗密……”
　　听到这仿佛是从喉咙口割裂出来一样颤抖的声响，敖信连忙转头看去，只见漫天阴云与裂缝之中，一个身穿白衣的倩影，手捧一张残破的经文，颤颤巍巍的念诵着经文上的内容。
　　随着聂小倩的念诵，只见那残破的经文浮光掠影，丝丝缕缕的金光宛如流水一样，汇聚在那一页经文之上。
　　经文上充斥的慈悲法力，瞬间冲入聂小倩体内，让她整个人不住的颤抖起来，佛法的力量对于她这样的鬼魂而言，充满了天生的克制。
　　这一刻，她宛如置身岩浆之中，被无尽腐蚀力量的硫酸摧残一样。
　　见状，燕赤霞脸色大变，用沙哑的嗓子喊道：“住手，快住手，聂小倩，你再这样下去会魂飞魄散的。”
　　聂小倩却仿佛没有听见一样，忍着巨大的痛苦看了燕赤霞和敖信一眼，不断的用颤抖的声音念诵着经文。
　　只见经文上的光芒越来越灿烂，整个空间之中，都开始回荡起念诵佛经的声音，缓缓响起木鱼缓慢的敲击声。
　　继而漫天的梵唱之声响起，朵朵金莲凭空显现，整个空间汇聚无数的金色梵文，金光闪耀之中，整个空间几如那佛门圣地一般，祥和，宁静，令人不禁平心静气。
　　可是，这样的佛力量，却让黑山老妖惶恐不已，看着浑身被佛光照射出阵阵清烟，还死死的抓着经文不放，大声念诵的聂小倩，厉声大喝。
　　“贱婢，住嘴，你快给我住嘴！”
　　黑山老妖色厉内荏的叫嚣道，身上那犹如触手鱼肠一样的东西，迅速朝着聂小倩笼罩而去，似乎阻拦聂小倩的念诵。
　　可惜，已经来不及了。
　　就在黑山老妖对聂小倩愤而出手的时候，虚空之中，梵音阵阵，整个空间金色的梵文绽放亿万光芒。
　　苍穹之上飘落花雨，有曼陀罗，色呈紫、蓝、白、红、黑、绿、粉、金；琉璃花、金花、银花、宝花、七宝莲花等无数香馥琪花。
　　大地之中，一汪涌泉喷涌而出，一艘七宝香船浮起，有无数杂色莲花朵朵盛开，有优钵罗花、拘物头花、波头摩花、分陀利花等。
　　最终，天花乱坠，地涌金莲，汇聚成一道琉璃宝光，汇聚成七彩莲花，缓缓绽放，显露出一尊法相。
　　只见这法相，理圆四德，智满金身。缨络垂珠翠，香环结宝明。乌云巧迭盘龙髻，绣带轻飘彩凤翎。眉如小月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红，净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青。他是落伽山上慈悲主，潮音洞里活观音。
　　看到这尊法相，黑山老妖顿时如被踩了尾巴的猫一样，整个人都炸了，眼中满是惊恐之色，再也顾不得吞噬敖信等人，全身上下的力量迅速收缩，化作一道乌光，转身就跑。
　　只可惜，观音法相面前，又那里是他说走就能走的，只见那一脸慈悲的观音法相，面带慈悲之色，轻轻的从玉净瓶中抽出那青翠欲滴的杨柳枝，轻轻一扫，便似扫去灰尘一样，柔和的七彩佛光，瞬间将黑山老妖从天地间抹去，咣当一声，剩下一团土黄色的结晶，从天而降。
　　看到这一幕，敖信彻底呆了，这种力量，这种力量真的是这样的一个小世界能拥有的吗？那一瞬间，他感觉自己面对的似乎不是利用一纸观音心经凝聚而成的法相，而是真的观音一样。
　　不费吹灰之力的解决了黑山老妖之后，只见那巨大的法相缓缓转头，看向敖信。
　　咚！
　　那一道充满慈悲的目光落在敖信身上的瞬间，他的心脏整个停止了跳动，全身的鳞片都不由自主的颤抖起来，一股犹如面对整个天地的恐慌涌上心头。
　　那一刻，敖信心里只有一个感觉，如果这个法相要杀死自己的话，恐怕自己连还手的欲望都不可能生出，就仿佛一只蝼蚁，面对浩瀚无垠的宇宙一样，那种无力感，是难以形容的。
　　好在，那法相只是看了敖信一眼，并没有其他的动作，道了一声佛号，“南无阿弥陀佛”，浩荡梵音震荡开来，就见原本濒临崩溃的空间瞬间平静下来。
　　随后，风云汇聚，甘霖遍洒，无数草木生长，短短的时间内，一座森然鬼蜮，就变成了一片人间乐土，一颗散发着佛光的舍利子，也缓缓从阴沉的大地之上升起，悬浮在空中，散发着温暖的光芒。
　　这一切变化完成之后，那一尊观音法相好似完成了自己的任务一样，连带着那一纸观音心经，缓缓的消散在天地之间。
　　“小倩，聂小倩，你没事吧。“
　　法相消失之后，敖信依旧处于那种恐怖的伟力震慑之下，久久不能回神，直到燕赤霞焦急的声音传来，将他惊醒。
　　敖信回过神来，急忙转头，只见刚刚恢复原状的不仅仅是濒临破碎的空间，就连自己和燕赤霞的伤，也在那天降甘露下恢复如初，仿佛一切都没有发生。
　　不过，聂小倩的身影，也开始越来越淡，好似要就此消散一样。
　　“敖兄，敖兄你快来看看，小倩姑娘这是怎么了？”燕赤霞慌乱的说道，看着即将消散的聂小倩，手足无措，不知如何是好。
　　见状，敖信连忙冲了过去，当看到聂小倩的情况之后，稍稍一愣，随后笑道：“燕兄，你不用担心，小倩姑娘她，这是因祸得福了。”
　　“什么？”燕赤霞一愣，不解的看向敖信。
　　只见敖信指着聂小倩说道，“刚刚，小倩姑娘为了救我们，冒死念诵观音心经，舍己为人，才引动了观音心经中的菩萨神念，在这个过程中，她虽然遭受佛法的伤害，却也被净化了一身的罪孽，如今，是功德圆满，要投胎转世去了。”

第一百四十八章 五行灵物
　　“这，这是真的？“燕赤霞闻言面露喜色，不敢置信的看着敖信。
　　“放心吧，我这点儿眼力还是有的。“敖信点点头，看着在昏睡中，逐渐消失在天地间的聂小倩，心中也是感慨万千。
　　不愧是倩女幽魂的女主角，聊斋世界中排头把交椅的女鬼，这一次，如果不是聂小倩唤醒了观音心经中的观音神念，这一次，怕是他们真的要栽了。
　　不过，聂小倩也算是因祸得福了，这些年来，她虽然是受制于树妖姥姥，才做下了杀生害命的勾当，不过，害人就是害人，就算是有不得已的苦衷，到底还是沾染上了罪孽，就算是除掉了黑山老妖和树妖姥姥，日后地府清算起来，聂小倩也少不了往十八层地狱走一遭了。
　　这一次，虽然遭受磨难，却也被佛法净化罪孽，结果还是不错的。
　　“那就好，那就好。”听到敖信这么说，燕赤霞这才松了一口气，然后指着那颗悬浮在空中的舍利子说道。
　　“敖兄，你不是想要罗汉舍利吗？挪，现在黑山老妖和树妖姥姥都被诛杀了，这东西也就没用了，你要，就拿去吧。”
　　听到这话，敖信也转头朝舍利子看去，并没有第一时间拿下舍利子，而是反问燕赤霞。
　　“罗汉舍利可是难得的宝物，燕兄难道就不想要吗？你这一次折损了观音心经，若是能有罗汉舍利做补充，应该也是个不错的选择吧？”
　　燕赤霞摆摆手，“不了，我修的是慈航一脉，观音心经在我手上，还能有几分威能，这罗汉舍利是佛门宝物，对我来说作用不大，这一次能够诛杀黑山老妖，敖信居功至伟，再说，你本就是为此而来，还是你收下吧。”
　　燕赤霞这话说的轻巧，但敖信明白，这不过是托词罢了，罗汉舍利这样的宝物，别管是哪一脉的，稍加祭炼之后，都是举世难得的宝物，别的不说，光是戴在身上就能诸邪不侵了，燕赤霞这么说，不过是不想和自己抢罢了。
　　深深的看了燕赤霞一眼，敖信并没有多说什么，点点头，袖袍一挥，就见那罗汉舍利被一股无形的力量引动，落入敖信的手中。
　　随着罗汉舍利一起被敖信拿在手中的，还有一块土黄色的结晶和一块绿翡翠一样的东西。
　　这两样东西，分别是黑山老妖和树妖姥姥被诛杀之后残留下来的，凝聚了他们千万年身躯的精华所在，如今已经分别形成土属性的天地灵物和木属性的天地灵物，只要稍加祭炼，就是两件顶尖法宝。
　　不过，如果能够聚齐五行灵物的话，威力就能更上一层楼，敖信想了想，心里隐隐有个打算，手掌一翻，就把三件宝物收了起来。
　　“既然燕兄如此，那我就不客气了，不过，这次若无燕兄，我怕是也奈何不了这两个妖魔，燕兄待我如此赤诚，我却也不能没有一点表示，这三件宝物，与我有重用，我就厚颜收下，不过，我也有一礼，想送给燕兄，还望燕兄不要嫌弃才是。“
　　“什么？“燕赤霞一脸疑惑。
　　只见敖信笑笑，指着这片焕然一新的空间说道：“燕兄，你觉得这天空间怎么样？”
　　“还，还不错啊。”燕赤霞有些丈二和尚摸不着头脑地说道。
　　“我要送给燕兄的，就是这片空间。”敖信笑道。
　　“这片空间？”燕赤霞一愣，看着这片空间不知道说什么是好。
　　“不错。”敖信点点头，“这片空间，在经过我们的大战之后，已经从阴阳交汇的节点中剥离了出来，如果不是观音法相的力量，将其稳固，如今应该已经破碎消失了才对。”
　　“现在，这里已经是一片独立的空间，而且经过观音法相的力量净化，也勉强算是一个洞天福地。”
　　“燕兄游走四方，居无定所，如果能够将这片空间收为己用，作为立身之所，应该还算不错，所以，我打算将此地改造一番，炼化之后，送给燕兄，燕兄以为如何？”
　　“还，还能这样？“燕赤霞不敢置信地说道，修炼道术的他或许斩妖除魔的能力不错，但这样的神仙手段，他是怎么都想不出来的。
　　“当然。”敖信点点头，事实上，这片空间已经和原本的蜃影花月卷一样，因为观音法相力量的缘故，已经有了成为空间法宝的可能，随着时间推移，最终也有可能形成一件空间法宝。
　　只不过，这片空间太小，远远比不上蜃影花月卷中的天地，就算是形成空间法宝，威能也有限罢了。
　　“那，那好吧，有劳敖兄了。“燕赤霞点点头道，他虽然游走四方，不在乎是不是居无定所，但如果能够真的有自己的一个洞天福地，却也不会拒绝。
　　出于对燕赤霞的愧疚，对这片空间的改造，敖信可以说是拿出了十二万分的热情，更是将手中的一元重水全部投入其中，用来呼风唤雨，滋养这片空间，提升这片空间的天地灵气，使其能够真正成为一个洞天福地。
　　这样一来，等到燕赤霞成为这片空间之主的时候，就能得到这片空间的灵气反哺，就算是燕赤霞只是一个修炼道术的凡人，寿命也会大大延长，至少多活几百岁是没问题的。
　　说不定最后，燕赤霞还能因此踏入修行之路，得道成仙也说不定，如果真的是这样的话，敖信对他的恩情，也就足以偿还这一次所得了。
　　如此，敖信足足在淬炼了这片空间三年的时间，才终于将这片空间祭炼完成，将起交给燕赤霞，助他成为这座空间之主后，这才和燕赤霞提出告辞，孤身一人继续上路。
　　因为之前答应过宁采臣，说等到自己有空之后，会去金华县看他，想着金华县距离郭北县也不远，敖信想了想，反正自己无处可去，不如再去一趟金华，见一见宁采臣，然后去看一看老狐妖他们。
　　就这样，离开郭北县之后，敖信便一路往金华而来。

第一百四十九章 乱象
　　十几年后，再临金华，敖信的心情却并没有那么好。
　　来到金华后，敖信的第一反应就是自己是不是又回到了郭北县。
　　只见和郭北县一样，整个金华县的上空，阵阵红尘煞气直冲云霄，汇聚成层层阴云，将整个郭北县笼罩其中，空气中四处充满着令人作呕的欲念味道。
　　虽然，相比较于郭北县，金华县的红尘煞气要少了不少，但相对于十几年前，却是成百上千倍的增长。
　　十几年前，这里虽说不是路不拾遗，夜不闭户的人间乐土，世外桃源，却也称得上是国泰民安，百姓安居乐业了。
　　结果现在，整个县城上空，都笼罩着浓郁的煞气，原本干净整洁的街道此刻乱糟糟的，杂草丛生，干枯的稻草伴着黑红色的血迹，腐臭的气味弥漫在整个县城之中，府衙之上，不见正道威严，反而呈现魍魉作祟之态，可想而知，这里的吏治会是什么模样。
　　等找到宁采臣当初说的地址时，敖信才发现，整个宁家早已人去楼空，荒废许久。
　　“杀呀！！！”忽然，一阵喊打喊杀的声音传来，只见巷子里，几个满脸横肉，袒胸露背的中年大汉，手持钢刀就朝着敖信杀了过来。
　　只看他们稳的不能再稳的手腕和眼睛里疯狂的凶光，敖信就知道，这些人全都是杀人不眨惯了的，一身血污之气，没有一个是好人。
　　“哼！“
　　敖信冷哼一声，就听到砰砰砰，冲在最前面的几个大汉一个个心脏爆开，扑通一声倒在地上，瞬间没了气息。
　　落在最后面的一个人见状，顿时惨叫一声，“鬼啊！“，撒腿就跑，恨不得多张两条腿一样。
　　就在这时，敖信冰冷的声音传来。
　　“你要是再跑，下场就和这些人一样了。“
　　这话一出，那人分明吓得要死，可是腿一下子就软了，扑通一声跪倒在地，痛哭流涕地说道：“大侠，大王，高人，饶命啊，饶命啊，我上有八十老母，下游嗷嗷待哺，你杀我一人等于杀我全家，我不敢了，饶命啊，饶命啊。“
　　“闭嘴！“敖信被吵的头疼，忍不住喝到。
　　闻言，那人立刻如锯嘴葫芦，捂着嘴巴不说话，只是用惊恐和哀求的目光看着敖信，不断的磕头求饶。
　　“我问你，住在这附近的，一户姓宁的人家，去哪里了？“敖信开口道。
　　敖信并不认为宁采臣是出事了，有自己加持在他身上的那道法力在，如果宁采臣真的出事了，他第一个就能知道。
　　“是是是是。”那人忙不迭的点头，“回，回大人的话，这附近是住着一户姓宁的人家，住着母子二人，三年多前，这家中的儿子去外地收账，结果谁知道，回来的时候，不仅店掌柜没了，他的老娘也在动乱中死掉了。”
　　“那家的儿子心灰意冷，就在他老娘坟前结庐守孝，前段日子说是孝期满了，就准备上京赶考去了，现在应该已经不在金华县了。“那人一脸谄媚的说道。
　　“原来是这样。“敖信点点头道。
　　“那个，大人，您老人家要问的，小的已经告诉您了，您看，我现在，是不是可以走了。”那人一脸讨好的笑道。
　　“谁说我要放你走的？“闻言，敖信冷笑一声，一脸嘲讽地道。
　　“你说什么？”那人闻言脸色一变。
　　“就你这种满身罪孽的恶徒，让你走，岂不是让你继续为祸一方，你还是去死吧。”
　　“你骗我！”那人闻言连忙跳起来，转身就跑。
　　只可惜，他还没来及的迈步，就听到噗的一声，心脏便如其他的几个人一样，当场爆裂，扑通一声，倒在地上，再也没有了气息。
　　看着倒了一地的死尸，敖信连连摇头，这天地也不知道到底是怎么了，真的是天地异变，魔涨道消了吗？都乱成这样人鬼不分的境地了。
　　不过，得知宁采臣进京赶考，敖信也算是有了方向，暂时不急，就先去了一趟狐族，发现，几年不见，狐族的光景也不比从前了，大多数的狐族，如今都走上了参悟九尾天狐法相的道路。
　　和老狐妖谈论了一番之后，敖信才知道，这些年，他一直埋头修行，不知道人世间已经是沧海桑田，短短的十几年时间，人间所谓的公礼道义，荡然无存，为了名利，厮杀不断，现在，就算是狐族想要吸取一些凡人精血，可那些人大多数都污秽不堪，甚至比妖邪的煞气罪孽还重。
　　不得已，老狐妖也只能让狐族都去参悟法相，同时不住的感慨，幸好将画壁空间换给了敖信，要不然，如今的狐族，怕是要断了传承了。
　　在狐族住了几天之后，敖信想着自己的许诺，也担心宁采臣出什么事，就向老狐妖提出告辞，踏上上京的路程。
　　因为担心错过宁采臣，因此敖信并没有使用神通，而是加快速度，日夜赶路，因此，这段时间也经过了不少城池。
　　他发现，金华和郭北的情况并不是特殊的，而是整个人间都是如此，正道不存，邪道昌隆，唯一的区别就在于煞气的多少而已，有的地方，还能勉强保持清明，有的却已经是人间炼狱。
　　而且，越靠近京城，煞气就越小，虽说国之将亡，但到底还为亡，龙脉的镇压力量还是有一些的。
　　这一日，敖信已经来到距离京城不远的一个小城镇，名叫白马镇中休息打听宁采臣的下落。
　　就在这个时候，一股熟悉的灵力从不远处爆发出来，敖信眼中精光一闪，身形一晃，就出现在灵里爆发的地方。
　　只见这里是个废弃的义庄，腐朽的房屋中透着一股浓郁的尸气，一群人此刻惊魂未定的看着地上的脓水，似乎发生了什么事一样。
　　人群中，一个长须及胸的书生模样的人，不是宁采臣又是谁呢？
　　见状，敖信朗声一笑，“宁兄，说好在金华相会，结果我辗转多日，却是在这里才找到你的下落啊。”

第一百五十章 再遇宁采臣
　　“什么人！！！“
　　对于敖信的开口，最先反应的并不是宁采臣，而是这义庄中的另一群人，只见这群人全都携带刀剑，听到敖信的声音之后，为首的女子一声惊呼，随后，众人纷纷拔出刀剑，对准了敖信。
　　“咦？聂小倩？“看着为首的女人，敖信一愣，忍不住说道。
　　不过，很快敖信就反应过来，这人不是聂小倩，而是一个凡人。
　　“你是什么人，什么时候来这里的，说。“酷似聂小倩的那个女人皱着眉说道，眼中满是警惕之色。
　　这人出现的无声无息，自己等人居然一个发现的都没有，难道是朝廷的鹰犬。
　　“敖兄，是你啊。“这个时候，宁采臣终于注意到了敖信的存在，面露喜色，连忙冲了过来，抓住敖信的两肩，兴奋地说道：”真的是你，没想到今生还有再见之日，对了，燕赤霞呢，他怎么样了？“宁采臣连忙问道。
　　“他很好，前段时间，我去金华找你，结果听说你进京赶考，就一路追了上来，刚刚感受到我留在你身上的法力被激发，就赶快过来看看，果然遇上了你。“
　　“哦，原来是你啊。“听到这话，宁采臣还没有开口，就见一个青年游侠打扮的人凑了过来，一脸崇拜的看着敖信，“难怪我看前辈你器宇不凡，一看就是人中龙凤，果然是有大本事在身的人，晚辈知秋一叶，见过前辈。”
　　酷似聂小倩的女人似乎也发现敖信不是敌人，闻言也收起宝剑，走上来，“宁公子，这位是？“
　　宁采臣闻言连忙介绍，在经过一长串的解释之后，敖信终于明白发生了什么事情。
　　原来，和几年前一样，宁采臣只是个穷书生而已，进京的路上，盘缠花的已经差不多了，不能住客栈，只能和当初住兰若寺一样，到处找些荒芜的地方居住，这一次，就是找到了这座义庄。
　　结果，在义庄里遇上了酷似聂小倩的女子，傅清风，傅清风和妹妹傅月池，都是朝廷清官，兵都尚书傅天仇的女儿，因为傅天仇被奸人陷害，被押解上京，斩首示众，傅清风和妹妹傅月池就带领了一群江湖义士，来到白马镇这个必经之地，准备劫囚，藏身义庄之中。
　　除了他们之外，还有出身昆仑，立志斩妖除魔的青年到人知秋一叶，寻着妖气也来到了这里。
　　原来，这义庄因为荒废多年，积攒的阴煞之气导致尸体变异，形成一个巨尸怪物，众人纷纷来此，身上的生气刺激巨尸苏醒，和众人展开了一场恶战。
　　幸好，敖信在宁采臣的身上留了一道法力，危急关头，法力自动触发护身。
　　那巨尸不过扑通妖邪，那里挡得住敖信的一道法力，顿时被化成脓水，死的不能再死了。
　　因为有着同生共死的交情，三方人马彼此也亲密了不少，知秋一叶更是因为宁采臣身上的强大法力，对他格外的感兴趣。
　　就在这个时候，敖信出现了，才有了接下来发生的一切。
　　“原来是这样。“敖信点点头，看了众人一眼，恍惚间想起来这段剧情。
　　倩女幽魂，绝对是华夏鬼电影中的一个标杆，不过，大多数情况下，提起倩女幽魂，大家多指的是倩女幽魂第一部。
　　事实上，这个系列，一共有三部，敖信现在遇上的情况，就是电影中第二部的剧情，只不过因为名声没有第一部那么大，敖信也不是那么了解，大概只记得有个坏和尚，仅此而已。
　　得知敖信是个身负法力的高人，除了一脸谄媚崇拜的跟在他身边的知秋一叶之外，傅清风也是若有所思，开口道：
　　“不知道道爷是前辈高人，刚刚是清风失礼了，还请前辈勿怪，若非前辈的法力，我们也不会得救，救命之恩无以为报，还请前辈受我等一拜。”
　　说着，傅清风就朝着敖信躬身一拜，她身后的傅月池和一群江湖义士见状也纷纷效仿。
　　“免了。”见状，敖信抬抬手，一股无形的力量就将众人托住，让他们无法下拜。
　　看到这一切，知秋一叶更是两眼放光，崇拜的神色更盛，果然是前辈高人，居然能有这样的本事。
　　“我留下那道法力，只是为了宁采臣，你们要谢，谢宁采臣就行了。”
　　敖信不傻，这个傅清风，虽然和聂小倩长得一般无二，可是出身官宦世家，比起聂小倩，她的心思可要复杂的多了，这一场诚意十足的道歉，也是项庄舞剑，意在沛公而已。
　　见自己等人拜不下去，傅清风心中一惊，同时也更加坚定了自己的想法，不再勉强自己拜下去，而是开口说道。
　　“宁公子自然是要谢的，但道爷的恩情也不能不记在心上，说起来，道爷拥有这般修为，为何不为朝廷效力，匡扶一方正义，还天地一个朗朗人间呢？“
　　“如今家父被奸人陷害，如今正被押送进京受审。我等聚集在此处就是要商议在半路上救出父亲的事情，道爷身负大神通，清风恳请道爷出手相助，救我父亲一救！助他荡清邪佞，整肃朝纲。“
　　听到这话，敖信却仿佛听到什么笑话一样，似笑非笑的看了傅清风一眼，玩味地说道：“你说什么？你让我，去为朝廷效力？“
　　看着敖信怪异的眼神，傅清风心里一突，有种被看穿心思的窘迫感，尤其是，面对敖信那带着几分蔑视的眼神，让她感觉自己好像是个手舞足蹈的小丑一样难堪。
　　强撑着不适，傅清风硬着头皮说道：“难道清风说的有什么不对吗？若是有所冒犯，还请道爷见谅。“
　　傅清风这话说的似乎诚恳的很，可是话里话外，却分明没有说自己有错的地方，而是在反问敖信，为什么不出手相助。
　　闻言，敖信摇摇头，漠然地说道：“行了，收起你这点儿小心思，你这样的手段，在我面前玩根本是自讨苦吃，如果不是你身上自带一股清辉正气，我知道你一切不是出于私心，而是出于正义，就你这样算计，我虽不会杀了你，却也要废了你了。”

第一百五十一章 救人
　　闻言傅清风心中一惊，手掌下意识拂上腰间剑柄，眼中闪过一丝警惕。
　　如果不是理智告诉她，敖信绝对不是她能对付的了，怕是此刻这把剑都已经出鞘了。
　　勉强挤出一个笑容，傅清风解释道：“前辈误会了……”
　　“行了，不必多言。“
　　敖信摆摆手，打断了傅清风的解释，一副看透一切的模样说道：“我既然说了，不会把你怎么样，就不会出尔反尔，你的意思我很清楚，无非是挟裹大义，让我帮你救你的父亲罢了。”
　　“不过，看在你父亲还算是好官的份上，这一次我就不跟你计较，你们想做什么就去做，不要扯上我就好，否则，再纠缠不休，可别怪我不客气了。“
　　听到这话，傅清风的脸色变了又变，一旁的傅月池听不下去了，见状就上前和敖信理论，“你这人怎么这么说话，明明有本事，却不愿意匡扶正义，就是因为你这样的人对奸人佞臣不管不顾，才会闹的如今天下大乱，就算是有一身本事，又有什么用。“
　　“月池住嘴。“傅清风闻言连忙喝到，随后慌忙转身，给敖信赔礼道歉。
　　“前辈恕罪，我这个妹妹被宠坏了，不会说话，不是有意冲撞前辈的，还请前辈不要怪罪，清风这里给前辈道歉了，对不住。”
　　听到这话，敖信面目表情地看了傅月池一眼，看的她有些发毛之后才缓缓开口：“你要庆幸，我不是个脾气坏的人，要不然，恐怕怎么死的都不知道。“
　　“谁告诉你有本事就要出来匡扶正义了，上下嘴唇一碰，将正义两个字挂在嘴里，就真以为自己代表正义了，我有本事是我的事情，有本事就一定要帮你们吗？”
　　“你们不是标榜正义吗，那你有没有想过，我虽然有本事，可双拳难敌四手，万一帮了你们，结果失手被杀呢？这个责任，你们谁担当得起？”
　　“你，你这不是胡说吗？你这么强，谁能杀的了你。“傅月池张了张嘴，实在想不出反驳的话来，只好嘟囔了一句，不过底气分明没有那么足了就是。
　　“月池还不给我住口，前辈说的对，他是有能力，但帮我们是好心，不帮也没人能说什么，救父亲本来就是九死一生的事情，与旁人无由，请前辈出手，已经是我们厚颜了，再有强求，我们和那**佞小人又有什么区别。”傅清风大声呵斥道。
　　训斥完傅月池之后，傅清风又朝敖信说道：“前辈，舍妹无礼，是我管教无方，得罪了。”
　　看着傅清风一脸难堪的模样，一旁的宁采臣有些不舍了，两人虽然相处的时间不多，却也算是经历了生死，对这个看似羸弱却坚强无比的女子，宁采臣也多了几分倾慕。
　　眼看傅清风一脸为难，宁采臣忍不住说道：“那，那什么，敖兄啊，你如果有能力的话，不妨帮一帮傅姑娘她们吧，傅大人也算是难得的清官了，当然，要是你为难的话，那，那就算了。”
　　这话说完，宁采臣恨不得给自己一巴掌，找个地缝钻进去，敖兄是你的朋友，你怎么能帮着外人说话呢？
　　“对，对不起啊敖兄，我，那，这个，你，我刚刚说错了，你就当没听到，是我不好，我不该插手的。”宁采臣手忙脚乱的说道。
　　闻言，敖信看了宁采臣一眼，又看了看和聂小倩简直是一个模子里刻出来的傅清风，心中叹了口气，看来这个宁采臣，是真的注定要栽在这张脸上了。
　　既然当初在兰若寺，自己把宁采臣和聂小倩之间的情分搅和没了，这一次，就帮他一把，算是补偿他了吧。
　　深深的看了宁采臣一眼，敖信无奈的点点头，“好吧，既然宁兄你都开口了，我就帮她一次，不过，我要提前告诉你们，就算是我帮你们的救出了你们的父亲，他也不会因此沉冤得雪。”
　　“如今整个王朝，气数已尽，妖孽丛生，根本不是一两个清官能够改变的了的，救出你们的父亲之后，你们还是找个地方，隐姓埋名，好好过日子去吧。”
　　说着，敖信转身就走。
　　“前辈，你去哪儿？”见状，傅清风连忙说道。
　　“还能去哪儿，去救你父亲啊。“敖信理所当然地说道。
　　“前辈愿意出手，清风自然是不胜感激，不过押解我父亲的左千户实力高强，此事还需要从长计议才行。“傅清风连忙说道。
　　闻言，敖信轻笑一声，摆摆手道：“如果从一群凡人手中救人，还需要从长计议的话，我这个前辈未免也太没用了，行了，你们在这里等着，我去去就来。“
　　说着，敖信纵身一跃，就朝着远处遁去。
　　见状，傅清风等人一愣，不知该如何是好，还是知秋一叶反应的最快，看到敖信飞身而去，顿时眼前一亮，兴奋的喊道：“前辈等等我，我也和你一起去啊。“
　　说完，他整个人就朝着地上一钻，施展土遁之法，朝着敖信离开的地方追了过去。
　　“姐姐，现在我们怎么办？难道就在这里等着吗？“傅月池见状问道。
　　只见傅清风眉头一皱，看着两人消失的方向，咬咬牙，“算了，不能让前辈和知秋一叶单独面对左千户，我们也一起追上去。”
　　说完，振臂一呼，连带着宁采臣一起，一群人就浩浩荡荡的跟了上去。
　　众人追上来的时候，本以为会有一场龙争虎斗，却不想，等到他们赶到现场的时候，发现空旷的官道上，除了敖信，知秋一叶和穿着囚服，披头散发的傅天仇还站着在之外，其他人全都倒在地上，昏睡了过去。
　　“这，这是怎么一回事？”傅清风不敢置信的看着这一幕道。
　　“哦，我也不知道，我来的时候就是这样了，应该是前辈用了什么法术，将这些人都迷晕了吧，真不愧是高人，就是不知道，前辈是哪一派的，这么厉害。“知秋一叶带着几分崇拜的样子说道。

第一百五十二章 普渡慈航
　　“清风？“就在这个时候，一个苍老的声音传来。
　　看着身穿囚服，一脸狼狈的老父亲，傅清风也顾不上到底发生了什么事情，连忙冲了过去，扶住傅天仇，一脸心疼的说道：“父亲，女儿不孝，来迟了，让父亲您受苦了。”
　　傅天仇摇摇头，“为父没事，左千户是个好官，他虽然碍于皇命，不得不押解我上京，但一路上除了不能放开我之外，对我颇有照顾，只是看起来风尘仆仆，并没有遭多少罪。”
　　“这也是父亲声名远播，左千户才会这样善待父亲的，好了，父亲现在既然脱困了，我们就快走吧，找个地方隐姓埋名，安稳的度过这一生吧。”傅清风说道。
　　“不行。”闻言，傅天仇却想也不想，就拒绝了。
　　“左千户奉命押解我上京，若是我就次逃命了，左千户难辞其咎，必定被奸臣所害，我又怎么能为了一己之私，置左千户于不顾，让他因我枉费性命呢？这么做，置道义二字于何地。”
　　“可是父亲，如今奸臣当道，国之将亡，您若是不逃，岂不是只有死路一条？“傅清风一脸焦急的说道。
　　“那又如何？”傅天仇大义凛然地说道：“清风，我以前是怎么教你的，大丈夫立世，当仰不愧天，俯不愧地，不愧于心，不愧于人，食君之禄，为君分忧，岂能因我一死，就置黎民百姓于不顾，置他人生死如无物，若是要牺牲他人才能换取活命的机会，我宁可一死，以谢天下。”
　　“父亲！“听到这话，傅清风心如火焚，不知该如何是好。
　　劝吧，是让父亲置他一生所坚持的道义于不顾，不劝吧，他又难逃一死，一时间进入两难之境，无从下手。
　　“好一个置生死于不顾的汉子，傅大人，就冲您这番话，也不枉费我今日救你一命，不过，傅大人之语，，请恕我不能苟同。“就在傅清风不知如何是好的时候，一个意外的声音传来，引起了众人的注意力。
　　看到开口的敖信，傅天仇拱拱手，“敢问恩公此话怎讲？”
　　“傅大人坚守道义，甚至能将生死置之度外，此事让我钦佩，但以我所见，傅大人舍弃自己的性命一事，却是大大的不妥。”
　　“傅大人说，食君之禄，忠君之事，可是，傅大人食的，真的是君之禄吗？不是，是这天下黎民苍生用自己的双手，一点一点创造出来的，傅大人真正应该忠的，不是那个坐在皇位之上的皇帝，而是这天下间千千万万的百姓。”
　　“傅大人这一次如果死了，固然是成全了您的忠义，可结果呢，天下间会少了一个好官，多出一个坏官，也不知道有多少黎民百姓要生活在水深火热之中，傅大人，这真的是你想要看到的吗？”敖信掷地有声地说道。
　　“这？”闻言，傅天仇一愣，没想到敖信会这么说，一时不知道如何是好。
　　“还有，你说，你不愿意因为自己，让左千户死于非命，不知你可曾想过，左千户，可愿意傅大人因为他，死于非命呢？”
　　敖信话音刚落，就见原本昏睡不醒的左千户忽然醒了过来，看着傅天仇一脸复杂之色，叹息一声道。
　　“傅大人，曾经左某只知道大人高风亮节，是为官楷模，今日才知道，大人为何成为哪些奸臣眼中钉，肉中刺，大人高义，实在令人钦佩。”
　　“大人为了下官，不惜牺牲自己的性命，下官又岂愿因此而苟活于世，大人还是走吧，下官不打算送大人去京城了。”
　　“左千户，这样一来，你会被打成乱臣贼子的。”傅天仇忙说。
　　“那就打成乱臣贼子吧。”左千户不在乎的说道，“若是连大人这样的人都能杀，左某还真想当个乱臣贼子算了。“
　　“可是。”傅天仇还想再说些什么，忽然，只见敖信突然转身，朝着远处看去。
　　“来了。“
　　“来了？前辈，什么来了？”知秋一叶凑上来问道。
　　就在这个时候，不远处忽然传来阵阵佛音，只见一个仪仗队，簇拥着一个金袍法师，缓缓而来。
　　看到这一幕，左千户露出惊喜之色，“是护国发丈普渡慈航，他是陛下钦封的国师，深得陛下信任，在朝中的威信极高，据说和朝堂之上的诸位王公大臣具有来往，如果能够得到他的帮忙，定能帮助傅大人平反。“
　　“当真？”傅天仇目露希翼的说道。
　　左千户正要点头，却见敖信摇摇头道：“左千户你想多了，国之将亡，必生妖孽，你以为这位护国法师是什么得道高僧吗，不过是个妖孽罢了。“
　　“什么？“闻言，左千户大吃一惊，看了敖信一眼，犹疑道：“这位道爷，你是不是和护国法师有什么过节，听说你们佛道两家，经常存在什么道统之争，护国法丈是得道高僧之事，人尽皆知，怎么可能是妖怪呢？这其中，一定有什么误会吧。”
　　“信不信由你，反正在我眼中，这护国法丈身上妖气冲天，绝对是为祸一方的大妖，你若是不相信，等着看好了。”敖信闻言说道。
　　说话间，普渡慈航的仪仗来到众人面前，只见仪仗队前，提灯的提灯，掌扇的掌扇，撒花的撒花，洒水的洒水，一路上梵音不断，别的不说，排场倒是大的很，走过的地方都留下一条花瓣路，也不知道哪儿来的这么多花。
　　说着，只见左千户上前求见普渡慈航，将傅天仇的事情一一讲了一遍，请普渡慈航替傅天仇平反。
　　“南无阿弥陀佛，没想到朝堂之上，居然还有傅大人这样的清官被人陷害，本座一定会为傅大人做主，沉冤昭雪的。”
　　听到这话，左千户和傅天仇脸色一喜，左千户更是得意的看向敖信，一副我没说错吧，护国法丈是得道高僧的样子。
　　结果，还没等左千户得意多久，普渡慈航的下一句话，就让他的笑意僵在脸上。

第一百五十三章 金佛法相
　　“不过，浮生苍生，本就是一场大劫，须知苦海无边，回头是岸，你们身上戾气太重，还是随我放下屠刀，立地成佛的好。“
　　听到这话，左千户就感觉不对，怎么被陷害的是他们，普渡慈航反而让他们放下屠刀呢？
　　不过，慈航普渡并没有给他开口询问的机会，一句话说完，那张悲天悯人的脸上，嘴唇飞快的一开一阖，用一种极快的语速和一种奇特的音调不停的重复着“放下屠刀立地成佛”这句话。
　　这话一出，众人顿时感觉一阵痛昏脑涨，一片混沌之中，脑海中骤然生出一股股皈依佛门之意，这意愿一生，便如春日野草，立时在脑海之中飞速成长，顷刻间占据整个脑海，只愿将自己一生奉献给佛门，洗清一生的罪孽。
　　恍惚间，众人只觉得自己此生所做一切，都是错的，罪孽深重，万死难辞其咎，唯有皈依佛门，被佛法教化，才能得到解脱。
　　一个个都迷迷糊糊的，都不自觉的被这梵音所吸引，恍惚着站了起来，朝着普渡慈航走去。
　　“妖孽，修得猖狂！”
　　见状，敖信冷哼一声，轰隆一声，声音宛如惊雷一样，回荡在众人的脑海之中。
　　霎时间，漫天梵唱消失，被蛊惑的众人也纷纷从迷糊之中惊醒过来，最先反应过来的自然是知秋一叶。
　　只见他脸色一变，指着普渡慈航喝到：“索命梵音，你到底是什么妖魔鬼怪，敢用这种恶毒的法术为祸苍生。”
　　普渡慈航没想到自己的索命梵音居然会被敖信破开，不顾知秋一叶的质问，忌惮地看着敖信，用不阴不阳的语调说道：“小子，你到底是什么人，为什么能无视我的索命梵音。”
　　“护国法丈，居然真的是妖怪？”左千户等人不敢置信的看着普渡慈航，没想到这个看起来悲天悯人的佛门高僧，居然真的是妖怪。
　　一想起刚刚在那梵唱声中，自己等人恨不得以头抢地的样子，心里纷纷生出一股寒意，忍不住想到敖信的那句话，国之将亡，必生妖孽，难道，朝廷真的已经到了不可救药的时候吗？
　　“哼，要你命的人！”敖信可没有心思和慈航普渡多说什么，闻言冷哼一声，伸手一招，漫天雷霆浮现，上下奔走，化作十几条雷龙，朝着普渡慈航轰了过去。
　　“狂妄！“
　　轰的一声，滚滚惊雷炸裂开来，只见普渡慈航身上金光一闪，化作一座巨大的、闪着金光的金佛，金佛双手合十，说不出的宝相庄严，声音如同沉闷的雷霆，回荡在虚空之中。
　　“南无阿弥陀佛，本座乃是西天度世如来，尔等犯下了无边罪孽，还不放下屠刀，当心业火焚身，勇坠阿鼻地狱。“
　　这尊金佛一出，知秋一叶和左千户等纷纷身子一颤，心生惧意，却是一点法力也施展不出来，一些实力低微之辈，见状更是直接两腿一弯，扑通一声，跪了下去。
　　就来敖信，看到这一幕，也是心神一荡，体内的法力一阵震荡不堪，生出一股恐惧来。
　　当初看电影的时候，敖信还奇怪，这妖怪要打不打，装神弄鬼的，搞出一尊金佛来有什么用，直到现在才知道，那金佛并不是什么幻术，而是不知道这妖怪用了什么办法，凝聚出的一尊佛祖法相。
　　虽然这尊法相不能和消灭黑山老妖的那尊观音法相相提并论，却也是实打实的蕴藏了一丝佛祖气息在里面的。
　　作为天地间最顶尖的存在，哪怕是一丝微弱的气息，也能压的众人无法翻身。
　　不过，虽然被这一丝气息压制的厉害，但敖信到底不是普通凡人，而是玄仙境界的真龙，况且他也曾经吸收过一丝龙族先祖的真灵，哪怕力量被压制了不少，却也不至于无法还手。
　　伸手一指，五龙印瞬间飞出，化作小山大小，五条巨龙呼啸而出，汇聚成五色光芒，轰的一声，砸在那金佛法相之上。
　　“怎么可能？！！“
　　见状，金佛发出一声惊呼，连忙伸手一推，便见掌心之中，一个万字佛印旋转飞出，其上似是有万钧重量一般，缓缓的向前推动，绽放出无尽佛光，只见金佛周身，金色梵文闪烁不定，天花乱坠，地涌金莲，恐怖的气息加持在佛印之上，瞬间跨越虚空，来到五龙印下。
　　轰！
　　两者相撞的瞬间，佛印虽然微微一颤，却到底还是将五龙印给接了下来。
　　见状，敖信眉头一皱，这妖孽到底哪儿来的一丝佛祖真灵，居然能够让一身妖气的他施展出如此纯正的佛门法力，压制了自己大半的实力。
　　“去！”
　　见状，敖信伸手一挥，蜃影花月卷瞬间破开金佛周身的佛光，来到金佛周身，幻化为无尽山水，风雨雷霆，噼里啪啦，朝着金佛砸去。
　　“南无阿弥陀佛，雕虫小技，奈何不了我的。”
　　金佛大喝一声，眉心之上，万道金色佛光，如那大曰初生，光耀天下，铺天盖地而来，将蜃影花月卷的幻影尽数清除。
　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！“
　　就在此时，只见一个道人从旁边冲出，念诵咒语，大喝一声，猛然一掌，拍向金佛。
　　顿时，只见一个红色的符文显化在半空之中，光焰翻腾的咒印遮天蔽日，灿烂的金辉照亮了整片天空，炙热的高温似乎连大地都要烤焦。
　　无尽的金辉闪耀，滔天的热浪翻滚，从天而降，宛如彗星闪烁，拖着长长的火光，在一片巨大的轰鸣声中，狠狠的拍向金佛。
　　咔嚓一声轻响，只见金佛的背后，坚硬的金身被打出几道裂纹，金佛的光芒也因此萎靡不少。
　　见状，敖信连忙出手，再次祭起五龙印，只见五龙横空，小山大小的印玺席卷洪流，狠狠砸下。
　　砰！
　　就在此时，金佛忽然爆发出万丈金光，将整个天地笼罩其中，只见四野茫茫，满是一片金辉。
　　等到光芒散去，普渡慈航已是不知所踪。

第一百五十四章 蜈蚣
　　“让这个妖孽给跑了。“见状，敖信眉头一皱，脸上满是不耐之色。
　　普渡慈航本身的法力并不高，大概也就是在树妖姥姥之上，血海魔龙之下的样子。
　　可关键是，他不知道从哪里弄来了一丝佛祖气息，将众人的实力压制的太狠，否则，五龙印一出，就应该了结了他才对。
　　“没想到护国法丈居然真的是妖怪，现在看来，朝堂之所以会变成会这样，应该和他脱不了关系。”左千户一脸不能接受的样子说道。
　　“现在不是悲秋伤怀的时候了，这妖孽法力高强，若是不能及时解决，还不知道要害死多少人，左千户，你对这妖孽很是了解，知道他会躲在什么地方吗？”敖信忙问。
　　“这附近有他的普渡大殿，我想，他应该会在那里。“
　　“很好，那就请左千户带路，带我和知秋一叶两个人去去找普渡慈航。”敖信点点头道。
　　刚刚如果不是有知秋一叶出手，打破了普渡慈航的金身，恐怕普渡慈航也不会因此退去，想起那一道逐鬼驱魔令的威力，本来对知秋一叶并不怎么在意的敖信，也对他多了几分兴趣。
　　“知秋一叶，你刚刚施展的逐鬼驱魔令！是什么法术，威力很是惊人啊，居然连普渡慈航的金身都能打破。“
　　看到敖信主动跟自己搭话，知秋一叶顿时来了精神，连忙说道：“这是我昆仑派降妖伏魔的祖传密法，传说中，是从姜太公手中的打神鞭上拓印下来，经过数代昆仑派祖师改进之后，用来降妖伏魔的密法，算是我用的最好的法术了，怎么样，还不错吧。“
　　“不过，前辈你的法术也好厉害啊，不论是那枚法印，还是那张画卷，看起来都很厉害的样子，相比较之下，我就没有什么宝物护身了，不愧是前辈，对了，前辈你是哪一派的啊。“
　　昆仑派！打神鞭！
　　听到这两个大名鼎鼎的词语，敖信心中又是一惊，这个小世界，还真是高人层出不穷啊，先有一个慈航一脉的燕赤霞，现在又冒出一个昆仑派的知秋一叶，尤其是驱鬼逐魔令居然还是从打神鞭上拓印下来的，难怪有这么大的威力。
　　那妖怪金身无敌，就连敖信都感到一阵棘手，可惜，遇上知秋一叶这一手打神打仙不打人的打神鞭，算是遇上克星了，难怪普渡慈航会这么果断的撤退，怕是知道自己的金身奈何不了知秋一叶吧。
　　说话间，三人就找到了普渡慈航的普度大殿，和一般佛寺的宽阔寺门不太一样，慈航普度大殿的寺门是两个细长条的门页组成的，虽然走人的宽度是够了，可这个横竖比例总让人觉得不舒服。
　　左千户上前要叫门，结果才敲了一下，就被知秋一叶给推开了：“咱们是来踢馆除妖的，你以为你是来做客的啊？还敲门？”说完就一脚踢开了寺门。
　　很快，三人来到一个大殿，只见大殿之中，无数穿着官服的官员，坐在一个个神龛之上，好似被供奉的神佛一样。
　　见状，左千户连忙躬身抱拳行礼：“不知诸位大人在此，请恕属下失礼！此处危险，还请诸位大人速速离开为好！”
　　敖信一扫，就看出这些人身上气血全无，已经死透了，内脏早就被啃食干净，只剩下一张人皮在外面了。
　　“不用喊了，这些人早就死了。“
　　“什么？“听到这话，左千户脸色一变，连忙抬头看去，这才发现，这些文武百官一个个脸色苍白，双眼紧闭，胸口动也不动，完完全全就是一群死尸。
　　“这，这怎么可能，之前明明还一起上过朝，怎么会变成这样？“左千户不敢置信地说道。
　　“还用说吗，之前上朝的，不过是披着人皮的妖怪罢了，不过，这妖怪吞噬了这么多官员，还把这些人的尸体供奉在这里，到底想做什么？“敖信眼睛一眯，一脸怀疑地说道。
　　“管他为什么，杀了他不就好了。”知秋一叶大大咧咧地说道。
　　很快，三人找到一个后门，连忙走了出去，只见这里是普渡大殿的后山，宽阔的空地，上，先前敖信等人见到的仪仗队一个不少的全都在这里，就连普渡慈航本人也安坐在轿子的纱幕内，端的是一派祥和慈悲，仿佛拈花微笑的佛祖一样。
　　“妖人纳命来！”左千户一声怒吼，背后的五把钢刀瞬间飞出，朝着普渡慈航攻去。
　　只见普渡慈航不闪不避，似乎毫不在意左千户的进攻一样，扑哧几声，五把钢刀全部命中，将普渡慈航整个洞穿。
　　见状，知秋一叶连忙上前，发现这个坐着的普渡慈航背背后同样裂开了一道口子，只剩一个躯壳而已。
　　“这也是个人皮。“知秋一叶说道。
　　不仅是普渡慈航如此，周围的仪仗队也纷纷是这样。
　　“金蝉脱壳，难道普渡慈航跑了？“知秋一叶挠挠头道。
　　“不可能！”敖信闻言摇摇头，“如果要跑，他又何必回到这个地方来再跑，想跑的话，随时都可以跑吧。”
　　“那他去哪儿了，总不会凭空消失了吧？”知秋一叶一脸迷糊地说道。
　　“无外乎上天，入地，嗯？入地？小心，他在地下！！“
　　敖信本是随口一说，结果说道入地的时候，顿时反应过来，连忙出声提醒。
　　话音还未落，脚下的土地就是一阵颤动，地面自下而上被拱了起来，就好像是地下有什么庞然大物冲破了大地一样。
　　事实上也确实如此。一个巨大的带着螯钳的虫头冲了出来，紧随其后的，就是它多节多足的身体。
　　这条蜈蚣的体形非常大，远远看着就像是一条黑龙一般，事实上，这条蜈蚣身为国师，打的就是要借助当今皇帝的龙气和中原国运化龙的主意，之所以供奉那些死去的文武百官，其实是利用邪术，吸收他们身上的官运，国运。
　　只见这蜈蚣身上黑红金三色夹杂，妖气佛光国运融为一体，已经隐隐有了化龙之象。

第一百五十五章 血脉压制
　　看着几乎化龙的巨大蜈蚣，知秋一叶和左千户脸色一变，且不说光是这蜈蚣的体型就足以让人色变。
　　就说凡人仰望苍天，神龙作为诸天异象之中最典型的一个，历来受到凡人朝拜，如今蜈蚣化龙，对两人的打击不可谓不大。
　　相对而言，看到拥有化龙之象的蜈蚣精，却是冷笑连连，若是这蜈蚣精再一次使出那金佛法相，碍于佛祖气息，敖信或许还有些棘手，可现在，他居然现出原形，这就别怪他不客气了。
　　对旁人而言，几乎化龙的蜈蚣精是修为精深，是难啃的硬骨头，可作为一条真龙，还是四爪神龙的敖信而言，不要说蜈蚣精还没有化龙，就算是真的化龙了，也只是血脉不纯的低等龙族，天生就受他的血脉压制。
　　“你们都去死吧！“
　　普渡慈航发出一声如指甲刮动黑板尖锐的声音，几十丈长短的身躯上下翻飞，张牙舞爪，一身金色甲片闪着金属般的光泽，根根触手犹如钢铁长矛，余下金色之下闪着幽蓝的光泽，周身犹若云霞般的灵气翻腾，双目赤红，犹若火钻般闪闪发光，长相凶恶，尽显威猛霸气。
　　呼啸一声，只见那庞大的蜈蚣躯体，张开巨大的口器，交错螯钳，朝着三人俯冲下来，巨大的身躯来回扭动只是，发出哧哧的声响，身侧根根如刀般的锋利腿骨转动开来，宛如数百刀剑一样，朝着三人割裂而来。
　　见状，敖信冷笑一声，面对俯冲下来的巨大蜈蚣不闪不避，眼中满是嘲讽之色。
　　眼看蜈蚣精转瞬而至，瞬息之间就来到敖信眼前的时候。
　　“嗷！！！“
　　一声龙吟宛如黄钟大吕，平地惊雷一般，在大蜈蚣前炸裂开来。
　　其声高亢，大蜈蚣便立时心生感应，只觉的一股股仿佛是来自灵魂深处的抖动颤硕，让全身的血脉都在叫嚣着恐怖，臣服。
　　庞大的压力从天而降，仿佛背负万丈高山一样，砰的一声，巨大的蜈蚣因为极度恐惧的缘故，被整个压倒在地，狠狠的摔在地上，剧烈的颤抖起来。
　　龙乃鳞虫之长，这蜈蚣精千幸万苦想要化龙，若是对上一般人，怕是不费吹灰之力，可偏偏遇上敖信这条真龙，顿时被龙威克制，一身妖力如潮水退去，如果不是他体内还蕴藏了一方国运，有众生之念稳住神魂，怕是敖信的这一声龙吟，就能吓得他魂飞魄散。
　　“龙？龙？你是龙？！！！”
　　感受着敖信身上浩如烟海的龙威，蜈蚣精的心脏剧烈的抽搐起来，带着无穷的恐惧之色看向敖兴。
　　龙？
　　知秋一叶和左千户都是一愣，不敢置信的看向敖信。
　　只见敖信冷哼一声，看着挣扎不断的蜈蚣精，面带不屑的说道：“你这妖孽，为祸苍生，窃取国运，也敢妄想化龙，今日遇上我，就叫你魂飞魄散，永不超生！“
　　话音刚落，敖信手中五龙印飞出，金木水火土五行光芒汇聚，五条巨龙合二为一，虚空之中，五龙印上显露出泾河水脉，滚滚长河，从天而降，激起阵阵白浪，五彩光芒照射其中，宛如云霞天降，汇聚在五龙印上，流星陨落，遮天蔽日而来。
　　看到这一幕，蜈蚣精发出一声巨大的嘶鸣声，身上一阵佛光闪烁，顿时，一股慈悲浩大的气息从他的身上奔涌而出，金色的光芒仿佛在他的身上涂上了一层金漆一样，原本狰狞可怕的样貌，此刻也变得神圣无比。
　　佛光一出，刚刚压制住蜈蚣精的龙威顿时荡然无存，只见蜈蚣精用力的发出尖锐的啸声，一排排足刃在地面上刮动，发出刺耳的声响。
　　身上浓郁的佛光再一次汇聚成一个金色的佛像，宝相庄严，面容宽厚，满目仁慈，脑后二十四色长虹贯天，面目栩栩，如便如真身降临一般，巨大的法相周身弥漫的温和佛光，将整个黑夜照的犹如白昼一般。
　　面对流星陨落一般的五龙印，金色佛像双手合十，虚空之中，漫天梵唱响彻云霄，无数的佛光闪烁，金色的佛光笼罩烟云，幻化出无数佛子，横坐虚空之中，念诵经文。
　　“妖孽，我佛慈悲，劝尔皈依，汝既不知悔改，吾便让你见识一下真正的佛门神通！”
　　金佛大喝一声，其声如天雷滚滚，如飞瀑奔腾，声音一出，漫天梵唱之中竟是有钟鼓之声齐鸣附和，无数的天地灵气都随之动荡翻腾起来，一股股的涌动的佛光汇聚成万字佛印，火山喷发一般，轰的一声，迎着五龙印冲了过去。
　　轰隆一声，巨大的爆炸声中，只见万丈佛光竟是将那五龙印震得飞腾出去，巍峨高耸如小山峰一样，汇聚了一河之水的五龙印，此刻怕是有那沉重万钧之象，在这佛光之下，居然反倒是如同轻若无物一般，翻滚着倒飞而回。
　　五龙印被震飞出去，敖信也觉得一阵气血翻涌，几乎站立不稳，好在敖信的反应也足够及时，蜃影花月卷及时飞出，云雾翻腾，幻化诸天，将反震之力轻轻卸掉，才没让敖信因此受创。
　　眼看敖信吃亏，左千户连忙拍了知秋一叶一把，“你不是也会法术吗？还愣着干什么，快点出手啊。”
　　知秋一叶这才回神，慌忙的点点头，“哦哦哦，好的。”
　　说着，知秋一叶连忙从怀中掏出两张符箓，大喝一声，“元始敕令，召制十方，威未制天，移山填海，去！“
　　随后，只见两道符箓飞出，在空中化作一座山峰虚影，比起五龙印还要更大几分，泰山压顶一样，狠狠的朝金佛砸了下来。
　　“该死的小子，给我滚！”
　　金色的佛像见状大吼一声，双手一排，金色的佛光汇聚成漫天佛云，砰的一声，将那山峰挡住。
　　有了知秋一叶这一插手，敖信顿时腾出手来，看着巨大的金佛，敖信的脑袋飞速的转动起来，这妖孽有佛祖气息护身，等闲手段根本奈何不了他，到底该怎么是好呢？佛门怎么老是出这些幺蛾子。

第一百五十六章 十八罗汉
　　等等，佛门？
　　敖信脑海中精光一闪，顿时有了主意，既然其他的手段对付不了这蜈蚣精，那佛门手段呢？
　　虽然不知道这蜈蚣精到底是从什么地方弄来的一丝佛祖气息，但他那一身血煞之气是做不得假的，这样的妖怪，怎么都不可能真的掌控那一丝佛祖气息。
　　如果，能想办法破坏这一点，或许，就能破开金佛法相了。
　　说起佛门手段，敖信自然是不会的，可是，架不住他手中还有一颗罗汉舍利，虽然，因为镇压黑山老妖的缘故，这颗舍利的力量已经消耗了不少，但敖信也不是要利用这颗舍利来对敌，而是想要破坏蜈蚣精对佛祖气息的掌控罢了。
　　当即，敖信大喝一声，“知秋一叶，你先顶一会儿，我或许有办法破开这妖怪的金身了。”
　　“好，我知道了。”知秋一叶梗着脖子，咬牙喝道。
　　“狂妄，给我死！”
　　听到这话，虽然不相信敖信能够破开自己的金身，但蜈蚣精也又些担心，身上佛光一转，再生变化，化作一个巨大的法相。
　　高约六丈，通体金黄，似是那纯金打造一般，头有四面，分是人间喜怒哀乐，身有八臂，各执一物，莲花，净瓶，尖枪，巨剑，权杖，法论，令牌，经卷，却是传说中的佛祖金身。
　　佛祖金身一出，知秋一叶的身体就是一晃，压力更甚，连忙大喝一声，“天地法灵，逐鬼驱魔令！“
　　一道符印冲天而起，就朝着佛祖金身轰了过去。
　　“同样的招数对我来说是没用的！”
　　佛祖金身大喝一声，八臂手捏佛印，以一玄奥的韵律缓缓舞动，每舞动一次，金色手臂便在原地留下一道佛门咒印，只是片刻便似是有千手一般，每一只手上，佛咒又各不相同。
　　最终，无数的佛咒汇聚成一个万字大明咒，轰的一声，将知秋一叶的逐鬼驱魔令彻底轰开，八根手臂挥舞法器，狠狠的朝着知秋一叶面门砸来。
　　“前辈，救我，我顶不住了啊！”
　　知秋一叶见状连忙大叫，不断的后腿。
　　就在此时，忽然，一道璀璨夺目的光芒从知秋一叶的背后飞出，只见一颗圆润无比，闪烁佛光的舍利子悬浮空中，绽放出阵阵宝光。
　　敖信虽然不会佛门神通，但他从渊海龙王哪里得到的传承中，却有一部分关于阵法的传承，借助阵法的力量，激发出罗汉舍利的威力，对他来说，还是能够办到的。
　　“嗷！“
　　一声龙吟响起，虚空之中，七彩祥云笼罩，只见一个罗汉虚影从虚空之中，缓缓显露出来，一条神龙环绕周身，吞吐云气，散发着莫大威能，赫然是佛门十八罗汉之首，降龙罗汉。
　　随着降龙罗汉的出现，整个虚空都仿佛一颤，原本砸向知秋一叶的八件法器，也顿时定在空中，颤抖不已，似乎要脱离蜈蚣精的控制一样。
　　“这是怎么回事？这是什么鬼东西？你到底做了什么？“蜈蚣精发出惊恐的尖叫声，声中带着无法掩盖的恐惧，可见降龙罗汉的出现，对他有多么大的冲击力。
　　然而，这还仅仅只是个开始而已。
　　“吼！“
　　紧接着，一声虎啸传来，狂风大作，山林之中，一头猛虎飞出，砰的一声，落在降龙罗汉周围，随后，虎背之上，同样一个罗汉显露出来，正是与降龙罗汉相提并论的伏虎罗汉。
　　伏虎罗汉一出，嗖嗖，佛祖金身八臂之中握着的经卷和令牌率先脱手而出，飞向两尊罗汉，化作一道流光，消失不见。
　　“不，不，不可以，回来，快回来。“蜈蚣精惶恐的大叫着，想要夺回两件法器，可是，此刻他身上的力量却已经不再由他驱使。
　　随着伏虎罗汉出现之后，哈哈哈，一片笑声之中，布袋罗汉也显露出来，然后是长眉罗汉，笑狮罗汉，骑象罗汉，十八罗汉逐一显露出来，每出现一位罗汉虚影，佛祖金身手中的法器就消失一件，然后是八臂。
　　当最后两尊罗汉法相出现之后，砰的一声，蜈蚣精的佛祖金身彻底崩碎，化作金光飞向十八罗汉，与先前的光芒融合成一体，变成一尊小小的金佛，悬浮在空中，散发着柔和的佛光，普照四方。
　　“这是，兰若寺的普渡金佛，怎么会在这里？”看着天空中的金佛，知秋一叶惊呼一声，不敢置信地说道。
　　普渡金佛？
　　敖信下意识地看向那小小的金佛，这就是兰若寺中和罗汉舍利齐名的普渡金佛吗？蜈蚣精就是借助了这东西，才能够使出佛祖金身的吗？
　　失去了普渡金佛之后，蜈蚣精顿时如同被打落凡尘一样，一股股可怕的气息便从其身体之中冒出，嗜杀，疯狂，冰冷，凶恶，暴虐，种种可怕的气息，似是从亘古而来一般，宛如上古魔神一样，散发着恐怖的邪念。
　　“啊，我要杀了你们！！！”
　　大蜈蚣发出一声锐利的嘶鸣声，挥舞着恐怖的身躯就朝着敖信吞噬而来，却是忘记了，自己这是在向一条真龙挑衅。
　　见状，敖信冷哼一声，身上的龙威再一次爆发出来，宛如龙卷风一样，狠狠压向蜈蚣精，顿时，蜈蚣精惨叫一声，全身发出噼里啪啦，宛如炒豆一样的声响，被浓郁的威压压在地上，挣扎不已。
　　“去！”
　　敖信伸手一挥，五龙印瞬间祭在空中，嗖的一声，狠狠的砸向蜈蚣精的头颅，砰的一声巨响，顿时砸的蜈蚣精头骨碎裂，脑浆迸出，巨大的身躯一阵抽搐之后，便没有了动作。
　　“前，前辈，这，这妖孽是死了？”知秋一叶不敢置信的看着这一幕，这么大的蜈蚣精，就这么简单的死了？
　　“嗯，没有普渡金佛护身，这妖孽也没有多大的本事，我又正好天生克他，收拾他自然不费什么功夫。”敖信点点头道。
　　听到敖信这么说，知秋一叶和左千户这才想起来，眼前的这位主看上去是个凡人，本身却是一条龙啊
　　顿时，两人看向敖信的目光热烈了不少。

第一百五十七章 顿悟
　　那看稀奇的目光，就跟动物园里看熊猫团子一样的游客一样，上看看，下看看，也不知道想看出个什么东西来。
　　左千户还好，到底沉稳，虽然目光不断的在敖信身上来回扫动，却也还能稳得住。
　　知秋一叶就不一样了，光看还不够，还想伸手摸摸，有没有什么不一样的地方。
　　“喂，你做什么？”看着知秋一叶朝自己伸出手，敖信眉头一皱，不悦的说道。
　　闻言，知秋一叶这才连忙收回手，看着敖信讪笑着摆摆手，“没什么没什么，那个，前辈啊，你真的是龙啊。”
　　听到这话，敖信顿时明白为什么这两人看他的眼神这么奇怪了，不过，他也没有掩盖自己身份的意思，闻言点点头。
　　“嗯，我的确是一条龙，如今到人间游历，磨砺道心，怎么，有问题吗？”
　　“没有没有，只是没想到，前辈你居然会是一条龙，龙诶。”知秋一叶羡慕的看着敖信说道。
　　见状，敖信不知道说什么好，当即招招手，蜃影花月卷飞出，一股吸力传来，就把那普渡金佛和蜈蚣精的巨大尸体收了进去，这两件东西，普渡金佛就不用说了，和罗汉舍利相当的宝物。
　　就是蜈蚣精的身体，修行千年，宛如金刚，也是一件难得的宝物，提炼之后，也大有可为。
　　“好了，既然解决了普渡慈航，还是快些回去，把这里的事情告诉傅大人他们吧。”敖信说道。
　　听到这话，左千户的脸色顿时难看起来，想到那么多死去的文武百官，想到这些年被妖怪掌控的朝廷法令，难怪天下大乱，如今这些人都没了，本就混乱的国家，也不知道要乱成什么样子了。
　　回到义庄，得知普渡慈航是个蜈蚣精，还杀死了那么多文武百官之后，傅天仇等人也是大吃一惊，一个个不知道如何是好，原以为只是奸臣作祟，现在看来，却是妖孽横行。
　　尤其是，在知秋一叶的大嘴巴下，众人也纷纷得知了敖信是一条龙的事情，顿时引起一阵骚动。
　　傅清风更是恍然大悟，为什么敖信不愿意为朝廷效力，这哪里是他之前说的不愿意趟浑水之类的，分明是朝廷这个庙太小，供不起他这个大菩萨罢了。
　　虽说皇帝总是自称真龙天子，可说白了，就是个凡人，和敖信一比，立刻变成伪龙了。
　　一条伪龙，又有什么资格让人家堂堂神仙真龙为之效力呢？
　　“难道说，朝廷就真的没救了吗？”傅天仇一生为国为民，没想到事情会变成这个样子，一时间无法接受这个事实，整个人满脸国仇家恨，眉头拧成一团，分都分不开。
　　左千户听了，也是一脸惆怅，不知道如何是好。
　　看着两个人一脸颓废，像是瞬间老了几十岁的样子，宁采臣心有不忍，想了想说道：“那个，两位大人，晚生有句话，不知当讲不当讲。”
　　“都说人定胜天，虽说如今朝堂之上，文武百官死伤无数，但正所谓，不破不立，这个时候，正是朝廷空虚，大权旁落之际，若是两位大人能够重整旗鼓，拨乱反正，危机，未必不会变成转机。“
　　“况且，做点什么，或许无用，但总比什么都不做来的妥当吧，还是说，两位大人真的忍心看着这个国家陷入水深火热之中，慢慢消亡吗？”
　　听到这话，不说旁人，敖信却是神色一动，抬头朝京城的方向看去。
　　只见遥远的天外，衰败之极的气运金龙，在宁采臣这番话说完之后，微微一震，居然有了重焕生机的迹象。
　　见状，敖信一愣，这是怎么回事，这个国度应该气数已尽才对，为什么？
　　“是啊爹，宁公子说的不错，既然朝廷动乱是妖孽所致，如今妖孽已去，奸臣已死，如病体初愈，能否好转，就看这一遭了，若是父亲想要归隐，女儿自然是支持，但若父亲愿浴火重生，再尽最后一把力，女儿也愿意为父亲鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已。“傅清风也随声附和。
　　“宁公子？！清风？！“
　　看着两人坚定的样子，傅天仇不知该说些什么好。
　　就在此时，敖信的袖袍之中，忽然，一团金色的龙气冲出，朝着九天之外飞去，轰隆隆，虚空雷响，金色的龙气融入萎靡不振的气运金龙之中，便见衰败的金龙身上，无数腐烂的鳞片驳落，巨大的龙躯一震晃动之后，炸裂开来，在滚滚国运之中，一条小了十倍不止，却活力十足的气运金龙显化而出，吞吐气运。
　　“这是，否极泰来，绝处逢生吗？“看到这一幕，敖信一阵恍惚，整个人陷入一种玄之又玄的状态中。
　　随着敖信进入这种玄之又玄的状态时，他的神魂识海之中，一颗颗神念绽放出灿烂的光芒，一开始宛如点点星火，微不可见，随后，光芒盛大，宛如日月，灿烂的光芒普照大千，整个神魂识海宛如宇宙星空一般，十二万九千六百神念化身十二万九千六百颗日月，运转之中，尽显天道变化。
　　混沌未分，鸿蒙未判，一道光辉闪过，天地分，天道成，灰蒙蒙的混沌之气瞬间分化，黑白两色的阴阳二气诞生。
　　阴阳变化，时空显现，光暗交错，生死轮回，日月星辰，风云雷电，山川河岳，花鸟虫鱼，诸天神灵，逐一显露。
　　太极，两仪，三才，四象，五行，六道，七极，八卦，九宫，十方，天地万物，尽在其中，万物生灭，皆有定数。
　　然，天道有缺，天演四九，遁去有一，命数之外，自有一线生机，故此，君子自强不息，有胜天之望。
　　人定胜天，非是大言不惭，以人身压天地之威，而是跳出自身，复得自在。
　　轰隆，一声雷鸣响起，敖信缓缓的睁开了眼睛，从玄妙的境界中苏醒过来，一双眼眸之中，只见无穷无尽的天地演化景象，在双眼之中流转不定。
　　这个时候，如果有谁注意到敖信的眼睛，立刻会被拖入那无穷的天地运转之中，难以自拔。

第一百五十八章 试胆
　　可惜，敖信脑海中的一切看似许多，在外界而来，不过瞬间而已，因此，根本没有人注意到他的不对。
　　只有敖信自己知道，在刚刚的一场顿悟之中，自己收获了什么。
　　玄仙之境，通晓天地之变，万物玄机，如今的他，虽然不通命数之法，但只需一眼望去，天地运行之理，风云变化之道，便尽在心中。
　　自身境界，在不知不觉中步入玄仙中期，实力更上一层楼。
　　而这一切，都是因为宁采臣几人的缘故。
　　看着宁采臣，敖信眼中满是感慨之色，不愧是这个世界的气运之子，虽然只是一个凡人，但宁采臣表现出来的力量，却是一点也不弱。
　　原本，这个王朝的气数已尽，不过天演四九，就算是必死之局，也有一线生机，宁采臣的那一番话，看似是在做些无用的挣扎，却不知道，有些时候，就是那些看起来蠢笨之极，毫无意义的事情，却是最伟大事业的开端。
　　他这个看似莽撞的行为，却成了救下这个王朝的最后一根救命稻草，保住了这个国家最后的一丝气运，从而逆死为生，重焕生机，虽然不是说这一番话就彻底让这个国家的国运重生，却有了一个可能，一个兴起的可能。
　　正是因为如此，原本被蜈蚣精吞噬的龙气国运，才会从蜃影花月卷中冲出，融入国运金龙之中。
　　“好，既然你们都这么说，老夫又怎么能继续畏畏缩缩下去，便是拼了老夫这条老命，老夫也必须扭转乾坤才行，走，咱们进京，左千户大人，你以为呢？“傅天仇聊发少年狂，豪情万丈地说道。
　　闻言，左千户也是坚定的一笑，双手抱拳，“大人一介文人尚且视死如归，下官又岂敢退缩，别的下官不敢保证，但下官可以许诺，只要我还活着，就绝不会让大人先死，下官，必须要死在大人前面才行。”
　　“既然如此，那我也送你们一程吧。”敖信见状开口道。
　　“道爷？“
　　“敖兄？“
　　“前辈？“
　　听到这话，众人纷纷惊讶的看向敖信，一开始最不赞同他们这么做的，不就是他吗？为什么现在又这么说？
　　“不用这么看我，我没说要帮你们重振朝纲，只是护送你们一程，仅此而已，你们忘了，我是龙，不能插手凡人朝政的。”敖信说道。
　　话虽这么说，但敖信这番话还是没有解释众人的疑惑。
　　不过，众人也不是那种非要抱根问底的人，既然敖信愿意帮一把，何苦非要追究那么多呢？
　　有敖信一路相送，路上自然是平平稳稳，一路顺风。
　　时隔多年，再次来到京城，敖信发现，京城龙运的镇压力量强了不少，就连他都感受到了一丝压制的力量，虽然不强，近乎于无，但对于普通妖邪的作用明显强了不少。
　　应该是之前那团龙气和国运金龙融合的结果，现在京城中妖邪的数量，明显减少了不少。
　　将一行人送到客栈，敖信就打算和宁采臣告别了，来到这个世界的时间已经很长了，如今罗汉舍利和普渡金佛全部被拿到手，想必这个世界也没有什么看得上眼的宝物了。
　　而且，收获了这么多，也应该消化一下才行，这片天地，到底还是太小了些，支撑不下他接下来的发展。
　　正欲开口告辞的时候，忽然，一行人谈论的声音传来，引起了敖信的注意力。
　　“诶诶，你们听说了吗？米阳书院的那个榆木脑袋朱尔旦，最近一下子开窍了，你说他，以前写篇文章，总是狗屁不通，会会排在末位，结果上一次他们书院考核的时候，忽然写出一篇极好的文章。“
　　“说是文笔流畅，浑然天成，不仅文辞精妙对仗工整，且洋洋洒洒论证的痛快淋漓，绝不是那种空有辞藻，其实言之无物的废品，乃是一篇布局精巧、文辞绝妙、立意高远的完美文章，据说连他们书院的夫子，都自愧不如。“
　　“一开始本以为是他从什么地方抄来的，结果一查，这文章根本找不到出处，而且，他们夫子立刻又出了一个题目，让他重写一篇，结果，他还是写的极好，就跟当世大儒一样，你们说，岂不奇怪。”
　　朱尔旦？这个名字似乎很耳熟的样子。
　　听到这个名字，敖信下意识的看去，就见墙角的几个书生正在高谈阔论，其中一个听了，不屑的一笑，讥讽道：“是不是真的啊，当世大儒？这有点假了吧，一个普通书院的夫子，知道什么叫大儒啊。”
　　“诶你这人，别管是不是大儒了，就说这人一下子开窍这种事，也是够稀奇的吧。”最先开口那人不乐意了，连忙说道。
　　“这有什么稀奇的，读书人一朝顿悟，下笔如有神不是常有的事吗？说明开窍了呗。”
　　“不是，要是一般人，我也不说什么，可偏偏是他朱尔旦，这个榆木脑子，说不好听点儿，就跟个傻子一样，脑袋不清不楚的。”
　　“我跟你讲啊，前段时间，我们在夜里打赌试胆，说是去城外的十王殿走一趟，拿点儿东西回来当证据。”
　　“结果别人随便扯点儿有的没的就回来了，偏偏这小子，应是把十王殿里的陆判官的神像给背回来了，十王殿的传说你们也都听过吧，那神像，好家伙，火红的络腮胡子，青绿色的面庞，铜陵大眼，两簇竖立的黑眉毛，一身红色官袍跟血染地似的，他大晚上的背回来，差点儿没把我们给吓死。“
　　“你说，这么个傻子一样的人，怎么会突然开窍，还一下子就变得这么聪明呢？“那人满腔疑惑地说道。
　　听到这话，敖信终于想起来到底什么地方熟悉了，朱尔旦，不就是聊斋故事中，陆判这一章节的男主角吗？
　　讲的是朱尔旦奇遇陆判官的幻异故事，愚笨不堪的朱尔旦把陆判的神像背回家，结果与之结交为友，因为他愚笨不堪，就求陆判为他换了一颗聪明的心，后来还为他的妻子换了一个美人头的故事。

第一百五十九章 换头
　　因为故事内容奇幻瑰丽，就算是在聊斋故事中，也算排得上号的，尤其是，这个故事是少有不涉及妖魔，而涉及鬼神的故事，因此，让敖信印象很是深刻。
　　当然，如果仅仅只是一个故事，来到这个世界的时间也不短了，敖信也算是结识不少聊斋世界的主角，还不至于因此动容。
　　毕竟狐族的三位狐仙，有两位他都曾出手相助，唯一的辛十四娘，上次去狐族的时候，听说依靠自己的力量，也成功得道成仙了，剩下的，宁采臣，聂小倩这样久负盛名的人鬼情缘，他也接触了这么久。
　　可以说，一个朱尔旦，可有可无。
　　不过，朱尔旦没有什么，但陆判，却实实在在引起了他的注意。
　　此前在兰若寺的时候，因为聂小倩的缘故，敖信才注意到，自己多年来行走天下，居然从未见过阴间鬼差的存在。
　　当时敖信还把此事记在心里，只可惜，后来不论是对付黑山老妖，还是帮助燕赤霞打造洞天福地，加上这段时间和普渡慈航的纷争，倒是让他渐渐将此事忘记了。
　　如今听到陆判的消息，他才重新回想起这一点来。
　　这方世界，天地异变，诸天神灵隐退，陆判作为地府判官，会不会知道些什么？
　　想到这里，敖信原本打算就此离开的，心中也多了几分好奇，决定往众人口中的十王殿走上一遭。
　　告别宁采臣之后，敖信一路往十王殿而来。
　　这十王殿也不知道是何年月建造，位于城郊之外，规模倒是不小，庙宇之中，林林总总，耸立着不少鬼怪神像，一个个狰狞恐怖，叫人望而却步，别说是夜里，就算是白日，怕是也没多少人敢来这里吧。
　　不过，敖信连黑山老妖那种鬼蜮都去过了，不过是一个阳间庙宇，自然不会放在眼里。
　　在十王殿中转悠了一圈，敖信惊讶的发现，这里就是一个普普通通的庙宇，各个神像之上，虽然有香火愿力，却并没有丝毫的神力附着，就连大名鼎鼎的陆判的神像，也只是个普通的雕塑，没有任何奇特的力量存在。
　　奇怪？不是说朱尔旦遇见了陆判，结果换了一颗聪明人的心吗？怎么这里一丝痕迹都没有，难道，找错了？
　　不信邪的敖信转身离开十王殿，在京城游走了一圈，发现却是只有这一个十王殿之后，越发的想不通，难道故事中记载的内容是假的？
　　沉思半晌，敖信还是决定，等天亮之后，去见见哪位朱尔旦，或许，能从他的身上，发现点儿什么也说不定。
　　翌日一早，敖信打听了一下，就来到朱尔旦的家中。
　　笃笃笃！
　　“谁啊？“
　　轻轻的敲了下门，敖信就听到一个淳朴的女声传来，随后，就是一阵靠近的脚步声，想来，应该就是众人所说的，朱尔旦的那个丑女老婆了。
　　吱呀一声，院门打开，敖信拱拱手，“在下敖信，前来拜……清风？你怎么在这儿？“
　　敖信正开口的时候，就发现，这个看上去衣衫简朴的女人，赫然长着一张傅清风的脸，一时反应不过来，惊呼一声。
　　听到这话，有着傅清风面孔的妇女脸色一变，露出慌乱之色。
　　“不，不是，你看错了。“
　　咣！的一声，女人急匆匆将院门关上，慌忙的跑进屋子里，然后跑回了房间，连房门也一并关上了。
　　这一阵关门声，也瞬间将敖信惊醒，看着紧闭的远门，敖信的脸色一沉，哪里还不知道发生了什么？
　　故事中，朱尔旦被陆判换了一个心之后，人变得聪明了，也懂得嫌弃厌恶自己妻子的丑陋了，往日里妻子的种种善良品德，都比不上一张难看的脸，因此，他恳请陆判，为自己的妻子还了一个美人的头。
　　现在，看到对方顶着傅清风的面孔，一切，还用得着多想吗？
　　当即，看了紧闭的木门一眼，敖信并没有直接冲进这个根本挡不住他的木门，而是转身回宁采臣那边去了。
　　果不其然，他一出现，慌乱的宁采臣就急忙跑了出来，抓着敖信说道：“敖兄，敖兄你终于回来了，出，出事了，傅小姐，傅小姐的头，头……”
　　宁采臣头头头的，头了半天，也说不出个所以然来。
　　敖信见状道：“傅清风的头，是不是换成了另外一个人的？“
　　闻言，宁采臣一愣，然后急忙点头，如捣蒜一般，一边点头一边说道：“敖兄怎么知道，你是不是知道了什么？“
　　“嗯，我就是为此事而来的。“敖信点点头，然后把朱尔旦的事情说了一遍。
　　“换心？换头？这世上还有这样神奇的事情？“宁采臣不敢置信的看着敖信，怎么都没办法想到，世上还有如此神奇的事情。
　　敖信倒是神色如常。
　　这有什么，等到修成太乙玄仙之境，参悟造化之玄妙，就算是创造生命也不是什么难事，只是换头换心，还真不是什么大事。
　　“此事，你也无需如此惊慌，这件事，我是不会坐视不管的，我这就去会会那位朱尔旦和他背后的陆判，我倒要看看，身为冥府神灵，怎么敢如此的颠倒乾坤，乱人间秩序。“敖信冷声道。
　　“那就拜托你了敖兄，不过，对方是地府的判官，你不会有事吧？“宁采臣担忧道。
　　“放心吧，他是地府判官，我还是龙族龙王呢？我就不相信，他还能比黑山老妖，普渡慈航更难对付。“敖信冷笑一声说道。
　　如果是洪荒天地的判官，他自然是要退避三舍，不敢与之争锋。
　　可这个世界的判官，便是地府神灵，也未必是他的对手。
　　不过话又说回来了，洪荒天地，天道高悬，诸天大能具在，又有谁敢冒天下之大不韪，胡乱插手人间之事。
　　这一边，敖信和宁采臣商量着要去找朱尔旦，另一边，朱尔旦家里，朱尔旦夫妇也同样在说着这事。
　　“相公，现在可怎么办啊，人家都找上门来了，我就说，不该换这个头，你非不听我的，现在好了，等人家再来，可怎么是好？”

第一百六十章 陆判
　　“闭嘴！“朱尔旦低吼一声，阴沉的看了朱妻一眼，阴狠的目光顿时吓得她不敢说话。
　　“你还敢说，今天早上我是怎么跟你说的，让你不要出门，结果你还随便开门，生怕别人不知道你换了头是吧？”
　　“说到底，还是你这丑女长得太过恶心，否则，我又何必让陆判为你换头？”
　　“若非念及你是我糟糠之妻，我早就休了你了。”朱尔旦恶狠狠地说道。
　　朱妻浑身一抖，惊恐的看着朱尔旦，欲言又止，最终还是没敢多说一句。
　　见状，朱尔旦这才露出满意的神色，阴损的一笑。
　　“放心好了，咱们背后靠着的可是陆判，那人不过一个凡人，还能把我们怎么样不成，换他们的头，是看得起他们，胆敢反抗，自有陆判会收拾他们。“
　　说着，朱尔旦就从怀中取出一根线香，将其点燃，顿时，只见一缕黑烟飘飘洒洒，直往地下而去。
　　紧接着，从大地之下，一股浓郁的阴气如泉水一样，缓缓上涌，一阵翻滚之中，显露出一个高大的身影，出现在朱尔旦夫妇面前。
　　火红色的络腮胡好似燃烧的火焰一样，包裹着一张青绿色的恐怖面庞，铜铃一样硕大啊的眼睛狠狠外凸，两簇竖立的黑眉毛，一身红色官袍，手持一书一笔，长得格外狰狞可怕，叫人不敢直视。
　　“朱尔旦，你找我何事？“
　　沉闷如鼓的声音猛烈的撞击朱尔旦夫妇的耳膜，吓得朱妻连忙垂下头去，不敢直视对方。
　　反观朱尔旦，面露喜色，连忙说道：“陆兄，是这样的，你好心为我贱妻换头，可惜她不争气，让人发现了，如今苦主找上门来，我心里担心，还望陆兄能救我一救。“
　　听到这话，陆判哈哈一笑，满不在乎，“原来是这样，你放心，此事自有我为你做主，不过区区凡人，还能奈我何不成？“
　　话音未落，忽然，一直画卷破空而来，凭空出现在房间里，滚滚云雾汇聚成漩涡，朝着陆判镇压而来。
　　这一下来的突兀无比，陆判也没想到，居然会有人在这里埋伏自己，一脸的得意之色瞬间被惊恐所取代，慌忙的大喝一声。
　　“什么人？！！！”
　　随后，手中的书册瞬间飞出，迎风便长，护盾一样挡在身前，砰的一声，书册与画卷撞在一起，发出刺刺不休的声响，摩擦出阵阵火光。
　　同时，只见陆判手中巨大的毛笔一挥一转，血色的笔迹宛如刀剑一样，嗖的一声，斩向画卷，砰的一声，将那云雾漩涡击碎。
　　眼看云雾破碎，那画卷轻轻一抖，破空而起，朝着远处飞去。
　　“想跑！！”
　　见状，陆判怒不可遏，如果不是自己身上有两件宝物护身，刚刚那一下，怕是已经被镇压了，眼看画卷欲走，自然不肯甘休，当即刮起一阵阴风，就朝着画卷离去的方向追去。
　　京城外的一出偏远的山林中，只见画卷瞬间收拢，卷成卷轴模样，从天而降，落在一个青年人的手中。
　　“你是何人？居然敢偷袭本判官，不想活了吗？”
　　看到这一幕，陆判怒喝道，同时眼中有些忌惮之色。
　　这人看起来平平无奇，但正因为看起来平凡，才显得不够平凡，否则，一个凡人，怎么可能驱动这等宝物，差点儿还重创了自己。
　　看着追过来的陆判，敖信眼中闪过一丝失望，可惜了。
　　蜃影花月卷虽然不错，到底不是完全的攻击法宝，而且自己顾及京城中凡人无数，不敢全力出手，否则，刚刚如果动用五龙印的话，也许就已经得手，把这陆判拿下了吧。
　　之前，他和宁采臣说起朱尔旦的事情时，忽然，感受到大地之下，一股阴森恐怖的气息直冲云霄。
　　随后，如火山喷发一样，浓郁的阴煞之气弥漫而出，滚滚阴云瞬间涌上天空，如滴入水中的墨汁一样，晕散开来，覆盖整个天空。
　　京城上空，刚刚新生没多久的气运金龙，也被这浓郁的阴云压制，不断嘶吼，却也震不住天幕一样的阴云。
　　被阴煞之气惊动的敖信哪里坐得住，火速前来，就遇见了正在和朱尔旦说话的陆判。
　　结果让他脸色一变，陆判虽然是地府判官，可到底也是身负神位之人，身上最多有些阴气，怎么会出现阴煞之气，尤其是还是如此浓郁，等同于邪祟的阴煞之气。
　　这浓郁的阴煞之气，绝不是什么仙神之流，反倒是属于阴邪鬼煞之辈。
　　敖信立刻确定，这位陆判，绝不可能是真正的判官，因此，才暗中出手，想要将其一举镇压，不过，这位陆判，倒也有些本事，让敖信做了无用功。
　　收起蜃影花月卷，敖信冷哼一声，“判官？你也配，你到底是什么妖魔鬼怪，居然敢假冒地府判官，就不怕冥府知道了，将你打入十八层地狱，永不超生吗？”
　　听到这话，陆判心中一惊，这人到底什么来头，居然能够识破自己的真身？
　　“臭小子你胡说什么？本座就是地府陆判，你敢对地府判官出手，死有余辜，给我去死！”
　　说着，陆判急忙出手，手中的判官笔瞬间化作丈许长短，巨大的毛笔挥洒开来，无数血色的字迹化作刀锋剑气，朝着敖信绞杀而来。
　　“就你这一身阴煞之气，也敢冒充地府判官，好，等本王将你拿下，在看看你到底是个什么来头！”
　　见状，敖信将手中的蜃影花月卷一扬，图卷展开，层层祥云浮动，瞬间笼罩虚空，将它放包裹其中，砰砰砰，无数的血色字迹落在祥云之上，纷纷被阻挡下来，根本近不得敖信周身一步。
　　虽然挡下了陆判的攻击，但敖信的心情却没有丝毫的放松，不是陆判的攻击有多强，而是因为陆判手中的两件宝物。
　　陆判本身，的确是一身的阴煞之气，不是正道，可是他手中的两件宝物，却是实实在在闪烁着几分天道宝光，是实打实的地府判官之宝，难道说，地府出了什么变故不成？

第一百六十一章 生死轮回
　　想到这里，敖信眼眸一沉，前有聂小倩说黑山老妖和地府有所勾结，现在又出现一个执掌判官宝物却满身阴煞的邪祟判官，而且天地之间，一直不见阴神鬼差的存在，地府，到底出了什么事情？
　　看来，只有先拿下这个所谓的陆判，才能知道，到底发生了什么事情吧？
　　敖信眼中闪过一丝精光，全力出手。
　　“煌煌天威，浩荡雷霆，听我号令，去！”
　　身为四爪神龙，敖信心意一动，就见九天之上，风云汇聚，一片万里晴空瞬间被乌云遮蔽，浩荡雷霆的煌煌天威瞬间将陆判身上的阴气尽数压制，炽热狂暴的雷霆之力，尚未落下，就让陆判的脸色一变。
　　雷霆之威，向来是修士禁忌，对于鬼神而言，更是如此，陆判满身阴煞，雷霆简直是他天然的克星，克制的力量甚至比当初树妖姥姥还要更加强大。
　　便见敖信手掌虚抓，九天之上，风云汇聚，如倦鸟归巢一样，朝着他的掌心涌来，顷刻间汇聚成一个丈许大小的雷球，继而呼啸一声，奔涌如风，朝着陆判挥洒而来。
　　亮白色的雷霆瞬间将陆判那青绿色的面孔照成一片惨白，刺眼的雷霆让他的眼角不住的渗出泪水。
　　慌乱的退后两步，陆判手中的书册脱手而出，哗啦啦一阵狂风卷动的声音传来，书页飞快的翻动起来。
　　随着书册的翻动，只见无数的烟气从书页之中飞出。
　　只见这些烟气，金红紫黑，变化莫测，丝丝缕缕，宛如罗网一样，组成一片变化莫测的云雾，翻涌开来，挡在陆判的身前。
　　轰！
　　一声巨响，雷球爆裂开来，无数的电蛇涌动，奔涌四方，发出噼里啪啦的声响，全方位无死角的落在那云雾之上。
　　一阵阵惨叫声从那云雾之中传来，顿时，敖信感到一股黑光从天而降，落在自己的身上。
　　敖信脸色不变，掐动印决，画卷立刻展开来，旋转不息的云雾瞬间幻化成一座亭台楼阁，将敖信包裹其中，阻挡黑光落下。
　　结果，那黑光也不知道是何来历，居然无视了蜃影花月卷的庇护，仿佛一切防御都是不存在的一样，瞬间穿过亭台楼阁，落在敖信的身上，直往他的神魂深处而去。
　　“这是什么鬼东西？”敖信脸色一变，完全没想到这黑光居然有这种本事，连忙运转真元，想要将黑光驱逐出去。
　　可惜，不论他动用多少手段，那黑光依旧如入无人之境，冲入神魂识海，眼看就要侵染他的神魂。
　　就在此时，只见敖信的神魂识海中，一轮金光绽放出来，功德宝轮散发出祥和的光芒，往那黑光上一扫，顿时，让敖信束手无策的黑光瞬间消散开来。
　　见状，敖信一愣，脑海中一道灵光闪过，惊呼道：“业力？这是因果业力？“
　　普天之下，能够让诸般手段全无作用，只能用功德消除的，就只有因果业力一个而已，此乃天道因果变化，任何神通都无法消除，有用的，仅仅只有功德而已。
　　可为什么，会天降业力呢？
　　想到这里，敖信手下的动作就是一滞。
　　常言道，高手过招，瞬息万变，敖信的攻击虽然只有刹那停滞，但对于陆判而言却已经足够了。
　　见敖信分神，陆判眼中闪过一丝杀意，瞬间出手。
　　“生死轮回！”
　　只见陆判手持书册，一脸庄严肃穆，将其抛在空中，书页翻动只见，一股浓郁的力量从天地间奔涌而来，汇聚在书册之上。
　　一时间，书册之上，变化莫测，花鸟鱼虫，人生百态，枯荣变化，尽在其中。
　　陆判手中判官笔上下挥动，时而庄严肃穆，时而奔放癫狂，时而行云流水，时而断断续续，一道道血色笔迹红如血，烈如火，或方方正正，或歪歪扭扭，最终，无数的字迹汇聚成一个巨大的死字！
　　死！死！死！！！
　　血色的死字出现的瞬间，陆判的双眼猛然睁开，眼眸之中竟是没有丝毫眼白存在，漆黑深邃的眼瞳之中，仿佛漠视一切的茫茫天道一样，冰冷的好似山峰流水，毫无丝毫感情。
　　冷漠的眼眸深处，纯粹的杀意融合了人世间所有的邪恶执念，一笔落下，整个天地万物都停滞了下来。
　　一时间，草木凋零，山河破碎，日月无光，大到整个天地，小到一粒微尘，似乎都包含在这个死字之中，拥有的，也仅仅只是一个死。
　　所有的一切，在这一刻都开始湮灭，破碎。
　　这不是某种力量，而是天地万物孕育而出后所有的必然，天地有生就有死，除了万劫不灭的圣人之外，就连天地都尚有终始，何况其他。
　　这样恐怖的力量，瞬间将敖信惊醒，哪里还顾得上什么业力不业力的。
　　看着那个横立虚空中的巨大死字，敖信的心神颤抖，身体止不住的颤抖起来，看到这个字的瞬间，他的脑海中就涌现出尸山血海，无尽的死意。
　　意识不断的沉沦，驳落，整个人身上不由自主的散发出一股死气来。
　　这不是力量，这是天地的规则，就算是玄仙，也无法挣脱，无法抵抗。
　　当他彻底被死气所包裹的时候，他就真的死了。
　　这一刻，不论是修为，还是宝物，都帮不了他，因为这本身并不属于攻击，而是天道的变化，谁也逃不过。
　　如果说，这是在之前，或许这一次，敖信是真的难逃一劫。
　　不过还好，此前，因为宁采臣等人的一番话，导致原本应该衰败的国运再一次重焕生机，也让敖信有所顿悟，领悟到天演四九，一线生机的道理。
　　那一次顿悟，也让敖信彻底领悟了玄仙之境，晓天机的道理，通晓了天地之变化，万物之规律。
　　生死轮回，有生有死，有死也有生，死的力量固然可怕，却也是生的开始。
　　面对朝自己笼罩而来，无法避免的血色死字，敖信脸上露出一个淡淡的笑容，不闪不避，反而迎着那个死字走去，在血色大字彻底落下之时，缓缓伸出手指，轻轻一点。

第一百六十二章 青面鬼
　　看似只是轻轻的一点，一根手指和数丈大小的血字相比，说一句蜉蝣撼树丝毫不为过。
　　可就是这轻轻的一点，巨大的血字却生生被那一根毫不起眼的手指给挡住了。
　　“怎么可能？”陆判惊呼一声，原本就外凸的铜铃大眼更是恨不得飞出眼眶。
　　“哼。“敖信冷笑一声，不屑地说道：”没什么不可能的，生死之道，的确厉害，却也不是完全无解的存在。“
　　“况且？“脸上一丝讥讽闪过，“你不过是依仗判官之宝，勉强动用了生死轮回的力量而已，不是自己的力量，本来就漏洞百出，还想对付修为在你之上的人，早该想到会有这么一遭的。”
　　听到这话，陆判的脸色一变，想也不想，转身就跑。
　　生死轮回已经是他能依仗的最强的力量了，连生死轮回都对付不了敖信的话，再留下去，怕是他这条命真的保不住了。
　　可惜，陆判想跑，敖信又怎么能让他轻易的离去呢？
　　论修为，陆判的实力着实不算高，在敖信见识过的玄仙中，怕是也仅仅只能胜过喷水婆，尸鬼和一群异种龙族而已，就连树妖姥姥的实力都在他之上。
　　不过，他手中的判官之宝着实难缠，蕴藏着天道规则的力量，进可攻，退可守，凭借这两件宝物，他的实力已经不弱于普渡慈航和黑山老妖了。
　　只可惜，他遇上的是敖信，还是刚刚领悟天道变化的敖信，也算是气数已尽了。
　　眼看陆判想跑，敖信身边的蜃影花月卷瞬间飞出，迎风便长，宛如天幕一样，瞬间将这一片天地遮蔽，画卷的中央，一个黑洞骤现，发出一股恐怖的吸力，朝着陆判镇压而去，呈现一幅吞天噬地的景象。
　　“我，我是地府判官，你不能这样对我，你就不怕天道制裁吗？“看到这一幕，陆判脸色一变，手中书册再一次飞出，化作屏障，将他牢牢护在中间，抵抗蜃影花月卷的镇压。
　　“就凭你，也敢妄称判官，不过是掌控了生死册和判官笔的邪祟罢了，若无这两样东西，你以为，你还能在本王手中走过三招吗？“
　　说着，敖信冷哼一声，伸手一扬，五龙印飞出，也不见多大的威能，只是轻轻在生死册上一砸，一股封禁之力瞬间落在生死册上。
　　经过一次顿悟之后，敖信也发现，自己对于五龙印的运用，其实还有很多未曾开发的地方。
　　印玺，一向是玄门宝物中，最为重要的宝物之一，尤其是对于凡间修士而言，不论是开坛作法，还是画符念咒，都少不了印玺。
　　除了镇压之外，印玺代表的，还是修士的权柄，如同凡人帝王的印信一样，作用非凡。
　　虽说五龙印的最大作用，还是一力降十会，但其他作用，也不能小觑。
　　就比如说现在，对付陆判的时候，敖信就不能太粗暴，直接用五龙印打破他的防御。
　　经过这一会儿之后，敖信已经反应过来，刚刚的那股业力到底是怎么出现的了。
　　眼前的陆判，绝对是个假判官无疑了，可是他手中的生死册和判官笔，却是实打实的判官宝物。
　　天地人三界之中，冥府和天道的联系是最紧密的，生死册和判官笔，更是关乎于地府运转的宝物，一旦有损，就等于有损天道。
　　因此，刚刚敖信和陆判交手的时候，才会天降业力，这是因为他在动用雷霆攻击陆判的时候，损伤的就是生死册中蕴藏的诸多阴魂，损伤的是生死册的力量。
　　也就是敖信身上还有功德宝轮在，否则，光是那些业力，就足够他吃一壶的。
　　不过，就算是这样，功德宝轮的金光也黯淡了不少，却是消耗了许多力量的缘故。
　　所以，面对陆判的防御，敖信没敢用五龙印狠狠的来一下，而是利用封禁之力，削弱一下生死册的防御罢了。
　　五龙印的封禁之力虽然不强，很快就被陆判挣脱出来，但同样的，只是一个瞬间，生死册的力量消失之后，蜃影花月卷从天而降，完全不给陆判反应的时间，嗖的一声，将其吞噬镇压。
　　蜃影花月卷将陆判吞噬之后，便缓缓变回原本的大小，落在敖信的掌心之中。
　　轻轻一抖，只见画卷一颤，生死册和判官笔顿时化作两道光芒，从画卷之中飞出，被敖信一把抓住。
　　上下打量了半晌，敖信确定，这两件宝物，的确就是属于地府判官的宝物，他可以清晰的感受到，这两件宝物中蕴藏的巨大力量，那种源自天道本源的力量。
　　手持这两件宝物，可以说，只要敖信愿意，他就能主宰这一方天地所有生灵的生死轮回。
　　当然了，这也只是听起来厉害罢了，事实却并非完全如此。
　　万物生死，自有定数，胡乱更改，消耗的都是自己的功德，一旦功德耗尽，业力加身，最终只会受其所害。
　　稍稍了解了两件宝物的力量之后，敖信就将其抛诸脑后，两件宝物看起来不错，但真正厉害的，还是源自两件宝物上的天道力量而已，除却这一点，本身并没有多少价值，别说和普渡金佛和罗汉舍利比了，就连蜈蚣精的肉身都比不上。
　　真正让敖信在意的，还是陆判本身。
　　伸手一指，只见蜃影花月卷中，散发出一捧云雾，显化出其中景象。
　　被镇压剥离了力量之后，陆判也显露出了自己真实的样貌，只见画卷之中，被重重锁链束缚镇压着的，是一个样貌狰狞的青面鬼，虽然被束缚住了，却还在不断的漫骂。
　　“我是地府判官，该死的小子，你敢这么对我，我一定要将你千刀万剐，神魂镇压在十八层地狱之中，永不超生，放我出去，快放我出去。”
　　“哼！”敖信冷哼一身，神念一动，就见蜃影花月卷中，无数雷霆从天而降，轰隆隆，不断的劈在青面鬼的身上。
　　每一道雷霆落下，就会在他的身上添上一道烧焦的印痕，顿时把他劈的惨叫连连，片刻之后，已经是奄奄一息了。

第一百六十三章 地府异变
　　“怎么样，老实了吗？“敖信的声音毫无起伏，蕴藏的冷漠气息顿时让青面鬼打了个冷颤。
　　脸颊一抽，青面鬼抖了抖，咽了口口水，小心翼翼的说道：“这位大人，大仙，道兄，小的，小的错了，小的不该给人换心换头，小的认罪。不过，小的是地府判官，还请大人看在地府的面子上，就饶了小的这一次吧。“
　　“呵呵。“敖信冷笑一声，冷漠的眼神看的青面鬼浑身发凉，见状连忙就要解释。
　　只可惜，敖信并没有给他这个机会，冷笑一声，蜃影花月卷中再生变化，无数的刀锋凭空幻化而出，如蜂群涌动一样，瞬间将青面鬼包裹着。
　　滋滋滋！
　　细碎的刀锋如千万张小口一样，落在青面鬼的身上，撕咬下一块块血肉，筋骨！
　　“啊！！！“
　　惨烈的叫声带着无尽的恐慌与痛苦敲击着敖信的耳膜，但凡是个正常人，都能感受到声音的主人究竟有多痛苦。
　　这种痛苦维持的时间并不长，确切的来说，只有一瞬而已。
　　可这一瞬间，给青面鬼的感觉却好似千年万年一样。
　　刀锋散去之后，只见他的双腿如同画纸上的图像一样，被彻底抹去了，浓郁的阴气在伤口处不断的溃散，如同凡人的血液一样。
　　冷汗包裹了整个青面鬼，整个人气息微弱，仿佛随时要魂飞魄散一样。
　　“现在老实了吗？“敖信又问道。
　　听到这话，青面鬼的半具身体不住的发抖，惊恐的看着敖信冷漠的眼神，慌忙的开口：“老实了，老实了，再也不敢了，再也不敢了。”
　　“说吧，地府之中，到底发生了什么事情，生死册和判官笔，是怎么到了你的手中的？”
　　“是，是，我说，我说。”青面鬼忙道。
　　“这一切，都要从天地异变说起。“
　　“天行有道，不为尧存，不为桀亡，生死有序，正邪相依，就算是诸天神灵，也不可能永远执掌乾坤。“
　　“随着天地之间，因果煞气的增多，正邪异位，魔涨道消，劫数之下，无数因果纠缠，致使天魔出现，动乱三界。“
　　“为了避免这一切的发生，因此，诸天神灵联合天地人三界的力量，决定在天魔尚未出世之前，就将其斩杀，以保天地安宁。“
　　“一场大战，诸天神灵陨落无数，付出巨大的代价，终于将天魔斩杀。“
　　“诸天神灵原以为，斩杀了天魔，就可保证天地安宁，却没想到，天魔乃是凝聚天地间邪祟欲念而生，便是消散而亡，也依旧对天地拥有莫大的影响。“
　　“那一战，不仅导致无数仙神陨落，大战之后，天魔所化的污秽邪气，也让整个天地都被污染，力量扩展开来，导致天地间之间煞气更甚，正道难存，诸天神灵也不得不退避三舍。”
　　“最终，诸天隐退，天地之间再不见仙神踪迹，就连一些大的门派，也纷纷避世不出，封闭洞天福地，规避大劫。”
　　“尤其是阴曹地府，也因为那一场大战，导致十殿崩塌，大半阴神被困在黄泉之下，无法脱身。“
　　“在这样的情况下，以黑山老妖为首的地府群鬼，冲出地府，对剩下的零星地府阴神鬼差展开进攻，祸乱冥府。”
　　“我运气好，在那一战之中，趁机斩杀了仅存的陆判，从他的手中夺来了生死册和判官笔，倒也在天地之间，占据了一席之地。“
　　“之后，无数的恶鬼联手，打开了生死轮回通道，亿万恶鬼降临人间，转世为人。”
　　“如此一来，百年时间，人间就会变成红尘炼狱，到时候，天地之间弥漫的煞气，就会彻底变成魔涨道消的局面，天地之间，正道不存，邪道昌隆，就算是地府阴神脱离黄泉，也再无法制衡我等地狱恶鬼。“
　　听到这话，敖信的脸色一变，不由想起这十几年前天地的变化。
　　这些年里，天地间不仅仅只是妖孽丛生，人间也是物欲横流，欲念丛生。
　　尤其是郭北县，一个个凡人利欲熏心，厮杀不断，本以为是国运衰退导致的，原来，这一切居然是地府恶鬼的缘故吗？
　　难怪天地间如此污秽不堪，这群凡人，都是恶鬼转世，煞气未净，凶性难除，长此以往，人间将会人不人，鬼不鬼，到时候，就真的是人间炼狱了。
　　想到这里，敖信一把抓住青面鬼，“你刚刚说，地府阴神都被困在黄泉之下，不能脱身是吧，要怎样，才能把他们救出来。”
　　青面鬼一脸震惊地看向敖信，“你想救出地府阴神？“
　　“不，不，这是不可能的。“青面鬼不住的摇头。
　　“你根本不知道，现在的地府是什么情况下，你的实力虽然强大，可地府如今万鬼纵横，你对付的了一个，十个，百个又怎么样，还能对付的了千个万个，十万个不成？”
　　“现在整个地府，就是恶鬼的天下，别说救出地府阴神了，恐怕你才刚刚下到地府之中，就会被亿万恶鬼吞噬殆尽。“
　　“而且，您能不能进去地府都不一定呢？反攻冥府之后，亿万恶鬼就连起手来，将整个地府通道关闭，鬼门关已经封闭起来，只有恶鬼主动打开门户，才能随意进出，否则，除非你有打破鬼门关的力量，要不然，就不要妄想了。”
　　“这个就不用你管了，老实呆着吧。“敖信摆摆手，将青面鬼重新镇压起来。
　　将青面鬼镇压，收起蜃影花月卷之后，敖信的脸色一点点凝重起来，青面鬼的话不无道理，整个地府的恶鬼，哪怕是一个小世界的恶鬼，加起来的数量也绝对少不到哪里去。
　　这么多恶鬼，就算是站在那里让你杀，怕是力量耗尽也杀不完，更不要说那些都是恶鬼，单个固然没什么，可数量一旦达到一定的地步，那就真的是惊天动地，足以弥补力量上的庞大差距了。
　　敖信再自负，也不可能认为自己能对付的了那么多的恶鬼，所以，硬碰硬是绝对不行的，想要肃清地府的恶鬼，就只能指望被困黄泉之中的地府阴神，可要怎么做，才能把他们救出来，敖信也感到有些棘手。

第一百六十四章 冥河
　　想了想，地府之事，一时半会儿是解决不了的，敖信只好先把这个放在一边，先去找朱尔旦夫妇，把傅清风的头还有朱尔旦的心都换回来再说。
　　来到朱尔旦家的时候，敖信发现，知秋一叶和傅月池不知道什么时候来到了朱尔旦家，已经将朱尔旦夫妇制住了。
　　看朱尔旦一脸鼻青脸肿的样子，不难想象，他应该吃了不少苦头。
　　可惜，就算是这样，朱尔旦也没有丝毫服软的意思，依旧骂骂咧咧道：“你们敢这么对我，你们完了，我和地府的陆判官是朋友，你们等着，等他回来，你们一个都逃不了，你们都得死。”
　　“相公，相公别说了。“一旁的朱妻不住的劝道。
　　可惜，朱尔旦毫不领情，就是算是脸都被打肿了，也毫不示弱，单从这一点来说，倒是比青面鬼要硬气的多了。
　　不过，可能也是没有上重刑的缘故。
　　毕竟知秋一叶和傅月池也都算得上好人，打几下出气没事，要他们用刑就不大可能了。
　　“你不用指望那个什么陆判了，他不过是妖邪假冒的罢了，哼，你为了一己私利，不惜调换他人头颅，简直与盗贼无遗，朱尔旦，你真是枉读圣贤书了。“敖信冷哼一声，走了进来。
　　听到敖溪的声音，气愤中的知秋一叶和傅月池顿时面露喜色，连忙看向敖信。
　　“前辈，你回来了，怎么样，我姐姐的头能换回来吗？”傅月池连忙问道。
　　“放心好了，有我在，不会有事的。“敖信点点头，随后伸手一指，就见朱妻脖子上的头颅一阵变换，不一会儿的功夫，就恢复了原本的样貌。
　　朱尔旦见状，脸色一阵了扭曲，挣扎着就要破口大骂，“你这妖道，怎么敢……”
　　不过，朱尔旦话还没说完，就见敖信伸手一指，整个人立刻昏了过去。
　　“相公，相公，你，你们把我相公怎么了？”朱妻见状连忙喊道。
　　“放心好了，我只是将他的那颗狼心狗肺重新换了回来，你应该也发现了吧，朱尔旦换心之后，就跟变了一个人一样，你真的想要一个这样的丈夫吗？“敖信淡淡的说道。
　　“这？”朱妻一愣，看着昏死过去的朱尔旦，不知道说什么是好。
　　迟疑了半晌，她才半信半疑地看向敖信，“我相公，真的会变回原来的样子吗？”
　　“没错。”敖信点点头，“只不过，他不会有现在这么聪明了，以前是什么样子，今后，也会是什么样子。”
　　抿了抿唇，朱妻点点头，如释重负一般，叹息一声，“也好，以前的相公，虽然不够聪明，却是个十足十的好人，对不起，相公做的事，给你们添麻烦了。”
　　看着朱妻虽然样貌不堪，但为人却如此通情达理，原本因为朱尔旦，对她有些埋怨的傅月池也对她少了几分厌恶。
　　“好了，这件事已经解决了，知秋一叶，我们快回去吧，我有些事情要问你。“敖信随意的摆摆手，有些着急地说道。
　　“哦哦，好。”知秋一叶连忙点头。
　　很快，两人就返回了住处，找了一个房间单独说话。
　　“知秋一叶，你出身昆仑，对地府有什么了解吗？“知秋一叶刚刚坐下，敖信就迫不及待地问道。
　　“地府？前辈你问这个做什么？“知秋一叶疑惑道。
　　当即，敖信将从青面鬼哪里得来的消息，一一告诉了知秋一叶。
　　“什么？地府恶鬼作祟，亿万恶鬼转世为人？前辈，你不是在开玩笑吧。“知秋一叶目瞪口呆，蹭的一声站了起来。
　　叹息一声，敖信摇摇头，“这样的事情，我又怎么会开玩笑呢？“
　　“这些年，我的确发现人间煞气丛生，一个个利欲熏心，嗜血好杀。我只道是国之将亡，乱世频生，也没有在意，现在才知道，一切另有隐情。“
　　“如果不能救出地府阴神，恐怕这世间，迟早被恶鬼占领，到时候会如何，恐怕不用我多说了吧。“
　　知秋一叶倒吸一口凉气，想都不敢想这样的世界会是何等的可怕。
　　“事情有多严重，应该不用我多说了，你现在就告诉我，对于地府，你有多了解，我们有没有可能，潜入地府，救出地府阴神？“敖信一脸凝重地说道。
　　听到这话，知秋一叶的神色也变得无比严肃，想了想说道：“关于地府，我还真知道一点。“
　　“我昆仑一脉，源远流长，传自上古之时，其中，就有供奉东极青华大帝，太乙救苦天尊，他老人家乃是镇压阴曹地府，渡化亡魂，消灾解厄的存在。因此，我昆仑，对地府的了解，除了专门供奉他老人家的派别之外，应该是天下间了解最多的。“
　　“青面鬼说的没错，一旦地府通道和鬼门关被封，就无法随意进出地府，不过，也不是完全没有办法，据我所知，有一条道路，就不用经过鬼门关，进入地府之中。“
　　“什么道路？”敖信闻言一喜，连忙问道。
　　“水路。”知秋一叶说道，“天地之间，万水同源，地府的冥河，人间水脉，天庭银河，彼此之间都是相通的，所以，有水的地方，都能沟通冥府。”
　　“当然了，理论上是这么说的，不过，真的想要沟通冥府的话，一般的水路也支撑不起通往冥河，进入地府，因此，在人间，能够沟通冥府冥河的，就只有两个地方，一个是长江，一个是海眼。”
　　“前者因为连通酆都，后者因为乃是万水归流之处，因此，从这两条水路沟通冥府的话，就能进入冥河，溯流而上的话，就能进入冥府。“
　　“太好了，既然如此，我这就借道长江水路，前往冥府。“敖信赶忙一笑，开口道。
　　“前辈等等。“见状，知秋一叶连忙喊住了他。
　　“怎么？”
　　“从这两个地方，的确能够进入冥河，可是冥河之水，比起天河弱水而言，丝毫不差，就算前辈是龙君，也渡不过冥河，想要通过冥河，必须以冥钱开路，求鬼姥护送才行。”

第一百六十五章 再见燕赤霞
　　“鬼姥？“敖信面露疑惑。
　　“没错。“知秋一叶点点头。
　　“鬼姥，是传说中冥河的摆渡人，天地间，能够通过冥河的，就只有鬼姥一个人而已，如果没有鬼姥，谁也过不了冥河。”
　　“传说中，就算是救苦天尊他老人家，想要横渡冥河，也需要给鬼姥冥钱开路，虽然不知道传说真假，却也可知没有鬼姥，是过不了冥河的，所以咱们还要准备一些冥钱才行。”
　　“原来是这样。”敖信点点头，“不就是冥钱吗？咱们这就去买一些来就行了。”
　　“那样的冥钱，鬼姥是看不上的。”知秋一叶又摇摇头。
　　“前辈应该也知道，冥钱的作用，不在于本身，而在于冥钱之上寄托的凡人情思，如同香火神力一样，才能让鬼魂使用，单单只是冥钱的话，对鬼魂而言，什么都算不上。”
　　“而鬼姥要的冥钱，比这些冥钱还要珍贵，是蕴藏了超度法力的冥钱，这样的冥钱，能为亡者开路，可渡死者升天，能够制作出这种冥钱的，除了大德高僧，就是济世高人，再要么就是一些专门制作冥钱的门派秘法，不是随随便便就能买到的。”
　　“这样的冥钱，我做不出来，前辈你应该也不行吧？”知秋一叶说道。
　　看着知秋一叶的表情，敖信的眉头一皱，这种冥钱，他还真制作不出来，他超度的时候，都是借助功德宝轮的力量罢了。
　　“那怎么办？难道就没办法了？”敖信皱着眉问道。
　　“这个我也没办法，昆仑如今也避世不出，要不然，我还能想想办法，看看有没有那个师门长辈之类的，会这种法门。”
　　“而且，就算是进入了冥府，想要躲过那么多地狱恶鬼，救出地府阴神，也不是一件容易的事情，就我们两个人，也没个帮手，难啊。”知秋一叶叹息一声道。
　　帮手？等等！
　　敖信眼前一亮，忽然想起一个人来，“不，我们有个帮手。”
　　“嗯？”知秋一叶茫然的看着敖信，不知道他什么意思。
　　“没什么，你先整理整理地府的有关情况，我去请个人来，或许，他能给我们一些帮助也说不定。”敖信胸有成竹的一笑，转身就走，留下一脸懵逼的知秋一叶在原地傻傻的眨眨眼，不知道发生了什么。
　　几天后，宁采臣外出归来，发现离开几天的敖信已经回来了，除了他之外，还有一个邋里邋遢的大胡子，此刻正在和敖信说些什么。
　　宁采臣恍惚一下，想起了这位在兰若寺中的旧相识，连忙上前，热情的笑道：“燕兄，是你，你怎么来了？”
　　“咦？你不是当初跟在敖兄身边的穷书生吗？你还没死啊？“燕赤霞看到宁采臣也吃了一惊，没想到在这个乱世之中，这小子居然还活着。
　　听到这话，宁采臣脸上的笑容瞬间被冷漠取代，还活着真是对不住哦。
　　看着宁采臣瞬间沉下来的脸，燕赤霞也注意到自己的话有问题，连忙摆手，“那什么，我，我口无遮拦的，随便说说，随便说说，书生你别介意啊，哈哈，哈哈哈。”
　　看着燕赤霞尴尬的笑容，敖信摇摇头，转头对宁采臣说：“采臣，燕兄是我专门请来帮忙的，他为人大大咧咧的，你不要和他计较。“
　　“嗯，放心吧敖兄，我只道的。“宁采臣点点头道，“燕兄就是你和知秋一叶说的，去请来的帮手吗？”
　　敖信离开之后，众人也从知秋一叶嘴里得知了地府之事，当知道人间如今有无数恶鬼转世的时候，他们也是倒吸一口凉气，也知道了，敖信的离开是去请帮手了，没想到这个人就是燕赤霞。
　　原来，当知秋一叶说没有帮手的时候，敖信就想起了燕赤霞。
　　作为聊斋世界中的实力担当，燕赤霞虽然是个凡人，可是手段却一点也不俗，尤其是原剧情中和普渡慈航一战，更是凭借手中的剑匣破开了对方的金佛法相，可见他的本事了。
　　而且，敖信还想到，慈航一脉，同样擅长度化众生，或许能够制作出鬼姥需要的冥钱也说不定。
　　所以，敖信急忙往兰若寺走了一趟，果然，听说地府之事，燕赤霞二话不说，立刻拍胸脯决定，和敖信一起往地府走一趟。
　　而且，正如敖信所预料的一样，身为慈航一脉的他，对于制作度化众生的冥钱虽然不算精通，的确也知道怎么制作，而且，作为慈航一脉的当代传人，他手中也还有上几代慈航一脉留下来的冥钱，就算是来不及制作，有这些冥钱也够用了。
　　这段时间，知秋一叶也把自己所知道的有关阴曹地府的事情，一一说了出来，整合之后，组成了一幅有关地府的地图，虽然未必正确，却多少为几人的行动做好了初步的计划。
　　一切准备就绪之后，三人便一路赶往长江，深夜，撑着一叶小舟，随波逐流。
　　等到乌云遮月之时，只见知秋一叶拿出一张符箓，面色庄严，嘴里念念有词，冗长诡异的声调此起彼伏，在伸手不见五指的江面之上，显得格外的阴森可怕。
　　敖信发现，随着知秋一叶的咒语，很快，江面上浮现出一股雾气，这种雾气，并不是平常状态下的水雾。
　　作为龙族，敖信天生就拥有掌控水的力量，可是这些雾气的出现，他不仅毫无反应，之后也无法控制。
　　雾气的出现，一开始还是薄薄的一层，好似覆盖在水面上的一缕轻纱一样，渐渐的，越来越浓，最终，弥漫在整个江面之上。
　　江水仿佛凝固了一样，气温不断的下降，雾气越浓，天色似乎也越黑。
　　以敖信的目力，就算是伸手不见五指的黑夜，也足以看到千米之外，细如毛发之物，可是这一次，他却发现，就连周围的水流都看不清楚，三人一舟，仿佛坠入深渊一样，就连神识，在这一刻也备受压制。
　　就在敖信小心戒备的时候，忽然，一阵似有若无的歌声从远处飘来。

第一百六十六章 鬼姥
　　一开始，这声音断断续续，好似从极远处传来的琐碎声响一样。
　　渐渐的，声音越来越清晰，足够让人清楚的听见，这是一个干瘪沙哑的嗓音，宛如猿啼一样呜咽着，叫人不寒而栗。
　　随着声音的清晰，周围浓郁的白雾和黑暗也渐渐散去，紧接着，歌声戛然而止，红色的月光再一次落在小舟之上。
　　透过血红色的光芒，敖信惊讶的发现，不知道什么时候，脚下的平静的江水变成了翻滚激荡的红黄色激流，与此同时，小舟之上，也多出一个身影来。
　　一袭漆黑的长袍将佝偻的身形尽数包裹，只能通过从帽檐之中散落出的花白头发和那一双干枯的手掌，勉强认出这是个老人。
　　突然出现的人吓的敖信脸色一变，蜃影花月卷下意识从怀中飞出，将三人笼罩起来。
　　面对敖信的警惕，突然出现的身影并没有什么反应，撑着一只半枯不枯的竹篙，看着三人，一动不动，好似一座雕塑一样。
　　“前辈，不用担心，这位就是鬼姥。”见状，知秋一叶连忙说道。
　　然后，从怀中拿出燕赤霞之前交给他的冥钱，递给鬼姥，一脸恭敬地说道：“昆仑门下知秋一叶，欲往冥府一行，还请鬼姥行个方便！”
　　听到这话，鬼姥终于有了反应，好似僵尸一样，缓慢地伸出干枯的手掌，从知秋一叶手中接过冥钱，手中的竹篙轻轻的一点，顿时，在原地不动的小舟，瞬间如摩托艇一样，刷的一声，逆流而上，顺着奔涌不息的红黄色浪花一路往前。
　　看到这一幕，几人都有些惊讶，这位鬼姥，出现的无声无息，看上去苍老无比，动作迟缓，可没想到，竹篙一点，居然有这样的力量。
　　看着满是红黄两色，污浊不堪的江水，敖信下意识的感应了一下，发现这冥河的水和凡间的水真的不一样，就算是他是龙王，想要催动冥河之水也做不到。
　　都说一元重水极重，可敖信发现，这冥河之水，比起一元重水还要重，就算是龙族，进入其中，也会被冥河之水活生生给压死。
　　这种重量，就和之前陆判动用的生死册和判官笔一样，不是单纯的力量，而是一种天道力量的体现。
　　包括这位鬼姥一样，在她的身上，敖信同样感受到了一股不同寻常的力量。
　　就在敖信打量着这位鬼姥的时候，忽然，一个干瘪沙哑，好似砂纸摩擦墙壁一样尖锐刺耳的声音在耳边响起。
　　“坐稳了，小心水里。”
　　这么久以来，鬼姥第一次开口，顿时吓了几人一跳。
　　还没等他们反应过来，就见眼前的冥河变得扭曲起来，一个又一个急促险峻的弯道出现，让整个小舟上下翻腾，左右翻滚，一个不小心就会被甩出去，掉进冥河之中。
　　难怪鬼姥要提醒他们坐稳了，这样的晃动，就算是他们，一个不小心恐怕也要掉入水中吧。
　　不过说来也怪，这样强烈的起伏，这一个普通的小船，居然没有丝毫损坏的迹象，都让敖信怀疑，这是不是什么法宝了。
　　正想着，忽然，哗啦一声，红黄色浑浊的冥河之中，一个黑影瞬间冲出，一条巨大的毒蛟从河水之中冲出，张开血盆大口，朝着小船呼啸而来。
　　“不好！”
　　见状，敖信脸色一变，这就是鬼姥说的小心水里吗？没想到冥河之中，居然还有这种东西，为什么，这种蛟龙，他从未见过。
　　敖信急忙伸手朝腰间抓去，就要祭出五龙印将毒蛟砸下来。
　　就在此时，鬼姥的声音再一次响起。
　　“别慌，有我。“
　　听到这话，敖信的动作下意识的缓下来。
　　随后，只见干瘦佝偻的鬼姥将手中的竹篙一挥，明明是缓慢无比的动作，却恰到好处，在那毒蛟呼啸而来的时候，正好点在他的脑袋上。
　　砰！
　　沉闷如彗星撞地球一样的声响传来，毒蛟顿时发出一声哀鸣，如遭重击一般，巨大的身躯在空中剧烈的颤抖抽搐一番，扑通一声，从天而降，掉入水中。
　　随后，鬼姥的手腕连转两下，就听到扑哧两声，点在空处，紧接着，就听到两声落水的声音传来，冥河之上，再一次溅起两个水花。
　　怎么回事？还有隐形的怪物存在吗？
　　正想着，小船已经穿过了曲折的河道，来到了一段相对平缓的水面上，鬼姥这才开口道。
　　“冥河之中，蕴含众生怨念，生者不渡，死者沉沦，你们刚刚所见，都是你们自身的气息结合冥河的气息演化出的妖怪，所以，你们刚刚看到的怪物，也能说是你们自己。”
　　“如果刚刚你们没忍住出手的话，伤到的就是你们自己，所以记住，在冥河之上，见到什么，遇到什么，都不要管，只要听我的就没事了。”
　　听到鬼姥的话，三人对视一眼，眼中都有些庆幸，敖信这才知道，为什么鬼姥要往空处点两下，那应该就是燕赤霞和知秋一叶的气息所化的鬼怪吧。
　　就这样，众人继续溯流而上，终于，来到冥河最后的一条河段，这里的河水之中，无数的冤魂呼嚎，挥舞手臂，想要爬上船只，将众人拖下水。
　　浮生炼狱，莫过于此，看着那一张张或狰狞或悲怆的面孔，知秋一叶和燕赤霞不由打了个寒战，一个念诵道家箴言，一个念诵佛经，让自己平静下来。
　　只见鬼姥平静的撑着竹篙，让小船进入无数冤魂的中间，用干瘦的手掌摸出几张冥钱，然后伸手一扬，便见冥钱一化二，二化三，三化万，漫天挥洒，化作无数的食物，落入冥河之中。
　　无数的亡魂被食物的香味引动，纷纷躁动开来，争抢供奉之物，再顾不得小船上的几人，如此，小船平静的驶过一片亡魂之水，终于，来到了漆黑无比的冥府岸边。
　　“到了。”
　　鬼姥平静的看了三人一眼，话音未落，身影就渐渐变淡，消失的无影无踪，一如出现的时候一样，了无痕迹。

第一百六十七章 地府
　　虽然已经见识过鬼姥的神出鬼没，但再一次看到，还是让敖信几人大吃一惊。
　　“这里就是阴曹地府吗？果然和传说中一样，四处阴气弥漫，没有一点生气，活人在这里呆的久了，怕是也要死了。“打量了一番遍地漆黑的阴曹地府，燕赤霞开口说道。
　　“不说这些了，知秋一叶，知道我们现在在什么地方吗？黄泉所在在哪儿？“敖信忙问。
　　知秋一叶左右看看，指着一个方向开口道：“这里应该是野鬼村和迷魂殿交界的地方，往那边走，就是野鬼村，青面鬼所说的黄泉，值得应该鬼门关后的第一站黄泉路。“
　　“当年的大战，地府阴神应该是在哪里和天魔交手的，咱们只要顺着野鬼村逆行，穿过野鬼村，渡过金鸡山，越过恶狗岭，就能看到望乡台与黄泉路了，地府阴神，应该就被困在那里了。”
　　“既然如此，咱们就快走吧，虽然我用法术屏蔽了我们身上的生气，又借助青面鬼的气息假冒了鬼气，但也撑不了多久的，必须尽快将地府阴神救出来才行。
　　“嗯，明白。“两人点点头，随后，三人一路向前，很快，就来到一处村落之中。
　　恍惚间，一阵丝竹管弦声传来，飘渺悦耳，就见前方出现了一座繁华的街道，路两边陈列着各种摊位，瓜果李桃，糕点熏肉，应有尽有，店内不时传出动听的音乐，隐约可见有女子在里面跳舞，招揽路过的人进去。
　　人山人海，彩旗飘飘，好像举行什么聚会，有扭秧歌的，有舞龙舞狮的，各色小吃，来往人群，宛如人间集市一样，热闹不堪。
　　不过，三人都知道，这野鬼村里所谓的热闹景象，不过是幻术罢了，留存此地的，都是魂魄受损，不能投胎转世的孤魂野鬼，故意以幻术蒙骗鬼魂，从而夺取其他魂魄的肢体，补全自身，从而能够顺利的投胎转世。
　　若是有人不堪诱惑，吃了这里的东西，或是享用了这里的什么，就会被野鬼吞噬魂体，沦为孤魂野鬼，除非有冥钱傍身，才能以替代之法，助自己度过此劫。
　　这也是为什么，阳世人亡，往往要烧冥钱的缘故，就是为了能让亡者顺利度过野鬼村，不至于被群鬼分身。
　　穿过野鬼村之后，一座高山就出现在三人的眼前，尚未进山，就听到无数的凄惨的声音传来。
　　只见这座山极陡，三人才刚刚上山，就见无数金色的巨大攻击拍打着翅膀飞来，那铁嘴和利爪，比之苍鹰也有过之无不及，一下一下，锋利的铁嘴有开山裂石之威，翅膀挥动一下，就见飞沙走石，狂风卷席。
　　那锐利的爪子宛如钢筋铁骨，若是被抓上一下，怕是能够被洞穿肺腑。
　　面对这铺天盖地而来的金鸡，早有准备的三人连忙出手，只见敖信伸手一扬，一纸图卷飞出，顿时，无数的五谷米粒从图卷中飞出，挥挥洒洒，朝一群金鸡飞去。
　　看到喷香馥郁的五谷米粒，原本气势汹汹，欲将三人撕成粉碎的金鸡顿时安静下来，一个个默默啄食米粒，完全无视了三人。
　　见状，三人对视一眼，继续向前。
　　地府的金鸡岭，原本是给地狱恶鬼的一记杀威棒，未免厉鬼凶煞，不服管教，因此，往金鸡山上走一遭，让这些秉承天道之力显化的金鸡，将他们的五脏六腑啄开，吞噬他们的胆气戾气，从而不敢胡作非为。
　　因此，早年间，亡者入殓之时，要往死者胸口放上一把五谷，便是希望能安然助亡者安然度过金鸡岭。
　　不过，这并没有什么作用就是了，金鸡岭上的金鸡，啄食的是恶鬼煞气，便是带上再多的五谷，也是无用。
　　正常的鬼魂，自有鬼差牵引，根本不用爬过金鸡岭，所以，只有敖信三人这样，用非正常的情况，进入金鸡岭，才需要用五谷引开金鸡，要不然，想凭借一把五谷就对付这些天道所化的金鸡，简直妄想。
　　过了金鸡山后，一路前行，忽听见一阵阵的狗吠声，那叫声越来越大，越来越听的人毛骨悚然。
　　只见同样是一座高耸的山脉，光秃的山石之上，一群群的恶狗，目光凶横，满嘴钢牙，皮毛钢丝一般坚硬，一口獠牙叫人胆寒，看到三人，发出一阵低沉的嘶吼，随后，便似疯魔一样，朝着三人疯咬过来。
　　“这就没办法了，只能硬抗了，不过，以你我的本事，渡过这里，应该不是难事吧。”看到成群结队蜂拥而来的一群恶狗，敖信耸耸肩，无可奈何的说道。
　　和金鸡山一样，恶狗岭上的恶狗也是天道力量的显化。
　　如果说，金鸡山是地府善的显化，恶狗岭就是地府恶的显化，前者只针对恶鬼，后者却是不分敌我，只要上了恶狗岭，都难逃恶狗之嘴。
　　恶狗岭的存在，是为了彰显天道公平，天道万物，不论生死，皆有劫数，人有三灾九难，鬼也同样如此，做人不易，做鬼也不易。
　　因此，入殓之时，往往会给亡者配上一把打狗棍和一把干粮食物，不是像金鸡岭那样，引开恶狗，让他不咬自己，而是趁恶狗吃食的时候，与之搏斗，强渡恶狗岭。
　　虽然也是无用，不过，如果是善人，自有功德护持，鬼差也会引渡三分，往往能够免去恶狗岭之灾。
　　敖信三人自然没有这样的好事，先不说鬼差早就被地狱恶鬼击杀，敖信虽然身负功德宝轮，但要是在这里使出来，怕是整个地府都被惊动了，到时候，还怎么救出地府的一众阴神。
　　不过，就算是没有功德宝轮，三人也不是泛泛之辈，面对铺天盖地而来的疯狗，敖信轻轻祭出蜃影花月卷，就见无数鬼气化作阴魂，朝着一群恶狗杀去。
　　燕赤霞和知秋一叶也是手段频出，三人联手之下，很快，也就度过了这座地府凶名最盛的高山，看到了远处的一座雕梁画栋的高台。

第一百六十八章 望乡镜
　　“那里就是望乡台了，不出所料，距离地府阴神们被封印的地方就在那里了。“知秋一叶指着远处的高台说道。
　　“不过，待会儿必须格外小心才行，野鬼村，金鸡山，恶狗岭，都是由地府中的天道规则孕育而出，因此，不归那些地狱恶鬼掌管，所以，我们只要不闹出大的动静，就不会有事。“
　　“可望乡台不一样，作为通往人间黄泉路的关隘所在，那里驻扎了许多的恶鬼，万一惊动了他们，后果可就不堪设想了。“知秋一叶一脸严肃的嘱咐道。
　　闻言，敖信与燕赤霞点点头，表示自己知道了，一行三人才悄悄往望乡台走去。
　　还未等他们靠近望乡台，一股浓郁的阴煞之气就扑面而来，那浓郁的血煞之气，给三人一种深入尸山血海，战场疆域的感觉，浓郁的杀意好似无数把钢刀，不断的充斥在三人的周围。
　　这样浓郁的杀意，如果是个意志不坚的凡人在此，怕是瞬间被杀意冲破神志，变成一个只知道屠杀的怪物了。
　　见状，三人对视一眼，眼中闪过一丝惊骇，地府的变故，简直比他们想象中的还要可怕。
　　还没进入望乡台就有如此恐怖的杀意，可想而知，这望乡台中，究竟有多可怕。
　　三人暗掐印决，稳住心神，顶着让人无比难受的杀意，缓缓走进了望乡台。
　　望乡台，听着只是一个台子大小，可实际上，这只是个称呼而已，若论大小，怕是比得上一座城池，整个望乡台上，雕梁画栋，处处精美，无数的地狱恶鬼在其中饮酒作乐，身上散发着恐怖的杀气，各种景象，不堪入目。
　　三人无视周围形态各异的狰狞恶鬼，无视他们或厮杀，或作乐，或争吵的各种混乱景象，只想快点穿过望乡台，找到地府阴神被困之地。
　　正走着，忽然，敖信的手被燕赤霞一把拉住，“敖兄，你看！“
　　燕赤霞一脸惊讶的指着一个方向，敖信当即顺着他的手指看去，只见望乡台的镜头，一面圆润的玉石犹如明镜一样，高耸在望乡台的尽头，大小怕是有百丈之大，赫然是传说中的望乡镜。
　　引起燕赤霞如此震惊的，是这光洁如镜的玉石之中，宛如包含一方天地一样，封印着无数的地府阴神，只见这些地府神灵，纷纷双眸紧闭，宛如沉睡一般，围困一方，仿佛庙宇中的雕像一样。
　　“难道，这里就是地府阴神的封印之地？青面鬼不是说，地府阴神被困在黄泉之下了吗？“敖信同样大吃一惊。
　　倒是知秋一叶，对地府的构造比较了解，闻言说道：“这个我知道，在昆仑的典籍中，曾有一个猜测，说望乡台上望乡镜，应该是一体两面，一面，对准地狱亡魂，演化人间之景，一面，对准阳世，勾连四方天宇，化作黄泉路。“
　　“所谓的黄泉之下，应该就是望乡镜的另一面。“
　　“青面鬼不是说过，地府阴神之所有被困，是因为当年的一场大战吗？”
　　“那我们可以猜测一下，当初大战之时，地府阴神驻守鬼门关，因为大战余波的缘故，击碎了望乡镜的另一面，结果，黄泉崩塌，地府阴神被困黄泉之下，你们看，这地府阴神并不是全都聚在一起的，而是彼此分散，三三两两杯分割开来的，像不像被分散在镜面的碎片之中？”
　　听到知秋一叶这么说，敖信二人也连忙看去，这一看，发现这些地府阴神的确是被分散封印，彼此之间，有一层难以察觉的隔膜，如果说是不同的镜面碎片，倒也不是不可能啊。
　　“那，那现在我们要怎么救他们出来？“敖信见状忙问。
　　本以为，地府阴神是被困在什么地方，不好脱身，那样，他还能想办法将其打破，或者用其他的办法救出地府阴神。
　　结果现在发现，他们是被封印在望乡镜另一面的碎片中，这要怎么救？难不成把望乡镜打破不成？
　　要知道，仙家宝物，玄妙无用，不是说随随便便就能乱来的，万一打破望乡镜，说不得连里面的地府阴神也一并被打碎了。
　　这样也就罢了，如果望乡镜破碎之后，碎片的力量又让望乡台崩塌的话，恐怕他们也会和地府阴神们落的同样的下场，到时候，就算是龙庭浮生境在身，敖信也不敢保证，能平安的离开。
　　“我想，只要修复了望乡镜，应该就能救他们出来了。“知秋一叶想了想说道。
　　“望乡镜乃是凝聚天道意志形成的神物，本身是无法毁灭的，拥有自我修复的能力。“
　　“地府阴神被困在望乡镜中，应该是镜面碎裂，不能与外界相连，所以被困其中，只要再次拼接起来，应该就能恢复如初，不过，要怎么修复，我就不清楚了。”知秋一叶摇摇头道。
　　“修复吗？”敖信闻言，下意识的看向望乡镜，目光所及之处，天地间的气流变化，规则演变，逐一浮现，眼前破碎的望乡镜，在这一刻，纷纷化作无数纷乱纠缠的线条，彼此交错，宛如乱麻一样，纠缠在一起。
　　敖信下意识的伸出手，在边缘的一个比较灵活的节点上拉扯了一下。
　　咔嚓！
　　一声清脆的声响传来，原本打结的丝线瞬间被拉直，望乡镜的另一面猛然一颤，随后绽放出绚烂的光芒，辐照四方。
　　三人清晰的看到，原本碎裂的望乡镜的角落的地方，一块细微至极的碎片，突然和周围大片的碎片融合在一起，变成一块新的碎片。
　　“这，敖兄，你是怎么做到的？”看到这一幕，两人惊呼道。
　　敖信回过神来，还没开口，就听到一声暴喝传来。
　　“喂，你们三个，是从哪儿来了的，你们做了什么？”
　　三人闻言，转头看去，只见一个样貌狰狞的赤面鬼满是警惕的朝着三人走来，与此同时，周围原本厮杀不断，贪欢享乐的恶鬼们也纷纷围了过来。

第一百六十九章 地府大战
　　见状，敖信知道，自己刚刚修复望乡镜的动作太大，已经引起了这群恶鬼的注意力。
　　对视一眼，只见敖信大喝一声，“动手！”
　　下一刻，三人同时出手，敖信伸手一扬，蜃影花月卷瞬间飞出，一张卷轴张开，吞吐无数云雾缭绕，闪烁祥光，在这一片阴森鬼蜮之中，生生演化出一座仙境来，飞瀑流云，祥瑞浮生，幻化无数天女，散落天花，飞向一众恶鬼。
　　与此同时，五龙印冲天而起，化作小山大小，五条巨龙环绕，五行之气汇聚成混沌一片，当空陨落，狠狠的砸在望乡台上。
　　轰隆隆！
　　席卷的尘烟宛如飓风过境一样，朝着四面八方的厉鬼奔涌而去，天花散落，力压乾坤，在场的厉鬼大多数未入仙境，就算是入了仙境的，也不过是些真仙之流，就连天仙都找不出几个，如何抵抗的了敖信的两件重宝。
　　一击之下，半数恶鬼化作飞灰，消散在天地之间，连惨叫声都无法发出。
　　除了敖信之外，燕赤霞和知秋一叶的杀伤力也是毫不逊色。
　　只见燕赤霞伸手往背上剑匣一拍。
　　“天地无极，乾坤借法，万剑归宗，杀杀杀杀杀！”
　　嗖嗖嗖，剑匣之中，无数飞剑飞出，却是这几年来，燕赤霞专门修炼的一门新的法门，万箭齐飞之下，无数恶鬼被剑光搅碎，发出一声惨叫，就砰的一声消散开来。
　　知秋一叶手化符箓，再一次使出了自己的逐鬼驱魔令，这一手从打神鞭上拓印下来的印法，威力更是了得，红光一扫，便似大日初生，光照万物，辐射开来，红光所过之处，同样是数之不尽的厉鬼化作青烟消散。
　　三人出其不意的一次全力出手，瞬间将望乡台上一众恶鬼剪除了八成之多，剩下的也多数被重创，成不了什么气候了。
　　残留的恶鬼见状，一个个吓的魂飞魄散，发出凄厉的惨叫声。
　　“不好，他们想救出地府阴神，快请援军，快请援军。“
　　一众惨叫声中，一声嘶吼显得格外的引人注目，只见一个大肚葫芦鬼嘶吼一声，身上一道绚烂的光芒就直冲云霄，轰的一声，在地府阴云上空炸裂开来，方圆万里都清晰可见。
　　望乡台四面八方各处，无数的阴煞之气凝聚成恐怖的杀意，在半空中汇聚成巨大的骷髅头，呼啸而来，无数的阴魂显露其中，潮水一般，源源不断。
　　镪！
　　一声剑鸣，那大肚葫芦鬼被燕赤霞一剑斩落，“敖兄，地府的恶鬼都被惊动了，现在该怎么办？“
　　“为今之计，只有想办法先救出地府的阴神们了。“敖信闻言说道。
　　“我已经知道了修复望乡镜的办法，只要给我一点时间，我就能将望乡镜修复完全，不过，在此期间，我不能动手，所以，只能依靠你们两个人顶住了，怎么样，能行吗？“
　　刚才，敖信已经发现了，望乡镜的碎裂，并不是从表象上的破碎，而是天道法则紊乱的缘故，虽然，依靠望乡镜本身的力量，也能一点点修复，但这个时间实在是太长了，等待它自我修复实在是不太现实。
　　而敖信经过上一次的顿悟之后，对于天道运转，玄机变化已经到了一个极高的境界，完全可以通过演算，将望乡镜紊乱的规则拨乱反正，从而修复望乡镜。
　　“好，你尽管修复就是，这里就交给我们两个，一定不会让那群恶鬼冲进来的。“燕赤霞一脸坚决地说道。
　　话音未落，就见燕赤霞双手结印，十指如飞，嘴里念诵观音心经，其声宛如蚊蝇低鸣一样，一开始极小，可随着时间过去，却越来越响，宛如滚滚雷霆，不绝于耳。
　　随后，便见他身后的剑匣飞出亿万剑光。
　　镪镪镪镪！
　　一道道剑光从天而降，落在燕赤霞周围，以三人为中心，围成一个圆，并且按照某种规律，不断的向外扩展，一圈一圈又一圈，片刻的功夫，就在整个望乡台上，形成了一座巨大的剑阵。
　　细细数来，发现剑阵总共有有十二层，每层共有一万零八道剑光，合计十二万九千六百道剑光，汇聚成一个巨大的剑气结界，将三人牢牢护持其中，任何胆敢冲入剑阵的恶鬼，都难逃一死，被无穷无尽的剑光，搅成粉碎。
　　“慈航一脉的结界，果然厉害，我也来帮忙！“
　　知秋一叶见状眼前一亮，连忙盘膝坐下，手中飞出两道符箓，大喝一声，“叭呢嘛咪吽，风火雷电霝，移山填海，镇！“
　　随着一声大喝，两道符箓顿时定在空中，随后，又是两张符箓，到最后，一共八张符箓悬浮在空中，每一张符箓仿佛都有山岳之重一样，强大的力量，让知秋一叶涨的脸色通红，手臂上虬筋迸出，宛如老树盘根一样，清晰可见。
　　只见知秋一叶咬牙切齿，额头上汗水直冒，双手不断的颤抖，用力的向上一顶。
　　“三山五岳，听我号令，乾坤天地，八极法灵，去！“
　　轰隆隆！
　　八道符箓随声而起，带着山岳般厚重的气息，发出巨大的声响，八张符箓好似三山五岳一样，分别落在八个方向，演化八卦之象，镇压乾坤，落在剑阵的中心，汇聚成一个金色的八卦虚影，牢牢的盖在三人的上空。
　　如果说，燕赤霞的剑阵化身千万，攻击无双的话，知秋一叶的符法，便是化繁为简，防御无双，一攻一防，两种阵法凝聚而成的结界，威力岂止一加一大于二那么简单。
　　更何况，不论是知秋一叶，还是燕赤霞，总的说来，修炼的法门都是流传自昆仑祖庭，其中自有相通之处，彼此结合之下，威力更胜一筹。
　　两道结界，无形中融合成一重，却比之前的两重威力更甚，任凭地狱恶鬼有多少手段，也冲不破结界，只能在结界外张牙舞爪，发出声声嘶吼咒骂。
　　不过，所有人都知道，这两道结界不可能永远存在，一旦两人的法力耗尽，敖信还没能修复望乡镜的话，等候三人的，就是死路一条。

第一百七十章 脱困
　　“敖兄，一切可就靠你了啊。“
　　燕赤霞和知秋一叶对视一眼，心中同时想到。
　　此时，敖信却已经顾不上两个人了，放心的将后背交给两人之后，敖信便全力将自己的心神融入了望乡镜中，那纷繁复杂的规则来回交错，牵一发而动全身，就算是敖信能够轻易的看出其中的种种变化，却也不得不小心谨慎，一点点拨乱反正，让偏离的法则再一次回归原位。
　　一点点，从一开始破碎的细小碎屑，到后来，是小碎片，大碎片，破碎的望乡镜，随着敖信的动作，一点点修复起来，镜面上，绚烂的光芒也是越来越大，犹如永世沉沦的黑暗之中，乍然绽放的一点光辉一样。
　　瞬息之间，整个天地似乎都被照亮，绚烂的光芒落在无数地狱恶鬼的脸上，让他们露出极度的恐慌。
　　“不，不行，不能让他们放出地府阴神，否则，我们全都要被打入十八层地狱，永世不得超生！”
　　看到这一幕，无数的恶鬼暴动起来，一个个悍不畏死的冲向燕赤霞和知秋一叶布下的阵法。
　　对此，敖信一无所知，随着望乡镜的不断修复，敖信本身的心神也开始又了剧烈的变化。
　　望乡镜，乃是天道法则的一部分演化而出的，虽然不是什么直通天道本源的法则，但到底也是和天道相通，蕴含的法则力量又岂是寻常。
　　虽然，敖信只是在修复望乡镜，但在这个过程中，却也不可避免的沾染了望乡镜的规则之力。
　　一开始修复的力量太少，敖信不曾察觉，等到察觉的时候，却已经晚了，庞大的规则源源不断的在他的脑海中浮现，一时间，天地，万物，众生，生死，一切的一切，在这一刻在敖信的脑海中不断的演化。
　　这是刹那，也是永恒。
　　刹那之间，整个聊斋世界，从生到死，从混沌初开，到天地寂灭，从天上，到人间，一切的一切，无尽庞大的信息，不断的涌入敖信的神魂识海之中。
　　这是蕴含了一个世界的恐怖信息，虽然只是一个小世界，但再小的世界，也是一个世界，其中蕴藏的庞大信息，不要说只是一个玄仙了，就算是太乙玄仙，也同样会被撑爆，恐怕只有成为号称不朽的金仙，才能承受得住一个世界的演变。
　　眼看敖信的神魂就要被这庞大的力量所淹没，就在此时，隐藏在他脑海中的龙庭浮生境再一次浮现出来，宛如一扇巨大的门户一样，轰隆一声，将那庞大的信息洪流瞬间吞噬，只留下少许力量，被巨大的牌坊碾成粉碎，化作无数的流光，散落在敖信的神魂识海之中。
　　随后，功德宝轮浮现而出，宝轮之上，无数天道符文显露，祥和的光芒照耀在这些散乱的信息之上，化作股股涓流，缓缓的融入敖信的神魂识海之中。
　　随着这些涓流的诸如，敖信的神魂识海深处，一个庞大的阴影从海底深处缓缓睁开眼睛，轻轻的翻动了一下身子。
　　顿时，敖信的神魂识海中掀起滔天巨浪，一股宛如母体一样契合的力量，在浪花奔涌之中浮现，悄无声息的融入敖信的体内。
　　就这样，龙庭浮生境不断的吞噬这些庞大的信息，然后功德宝轮将其溶解，汇聚成精纯的力量，融合神魂识海，再由识海深处的庞大阴影搅动识海，将这股力量完全融合，一切宛如工厂的加工线一样，井然有序。
　　作为正主的敖信，对此却是一无所知，宛如机械一样，不断的沉浸在望乡镜中的规则之中，不断的拆分，归位。
　　一阵阵咔嚓声中，望乡镜大片大片的碎片开始融化，在一众恶鬼震惊的目光中，原本沉睡的地府阴神，眼眸颤了颤，已经有了苏醒的迹象。
　　“不行，不能再让他们这样下去了，给我冲，就算是魂飞魄散，也要把这三个外人给杀了，一定不能让地府阴神成功脱困。”一个身上散发着恐怖气息的玄仙境恶鬼大声吼道。
　　“冲啊！！！“
　　无数恶鬼闻言纷纷冲了过来，在燕赤霞和知秋一叶惊恐的目光中，砰的一声，在撞上结界的瞬间，自爆了。
　　恐怖的力量落在结界上，顿时将结界轰的摇摇欲坠。
　　一个，两个，三个，百个，千个，万个。
　　量变引起质变，当数量达到一定的程度的时候，蚂蚁也可吞象，终于，在无穷无尽的恶鬼冲击下，轰的一声巨响，八道符箓在席卷的阴风下五火自燃，化作飞灰散去。
　　砰！
　　巨大的力量反噬之下，知秋一叶一口鲜血喷出，如滚地葫芦一样，倒飞出去，狠狠的在地上滚了几个圈，连站起来的力量都没有了。
　　“知秋一叶！！！“
　　“别管我，小心剑阵！！！”知秋一叶强撑着喊道。
　　可惜，连知秋一叶的防御都抵挡不住，又何况是燕赤霞的剑阵呢？
　　镪！
　　一声清脆的声音传来，就见一道剑光在一个恶鬼的自爆下断成两截，随后，噼里啪啦，越来越多的剑光碎裂。
　　最终，在玄仙恶鬼的一声狞笑声中，一根满是血污的狼牙棒携带万钧之力，从天而降，狠狠的轰在残破的剑阵之上。
　　砰砰砰砰！
　　所有的剑光瞬间被一扫而空，燕赤霞也无可避免的步了知秋一叶的后尘。
　　“哈哈哈，阵法已破，都给我杀！”恶鬼狂笑一声，怒声喝道。
　　顿时，无数厉鬼宛如潮水一样，带着残忍的笑容，朝着敖信呼啸而来。
　　完了！
　　两人想到。
　　咔！
　　就在此时，一个清脆的声音传来。
　　这一声轻响并不响亮，甚至如果不认真听的话，还根本听不到。
　　然而，就是这一声微弱的声响，却震荡了整个地府，撼动了整片时空。
　　声音响动的瞬间，整个世界静止了，恶鬼，狂风，阴云，气浪，一切的一切，都比不上这一声清脆的声响。
　　声音响起的瞬间，望乡镜上，一道道庞大的气势直冲云霄，席卷整个地府而来，望乡台，金鸡山，恶狗岭，野鬼村，酆都城等等等等，地府中的任何一个角落，都无法逃离这股庞大气势的笼罩。

第一百七十一章 功德洗礼
　　这股席卷整个地府的庞大气势，如同一座无限广大的高山一样，压在每一只地狱恶鬼的身上。
　　原本鬼哭神嚎，喊打喊杀的地狱恶鬼，纷纷鸦雀无声，沸腾汹涌的漫天阴云，在此刻于无声无息间消失的无影无踪，无数的恶鬼，宛如遇上天敌，不，比遇上天敌还要可怕，无论是天仙玄仙，在此刻，全都失去了反抗的能力。
　　一个个双股战战，惊恐万分的看着那从望乡镜中，缓缓升起的恐怖存在们，他们的力量，不一定就强过敖信，但对于这群厉鬼的压制，却胜过敖信千倍万倍。
　　随着一群地府阴神破封而出，敖信也是身形一晃，神念被复原的望乡镜弹开，随后，袖袍之中沉寂的生死册和判官笔噗的一声，从袖袍中飞出，朝着一众地府阴神而去。
　　只见一众阴神中，一个做书生判官打扮的人，伸出手一把抓住两件宝物，然后，只见他面无表情，执笔挥洒，落在手中生死册上。
　　没有惊天动地的威势，仿佛莫大的动作，都只是个假象而已，不过，所有人都知道，这位判官打扮的人，所做的一切，并非是毫无意义的。
　　在他书写完毕之后，众阴神中，一个头戴冕冠之人，伸手一指，就见一道乌光，化作印玺，轻轻的印在生死册上。
　　霎时间，一个个阴魂开始烟消云散，好似用黑板擦擦去黑板上的粉笔画一样，那样轻易，也那样的沉重，让敖信也忍不住露出惊骇之色。
　　这是，天道法则的力量？
　　同样愣住的，不仅是敖信一个人而已，知秋一叶和燕赤霞也纷纷目瞪口呆，那无边无尽，足有亿万之多的阴魂恶鬼，就，就这么消失的无影无踪，好似从未出现过一样，这是何等可怕的力量？
　　就在三人呆愣之时，忽然，天空中传来阵阵天音，蕴藏无上玄机，其声玄妙，比起地府阴神脱困之时，还要更见威能。
　　幽冥地府，本是天地阴气汇聚之地，此刻，却绽放出无量光明，金色的光芒宛如一轮高悬天空的太阳一样，照亮了整个幽冥地府。
　　温暖的光芒之下，无数煞气丛生的地府阴魂，被洗去一身罪孽，十八层地狱之中，无数的恶鬼，面带祥和，滚滚冥河之中，无数红黄交错的污浊河水，被金光照耀，蒸发，云霞蔚然，聚拢成云，遍撒甘霖，降落在幽冥地府之上。
　　同时，望乡镜上，一道暗色光芒，朝着极远处的鬼门关激射而去，便见光芒所过之处，大地秽土凝聚，组成一条来去无踪的羊肠小路。
　　在那无尽甘霖遍洒之下，鲜红似火的曼珠沙华铺满整个黄泉路畔，原本恶鬼肆虐的阴曹地府，在祥光甘露的普照之下，逐渐恢复原本的模样。
　　随后，虚空之中，无数金色的祥云汇聚而来，化作玄黄功德，飞流直下三千尺，滚滚而下，流光溢彩，汇聚成一股玄黄宝光，自敖信的天门而来。
　　此前在罗刹海上，也曾天降功德，助敖信一举突破玄仙之境。
　　不过，上一次在罗刹海，那功德祥云，不过方圆数十里大小，和眼前这铺天盖地，几乎笼罩了整个地府上空的功德祥云相比，简直是小溪与大海的区别。
　　滚滚玄黄功德涌来，只见敖信天门大开，神魂识海之中，一方功德宝轮冲天而起，犹如一轮冉冉升起的太阳一样，沐浴在功德金光之下，宛如活物吞吐一般，不断的吸收玄黄功德，随着时间推移，光轮越发凝练，光芒越发温和，暖照人心！
　　无数天道铭文浮现其中，让一方宝轮越发玄奥，来回交错的金色轮柱，宛如变化莫测的天道一般，蕴藏天地玄奥。
　　也不知过了多久，这无边无尽的功德祥云全部转化为玄黄功德之气，被功德宝轮吸收，便见原本只有巴掌大小的功德宝轮，如今足有尺长，悬在敖信脑后，衬托的他越发仪表不凡，清净自然！
　　除了敖信之外，还有两道玄黄功德，直奔燕赤霞和知秋一叶而来，只见两人也是功德加身，原本和一群厉鬼战斗时留下的损伤顷刻之间恢复如初。
　　不仅如此，在功德金光的照耀下，两人身上无数黑气被蒸发出来，消散在天地之间，片刻之后，便见两人肤如凝脂，面颊之上，隐隐有宝光浮过，别看两人此刻灰头土脸，其貌不扬，若是现在给他们换洗干净，就会发现，他们的皮肤怕是比婴儿还要嫩白。
　　却是两人在功德金光的照射下，脱胎换骨，一身死气全无，便是无需修行，也可长命百岁，做个在世彭祖。
　　眼看三人吸收完了漫天功德，那个头戴冕冠，身穿黑色龙袍，一脸威武不凡的阴神面带羡慕崇敬之色，朝着三人走来，拱手道：
　　“小王乃是地府阎王，多谢三人高人出手，救我等脱困，平地府之乱，还三界安宁，小王在此，先行谢过三位。“
　　听到这话，三人不敢怠慢，连忙还礼。
　　“阎君客气了，妖邪为祸人间，厉鬼祸乱阴曹，我等身为修士，自然不可坐视不理，再说了，如果没有诸位，就凭我们三人，也奈何不了亿万恶鬼，正所谓，皮之不存，毛将焉附，唇亡齿寒的道理，我们可不是不知道。“敖信闻言说道。
　　“到底是三位帮了我们，小王岂能没有一点表示，这样吧，小王坐镇地府多年，手中却也有些积攒，若是极为不嫌弃，就从小王的私库之中，挑选一两件看得上眼的，当作答谢如何？“阎君笑道。
　　三人推辞了一阵，最后，见阎君执意如此，最后还是答应了下来。
　　不愧是地府阎君，手中的好东西不少，而且每一个都来历不凡，不是顶尖法宝，就是珍惜的天才地宝。
　　最终，燕赤霞和知秋一叶分别选了一件顶尖法宝做护身之物，敖信则是选了一块幽冥火石，随后，在一群地府阴神的护送之下，一行三人，返回了人间。

第一百七十二章 清点收获
　　熟悉的房间里，随处可见红色的珊瑚装饰与点缀的珍珠，一整块白玉雕成的龙床之上，忽然，一阵无形的波动闪烁，一个身影凭空出现，仿佛从一开始就坐在那里一样。
　　“回来了吗？”
　　敖信的眼中闪过一丝细微的波动，看着和离开时候一样的房间，只觉得恍然如梦。
　　聊斋世界十几年的生活，画皮鬼，小倩，黑山老妖，狐族，地府，魔龙，十几年遭遇的事情，怕是比原身近千年遇上的还多。
　　都说洪荒从来不记年，那是因为修士一次打坐，一次入定，就是成百上千年，若是像敖信这样，不断的遭遇这么多事情，怕是再不记年，也要记一记了。
　　解决了地府阴神的问题之后，聊斋世界就已经被拨乱反正，那些投胎转世的地狱恶鬼，也会被地府阴差一个个缉拿归案，炮制死法。
　　敖信三人所做的事情，几乎是拯救了整个聊斋世界的未来，让这个世界，不至于沦落成一个人鬼不分，物欲横流的世界。
　　也正是因为这个缘故，在地府之中，才会有那么庞大的玄黄功德落下。
　　因此，离开地府之后没多久，敖信就和燕赤霞等人告别，返回了洪荒天地。
　　坐在龙床之上，感慨了许久之后，敖信才回过神来，整理了一下此次前往聊斋世界的收获。
　　首先，就是修为，前往聊斋世界的时候，敖信大概是天仙后期的样子，距离圆满境界还有一段距离，之后，在狐族的帮助下，逐步擂实根基，成功天仙圆满。
　　再往后，因为罗刹海大战，天降功德的缘故，在功德的助力下，一举突破玄仙之境，随后因为宁采臣一言挽救中原国运的缘故，使敖信领悟到天演四九，自有一线生机的道理，厚积薄发，修为再进一步，步入玄仙中期，也就是现在的境界。
　　最后，因为地府一行，吸收了大量功德的缘故，虽然大部分的力量都注入了功德宝轮之中，敖信的修为并没有太大的增长，但敖信也隐隐有种感觉，自己至少在到达太乙玄仙之境前，修炼将是一片坦途。
　　也就是说，只要他愿意，短时间内，就能达到玄仙顶峰，半步太乙的境界。
　　光是修为上的增长，就已经是莫大的好处了，就算是在洪荒天地，十几年的时间就从天仙突破到玄仙，那也算得上是天纵奇才了。
　　况且，敖信前往聊斋世界的时候，洪荒世界的时间是处于静止状态的，对于洪荒天地而言，他不过是瞬间就跨越好几个境界，这种速度，简直惊世骇俗。
　　除了修为之外，其他的收获，就在于几件宝物和一些天材地宝上了。
　　首先，是敖信最重要的宝物，五龙印。
　　原本，五龙印只是依靠补天石的底蕴，才成为后天灵宝的，如果要给它一个等级的话，也不过只是下品后天灵宝罢了。
　　后来，因为敖信的沉淀，也重新祭炼了五龙印，加上龙魂血玉的力量，如今的五龙印，已经勉强能够算作中品后天灵宝了，这个提升跨度，不可谓不大。
　　然后就是蜃影花月卷，蜃影花月卷本身是狐族的画壁空间，被敖信用锁龙柱交换过来，虽然只是顶尖法宝，却有晋升后天灵宝的资质，只要找一处蕴藏先天灵气的地方，借助先天灵气的力量，就能将其孕育成后天灵宝。
　　到时候，敖信攻防一体，实力将呈几何级数上升。
　　除了两件护身之宝之外，剩下的几件天材地宝也是个个不凡。
　　罗汉舍利和普渡金佛就不用说了，前者是蕴含相当于太乙玄仙境界的佛门修士一身修为的宝物，不论是用来祭炼法宝，还是用来淬炼神念，都是绝佳的宝物。
　　后者更是蕴藏一丝佛祖气息，如果能够炼化，对敖信的实力，也同样大有可为。
　　除此之外，剩下的就是树妖姥姥的本命木心，黑山老妖的本体结晶，普渡慈航的肉身和阎君赠予的幽冥火石。
　　这几件材料，都是天地间难得一见的五行灵物，分属木土金火，只要再找到一件水属性的天地灵物，集齐五行灵物，敖信就能再练出一件后天灵宝来。
　　作为泾河龙王，同时如今也算得上是诸天龙王之一，别的灵物不好说，找几件水属性的灵物，对敖信而言，还真不是一件很困难的事情。
　　不说别的，一元重水，从某种意义上而言，就算得上是水属性灵物的残次品，只要凝聚出足够的数量，也足以成为一件水属性灵物。
　　可以说，敖信现在虽然只是一个玄仙，但身家却已经超过了大部分的太乙玄仙，若是让人知道，怕是不知道多少人会眼红。
　　清点完此行的收获之后，敖信也不得不感慨，龙庭浮生境的力量的确不同凡响，居然让自己在短短的时间内，收集到了如此多的资源，不说别的，光是短时间内达到玄仙顶峰，就足以让无数洪荒修士抢破头了吧。
　　不过相对而言，想要使用龙庭浮生境，也不是一件容易的事情。
　　刚刚，敖信又试探了龙庭浮生境一次，不出所料，这件看不透的宝物再一次沉寂下来，毫无反应。
　　事到如今，敖信已经知道了龙庭浮生境的使用规则，首先，想要利用龙庭浮生境，需要拥有龙王阶位才行，敖信是江河龙王的时候，使用了一次，成为诸天龙王之后，同样又使用了一次。
　　下一次如果想要使用的话，恐怕必须成为四渎龙神才行。
　　同样的，使用龙庭浮生境穿越时空之后，想要再一次启动，重返洪荒，就需要将自身的修为，提升到相应的境界才行。
　　在龙族，一般情况下，江河龙王，对应天仙，诸天龙王，对应玄仙，四渎龙神，对应太乙玄仙，五方龙帝，对应金仙，至于最高的四海龙王，对应的是所谓的太乙金仙，还是更高的大罗金仙，这个，敖信就不清楚了。
　　毕竟，五方龙帝他还敢去争一争，四海龙王？呵，敖信想都不敢想。

第一百七十三章 突破？
　　梳理完自己的底蕴之后，敖信并没有第一时间离开房间。
　　毕竟，他说自己要闭关，结果这才刚进来没多久就走出去，未免太过打眼。
　　如果只是这样也就罢了，大不了说一句不想闭关了，可偏偏，在这之前他还是天仙，结果一转眼就突破玄仙，还是玄仙中期，就算是再怎么天纵奇才，也会被人怀疑吧。
　　龙庭浮生境是他最大的依仗，敖信可不敢冒这险，想了想，敖信决定把自己的修为再梳理一遍，尤其是上一次，吸收龙魂血玉的时候，他也获得了一些曾经没有的龙族传承，倒是可以趁这个机会好好研究一下。
　　还有渊海龙王的传承也是一样，虽然很多传承都是些大路货，但也有一些精妙之处，不似凡品。
　　就这样，百日之后，忽然，泾河龙宫上空，一股气浪冲天而起，弥漫在天地之间的天地元气，在这股气浪的充斥之下，顿时疯狂的搅动起来。
　　随着这股气浪搅动风云，一股强大的气势也同时孕育而出，庞大的力量，弥漫在整个长安八水的上空，瞬间将方圆万里之内的修士全部惊动。
　　“该死的，怎么又是泾河龙宫，那位新任泾河龙王，到底在搞什么鬼！“
　　方圆万里内的修士，全都惊恐的看着这一幕。
　　只见泾河上空，无数气象变化，无数天地玄妙，显露其中，阴阳两仪，四时变化，生死枯荣，尽在其中。
　　泾河龙宫之中，看到这一幕，龟丞相目瞪口呆，差点儿一把将自己的胡子给拽断，龙君，龙君这是要证就玄仙了？
　　就在方圆万里的修士都被这股气势惊动的时候，泾河龙宫之中，敖信满怀笑意，把弄着手中的蜃影花月卷，只见这小小的画轴，截取一丝敖信身上的玄仙之气，就在空中弥漫开来，然后搅动层云，幻化无数异象，才造就了眼前这种突破玄仙境界的景象。
　　敖信打算利用这一手，为自己突破玄仙作准备，三年的时间，从天仙到玄仙虽然还是快的没边儿了，但也不是完全不能接受，总比瞬息转变要来的好得多。
　　不过，这就是在长安八水范围之内，敖信才敢这么做，以他的本事，只要不是太乙玄仙，根本看不出这种异象是假的。
　　在长安八水之中，不要说太乙玄仙了，就连玄仙都没有一个，敖信自然不担心有人看出自己的手段。
　　如此这般，泾河上空的异象足足持续了七七四十九天才沉寂下去，不过，一股股气势的涌动却好似潮起潮落一样，不断的充斥在长安八水之中，日日不息，让无数的修士水族打破大骂。
　　他娘的你个泾河龙王，突破就突破，搞那么大动静做什么，动静大就算了，你他娘的还这么持久，日日不休，不怕萎了啊。
　　就算是你坚挺，时间久，能不能就祸害你们泾河龙宫一家，放过我们这群小喽啰啊，在这样的力量干扰下，谁要是敢入定，那是分分钟走火入魔，身死道消的下场啊。
　　不过，不管这群人再怎么骂，敖信也没有收手的意思，毕竟突破的时间越长，突破之后的实力越强，只有这样，敖信一举突破玄仙中期，才不会显得那么突兀。
　　就这样，长安八水范围内，强大的力量波动日日不休，第一年，众人痛骂不已，第二年，无可奈何，第三年，已经麻木了。
　　这三年里，长安八水范围内的修士数量锐减，基本上除了水中水族之外，基本上能走的都走了，倒是让这方水土安稳了不少。
　　终于，在第三年的时候，这股躁动了三年的气势开始收缩，锐减，泾河一脉的水族，也纷纷把心提到了嗓子眼。
　　突破的时间越长，突破后的实力越强，但同样的，突破的时候，危险也就越大。
　　如今，积攒了足足三年的力量，谁也不敢小看，无数人诅咒敖信突破失败，却不知道，这一切，本身就只是个骗局罢了。
　　终于，在这一天，力量收缩到极点，随后，浩瀚如同汪洋般的气势充斥在长安八水之中，吱呀一声，敖信的房门轰的一声打开来，身材伟岸的青年修士走出，全身上下，气血如龙，气势磅礴，震荡的整个泾河都翻涌不息。
　　一股庞大的神念扫过，让无数窥视此地的水族浑身发凉，连忙收回神念，不敢窥视半分，从哪庞大的力量中，所有人都知道，泾河龙王敖信，已经成功突破玄仙之境了。
　　“龙，龙君，您真的突破到了玄仙之境？”看着浑身上下都散发恐怖气势，压得他直不起身子来的敖信，龟丞相一脸激动的说道，因为太过兴奋的缘故，就连手中的拐杖，都止不住的颤抖起来。
　　“嗯。”敖信平静的点点头，随后，周身的气势如潮水一样退去，最后，气息浑然如一，没有丝毫外露，看上去就像是个普通人一样。
　　见状，龟丞相更加激动，知道敖信不仅仅只是突破而已，而且实力还十分稳固，并不是勉强突破，日后还有更进一步的可能。
　　想到这里，龟丞相握着拐杖的手越发用力，也就是这拐杖不是凡物，要不然，怕是此刻已经被龟丞相捏成粉碎了。
　　深吸一口气，龟丞相勉强让自己冷静下来，朝着敖信连声高呼。
　　“恭喜龙君突破玄仙之境，贺喜龙君突破玄仙之境，日后大道可期，泾河有望！“
　　“恭喜龙君，贺喜龙君，恭喜龙君，贺喜龙君……”
　　一时间，整个泾河龙宫满是山呼海啸之声，一个个水族看向敖信的目光满是崇敬之色，那热烈的目光，仿佛敖信不是一个小小的龙王，而是西天佛祖，天庭玉帝一般。
　　敖信突破玄仙的消息，不仅传遍了整个长安八水，就连远在西海的西海龙王和西海长公主敖雁怡都知道了。
　　听说敖信突破玄仙，敖雁怡眼中闪过一丝惊讶，三年之内，突破玄仙，这个泾河龙王，比她想象的，要优秀的多啊。

第一百七十四章 大婚
　　岁月悠悠，时光荏苒，如此数十日过去，这一日，泾河龙宫之中，喜气洋洋，到处张灯结彩，彩虹成桥，瑞气笼罩，各色珍宝从宝库之中取出，斗大的珍珠，宝石雕琢而成的桌椅，珊瑚组成的屏风，鲛人织成的绢纱，随处可见，将原本就富丽堂皇的泾河龙宫，装点的如梦似幻。
　　不仅如此，在那大殿上空，一纸图卷展开，汇聚无数天地灵气，源源不断，笼罩在泾河龙宫之中，幻化成琴姬舞姬，轻歌曼舞，斟酒捧盘，各处闪烁五彩光芒，瑰丽无比绚烂夺目。
　　原来，这一日，就是当初敖信与西海龙王约定，求娶西海长公主敖雁怡的日子，为此，敖信可以说拿出了泾河龙宫大半的珍藏，就连他在聊斋世界中搜刮的一些奇珍异宝，除了最重要的几件之外，也全都拿了出来。
　　如此大的手笔，顿时将长安八水范围内，一群没见识的土包子给镇住了，直到这个时候，他们才知道，什么叫做莫道龙王无法宝，同是八水之一，泾河龙宫之富庶，怕是其他几座水府加起来也比不过吧。
　　整个泾河龙宫之中，忙碌至极，一个个鲛女来回穿梭，一个个虾兵频频走动，一个个侍从面带笑意，整个龙宫的阵法全力展开，无数鲨卫四处巡视，喜气之中，不见丝毫的放松之色。
　　大殿之中，泾河老龙母也是盛装出席，带着龟丞相招待各方来客，方圆万里之内，无数流光飞过，降临泾河之中。
　　看着空旷的大殿之中，宾客寥寥无几，一个天仙精怪眉头一皱，面带不悦地说道：“这泾河龙宫什么意思，我等也是长安八水之中，有名有姓的修士，今日恭贺他大婚，怎么说也算是来者是客吧？”
　　“他泾河龙王是玄仙大能，我们不敢说请他高看两眼，却也不至于连个座次都没有吧，让我们坐在这殿外广场之上，是何道理？未免太过怠慢我等了吧。”
　　闻言，一群同样坐在殿外广场的精怪修士也是纷纷附和，就在此时，与他们同桌的一个老龟嗤笑一声，一脸讽刺地说道。
　　“尔等真是井底之蛙，不知道天高地厚，在长安八水这片荒芜之地作威作福久了，真当自己是个人物了不成，还想坐到大殿里面去，呵呵，你们配吗？”
　　“你什么意思？”闻言，那精怪勃然大怒，一拍桌子，指着老龟喝到。
　　周围的众人连忙打圆场，“好了好了，今日可是泾河龙君大喜之日，在这里闹事，你们不想活了，这位道友，你这话说的未免也有些过分了吧，我们到底也是天仙修士，不至于连进入大殿的资格都没有吧？”
　　闻言，老龟却是面色不改，看着怒目而视的几人摇摇头，“哼，你们知道什么，如果是一般情况下，你们虽然上不得台面，倒也能进大殿坐坐，可你们知道今日是什么日子吗？那是泾河龙君迎娶西海长公主的日子。”
　　“西海长公主是什么人，西海龙王的亲妹妹，她出阁的日子，你认为，这声势都小的了了？不说别的，西海龙王敖顺是一定会来的，至于其他三位龙君，就算是自己不来，也一定会拍自己的子女亲信来此，他们，才是那大殿的主客。“
　　“除此之外，西海龙宫交游广阔，便是圣人门下，大教弟子，也有联系，保不齐也会来几位，你说说，以你们的身份，有资格和他们同处一殿之中吗？“
　　听到老龟这话，几人纷纷色变，别说圣人门下，大教弟子，四海龙君了，就算是和圣人门下有关的一个旁支门派，对于他们而言都是只能仰望的庞然大物。
　　要不然，泾河龙宫，又怎么能成为长安八水之首呢？
　　原本还有些不服气的众人，听到这话，顿时纷纷安静下来，在不敢有丝毫的怨怼。
　　不过，这份安静也并没有坚持很久，很快，众人就从自己为什么不能坐到大殿中去，转变成，这一次，会有哪些大人物前来，坐到这里面去。
　　“来了来了，回来了！“
　　很快，一声惊呼惊动了整个泾河龙宫中的宾客，众人纷纷循声看去，只见远处水浪纷纷，钟鼓齐鸣，一个个披红挂彩的队伍，擂鼓吹笙，浩浩荡荡而来。
　　队伍的上空，敖信一袭金红色的龙袍，屹立队伍顶端的一匹玄仙境界的海马之上，手托一方印玺，五色巨龙环绕周身，闪烁五彩光芒，照耀诸天，衬托的他威风凛凛，气宇不凡。
　　在他身后，是从西海归来的迎亲队伍，长长队伍中，西海龟丞相持杖在前，绑着红色的绸带，鲜红似火，背后是十六位鲸力士抬轿，再往后，鲛女掌扇，蚌女掌灯，虾兵执结，蟹将随身，往后还有无数鲨卫，抬着各色奇珍异宝，队伍之长，蜿蜒百里，仿佛一条红色的火浪一样。
　　看着敖信手中那散发恐怖威能的印玺，长安八水周围的修士一个个目瞪口呆，只是普通天仙的他们，别说后天灵宝了，就算是一件顶尖法宝都没见过，此刻看到一件后天灵宝的出现，那里还能稳得住。
　　而且，泾河龙宫的富有，已经让他们瞠目结舌，结果，看到敖雁怡那长长的嫁妆队伍之后，他们才知道，什么叫做富有。
　　尤其是，在嫁妆队伍的最前方，唯一一个不曾打开的盒子，更是引起了所有人的注意。
　　虽然这个盒子没有打开，但只要看看在这话盒子后面，那两件明晃晃摆在眼前的后天灵宝就知道，盒子中装的，是什么东西了。
　　比起后天灵宝还要珍贵，甚至都不曾拿出来示人的，还能是什么东西，自然是传说中的先天灵宝啊，哪怕是隔着布满禁制的箱子，都能感受到的玄妙气息，无一不在说明其中宝物的珍贵。
　　一时间，众人忘记了要猜有哪些人能进入大殿了，先天灵宝的出现，和那长长的嫁妆队伍，就已经吸引了他们全部的注意力。

第一百七十五章 普陀来客
　　随着迎亲队伍的归来，大殿之中，总算不再那么空荡荡的，似乎都是掐着点来的一样，迎亲队伍刚刚回到龙宫，就听到一声唱诺，传遍整个泾河。
　　“北海龙王驾到，恭贺泾河龙君与西海长公主，喜结连理！“
　　闻言，敖信连忙走出龙宫，朝着北海龙王拱手作揖，“敖信见过北海龙君，龙君大驾光临，泾河龙宫，陋室生辉，不胜荣幸。“
　　北海龙王哈哈一笑，“哈哈，敖信龙君无需多礼，雁怡虽非我亲妹，但四海龙宫，同气连枝，便是与我的亲妹妹也没有什么两样，哪有亲妹妹成婚，做哥哥的不到之礼。“
　　说这，从一旁的北海龟丞相手中接过一个雕琢精美的玉盒，递给敖信。
　　“如今敖信龙君与雁怡结为夫妇，便是我的妹夫，这样客气的话，就不要再说了，小小薄礼，不成敬意，恭喜你二人喜结连理，万载长春。“
　　敖信不敢怠慢，连忙接了过来，“多谢龙君，龙君请。“
　　北海龙王点点头，便在两人的带领下，一路走进大殿之中，与西海龙王坐在一处，欢谈起来。
　　北海龙王刚刚落座，就听到门外又是一声唱诺。
　　“南海龙王驾到，恭贺泾河龙君与西海长公主，佳偶天成！“
　　刚刚走进龙宫的敖信，又连忙走了出去，与南海龙王一阵寒暄不提。
　　紧接着，东海龙王也到了，四海龙君齐聚，叫整个泾河水族激动的都快把自己烤熟了。
　　四海龙君到了没多久，天边，忽然一道佛光显现，金色的佛光让泾河之上，遍生金莲，只见一行者打扮的修士，手持一根铁棍，另一手捧着一株如玉紫竹，步步生莲，从九霄之上，一路走到泾河龙宫门口。
　　随后，一声唱喝传来，惊动了整个泾河龙宫。
　　“南海普陀山，观自在菩萨座下惠岸行者，奉菩萨之命，送上清静紫竹一株，恭祝泾河龙君与西海长公主，喜结连理，百结同心。”
　　听到这话，大殿之外的一群修士纷纷震惊无比，四海龙君的出现，虽然震慑了他们，但到底此次敖信迎娶的是西海长公主，四海龙王齐聚，虽然震撼，却也有迹可循，最多让人感慨一下，敖信的好运气罢了。
　　可是，现在连观音座下惠岸行者都来了，这叫他们如今不震惊，那可是佛门四大菩萨之一，洪荒天地赫赫有名的大神通者，虽然没有亲自到场，只是让自己的随侍前来，却也够给面子了。
　　不说旁人，就连敖信都吃了一惊，心脏猛地一沉。
　　敖信自然不会相信，观音让人前来，是单纯给自己和敖雁怡贺喜的，他们两个还没有这么大的脸面。
　　观音越是看重，说明在西游一环中，自己的地位越发的重要，想要脱离出去，也是越发的艰难。
　　想到这里，敖信脸色一沉，差点儿没有绷住。
　　好在，此刻整个泾河龙宫之中，除了四海龙王之外，其他人都是一脸惊容，倒也没人注意到敖信的异样。
　　干咳两声，敖信掩饰的一笑，连忙起身，走到宫门之外迎接，看着那位打扮朴素的惠岸行者，不敢有丝毫的怠慢。
　　“小龙大婚，不过一件小事，岂敢劳烦菩萨挂念，惠岸行者远道而来，快请入宫落座吧。”
　　“南无阿弥陀佛，西海与普陀山渊源甚深，敖信龙君也是与我佛门有缘之人，今日大婚，理当恭贺，此乃菩萨钦赐清净紫竹，还请龙君收下。”
　　惠岸行者道了一声佛号，将手中清净紫竹递给敖信。
　　听到与佛门有缘几个字，敖信的眉头猛地一跳，嘴角剧烈的一抽，骤然有股黑云压城城欲摧的感觉。
　　按下心中不悦，敖信笑笑，连忙接过清静紫竹：“行者客气了，快请，快请。”
　　就在惠岸行者落嘴之时，此刻，远在南海之外的普陀山上，遥望泾河方向，捧珠龙女一脸不解之色，侧身看向莲花座上的观自在菩萨。
　　“菩萨，小小泾河龙王，不过蝼蚁一样的角色，何以让菩萨如此看重，竟不息送上一株清静紫竹，贺其大婚？此物在普陀山，虽非奇珍异宝，但对泾河龙王而言，怕也是千年难遇，如此重的礼数，弟子着实不解，还请菩萨解惑。”
　　分明是敖雁怡的侄女，但对敖信这个未来姑父，捧珠龙女却并无丝毫尊敬之色，言语之间的鄙夷淡漠，溢于言表。
　　听到这话，莲花座上，佛门四大菩萨之一，洪荒顶尖大能的观自在菩萨，却是缓缓睁开双眼，眼眸之中，满是无量慈悲。
　　“泾河龙王，事关西游大事，自然值得看重，不过这次，我让惠岸送去贺礼，倒不是为了此事。“
　　“数年前，我默运天机之时，忽然心有所感，发觉我与泾河龙王之间，似乎有了一丝牵扯，结果一番演算之下，却是一无所获。“
　　“泾河龙王，便如你所说，不过蝼蚁一般的人物，若非恰逢西游大事，便连入我之眼的资格都没有，如今便是遭逢西游大事，也应当与我毫无瓜葛才对，为何演算天机之时，反倒与我有因果纠缠？“
　　“这几年，我演算再三，也依旧毫无所得，因此，此次他大婚，我才让惠岸走上一遭，增强我与他之间的因果联系，或许，能够有所收获也说不定，便是没有，就当是向龙族表示一下，我佛门的诚意，也让你父王少几分压力好了。“
　　“南无阿弥陀佛，菩萨慈悲，弟子替父王多谢菩萨。“捧珠龙女闻言，连忙俯身一拜。
　　“不必如此。“观音摆摆手，毫不在意地说道，说完，便重新闭上双眼，神游物外，参悟天道去了。
　　不过，在入定之前，心中还是忍不起泛起点点波澜，泾河龙王，到底是因何与自己产生因果纠缠的，为何推算再三，依旧如梦如雾，毫无所得呢？
　　如果敖信知道观音心中所想，怕是立刻能想到兰若寺中的那一尊观音法相，若说他和观音有什么纠葛，唯一的联系，就是那尊法相了。

第一百七十六章 洞房花烛夜
　　可惜，对此事敖信毫不知晓，终于，一番觥筹交错，推杯换盏之后，他作为这场大婚的新郎官，走完了婚礼的所有流程，如今，站在了装扮的红红火火的婚房门口，停驻了脚步。
　　看着被各色宝石明珠装点，亮如白昼的婚房，敖信的眼中满是复杂的情绪交织成网。
　　如今，他成婚了，现在，坐在他熟悉的房间里的，是他的新娘，今后的妻子，未来的泾河龙母。
　　可同样的，这一场大婚，对他而言，不过是按照既定的剧本，如提线木偶一样完成的既定情节而已。
　　可以说，站在这里，他心中并无丝毫喜色，浓浓的压力反而如潮水一样，将他淹没，用力的挤压着他的胸口，让他喘不过气来。
　　忽然，紧闭的房门吱呀一声打开来，满是红绸环绕的婚房中，敖雁怡一袭红妆，坐在八角珊瑚琉璃桌旁，粉色的珍珠串从耳边荡过，在柔和的烛火下显得格外的平静。
　　“不进来吗？龙君？“
　　敖信怔了怔，嘴唇抿成一线，神色有些肃然，直直地看了敖雁怡半晌，才缓缓抬脚，走了进去。
　　“长公主殿下，当初在渊海龙宫，你应该可以提前拿走锁龙柱的吧？为什么，你没有这么做，反而将锁龙柱留给我？如果我没猜错的话，你应该并不想嫁给我吧？“敖信开口道。
　　听到敖信的声音，敖雁怡的神色并没有什么变化，仿佛新婚夫婿在洞房花烛夜的时候说起这样的话，都是理所当然的一样。
　　轻笑一声，似是喃喃自语一样，朱唇轻启，“那你呢，敖信龙君，你似乎也并不想娶我，反而急于摆脱我，这又是为什么呢？”
　　说着，敖雁怡抬起头，双眸如镜，倒映着敖信的身形，开口道：“为何，最终你还是娶了我呢？”
　　敖信眉头一皱，没有开口。
　　见状，敖雁怡伸手轻轻在华丽的琉璃桌面上拂过，一副精致的象牙棋盘顿时出现在桌面之上。
　　轻轻的落下一子，敖雁怡开口道：“众生如棋，龙君也好，我也罢，都不过是这棋面上的一颗棋子罢了。”
　　“当日龙君提出与我赌斗，想必是看出了什么吧？旁人只以为你年少轻狂，受不得辱，但作为女人，我却能轻易的分辨，一个男人，是不是想要娶我。”
　　“你不过，是想顺水推舟，与我撇清关系，从而脱离桎梏吧？“敖雁怡笃定地说道。
　　敖信闻言只是静静地看着敖雁怡，没想到对方会如此干脆的说出这种话来。
　　淡淡一笑，敖雁怡继续落子，缓缓说道：“我与龙君一样，都想从这场泥潭之中跳脱出来，可惜，总归还是无能为力。连挣扎一下的资格都没有，因此，龙君心有不愿，却也只能娶我，我心有不甘，却也只能下嫁。”
　　“锁龙柱之事，本就无关痛痒，胜也好，败也罢，在真正执子之人的眼中，不过是可有可无的一场嬉闹罢了，当日与你对赌，不过是想看看龙君是否值得托付罢了，并非非要分出个胜负得失。”
　　“既然见到龙君的本事，不算是所托非人，我又何必非要整个胜负成败，落你的面子呢？”
　　“况且，龙君说雁怡不想嫁给龙君这一点，并不尽然。“
　　“何解？”敖信问道。
　　“一开始，对于嫁给龙君，雁怡的确心有不甘，不过，在了解龙君之后，却发现，嫁给龙君，或许对我而言是一件再好不过的事情。“
　　“首先，龙君当日能够提出解除婚约，可见足够敏锐，在渊海龙宫之中，哪怕是我最后防水才让龙君拿到锁龙柱，但龙君能够闯到最后，也足以证明实力。“
　　“此外，龙君虽然是碍于形式，不得不娶我，却并非是单纯的妥协，而是和我一样，知道以你我的力量，无法在这种形势下反抗，因此选择蛰伏，暗中积蓄力量，以便日后能够脱离桎梏，从这一点来看，龙君与我，算是同道中人。“
　　“够敏锐，有实力，与我又是同道中人，如此多的优点，就算是我自己去找，恐怕也找不到比龙君更合适的人了，因此，对嫁给龙君，我倒是没有多少抗拒之意。”
　　“只是不知道，对于雁怡，龙君又是怎么想的呢？是否愿意承认雁怡这个妻子，你我合力，从这棋局之中，脱离出去呢？”说完，敖雁怡深深的看了敖信一眼，不再继续开口。
　　敖信一言不发，静静地看了敖雁怡许久，随后轻笑一声，“能够得到长公主的赏识，是敖信的荣幸，既然如此，日后，还请长公主，多多指教。”
　　说完，两人四目交粗，平静疏离的目光之中，渐渐多出一丝信任，虽然不多，却是日后心意相通的开始。
　　“对了，还有这个，是我答应了要给你的。“随后，只见敖雁怡从怀中取出一颗不规则的多面珊瑚珠，递给敖信。
　　感受到珊瑚珠上蕴藏的先天法则，敖信神色一动，瞳孔一缩，惊声道：“这，这是先天灵宝？”
　　“没错。”敖雁怡点点头。
　　“此物唤做千面珊瑚珠，是我西海龙宫代代相传的先天灵宝，不过，因为此物本身并没有攻伐之用，因此，多年来，在西海龙宫也仅仅只是珍藏而已。“
　　“此次我出嫁，专门向西海龙王讨要了此物，虽然只是一件下品先天灵宝，也没有什么攻防之用，但此物到底也是先天灵宝，能够收敛气息，掩盖天机，变化万千，若是运用的好了，也能发挥出不可思议的力量。”
　　“当日我曾与你约定，嫁你之后，会许你一件先天灵宝，如今，也到了该兑现的时候。”
　　“你确定？这可是一件先天灵宝啊？”看着敖雁怡手中的千面珊瑚珠，敖信一惊，不敢置信的看着对方，一件连金仙，大罗金仙都会动心的先天灵宝，居然就这么大方的给了出来吗？
　　“自然。”敖雁怡淡然的一笑，看着敖信说道：“在我看来，龙君的重要性，可比一件先天灵宝，重要的多了。”

第一百七十七章 闭关
　　大婚之后，敖信非但没有清闲起来，相反，几乎是蜜月未过，就再一次进入了闭关之中。
　　这一次闭关，一来，是要祭炼敖雁怡交给他的千面珊瑚珠，二来，是为了让蜃影花月卷晋升为后天灵宝。
　　千面珊瑚珠就不用说了，蜃影花月卷之所以能这么快成为后天灵宝，还多亏了之前大婚，观音让人送来的那一株清静紫竹。
　　洪荒天地中，先天灵气虽然不少，但也不是随处可见的大白菜，多数存在于一些老牌的洞天福地之中，再要么就是在一切人所不知的小角落中，想要找到，也不是一件容易的事情，就连四海龙宫中，也仅仅只有四海之首的东海龙宫，才有先天灵气的存在。
　　而观音作为天地间的顶尖大能，道场之中，自然也不乏先天灵气的存在，清静紫竹是她普陀山中的奇珍异宝，自然也吸收了不少的先天灵气，因此，敖信打算将其融入蜃影花月卷中，使其成为后天灵宝。
　　听说敖信利用锁龙柱换来了一件能够晋升为后天灵宝的空间法宝时，敖雁怡也惊讶不已，饶是她身为西海长公主，也未曾见过一件后天灵宝级的空间法宝，可见这东西的稀罕程度了。
　　相较而言，锁龙柱的珍贵程度就要小了不少，稍有见识的人，都不会与之交换才对。
　　不过，吃惊过后，虽然心存疑惑，但两人这一个月来，关系也急剧升温，虽然不能说亲密无间，倒也有几分亲近朋友的感觉，加上因为时夫妻的缘故，其中还有一丝丝有若无，难以明说的暧昧。
　　因此，敖雁怡并没有过多的询问敖信是怎么做到这一点的，反而给他提了不少主意。
　　不愧是西海长公主，敖雁怡虽然没有得到过空间法宝，但对其了解，却远在敖信之上，炼制的法门，也要胜过他不少。
　　为此，敖信也投桃报李，将泾河龙宫的大权交给敖雁怡不少，虽说敖雁怡未必看得上，但在外人看来，却是敖雁怡深的敖信信任的表示，也让敖雁怡迅速在泾河龙宫中站稳脚跟。
　　泾河龙宫最里层的一处密室之中，浓郁的天地灵气犹如白雾一样，弥漫在小小的石室之中，地面之上，更是浮着一层乳白色的液体，晃动之间，闪烁五彩光芒。
　　这里，是泾河龙宫仅次于龙墓，宝库之外，最重要的一处地方，乃是历代泾河龙王闭死关陨落之地，也是泾河龙宫灵气最充沛的地方。
　　天生万物，自有生死，就算是龙族，也不可能永生，因此，每一位寿终正寝的泾河龙王，都会来到这间密室之中，坐化而亡，让一身灵气融入石室之中，为泾河龙宫留下一处传承之地。
　　此地的天地灵气比之泾河龙宫也不知胜过千百倍，浓郁的灵气气化成液，若是让凡人喝上一口，不说立地成仙，却也能凝聚金丹，延年益寿。
　　当然了，前提是凡人能够承受的住这样强大的天地灵气不被撑爆。
　　要知道，就算是敖信，喝上一口蕴藏了如此浓郁天地灵气的灵液，都要运转真元，消耗片刻之后才能将其完全炼化。
　　坐在一块巨大的晶石之上，敖信伸手一扬，就见蜃影花月卷飞出，卷轴打开，上下浮动，中心气流漩涡出现，吞吐灵气，顺着漩涡看去，只见一方小天地，变化莫测，孕育万物，在如此浓郁的灵气之下，开始不断的扩大，变化。
　　不过，这里的天地灵气虽然浓郁，却仅仅只是后天灵气而已，再庞大，短时间内，也无法让蜃影花月卷晋升。
　　看着这一幕，敖信又从怀中拿出一根如玉石一样的紫竹，只见紫竹晶莹剔透，宛如玉石雕琢一样，挥洒之间，自带一股清净之气，让人心旷神怡，无尽安宁，在脑海中，似乎还有隐隐梵唱响起。
　　这就是普陀山灵根，清静紫竹，听说，是从西方接引圣人手中六根清净竹上截取的一点枝桠，利用观音清净琉璃瓶中蕴藏的三光神水孕育而出，形成的一片清净紫竹林，天生就有避退群邪，保持神台清明的灵根。
　　就这么一株清静紫竹，在敖信手中，恐怕也就只有五行灵物能够稍胜一筹，稍加祭炼之后，就能获得一件顶尖法宝，价值不可谓不重。
　　看着紫竹之上，一丝纯净无瑕的先天灵气，敖信毫不犹豫，伸手一指，就见这株灵根瞬间飞入蜃影花月卷。
　　随后，宛如台风过境一样，以清静紫竹为核心，一股庞大的天地风暴形成，围绕着清静紫竹不断的撕扯，恐怖的力量，波及整个蜃影花月卷。
　　小天地中，因为风暴愈演愈烈，越来越多的天地灵气也蜂拥而至，融合了石室之中如此庞大的天地灵气之后，那风暴的力量也更加强大，甚至拥有了撕裂空间的力量。
　　滋滋！
　　一阵钢筋撕扯的尖锐声响传来，狂风肆虐之下，摇晃的小天地中，一股空间裂缝开始出现，随后，愈演愈烈，咔嚓咔嚓，好似琉璃碎裂一样，大片大片的空间破碎，在旋风的恐怖吸力下，与之交错在一起，顿时，孕育出一场恐怖的空间风暴。
　　嘣！
　　随着空间风暴的形成，恐怖的拉扯力量，顿时让整个空间破碎起来，蜃影花月卷摇摇晃晃，画轴之上，一道道裂纹显现，仿佛下一刻就要崩溃一样。
　　见状，敖信眼神凝神，手掐印决，只见十指变化，凝结一个又一个手印，瞬息之间，变化了上千次，也不知道，只是十根手指，如何能有这么多的变化。
　　随着上前手印凝聚而成，蜃影花月卷虽然还是摇摇晃晃，却没有再增加裂纹了。
　　不过，里面的小天地就没有这么好运了，眼看空间破碎的越来越多，空间风暴也如同天柱一样，连接整个天地。
　　终于，在庞大的力量下，这样的一个小天地承受不住了，轰的一声，彻底分崩离析，无数的空间碎片碰撞，交错，将整个空间化作混沌一片，形成一团灰蒙蒙的气流。

第一百七十八章 开辟
　　混沌之气！
　　这一道气流，浩瀚广博，便是天地之始，万物之初，众生之源的本源气息，混沌之气。
　　当然，这只是一个小世界的天地碎片回归本源之后的混沌之气，虽然散发着消融一切的气息，但和真正的混沌之气比起来，还是有着极大的差距的，否则，一缕混沌之气，可不是敖信这么一个小小的玄仙能够应付的了的。
　　除了这股似假非真的混沌之气之外，在这片虚空混沌的空间之中，就只有那根清静紫竹如定海神针一样，屹立不倒，在那混沌虚空之中，还散发着莹莹紫光。
　　见状，敖信身形一晃，下一刻，整个人就出现在这片虚空之中，伸手一抓，将清静紫竹握在手中。
　　“开！”
　　大喝一声，敖信手持清静紫竹在虚空之中狠狠的一劈，耀眼的紫色光芒在混沌一片中炸裂。
　　仿佛一声惊雷炸响，死寂之中猛然绽放一点光辉，宛如上帝耶和华分开天地一样，一句，神说，要有光，这混沌之中，就诞生了最初的一丝光亮。
　　轰隆！
　　大音希声，难以言喻的声响震动了这一片小小的虚空世界，紫光与混沌之气相撞的瞬间，恐怖的力量宛如火山爆发一样，瞬间爆裂开来。
　　如同宇宙大爆炸一样，无数的地水火风从爆炸的中心扩散开来，迅速席卷整个虚空世界，清浊分化，上下分离。
　　这就是，开天辟地吗？
　　看到这一幕，敖信一阵晃神，在紫竹与混沌之气碰撞的瞬间，他似乎看到了上古之时，盘古开天辟地的景象，一时间，无数的天地法则涌入脑海之中。
　　时间在这一刻仿佛禁止了一样，天地间的一切，似乎在这一刻都掌控在他的手中一样。
　　这一刻，是瞬间，也是永恒。
　　因此，敖信沉寂了很久，却又很快的回过神来。
　　低头看去，只见咔嚓一声，手中的清静紫竹化作飞灰消散，融入新生天地之中。
　　见状，敖信心中骇然，算是知道了盘古开天辟地是如何恐怖的力量了，自己现在，不过是效仿盘古，在原本的小空间中开辟小空间而已。
　　这一丝连混沌之气都不算的混沌之气，产生的力量，就足以将一件顶尖法宝级的天材地宝毁掉，当年的盘古，可是劈开了整个混沌，其中的混沌之气，怕是无法计算，如此对比，可见盘古的可怕。
　　随着清静紫竹的消散，这片小空间中，地水火风涌动之下，天地开始生成，无数的天地灵气搅动起来，清浊二气交织分离。
　　见状，敖信双眼之中，神光大作，落在这片新生的空间之中，一时间，无数复杂变化的天地规则呈现在眼前，宛如扭曲的丝线一样，来回拉扯。
　　双手环抱，形成太极之象，只见一黑一白，阴阳变化，逐渐出现在敖信的双掌之间。
　　“去！”
　　随着敖信的一声轻喝，阴阳太极图瞬间涨大开来，笼罩整个虚空世界，一时之间，阴阳分化，时光流转，四季变化，风雷交替。
　　昔日盘古开天辟地，以盘古幡开天辟地，太极图定地水火风，混沌钟镇压鸿蒙，太极图的定，非是定身一样的固定，而是代表天地秩序的规定。
　　太极之下，阴阳，三才，四象，五行，六道，七极，八卦，万物一切，皆在太极之中，定天地纲常，定万物秩序，就是太极图所谓的定。
　　这也是为什么，后世之中，太极，往往与天道的联系最为紧密的缘故。
　　敖信如今领悟到玄仙之境，通晓天机变化的道理，虽然只是粗通皮毛，但稳固规定这一个小小空间的变化，却还不是什么难事。
　　随着阴阳太极笼罩虚空，整个新生世界变化无穷，万物规则开始平复，不过，天地开辟的余波尚在，整个天地还是震荡不休，不时蹦碎，不得完全。
　　对此，敖信也早有准备，深吸一口气后，伸手在腰间一拂，小巧的玉印顿时落在手中，伸手一指，五条巨龙瞬间飞出，按金木水火土五行，分东西南北中五方，发出五声龙吟，落在天地之中。
　　轰隆隆，五行汇聚玄黄出，万物滋生，天地稳固，先天灵气如天地核心一样，在天地中间诞生出来，瞬间冲出在整个天地之中，汇聚无穷天地灵气，显化一方乾坤小世界。
　　见状，敖信脸上露出一丝笑容，身形一晃，便出现在石室之中，只见现在的蜃影花月卷上，闪烁点点灵辉，光影变化之中，潺潺流水，巍峨高峰，奇花异草，洞天仙府，云雾缭绕，变化无穷。
　　却是成功吸收了清静紫竹的力量，成功晋升为一件后天灵宝，自成一方天地，让敖信的实力又增长了不少。
　　不过，看了看石室中被横扫一空的浓郁灵气，就连地上那一层灵液，如今也被削减的只剩下薄薄的一层，去了七成有余，敖信就忍不住叹息一声。
　　这一次，蜃影花月间虽然成功晋升，但消耗也不可谓不大，首先就是堪比顶尖法宝的清静紫竹，然后就是这一室的灵气，可以说，泾河龙宫多年积攒，此次不说消耗殆尽，也需要无数岁月才能弥补回来了。
　　说到底，还是泾河龙宫灵气太过稀薄的缘故，如果是一方洞天福地，又那里会变成现在这副模样。
　　当然了，消耗大，说明蜃影花月卷的威力也大，原本，以敖信的本事，只能让蜃影花月卷晋升而已。
　　不过，得到敖雁怡的指点之后，他从开蜃影花月卷的乾坤天地，不仅让其成功晋升，而且还直奔中品后天灵宝而去，虽然短时间内想做到这一点不容易，但也让蜃影花月卷的威力比他预想中的更高了几分。
　　满意的收起蜃影花月卷，敖信摊开手，一颗不规则多面珊瑚珠便出现在掌心之中，五彩光芒环绕其中，宛如云雾一样，变化莫测。
　　这就是敖雁怡交给他的那件先天灵宝，千面珊瑚珠。
　　看着眼前的千面珊瑚珠，敖信神信一口气，伸手一指，嘭的一声，如同旱地惊雷，一道长虹从他眉心飞出，没入千面珊瑚珠中。

第一百七十九章 千面珊瑚珠
　　先天灵宝，自生禁制，不论是谁，想要将其炼化，都不是一件容易的事情。
　　神念进入千面珊瑚珠之后，入眼尽是一片星辉迷蒙，无数星球漂浮在看似近在眼前，实则十万八千里的地方，星河流淌，星光璀璨，宛如陷身宇宙之中一样，上下左右，不见去路。
　　正迟疑间，忽然，无数星辰晃动，朝着敖信砸来，流星火雨，星辉如刀，朝着敖信挥洒而来。
　　突如其来的攻击吓了敖信一跳，面对如此恐怖的星辰陨落，敖信连忙祭出刚刚祭炼完成的蜃影花月卷，只见一方虚空世界显化出来，乾坤之力镇压苍穹，轰隆隆，无数的星辰在这样的力量下被搅成粉碎，化作满天星屑，消散在天地之间。
　　这么简单吗？
　　扣着五龙印，真准备祭出去的敖信就是一愣，这流星的力量，似乎没有表现出来的那么强大啊。
　　正想着，忽然，眼前的景象一变，分明刚刚还是一片混乱星空，现在，就变成奇山险峰，花草树木，鸟兽鱼虫，奔走其中。
　　敖信不敢怠慢，蜃影花月卷祭在头顶，丝丝缕缕的云雾如潮水涌下，将他护在其中。
　　不过，眼前的一切，似乎真的只是普通的山林一样，敖信行走了许久，也没有发现有什么问题。
　　等等，没有问题？千面珊瑚珠虽然是先天灵宝，但又不是什么空间法宝，那里来的这么大的空间。
　　想到这里，眼前的空间又是一阵变化，原本平静的山林瞬间化作熔岩焦土，一直恐怖的恶魔火兽从熔岩之中冲出，嘶吼着朝敖信拍了下来。
　　幻术吗？
　　见状，敖信眼睛一眯，大概猜到了什么，面对熔岩巨兽的遮天巨手，不闪不避，蜃影花月卷也仅仅只是保留最后一丝防御力量，避免阴沟里翻船，便闭上双眼，等候下一刻的攻击到来。
　　砰！
　　一声巨响如石破天惊，整个蜃影花月卷也摇摇欲坠，滚滚气浪掀起来，一阵天翻地覆的感觉瞬间涌上心头。
　　见状，敖信反而面露笑意，这幻术的确高明，声音，表象，甚至连感觉都塑造出来了，一般人，恐怕真的会被蒙蔽过去。
　　可惜，假的就是假的，这幻术虽然似真似幻，但在强大的幻术，落在蜃影花月卷上，却没有让蜃影花月卷上附着的法力消耗，也没办法骗到人。
　　见状，敖信收回蜃影花月卷，慢慢放开心神，沉稳如同湖水一样，不疾不徐，神念一点点扫过整个空间，一寸，两寸，三寸，一时间，宛如老僧入定一般，仿佛一个雕像一样。
　　终于，在不知道来回扫视了这片空间多少遍之后，忽然，整个空间中，一丝微弱的波动划过。
　　好似平静的水面上，迅速掠过一条微小的游鱼一样，动静虽然不大，但到底还是带起了点点涟漪。
　　“抓住你了！“
　　敖信骤然睁开双眼，势在必得的一笑，下一刻，五龙印飞出，五条巨龙飞出，上下缠绕，咆哮虚空，张牙舞爪，龙爪抬起，五彩光芒飞出，黑、白、赤、青、黄，化作五把擎天巨剑，朝四周横扫，周围的空间，瞬息被五道剑光湮灭。
　　原本平静的空间顿时震荡起来，好似煮沸的开水一样，空间破碎，地水火风涌动不息，气势滔天，势不可挡。
　　随后，一黑一白两道光芒首尾呼应，化作一方阴阳太极图，落在涌动的地水火风之上。
　　只见阴阳轮转之下，天地有序，原本躁动不息的地水火风瞬间平息下来，再也翻不起半点儿风浪。
　　眼看地水火风非但没有奈何的了敖信，反而被一点点消磨，整个空间又是一阵剧烈的震荡，一道流光如水，迅如惊雷一样，瞬间从空间中划过，朝着远处遁去。
　　见状，敖信冷笑一声，伸手一指。
　　“定！”
　　五龙印呼啸而过，化作小山大小，从天而降，轰的一声，落在那流光之上。
　　一阵空间摇晃之后，流光化作粉碎，露出一颗变化莫测的珊瑚珠，悬浮在空间之中。
　　见状，敖信眼前一亮，一步跨出，落在珊瑚珠前，知道这就是千面珊瑚珠的器灵了。
　　当即，敖信掐动印决，依法祭炼，留下烙印，只见珊瑚珠上，一道流光闪过，顿时，一种血脉相连之感油然而生，珊瑚珠灵光内敛，隐忍不发，一股大气跃然而出。
　　至此，千面珊瑚珠就被敖信初步祭炼完成，日后只要不断的温养，就能使其如臂使指，得心应手。
　　炼化千面珊瑚珠之后，对这件先天灵宝，敖信也有了更多的了解。
　　就如敖雁怡说的一样，此物并没有什么攻防之用，但作为先天灵宝，千面珊瑚珠自然也有他的厉害之处。
　　首先，将此物带在身上，能够蒙蔽天机，避免自身被他人测算。
　　其次，也是千面珊瑚珠最厉害的一点，就是幻术。
　　千面珊瑚珠的千面二字，指的就是一人千面，利用千面珊瑚珠，敖信能够化身成天地间万物，不论是人，还是洪荒异种，甚至是天材地宝，都没有问题。
　　而且，在化身成某件东西的时候，并不仅仅只是外形的变化，就连其实，功效，能力，也全都一样，几乎等同于修炼了七十二变的孙悟空一样，甚至从某些方面来说，还要更加强大。
　　就比如，如果敖信变成老君的金刚琢，因为千面珊瑚珠的力量，他也拥有金刚琢的力量，只是这种力量，不可能和原本的金刚琢相提并论，只能说敖信有多大的力量，就能施展出多强的功效。
　　而且千面珊瑚珠的力量也不是一直存在的，维系这种变化之术，也会因为变化的东西不同，有着不同的消耗，如果敖信真的变成老君的金刚琢，怕是坚持不了几秒钟就会被打回原形了。
　　不过，就算是这样，也无法抹去这件灵宝的强大，要知道，在对敌的时候，经常就是靠关键时刻的几个瞬间，就决定了一场战斗的成败，千面珊瑚珠，就给了敖信瞬间翻盘的可能。

第一百八十章 柳毅传书
　　当然，千面珊瑚珠的强大，不愧于它先天灵宝的威能，但同样的，到底只是一件普通的先天灵宝，千面珊瑚珠在遇上实力强大，或者同样有灵宝护身之人的时候，也同样发挥不了什么作用。
　　如果对方有些独特的法门，破掉千面珊瑚珠的幻术，也不是什么难事。
　　炼化千面珊瑚珠之后，敖信本准备一鼓作气，将得来的罗汉舍利和普渡金佛一并炼化，结果，就在此时，石室之中，光芒大作，顿时让敖信停下动作。
　　石室生辉，说明泾河龙宫发生了什么事情，需要自己出去主持大局，敖信当即停下动作，掐指一算，发现自己这一次闭关，已经过去百年时光。
　　不由感慨，当真是洪荒不记年，只是一次闭关，就是百年，距离西游开始，也只有三百多年的时间了，心中不由有些急躁，三百年，时间越来越短了。
　　叹息一声，敖信走出石室，只见石室之外，敖雁怡退去一身少女的打扮，穿一件织金官绿纻丝袍，系一条结彩鹅黄锦绣裙，宫样牙梳朱翠晃，斜簪着两股赤金钗。云鬓半苍飞凤翅，耳环双坠宝珠排，雍容华贵，艳丽非常。
　　惊艳之后，敖信眼中闪过一丝惊讶之色，无他，只因为此刻敖雁怡身上的气势他已经看不透了。
　　闭关之前，敖雁怡和他一样，同样是玄仙境界，如今一见，只见她一身气息浩如烟海，深不可测，自有一股生死玄机变化，赫然是突破太乙，成就太乙玄仙尊位了。
　　太乙玄仙，放眼洪荒天地人三界，也算是一方强者了，已经有了行走天地的资格，不论在哪里，不一定地位高，却绝对不是什么小角色。
　　基本上，西游路上，哪些排得上号的妖王，除了少数厉害的几个达到金仙境界之外，其他的基本上就是太乙玄仙。
　　看着敖信惊讶的目光，敖雁怡得意的一笑，上前道：“恭喜龙君出关，看龙君的样子，想必此次闭关，收获应该不小吧？”
　　敖信回过神来，眼中的惊讶逐渐退去，敖雁怡的资质本就极高，百年时间，突破太乙，并不是什么不可能的事情。
　　微笑着点点头，“不错，千面珊瑚珠已经初步炼化，基本使用不会有什么问题。蜃影花月卷也已经晋升为后天灵宝，日后与人对敌，也更多了几分把握，本准备再巩固一下修为，寻求突破的，不想雁怡你就来了，到底出了什么事，连你都拿不定主意？”
　　敖信疑惑的看向敖雁怡，要知道，随着两人互通有无，关系也是日渐亲密起来，泾河龙宫的大部分权利，可是都交给了敖雁怡。
　　除了一些极其特殊的情况之外，敖雁怡基本上和他这个泾河龙王已经没有什么区别了，尤其是她现在还成就了太乙玄仙，应该没什么不能搞定的事情才对。
　　敖雁怡闻言道：“此事，我还真拿不定主意，若非如此，我又怎么会来打扰龙君闭关呢？”
　　“是这样的，再过十二年，就是淮河君十万年寿诞之日，已经派人送来了请柬，到时候龙君和我一定是要去贺寿的，本来这事也不急，我也不打算这么早叫出龙君，只是，最近正好龙宫里又出了一件事，需要龙君主持大局，我只好请龙君出关了。“
　　“什么事？“
　　“龙君可还记得，自己还有一个妹妹？“敖雁怡问道。
　　听到这话，敖信想了想，还真想起来，泾河老龙王除了自己之外，还有一个女儿，出生之后，并没有取大名，只是简单的唤做三娘。
　　倒不是因为她排行第三，只是泾河老龙王觉得二娘听起来像后妈，所以就往后延了一位，叫做三娘。
　　三娘从小娇生惯养，后来，因为出嫁之时，和泾河老龙王决裂，从此死生不复相见，就连泾河老龙王陨落的时候，都不曾归来吊唁，敖信大婚的时候，更是连信儿都没有，此人在泾河龙宫中，也算是一个禁忌，敖雁怡不提，敖信自己都要记不起来了。
　　“怎么？难道你要说的事情，就是和她有关不成？“敖信眉头一皱，脸上明显有些不耐之色。
　　见状，敖雁怡面带难色的点点头，“没错，此事还真的和三娘有关。”
　　“事情，要从三天前说起，当日，我按照惯例，巡游泾河，行云布雨，见一书生落水，发慈悲心，准备救他上岸，结果却发现，这一个普通凡人，居然能入水不死，如同水族一样，还能穿过仙凡屏障，见到泾河龙宫的存在，我心知有异，就将那人带回龙宫盘问。”
　　“询问之后得知，此人名唤柳毅，江城人，上京赶考的时候，路过黄河，结果因为饥寒交迫的缘故，昏倒在路边，被一个妇人所救，之后发现，这妇人就是三娘，被囚禁在岸上茅屋中，正是三娘。“
　　“原来，当年三娘和老龙君决裂之后，毅然嫁给黄河水伯，结果，那黄河水伯本身是个浪荡子，新鲜劲儿过去之后，就不把三娘当回事。“
　　“三娘后悔莫及，想要返回泾河，却被黄河水伯拔去龙腮，褪去龙鳞，折断龙角，禁锢龙筋，囚禁起来，不许与人通讯，如今已经有数百年了。“
　　“曾经，三娘数次想要向泾河求援，但碍于黄河水伯乃是玄仙境界，手中还有数件宝物，三娘担心泾河龙宫吃亏，所以一直隐忍不发，直到得知龙君已经突破玄仙境界并与我成婚，这才下定决心，请这位书生前来传讯。“
　　“此事事关重大，不是我一个龙母能够解决的，龙君看，该如何是好？“敖雁怡说道。
　　闻言，敖信只觉得这个事情如此熟悉，仔细想想，不就是经典神怪故事中，柳毅传书的故事吗？
　　虽然时间地点人物，似乎都有所差别，不过想想，人间故事传承千年，又那里有一成不变的，想来是在流传的过程中不断的变化，才有了后世的版本吧。
　　眉头一沉，敖信问道：“此事，母后知道吗？“

第一百八十一章 黄河水伯
　　敖雁怡摇头，“还没敢告诉母后，想着等龙君您来拿主意，您看，现在该如何是好？”
　　敖信沉吟片刻，“先带我去看看那个叫柳毅的书生，再做决定吧。”
　　“也好。”敖雁怡点点头，
　　一行人返回龙宫大殿，两人刚刚坐在龙椅之上，随后，就见一个书生模样的人被带了进来。
　　只见此人，书生打扮，一身青衣长袍整齐干净，虽然有些布丁，却丝毫不损风华，整个人身上，一股浩然正气青烟如龙，徐徐直上九霄，一看就是个正人君子，难怪敖雁怡见他落水，便想救他出来。
　　见到传说中的龙王，柳毅脸上分明有些紧张神色，不过，他到底也算镇定，倒还稳得住，拱手行礼，“晚生柳毅，见过泾河龙君，见过泾河龙母。”
　　“柳毅，你说是我妹妹三娘，托你带信而来，把事情的经过，再跟我说一遍吧。”
　　“是。”柳毅应了一声，随后，就将自己的所见所闻，逐字逐句说出，期间，还默背了一段龙女三娘写给敖信的信。
　　“敖信吾兄，见信如晤，妹一别七百余载……”
　　一字一句，真情实感，杜鹃泣血，当真是花溅泪，鸟惊心，便是敖信对这个妹妹并没有多少了解，也没有多少感情，听到这样真挚的一封信，加上柳毅所说的情况，也只觉得心痛如绞，情绪澎湃，不能自己。
　　“龙君？”
　　见敖信激动万分，身上气势汹涌，震动泾河，敖雁怡连忙伸手抓住敖信，摇摇头，又看了柳毅一眼。
　　敖信顺着敖雁怡的视线看去，只见柳毅虽然尽量保持镇定，但在敖信这样的玄仙龙君的气势下，又如何能镇定的了呢？
　　如果不是敖雁怡见状，及时替他挡去龙威，怕是这小小凡人，早就被敖信的气势压爆了。
　　见状，敖信收回龙威，看着脸色苍白，还强撑着没让自己失态的柳毅，眼中闪过一丝满意之色，以凡人而言，柳毅的表现，已经足够优秀了，难怪传说中，最后龙王将龙女三娘嫁给了他。
　　“柳先生，你不远千里，为舍妹送信，此等恩情，本王记下了，还请先生先去厢房休息，此事，本王自有计较。“
　　“龙君客气，若说恩情，也是三娘先救了柳毅，滴水之恩，当涌泉相报，这都是柳毅应该做的，既然龙君有了打算，那柳毅就先行告退了。”
　　等到柳毅离去之后，敖信转过头看向敖雁怡，问道：“雁怡，你见多识广，可知道黄河水伯的来历？“
　　“这个我倒是略有耳闻。“敖雁怡点点头，“黄河水伯，乃是河伯亲信的后人，按理来说，应该是黄河水神才是。但龙族统领江河湖海之后，在五岳四渎都安排了龙神尊位，碍于龙族声势，河伯知道，黄河迟早要落入龙族之手，因此，在黄河君入驻黄河之时，主动让出黄河水神之位。”
　　“为此，黄河君也投桃报李，在黄河之中，安排了一个黄河水伯的职位给河伯，虽然不是黄河水神，但也掌控了不少黄河之水，算是半个黄河水神。”
　　“不过，河伯也知趣，虽然得到黄河水伯的职位，却也不曾插手黄河事务，将黄河水伯的位子传给亲信之后，就远离人间，往天外天去了。”
　　“因为河伯本身也是一位金仙大能，因此，看在他的面子上，龙族对历代黄河水伯也颇有照顾，如今的黄河水伯，就是河伯当年亲信的后人，据说，也有玄仙境界，靠着祖上余荫，倒也混得不错。“
　　“龙君向我打听黄河水伯之事，可是打算插手此事，救三娘回来了？“敖雁怡肯定的问道。
　　敖信点点头，“是有这个打算。“
　　“三娘再怎么不肖，到底也是我敖信的妹妹，还轮不到外人如此欺负，既然黄河水伯并没有什么太大的靠山，我也无需担心得罪了他，好，我这就往黄河走上一遭，看看这黄河水伯，到底是什么来头，居然敢这样欺负我敖信的妹妹。”
　　闻言，敖雁怡点点头，也没有说什么，河伯的确有些来头，但黄河水伯可不是，如果这一次遇上的是河伯，少不得敖雁怡要劝敖信忍一时之气，但仅仅只是黄河水伯的话，他们同样有龙族作为后盾，倒是不必担心。
　　“也好，总不能看着三娘受苦，当作不知道吧，不知道母后那边，要让她知道吗？”敖雁怡问道。
　　敖信摇摇头，“还是不了，三娘之事，便是我听了都心如火焚，怒发冲冠，这还是我和三娘关系平平的缘故，再怎么说，三娘也是母后身上的一块肉，就算是断了联系，也断不了心中的那一份情，若是叫母后知道了，怕是要伤心难过了。”
　　“此事，还是等我将三娘接回来再说吧，到时候，有三娘在，母后就算是心中悲痛，也有所慰藉，不会太过伤神。”
　　“我知道了，此去黄河，龙君可要我与你一起，互相有个照应？“敖雁怡点点头，随后问道。
　　“不用了，不是说黄河水伯只有玄仙修为吗？我如今有三件宝物护身，想来区区黄河水伯，还难不住我。“
　　“如果连你都动了，母后就算不知道此事，也一定知晓有大事发生，嘴上不问，心中也会挂念着，你还是留在龙宫，等候消息吧。“敖信想了想说道。
　　“既然如此，那就听龙君安排好了，之前龙君不是说想要找一件水属性的灵物吗？听说黄河水伯手中有件河伯留下来的顶尖法宝，本身没有什么威能，却是用水灵精粹淬炼而成，龙君此去不妨夺过来，倒也是一举两得了。“
　　“好，事不宜迟，未免夜长梦多，我这就去黄河走一趟，泾河龙宫，就靠雁怡你照顾了。“敖信点点头，嘱咐了敖雁怡一句，转身就化作一道长虹，顺着水路，一路往柳毅所说，黄河水伯囚禁龙女三娘的地方去了。
　　不消半日，就跨过万水千山，来到一处荒芜之地。

第一百八十二章 龙女三娘
　　只见此地，放眼望去，落入眼帘的是无尽的黄沙荒野，大地广袤无野，风沙倒卷，寸草不生，空气中充斥着干燥与沙尘的气息，几座巨山在天尽头孤零零的耸立着，茫茫的戈壁滩上，只有干枯的蓬草，不见丝毫的绿意。
　　黄沙戈壁之上，阴沉的天空风云变化，阴风怒号，却偏偏没有丝毫的水汽，给人一股极其压迫的感觉。
　　滚滚长河的边上，一座简陋的木屋，布置着不符合其粗糙外形的精妙禁制，显得格外突兀。
　　敖信见状，眼中闪过一丝怒气，以他的眼里，如何看不出来，这座茅屋，看似简陋，其实就是一个守卫森严的牢笼，尤其是依靠阵法的力量，不断吸收黄土高原之上滚滚泥沙之力，以土克水，压制屋中之人。
　　想到柳毅所说，龙女三娘就是住在这种地方，敖信又怎能不怒。
　　冷哼一声，敖信迅速走上前去，伸手一挥，就将木屋上的禁制阵法破了个干干净净，大步流星的走了进去。
　　禁制一破，黄河之中浓郁的水灵之气瞬间冲入破屋之中，湿润舒适的感觉顿时让屋中之人惊咦一声，赶忙走了出来。
　　只见破屋之中，一个粗衣麻布，身着布裙荆钗，做妇人打扮的女子走了出来，脸色蜡黄，双眼红肿，一双杂乱的眉毛宛如枯草，颦在一起，狼狈的身形一看就受到多年苦楚，好似红尘女子一样。
　　看到站在门外的敖信，女子先是一惊，随后像是想起什么似的，不敢置信的看着敖信，目光热烈的在敖信脸庞上来回扫过，张口想要说些什么，可喉咙却好似被什么人掐住了一样，火辣的感觉让人无法发出声音来。
　　见状，敖信心中升起一股怜悯，叹息一声，声音前所未有的轻柔，“三娘，你受苦了！”
　　咔嚓！
　　听到这话，女子的身形一晃，手下用力，将手边的门框生生扯断，红肿的双眼瞬间泪如雨下，整个人泣不成声，此前说不出话的嗓子，发出沙哑的嘶鸣声，其声呜咽，如乌鸦哀鸣，叫人心碎。
　　下一刻，就见女子疯狂的冲了上来，整个人好似离膛的炮弹一样，砰的一声冲入敖信的怀中，干瘦的双臂好似钢筋一样，用力的箍着敖信，那架势，仿佛要把双臂融入他的血肉之中一样。
　　敖信的身子一僵，下意识的想要将其推开，可当眼前看到那乱糟糟干枯如草的头发时，顿时心中一软，回抱住对方，轻轻的拍着龙女三娘的头，轻声细语地说：“好了好了，没事了，哥哥来了。”
　　龙女三娘在敖信的怀中号啕大哭，泪水瞬间濡湿了他的衣衫。
　　就在此时，忽然，黄河之水如猛虎咆哮，滚滚浪花激荡，宛如龙吸水一样，自下而上，冲天而起，发出骇人的声势。
　　敖信和龙女三娘瞬间分开，转头朝着黄河看去，只见席卷细沙，昏黄一片的黄河之上，一个身穿锦衣华服，宛如浊世公子一样，满脸风流的青年，背后带着成千上万的虾兵蟹将，水鬼阴神，站在层层浪花之上，看到敖信和龙女三娘，顿时勃然大怒。
　　“贱人，难怪我感到禁制被破，原来是你这贱人不守妇道，水性杨花，找了个小白脸，早知道这样，当初我就该把你这个贱人打死，剩的给我丢人现眼。”
　　听到这话，敖信的脸瞬间黑成锅底。
　　龙女三娘更是悲愤交加，对黄河水伯怒目而视，指着他破口大骂：“冯曦，你这薄情寡义之人，当年我为你了，不惜和父王决裂，你却喜新厌旧，始乱终弃，甚至毁我龙躯，将我囚禁于此，受烈日黄沙折磨之苦，如今，居然还倒打一耙，冤枉我不守妇道，你，你简直狼心狗肺，禽兽不如。“
　　闻言，黄河水伯冯曦却毫无愧色，冷哼一声，理直气壮道“哼，男人贪欢好色，本就是常事，更何况我冯曦贵为黄河水伯，便是坐拥三千佳丽也是应当。”
　　“说起来，还是你这个贱人，小肚鸡肠，没有容人之量，我都把正妻之位给你了，你却还不知足，不依不饶，非要与我争吵，甚至想要与我和离。“
　　“若真是如此，岂不叫天下人都看了我的笑话，说我堂堂黄河水伯，被一个女人给甩了，叫我如何见人，再说了，你现在一样找了小白脸吗？小白脸，你是什么来头，居然敢动我黄河水伯的女人，不想活了吗？“
　　“你……”
　　龙女三娘怒不可遏，开口就要和冯曦理论。
　　这时，敖信拍了拍她的肩膀道：“好了，这里交给我，你在一边看着就好。”
　　说着，敖信上前一步，冰冷的看着眼前的黄河水伯，似乎对方是一个死人一样。
　　“自我介绍一下，本王不才，添为龙族泾河龙王兼渊海龙王之职，请问阁下有什么意见吗？”
　　“原来是泾河龙王，我还以为……等等，你说你是谁？泾河龙王？泾河龙王敖信？那个，那个娶了西海长公主的泾河龙王敖信？”
　　听到敖信自我介绍，冯曦不屑的一笑，正准备讥讽一番，结果很快意识到泾河龙王是谁，顿时吓了一跳，连忙朝敖信看去。
　　刚刚因为目光全都落在龙女三娘的身上，冯曦只是匆匆扫了敖信一眼，加上数百年不见，就连龙女三娘当年长什么样子，怕是他都不记得了，更不要说一个关系不怎么样的大舅子了。
　　现在仔细看看，通过模糊的记忆，还是能依稀记起敖信的样貌的，发现敖信真的是记忆中的样子的时候，冯曦那里不知道这事已经事发了，顿时紧张起来，心中暗骂。
　　怎么回事，这贱人不是和泾河龙宫决裂了吗？怎么好端端的，泾河龙王会跑到这里来，还正好是贱人被困之地，难道是走漏了风声不成。
　　心中焦急如火，面上冯曦却是干笑两声，仿佛没事人一样，故作惊喜，“咦，原来是大舅兄啊，失敬失敬，我和娘子正在闹别扭，一时没认出来，还请大舅子见谅则个。”

第一百八十三章 黄河斗法
　　“听说大舅兄娶了西海长公主，果真是一表人材啊，小弟当初因为事忙，抽不出身来，倒是没来及的去恭贺，还请大舅兄多多见谅，不知大舅兄今日前来，有何贵干啊。“
　　看到冯曦这幅睁着眼睛说瞎话的模样，敖信心中又好气又好笑，这冯曦不说别的，还真是个人才，这种脸皮，如果能够用来抵挡攻击的话，怕是先天灵宝都轰不开吧。
　　冷笑一声，“行了冯曦，你也不要在本王面前装腔作势的了，你胆敢如此欺辱我泾河龙王的妹妹，今日，本王又岂能与你干休，识相的，束手就擒，看在你祖上曾跟随河伯，协助人皇大禹治水的份儿上，本王还能留你一条生路，否则，呵呵。“
　　听到这话，冯曦的脸色一沉，一张俊脸扭曲作直，变得格外狰狞。
　　“呵呵。“冯曦不屑的一笑，瞬间变脸，一脸不善地看着敖信，“怎么，以为我是吓大的不成，你以为你是谁啊，不过是机缘巧合之下傍上了西海的大腿，如果不是看在西海长公主的份上，你以为一个穷山恶水的小龙王，能让我如此尊敬吗？”
　　“简直是给脸不要脸，我冯家统御黄河之时，你泾河一脉还不知道在哪儿呢，还放我一条生路，我倒要看看，是谁放谁一条生路。”
　　言罢，就见冯曦手中露出白玉盂儿，祭在空中，就见滚滚浪花袭来，滔滔水势漫天，雄雄奔走如雷，卷卷浪花似雪，破天大水好似天幕一样，接天连地而来，朝着敖信二人当头压下。
　　敖信眼中精光一闪，这就是敖雁怡所说，黄河水伯手中的那件河伯留下的宝物吗？果然不凡，虽然只是顶尖法宝，但却能装载一河之水，泼天水势压下，比起万丈高山也是丝毫不差，但从重量来说，比起敖信手中五龙印还要更甚几分。
　　不过，敖信冷笑一声，伸手一指，蜃影花月卷飞出，将龙女三娘罩住之后，丝毫不顾那破天大水从天而降，负手而立，冷声道：“冯曦，你怕不是傻了吧，本王乃是泾河龙王，你引黄河之水来对付我，说出去也不怕被人笑话。”
　　“嘿嘿，是吗，那我就让你看看我的本事，去！”
　　冯曦闻言冷笑一声，掐了一个印决，就见泼天大水一阵变化，宛如一条游龙一样，九曲十八弯，朝着敖信缠绕而来，层层水幕，聚气成云，汇聚成阵阵云雾，将整个河岸周围尽数封锁，整个天地顿时一暗，仿佛被天幕遮住一样。
　　看到这一幕，敖信心中一惊，隐隐感觉，那冯曦不像表面上看上去那么好对付。
　　见状，被蜃影花月卷护住的龙女三娘连忙出声提醒，“大兄小心，这是冯曦的浊清水元阵，乃是冯曦蒙受一道家高人所传，玄妙无比，不可大意啊。“
　　闻言，敖信点点头，看着笼罩四方的水雾，伸手一扬，将五龙印祭在空中，连掐印决，就见五龙印上，同样也是一条长河奔涌而出，虽然和那源源不断的黄河之水相比，这条长河实在是太小了，但到底也是一河之水，奔涌起来，同样如千军万马一扬，朝着那滔天水浪冲击而去，想要借此破开冯曦法术。
　　见状，冯曦却是冷笑一声，“想破去我的阵法，没门儿，贱人，你以为有你提醒，这个泥腿子就能斗得过我吗？你等着，等我收拾了这个泥腿子，再好好教训你，去！“
　　说着，冯曦又祭出一件宝物，只见乃是一颗晶莹剔透的冰蓝色宝珠，宝珠祭出的瞬间，周围的温度骤然一降，就连敖信都感到身形一顿，忍不住打了个哆嗦，惊讶的看着冯曦手中的宝珠。
　　要知道，他已经修炼到玄仙之境，早已是水火难伤，寒暑不侵的境界，这颗珠子，仅仅只是寒意，就能让他打哆嗦，至少也是顶尖法宝，而且，还是顶尖法宝中，威力比较靠前的那一批。
　　“那是冯曦的护身之宝，冰魄神珠，能冻结万物，大兄小心了。“龙女三娘再次开口说道。
　　这时，只见冯曦祭出冰魄神珠，宝珠顿时化作一道冰蓝色的光芒，朝着敖信扫射而来，咔嚓咔嚓，光芒所过之处，泾河之水尽数冻结，化作一块块玄冰，落在黄河之水中，被泥沙搅成粉碎，化作无数冰刀，混杂在黄河之水中，朝着敖信反攻而来。
　　见状，敖信眉头一皱，伸手一挥，蜃影花月卷瞬间涨大，画卷之中，无数灵气涌动，汇聚成一叶扁舟，落在敖信脚下，在黄河水浪之中浮浮沉沉，任凭风吹浪打，冰刀霜剑来回磨挫，也伤不到敖信分毫。
　　“好，我倒要看看，你能挡住多少次。“冯曦目露凶光，恶狠狠的说道，不断的催动手中的白玉盂儿，就见源源不断的黄河之水涌出，恐怖的水浪瞬间将这周围方圆百里荒原化作水乡泽国，无数水浪变化，来回涌动，遮天蔽日。
　　奔腾的黄河之水，立时便是向着半空之中倒卷起来，如若是那水中冲出一条黄色神龙一般，一条，两条，片刻的功夫，足足九条水龙卷，从河水之中奔涌而出，好似九根接天连地的柱子一样，来回交错，呼啸奔涌而来。
　　“不好，浊清水元阵已经成型，这下可糟了。”看到这一幕，龙女三娘一脸忧愁的说道。
　　“怕什么，我就不相信，一个区区黄河水伯，还能奈何的了我不成。“敖信大喝一声，看着卷动无数黄沙风暴的水龙，眼中闪过一丝怒意。
　　老虎不发威，当我是病猫不成，伸手一指，五龙印化作小山大小，五色光芒汇聚成一道玄黄宝光，散发浓郁的山岳之气，狠狠的朝着天空中的阴云砸去。
　　轰隆一声，漫天阴云顿时被砸了个粉碎，水花四溅，昏暗的天空顿时清明一片。
　　见状，敖信顿时面露喜色，结果，笑容还没有完全展露出来，下一刻便又僵在脸上，只见刚刚击碎的阴云，片刻之后，便再次恢复如初。

第一百八十四章 珊瑚千面显神通
　　对此，龙女三娘却仿佛一早就知道一样，摇摇头道，“没用的，这浊清水元阵乃是道家高人传授，内含清浊变化，阴阳两仪之功，融合黄河九曲十八弯之象，变化无穷。“
　　“更以水元之力为阵心，黄河不竭，阵法不解，除非大兄能以大法力，能够撼动整个黄河之水，否则，是破不开这阵法的。”
　　“多年来，冯曦也不是没有得罪过人，都是依靠此阵得保平安的，都怪我，若是早些提醒大兄就好了。”龙女三娘一脸懊悔的说道。
　　敖信眉头一皱，收回五龙印，看着一脸懊悔的龙女三娘道：“现在说这些又有什么意义呢，也是我小看这冯曦了，没想到他一脸纨绔子弟的模样，手段却是如此高明。”
　　“不过，你也不用如此担心，这阵法虽然玄妙，但我对阵法之道，也不是完全没有研究的，未必就破不开这阵法。”
　　说着，敖信伸手一指，蜃影花月卷上，丝丝缕缕灵气如云雾倒灌一样，从画卷之中漫溢出来，迅速涨大，化作朵朵青莲，落在浑浊的黄河之水上，朵朵莲花如有磨盘大小，将两人托住。
　　随后，无数天花坠落，宛如万家灯火一样，散落四方，落在黄河之水上，轰隆隆，每一朵天花落下，都会在水面上炸裂开来，水花四溅，振荡一方。
　　五龙印高悬在头顶之上，五条巨龙栩栩如生，片片龙鳞灵气激荡，宛如真龙一样，翻江倒海，引动黄河之水，反向共享那九条水龙卷，尽量破坏浊清水元阵的运行。
　　与此同时，敖信的一双眼眸也变成金色的竖瞳，观察着浊清水元阵的种种变化，希望能够从中找出一条出路来。
　　结果，越是了解，敖信发现，这浊清水元阵就越是深不可测。
　　但凡阵法，往往都脱离不出太极两仪，三才四象，五行八卦，九宫十方之变。
　　眼前这座阵法便是基于九宫之法，按三才之变，顺两仪清浊，暗合黄河九曲十八弯之象，以黄河本源之力为根基，来回交错，变化无穷，人若是陷入阵中，便如坠泥沼一般，难以自拔。
　　想要脱身，除了像龙女三娘所说的那样，以大法力，撼动黄河之水，以力破巧，打破这座阵法，要么，就只能用死办法，不断的推算九曲十八弯的变化，演算无数次之后，或许还有机会脱身。
　　至于还有没有其他的破阵办法，敖信相信一定是有的，只是以他那粗浅的阵法修为来说，还想不出来罢了。
　　“怎么样啊，小子，你还有什么手段，尽管都使出来吧。“见敖信没有了动作，冯曦鄙夷的声音丝毫不加掩饰的传来。
　　随后，就见九条水龙席卷狂风，激荡万里黄沙，遮天蔽日，吞吐清浊混杂水元之力，劈头盖脸砸来。
　　如密雨银芒，破空之声渐退刺耳，浪花滚滚如潮，倾泻而来，风卷残云，加上一颗冰魄神珠在此刻也从暗处飞出，冰冷的气息瞬间将水滴冻结成冰，化作硕大冰雹，带着冻结虚空的冰冷气息，噼里啪啦，雨打芭蕉一样，落在蜃影花月卷的屏障之上，砸的蜃影花月卷宝光四溅，光幕波光粼粼，敖信体内的法力顿时如水奔流，飞快的消耗起来。
　　眼看再这样下去，自己迟早会因为法力耗尽，落入冯曦的手中，敖信眼中精芒一闪，手中多出一物来。
　　“先天灵宝！！！”
　　看到敖信手中那颗不规则的鲜红珊瑚珠，龙女三娘和冯曦同时惊呼道。
　　“泾河龙王，快，把那件先天灵宝交给我，只要你把先天灵宝给我，我可以放你一马，龙女三娘也能让你带回去。”冯曦迫切的声音传来，虽然没有看到人，却也不难想象他此刻迫不及待的样子，双眼几乎黏在千面珊瑚珠上了。
　　听到这话，敖信冷哼一声，“冯曦，是谁给了你本王会将珍贵无比的先天灵宝交给你的错觉，你也算不错了，居然能够逼的我动用此物，不过，也就到此为止了。”
　　说完，伸手一指，千面珊瑚珠宛如太阳一样，绽放万丈光芒，丝丝缕缕的金光汇聚在敖信的身上，刺眼的光芒让龙女三娘不得不转过身去，避免被这强烈的光芒刺瞎双眼。
　　一阵耀眼的光芒之后，一股仿佛经历无尽岁月的苍凉气息忽然出现在黄河之中，紧接着，一声刺耳的声响传来，一声宛如蛇嘶却又不是蛇嘶的声音传来，只见滚滚黄河之水中，一个巨大的阴影从漫天水浪中冲出。
　　怎见得，巨大的身躯蜿蜒千丈，如山岳一般，通体漆黑的冗长身躯遍布坚硬似铁的巨大鳞片，漆黑的鳞片上，黄红色的花纹如同干涸的血迹，散发着凶狠残暴的气息。
　　六根巨大的爪子，在巨大的身躯扭动之时，深深的探入河水之中，顿时如同烙铁入水一样，散发出剧烈的呲呲声，无数的河水被振发，化作水雾，弥漫空中，被两对鲜红如火的羽翼一扇，顿时消失的无影无踪。
　　这庞大身躯出现的瞬间，刚刚还滚滚奔涌的浊清水元阵顿时摇摇晃晃，几欲崩溃，无数的黄河之水纷纷退去，蒸发，消散，仿佛从未出现在天地之间过一样。
　　看着这巨大如上古魔神一样的荒古巨兽，龙女三娘顿时瞪大了眼睛，不敢置信地喃喃自语，“肥，肥遗？”
　　不错，就是肥遗。
　　这就是敖信想出来的破阵之法。
　　千面珊瑚珠，能够让人拥有千变万化，同时也用于变化之物的能力。
　　肥遗乃是上古异兽，天生就能退万水，所过之处，万水退避，在这方面，能够胜过肥遗的，恐怕就只有当年的旱魃了，不过，变化旱魃，需要用到的法力就太大了，敖信可支撑不起这个消耗。
　　实际上，就算是化身肥遗，也同样让他吃不消，体内的法力飞快的消耗起来。
　　“给我破！“
　　敖信所化的肥遗发出一声巨吼，血盆大口之中，顿时喷出一团巨大的火球。

第一百八十五章 鱼龙九变巧化解
　　巨大的火球好似高悬在黄河之上的一个小太阳一样，爆发出万丈金光，无数火花仿佛太阳风暴爆发，无数太阳粒子发出刺眼光芒，落在九条水龙卷之上，在炽热的火光之下，滚滚奔涌的黄河之水以肉眼可见的速度被中慢慢消弭蒸发，化为白烟散去，露出干涸的河床。
　　笼罩在方圆百里上空的无尽阴云，在此刻，也被炽热的火光横扫一空，露出青天白日来，仿佛一场新雨过后，空气中都带着泥土的清香，拨开云雾见日月般舒服的感觉。
　　阵阵热浪，以火球为中心，成扇形射出，横扫周遭虚空，终于在一处觉察出一丝气息的流动。
　　咔嚓一声，宛如琉璃碎裂一样，热风所过之处，一声闷哼传来，冯曦那惊恐的面容顿时出现在敖信所化肥遗的那一双巨大的琥珀色瞳孔之中。
　　“给我去死！”
　　巨大的蛇尾一扫，宛如天柱倒塌一样，巨大的蛇尾带着滚滚火光，炽热的火浪，就朝着冯曦砸了下来，那恐怖的力量，如果冯曦真的被扫个正着，恐怕这条性命就要化为乌有了。
　　在这生死关头，冯曦终于变了脸色，想也不想，从怀中取出一张古老的兽皮，随手一抛，迎着敖信的巨尾而来。
　　也不知道这张兽皮到底是什么来头，出现的瞬间，一股庞大的压力好似一座巍峨大山一样，狠狠的落在敖信的身上。
　　在这样庞大的力量下，敖信连挣扎的意识，反抗的想法都没有，甚至都没能反应过来，就扑通一声，巨大的身躯就重重的砸在地上，留下一个千丈大小的巨坑，整个人身体一震，回归本貌，体内的真元此刻已经十不存一。
　　“那是什么东西？居然有如此恐怖的力量？“敖信惊骇的看着冯曦抛出的那张兽皮，眼中满是不敢置信。
　　不过，那兽皮似乎也只是一次性功用一样，在抛出的瞬间，就仿佛经历无数岁月的风化一样，在敖信惊骇的眼神中，化作飞灰消散。
　　兽皮消散了，敖信的脸色却并没有变得好看起来，相反，还更佳难看了。
　　原本，敖信借助千面珊瑚珠的力量，化身肥遗，已经基本上将浊清水元阵给破去了，如果不是兽皮从中作梗，冯曦现在不死也已经重伤了。
　　可现在，非但冯曦没有被重创，而且，那兽皮也不知道有何来头，出现的瞬间，天地间无数的水灵气聚拢而来，汇聚成云霞，自四面八方生出，急速的向这方圆百里之地涌来。
　　而且，随着时间过去，云霞越积越多，整个天空似乎都被云霞占据一样，笼罩范围之广，就算是敖信都看不到边际。
　　金仙，不，不仅是金仙，而是大罗，留下那张兽皮的人，绝对是步入大罗境界的洪荒顶尖大能，这样的东西，冯曦到底是从哪里得来的？
　　敖信眼中满是惊疑之色，发现，因为这源源不断涌动的云霞，原本已经被破去的浊清水元阵再一次恢复原状，而且阵法变化更加玄妙，方圆千里都化作一片汪洋大海，滚滚黄沙变化莫测，八十一条水龙横贯天地，封锁虚空。
　　如果说，之前的浊清水元阵，敖信还能用他粗浅的阵法修为看出些什么的话，那么现在，他连看一眼的资格都没有，只觉得这阵法玄妙，简直如天道一般，深不可测。
　　除了敖信之外，冯曦也同样注意到阵法变得更加强大了，见状，原本使出兽皮之后有些肉痛的他，顿时面露喜色，看着气息虚浮，力量几乎耗尽的敖信张狂大笑起来。
　　“哈哈哈哈，泾河龙王，你狂啊，你再狂啊，有本事你再拿出先天灵宝，破我的阵法啊，来啊，废物。“
　　“哼，你如果刚刚老老实实将先天灵宝交给我，我还能放你一马，让你和龙女三娘离开，现在，别说先天灵宝是我的囊中之物，就连你，也要成为我的阶下囚。“
　　“不过放心，你到底是西海龙宫的驸马爷，西海龙宫的面子，我还是要给的，你的小命，还是保住了。”
　　闻言，敖信怒火中烧，用力的扣住手中的五龙印，朝着冯曦所在的方向就用力的一砸。
　　只可惜，变得更加神秘莫测的浊清水元阵，威力何止提升了数倍，五龙印刚刚脱手，就被九条水龙席卷，砰的一声倒飞回来，别说伤到冯曦了，就连阵法的边儿都没碰到。
　　“冥顽不宁，不给你点儿颜色看看，你是不知道服软了。“
　　眼看敖信在这种情况下还要出手，冯曦也怒了，伸手一指，就见清浊水元阵一阵变化，八十一条水龙卷搅动苍穹，狂风急浪交错之间，宛如千万把风刀水剑一样，朝着敖信绞杀而来。
　　见状，敖信连忙祭起蜃影花月卷，可惜，两者相触的瞬间，蜃影花月卷的防御就被瞬间破去，那强大的力量，根本不是敖信能够抵挡的。
　　好在，敖信反应足够迅速，在蜃影花月卷防御被破的瞬间，一把抓住龙女三娘，脚下一转，险之又险的避开了这一击。
　　“闪？我看你能闪多少次，给我去死！“
　　冯曦见状，连连掐动印决，就见八十一条水龙封锁虚空，接连不断的朝着敖信绞杀而来。
　　在这样猛烈的进攻中，敖信不断的闪躲，一开始，只是慌慌张张，只顾着逃生而已。
　　结果，闪躲几次之后，敖信发现，自己闪躲的方式，似乎正好暗含了破阵的法门。
　　想到这里，敖信一惊，不再等着冯曦出手绞杀自己，而是主动出击，运转刚刚闪躲的法门，即从渊海龙宫之中获得的鱼龙九变之法。
　　结果发现，每一次，他看上去都是迎着水龙卷而去，可水龙卷总会在攻击到他的最后关头，挪移到其他地方，没有一次攻击到他的。
　　果然，鱼龙九变，就是这清浊水元阵的破阵之法！
　　敖信顿时激动起来，带着龙女三娘，在阵法之中忽左忽右，忽上忽下，如入无人之境一般。

第一百八十六章 破阵法神秘道人
　　看着敖信在阵法之中如入无人之境，不论怎么变化手段都奈何不了他，冯曦脸上的得意渐渐被焦急所取代，不断的变化神通，可不论他是祭出白玉盂儿也好，还是祭出冰魄神珠也罢，都奈何不了敖信。
　　尤其是，他还发现，敖信在阵法中穿梭的时候，像是比他还要了解阵法一样，自己每一次用来暗算他的招数，反而会被他借助阵法的变化给化解，白白浪费法力。
　　就这样，只见敖信在阵法之中闲庭兴步一般，按照鱼龙九变的步伐，依次走下去，终于，在走完最后一步的时候，眼前的景象瞬间一清，那漫天的阴云，滚滚的汪洋的浪潮，狂暴凶狠的水龙卷消失的一干二净。
　　出现在眼前的，还是那条滚滚奔涌的黄河，还是那寸草不生的戈壁荒原以及一脸惊容，目瞪口呆，满是不敢置信之色的黄河水伯冯曦。
　　“你你你，这，这怎么可能，这……“
　　冯曦目瞪口呆的指着敖信，结结巴巴地说不出一句完整的话来。
　　见状，敖信眼中闪过一丝利芒，“冯曦，你这小人欺辱我妹妹，还用阵法暗算我，今日，我留你不得。“
　　冯曦闻言脸色一变，转身就逃。
　　敖信冷笑一声，“还想跑！”
　　话音未落，便见一纸图卷飞出，蜃影花月卷迎风便长，好似天罗地网一样，覆盖在黄河之上，画轴之上，山河潺潺，变化莫测，挡住冯曦的去路。
　　与此同时，五龙印高高祭起，对准冯曦的脑门儿就砸了下来。
　　见状，冯曦连连大喊，“别别别，别杀我，我是，我是黄河水伯，我家先祖曾跟随河伯，助人皇治水，有功于天地，你，若是杀了我，河伯和人皇是不会放过你的。”
　　可惜，敖信对此充耳不闻，五龙印毅然决然的砸下。
　　无奈之下，冯曦只能祭起冰魄神珠和白玉盂儿，希望能够挡住五龙印。
　　可惜，这两件宝物都只是顶尖法宝而已，那里比得上五龙印这件中品后天灵宝，咔嚓一声，冰魄神珠应声而碎，一件顶尖法宝就这样毁在敖信的手中。
　　至于那白玉盂儿，看似脆弱无比，威能也没有冰魄神珠那么大，却只是被五龙印砸飞，别说毁掉了，就连一道裂纹都不曾留下，倒是让敖信吃了一惊。
　　暗道不愧是金仙大能，上古河伯留下的，虽然只是顶尖法宝，却也有不凡之处。
　　不过，虽然两件法宝没有完全挡下五龙印，却也卸掉了五龙印大部分的力量，剩下的力量，已经不足以致冯曦于死地。
　　只听砰的一声，五龙印砸在冯曦头上，将他砸的一阵踉跄，倒在地上。头上鲜血迸出，发际散乱，整个人狼狈不堪，那里还有刚刚出场时的那副风流浪子的形象。
　　“别，别杀我，别杀我，我是，我是黄河水伯，我是黄河水伯，我，我认识玄门高人，你，你不能杀我，你杀了我，你也不会有好下场的。”
　　冯曦倒在地上，吓得鼻涕眼泪一把抓，苦苦哀求，不断的往后退，希望敖信能够放他一条生路。
　　“去死吧！“
　　对于冯曦的话，敖溪的神情没有丝毫的变化，一脸冷漠的再次祭起五龙印，五色的光芒辐照整个黄河两岸，五色巨龙盘踞其中，召唤出滚滚长河，汇聚万钧之力，流星陨落一样，朝着冯曦砸了下来。
　　“不！！！！“
　　冯曦发出一声惨烈的叫声，眼睁睁看着小山大小的印玺砸下。
　　所有人都以为，冯曦这一次死定了，可就在这千钧一发之际，一个身穿青色道袍，背着一把生锈古剑的中年道人忽然出现在冯曦身前。
　　只听砰的一声，就连千丈高山都能砸成粉碎的五龙印狠狠的落在道人的身上却没有丝毫效果，不要说横死当场了，道人甚至连晃一晃肩膀都没有，仿佛那蕴藏万钧之力的五龙印，只是一阵拂面的清风一样，无足轻重。
　　看到这一幕，敖信的一双眼睛差点儿没从眼眶中瞪出来。
　　这怎么可能？！！！
　　对于有人能接下五龙印，敖信从来没有怀疑，但像道人这样，全凭肉身接下五龙印，身子连晃一下都没有，敖信实在是难以置信。
　　这可是后天灵宝啊，最讲究一力降十会的五龙印啊，就算是孙悟空，二郎神这两个修炼佛道玄功的无双战神，也不可能在五龙印下连身子都不晃一下啊。
　　可眼前这个道人做到了，用他那瘦竹竿一样的身子做到了。
　　而且，敖信能够肯定的是，这不是什么幻术，什么神通，这道人，就是切切实实，完完整整的挨了他一记五龙印，还一点事儿都没有。
　　不只是敖信，就连龙女三娘和冯曦都同样不敢置信的看着这一幕，不过，到底还是冯曦反应的最快。
　　只见冯曦四肢着地，宛如溺水之人抱住了最后的一根救命稻草一样，慌忙的爬到道人身边，抱着道人的大腿连声说道。
　　“前辈，前辈救我啊，前辈，您老人家要是再晚来一步，小神可就魂飞魄散，前辈，您千万要为小人做主，绝对不能放过这两个贱人啊。“
　　听到这话，敖信脸色一变，警惕的看着道人，全身都紧绷起来，死死地盯着道人的一举一动，不敢有丝毫的松懈。
　　注意到敖信警惕的目光，却见道人轻轻一笑，云淡风轻地说道：“小家伙无需担心，贫道没有为难你的意思，只是贫道和这小辈祖上渊源颇深，这几百年来在黄河中也颇受他的照顾，不忍看他就此丧命罢了。“
　　“说起来，小家伙福缘不浅，居然身负一身功德，还有补天石傍身，看来是有大气运在身啊。“
　　说着，道人伸手握住五龙印，轻轻一抛，扔给敖信。
　　殊不知，道人的这番话，在敖信的心里再一次掀起了惊涛骇浪，不敢置信的看着道人。
　　这道人到底是什么来头，不仅看出他身负功德，甚至还能看清五龙印的本质，要知道，这一点，就连四海龙王都不曾看出来过。

第一百八十七章 渊源
　　四海龙王虽说在西游之中表现的不起眼，可敖信很清楚，那四位都是实打实的金仙修为，虽说未必有多强，但作为龙族明面上的最强者，实力也绝对不会太弱。
　　就连四海龙王都看不出的事情，眼前这道人却一眼看破，这份本事，至少也是金仙。
　　黄河水伯，除了传说中的那位河伯之外，居然身后还有这样一位不知深浅的神秘道人吗？
　　相对于敖信的大惊失色，那道人却是一脸淡然，仿佛自己所说的，不过是最浅显的事情一样，带着几分好奇的看着敖信，开口道。
　　“说起来，这小辈的阵法虽然只是贫道随手一传，算不得什么精妙大阵，不过应付一般人倒也算是过得去了，而且，刚刚此地云霞万丈，遮天蔽日，想来这小辈连祖上传下来的宝物也用上了，就算是太乙玄仙，在此阵法之中，也难脱身，不知小友可妨告诉贫道，你是如何破了这阵法的吗？”
　　听到道人的询问，敖信迟疑了一下，倒是没有隐瞒，同时也暗暗心惊道人的本事，那浊清水元阵，在他看来，已经是精妙无比，不想在这道人嘴里却是如此不堪。
　　而且，他也看得出来，道人此言并非装腔作势，而是真的不放在心上，对于这样的一位高人，他又那里敢怠慢呢？
　　“回前辈的话，其实小龙也不知道如何破阵，只是在阵法之中，机缘巧合之下，用了我龙族先辈传下来的一套身法，恰好与阵法有些相通之处，这才误打误撞，破了阵法。”
　　“有这种事？”道人吃了一惊，平淡的脸上露出几丝惊讶，忙道：“不知道这套身法如何，小龙王可否演示给贫道看看？”
　　“前辈有命，小龙岂敢不从。”敖信点点头，鱼龙九变在龙族也不算什么不传之秘，前往渊海龙宫的水族之中，学会此法的，也不在少数，他也不担心被这道人觊觎。
　　当即在道人面前，将鱼龙九变演示了一遍。
　　敖信刚刚一动，就见那道人露出一副恍然大悟的神色，哑然失笑道：“好了好了，不用继续下去了，贫道已经知道了，原来是这么个缘故，人间总说大水冲了龙王庙，这一次，倒还真算是应验了。”
　　“前辈此话怎讲？“察觉道人话里有话，敖信连忙问道。
　　只见道人笑笑，“这小辈的浊清水元阵，乃是贫道以九宫之法为根基，随手草创而出，而你这身法，与贫道同样也有些渊源。”
　　“昔年贫道于东海龙门处观海悟道，身边有条小鲤鱼受贫道道韵影响，机缘巧合之下，却是通了灵智。“
　　“因为常年听贫道讲经说法的缘故，那小鲤鱼也从贫道讲道之中，悟出了些许道理玄机，得以化龙，你这身法，就是他从贫道讲道之中悟出来的，身合贫道所讲九宫之法的根基，与这浊清水元阵，乃是同出一源，一体两用。“
　　“因此，你虽然不懂破阵之法，却无形中已经有了破阵的能力，用浊清水元阵困你，可不就是大水冲了龙王庙，自家人打自家人，又怎么会有效呢？“
　　“前辈，前辈就是昔年，指点渊海龙王之人？“敖信惊讶的看着眼前这位道人。
　　早就听说，渊海龙王一身传承，来自于一个玄门高人，可敖信怎么都没有想到，机缘巧合之下，自己居然遇上了对方，而且还和对方所认识的另一个人起了冲突。
　　“如果你说的是那条小鲤鱼的话，那就是吧，怎么样，他如何了？“道人点点头道。
　　“渊海龙王，昔日与长江君争夺四渎龙神之位，已经仙逝了。“敖信连忙说道。
　　“已经仙逝了吗？“道人微微惊讶，轻轻一叹，“也是，不证金仙，不得自在，不证混元，终是蝼蚁，便是大罗金仙，准圣至尊，也难逃量劫加身，区区太乙，又能算得了什么？”
　　道人只是稍稍感慨，随后一笑，恢复正常，看着敖信说道：“小家伙，你既然得了小鲤鱼的传承，和贫道也算是有些缘分，贫道与这黄河水伯颇有渊源，这几百年来，也深受他的照顾，今日却不能让他伤于你手。”
　　“故此，贫道厚着脸皮，倚老卖老，像你讨个好，饶他一命，你看如何？”
　　闻言，虽然心中恨不得将冯曦千刀万剐，但敖信也知道，有这道人在此，自己奈何不得冯曦分毫。
　　别看道人说的客气，自己要是真的不依不饶，惹恼了对方，怕是四海龙王齐聚，都救不了自己。
　　当即说道：“前辈开口，小龙自然不敢违背，只是这冯曦毁我妹妹龙躯，囚禁她数百年，挑拨的我泾河龙宫，父不慈，女不孝，兄不友，妹不恭，若是就这样轻易放过，晚辈，晚辈也着实心有不甘，还请前辈为小龙拿个主意，看能否有两全之法。”
　　听到这话，道人深深的看了敖信一眼，那洞悉一切的目光，似乎能将敖信看透一样，让他不由自主的低下头去，不敢与之对视。
　　“好啊，你这小龙王，倒是圆滑得很，拿话来压我。”
　　“小龙不敢。”
　　“行了，都是与我有所渊源之辈，贫道也不厚此薄彼，这小丫头龙躯受损，也不是什么大事，贫道这里有一株龙息苍青草，你拿去给她服下，修复她的龙躯，应该不是什么问题，另外，你要是还有什么要求，也一并提出来，只要不过分，贫道就替你做主了，如何？”
　　敖信闻言大喜，“多谢前辈。”
　　那龙息苍青草可不是寻常之物，敖信曾经在渊海龙宫之中，得到过一株升龙草，能够提升龙族血脉，可若是和这龙息苍青草相比，就是小巫见大巫了。
　　龙息苍青草，传说乃是生长在东极之地，建木之下，受四灵之一的青龙身上的乙木青华之气的滋养而成，是提升龙族血脉最好的灵药之一，数量极其稀少，就连四海龙宫也难找出，价值之高，难以估量。
　　这道人一出手，就是如此珍贵的天材地宝，越发说明他来头不小。

第一百八十八章 好处
　　“行了，不要恭维了，有什么要求一并提出来吧，贫道可没有多少时间和你们一直在这里插科打诨。“道人摆摆手，不耐烦的说道。
　　“小龙知道了。“敖信点点头，看了冯曦一眼，吓得他浑身一颤，越发用力的抱紧了道人，生怕敖信突然出手，致他于死地。
　　“小龙有三个条件，这一是，冯曦既然与我妹妹龙女三娘毫无夫妻情分，必须就此和离，放我妹妹回泾河龙宫，不得干涉。“
　　“此事有理，贫道应下了，你继续说。“道人干脆利落地说道，丝毫不顾冯曦听了这话，宛如调色盘一样变化莫测的脸色。
　　“这二是，冯曦此人，日后遇见我泾河一脉，需要退避三舍，不许出现在我泾河一脉的眼前，否则，小龙就要对他不客气了。“敖信继续说道。
　　“嗯，这个也没问题，贫道想，你今日就算是不说，这小辈也不敢去再去找你们泾河一脉的麻烦，给自己找不自在吧。”道人点点头道。
　　“至于这第三，小龙听说，这冯曦手中，有件水行灵物，乃是昔年黄河河伯留下的，小龙要他把此物交出来，作为赔礼，只要他满足了这三个条件，小龙保证，放他一马。”
　　这一次，没等道人开口，冯曦就第一个坐不住了，连心中恐惧都忘了，放开道人的大腿，跳起来破口大骂。
　　“好你个泾河龙王，你个死泥鳅，难怪多年来不曾来找龙女三娘，如今却跑来伸张正义，当好哥哥。原来是觊觎我冯家传承多年的宝物，你，你简直狼子野心！”
　　“前辈，前辈，白玉盂儿是我河伯大人留给我祖上的宝物，乃是我水伯一脉的传承之宝，岂能从晚辈手中遗失？”
　　“泾河龙王居心叵测，贪得无厌，还请前辈为晚辈做主啊。“
　　听到这话，道人的眉头也是一皱，看向敖信，“小龙王，这小辈说的不错，那东西乃是水伯一脉传承多年之物，怎好轻易于你，你不过是想要一件水属性的灵物，贫道做主，于你一件也就是了，何苦盯着人间传承之宝呢？“
　　如果是之前，对那白玉盂儿，敖信自然是可有可无，不放在心上。
　　但一番交手之后，他却下定决心，这一次必须将冯曦打到痛，打的他在不敢有丝毫不轨之心才行。
　　说起冯曦，一身的本事，基本上就落在那浊清水元阵上，施展此阵，那白玉盂儿功效不小。
　　若是能夺了白玉盂儿，不仅能得到一件水属性灵物，还能断冯曦一臂，一举两得。
　　更何况，那白玉盂儿，不过顶尖法宝，却能在与五龙印相撞之下丝毫无损，可见不凡，又那里是寻常水属性灵物能比的。
　　闻言，连忙拱手，解释道：“前辈，不是小龙非要夺他传承之宝，可这冯曦，之所以能耀武扬威，为祸一方，究其根本，不就是因为依仗祖上宝物和前辈所传阵法吗？若是不能断了他为祸的祸根，就算是这一次小龙放过他，日后，他也必定卷土重来，旧疾重犯，若是再惹上什么人，前辈总不能护他一辈子吧。“
　　“晚辈此举，不过是给他一个教训，叫他知道，不可肆意妄为，左不过，有前辈留下的阵法在，他只要老老实实待在黄河之中，想来天地间，也没有多少人奈何的了他吧。“
　　“这？“闻言，道人也是一阵犹豫。
　　“前辈，前辈你可不能听他的啊，他这就是故意想要夺走我家宝物，还请前辈明鉴啊。“冯曦慌忙说道。
　　只见那道人迟疑半晌，朝着冯曦摇摇头，“这小龙王的确是想要你家传承之宝不假，不过他所言倒也有几分道理，与你宝物，你只会拿出去招惹是非，还不如于人算了，左不过，有贫道阵法在，等闲之辈，伤不得你，能破掉阵法的，也应该会给贫道几分颜面，天下间，应该无人能伤你才是，此物留着，与你也无大用了。“
　　说着，就见道人伸手一指，白玉盂儿顿时落在手中，云淡风轻的伸手拂过，冯曦整个人就身子一颤，一口鲜血喷出，却是道人轻而易举的化去了他留在白玉盂儿上的精神烙印，使其变成无主之物。
　　“小龙王，此物归你了，你也要千万记住自己的约定，日后不得无故找这小辈的麻烦，否则，别怪贫道以大欺小，找你的麻烦。“
　　“到时候，莫说是四海龙王亲至，就算是你龙族避世不出的几个老家伙出来，也保不住你，知道吗？“道人一脸严肃的说道。
　　听到这话，敖信心中一惊，这道人的来头，倒是比他想象中的还大，居然丝毫不将四海龙王放在眼里。
　　另外，敖信虽然一直猜测，龙族还有不少隐藏高人，但他身份低微，了解的不多，一直也就只是猜测而已。现在听到道人如此言语，才能肯定，龙族，果然没有表面上那么简单。
　　见状连忙拱手，一脸恭敬，“前辈放心，小龙绝不敢阳奉阴违，此次离去之后，若无要事，绝不会与这黄河水伯有半点儿牵扯。“
　　“嗯，我看你也是个聪明人，这样，你既然受了小鲤鱼的传承，和贫道之间，也算是有些缘分，当初见这小辈，贫道传了他一套阵法，今日，便也于你几分好处，也免得说贫道厚此薄彼了。“
　　说完，道人伸手一指，一道流光就朝敖信飞来。
　　敖信见状，正要闪躲，可身体尚未来得及反应，流光便已经没入他眉心之中，庞大的信息洪流瞬间涌入神魂识海之中，却是一份完整的传承之法。
　　敖信只是粗粗一看，就觉得其中法门博大精深，比自己身上的龙族传承要强的多的多。
　　敖信大喜，连忙行礼一拜，“多谢前辈指点之恩，不知前辈尊姓大名，小龙当以弟子之礼相待。“
　　“不用了，我不过一个闲散孤人，没什么名号可言，你也无需放在心上，区区小道，算不得什么，行了，尔等离去，不要惹我清修了。“

第一百八十九章 谦让
　　话音未落，道人就已经消失不见，了无痕迹，只有一株青翠欲滴，散发阵阵乙木青华的灵草，证明了道人曾经来过的事实。
　　见状，敖信连忙伸手一抓，将那灵草抓在手中。
　　不过是拿在手中而已，就感到一股股血脉涌动的感觉，身体都似乎轻快了不少。
　　眼中闪过一丝惊讶，不愧是最能提升龙族血脉的灵物，龙息苍青草果真不同凡响。
　　“前辈，前辈？“
　　看到道人消失，冯曦吓得脸色苍白，两眼乱窜，不住地四下张望，惊恐的看着眼前的敖信，生怕对方不讲信用，要了自己的小命。
　　见状，敖信冷哼一声，收起龙息苍青草，“放心，本王继然答应了前辈要饶你不死，就不会为难你，你滚吧。“
　　说着，伸手一招，封锁住黄河的蜃影花月卷瞬间化作长虹归来，落在敖信的手中。
　　随后，敖信转过身，扶着龙女三娘道：“三娘，我们回泾河去吧。“
　　闻言，龙女三娘一阵恍惚，似乎还没有从之前发生的一切中回过神来。
　　半晌，才看了冯曦一眼，眼神复杂，露出一个意味不明的苦笑，摇摇头，一声长叹，
　　“嗯，我，我们，回家！“
　　一句话说完，似乎卸去满身重担一样，感到一阵前所未有的轻松，化作两道长虹，朝泾河方向飞去。
　　敖信和龙女三娘的归来，在整个泾河龙宫之中顿时惊起一阵惊涛骇浪，尤其是泾河老龙母，得知女儿多年来遭受的诸多委屈，更是泪如雨下，泣不成声，也就是龙女三娘已经回来了，否则，看那个架势，非得把自己哭死不可。
　　不过，就算是这样，场面也绝对算不上轻松，毕竟，龙女三娘虽然回来了，可那一身伤和狼狈的样子，却还是让泾河老龙母心如刀割，拉着龙女三娘不住的心疼，心肝肉的喊着，颇有几分水淹泾河龙宫的气势。
　　就这样，母女二人抱头痛哭，足足哭了七八个时辰，这才稍稍好转。
　　见状，敖信忙道：“母后，三娘，你们不要再哭了，三娘能够归来，也是一件好事，不过她龙躯受损，还需要及时修补才是，好在前辈赐下龙息苍青草，我们还是快快让三娘服下，修复龙躯才好啊。”
　　闻言，老龙母这才回神，连连点头，“是是是，三娘啊，你大兄说的对，都怪母后不好，只知道拉着你哭，倒是忘了你身子还残损着，快，信儿，快把龙息苍青草拿来，给你妹妹用下。”
　　敖信点点头，连忙拿出龙息苍青草，递给老龙母。
　　一旁的敖雁怡见状，心头一动，欲言又止，不过话到了嘴边又咽回去了，只是双眼，却片刻不离的落在龙息苍青草上，也不知道在想些什么。
　　看着递到眼前的龙息苍青草，龙女三娘却伸手拦住要递给她的老龙母，摇摇头道：“还是不要了。”
　　“为什么？”老龙母一愣。
　　只见龙女三娘道：“母后，龙息苍青草，对龙族而言乃是重宝，作用之大，难以估量，便是给了我，也不过只是修复龙躯罢了，实在是太浪费了，不如让大兄服下。”
　　“我泾河一脉，血脉不纯，若是有此物，必能让大兄提纯血脉，提升资质，这对我们泾河龙宫而言，才是最好的选择，我一介女流，又无多少本事，就算是龙躯受损，也不过是有损修为罢了，有母后，大兄，嫂子照看，算不了什么的。”
　　听到这话，敖雁怡脸上露出一丝笑意，她也是这样想的，刚刚见敖信拿出龙息苍青草的时候，她就想说，此物给敖信用才是最好的。
　　只不过，这东西到底是给龙女三娘准备的，当着泾河龙母的面，她也不好说这话，这才忍下来了，现在听到龙女三娘这么说，自然心中欢喜。
　　老龙母闻言，脸上同样露出迟疑之色。
　　若说老龙母不想修复女儿的龙躯那是假的，不过，最为泾河老龙母，老龙母的见识自然也不少，当然也明白，敖信如果能够提纯血脉，对泾河龙宫有多重要，相比之下，给龙女三娘用的话，这龙息苍青草，多少有些浪费了。
　　“信儿，你看这？“老龙母一脸忧郁。
　　却见敖信摇摇头，“不用管我，提纯血脉之事，我自有计较，这龙息苍青草，既然是给三娘你准备的，你尽管服用就是。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”龙女三娘正要解释，却被敖信挥手打断，“你如今回归泾河龙宫，日后就是泾河龙宫的一员，身为泾河龙宫长公主，也该承担起自己的责任，早点修复龙躯，也能早点恢复修为，帮衬着我和你嫂子，难道说，你这样大了，还要母后宠着，我和你嫂子养着吗？”
　　“大兄，我不是这个意思，我是……“
　　“既然不是这个意思，那就不用多说了，早点修复龙躯，日后好好修炼，替我和你嫂子，好好打理泾河龙宫，我常年闭关，你嫂子也忙，正需要你搭把手，你要是再说下去，我这个做大兄的，可要生气了。“敖信一脸坚决的说道。
　　龙女三娘还想解释，一旁的敖雁怡却上前接过话头。
　　虽然不明白敖信为什么对这样珍贵的龙息苍龙草毫不在意，不过两人夫妻一体，见敖信这样坚决，她也只好帮衬着。
　　笑道：“好了三娘，你大兄的一番好意，你就不要拒绝了，你大兄这人你还不清楚吗？向来是说一不二的，你再推辞下去，他面子上过不去，可真要生气了。“
　　“这龙息苍青草，越早服用越好，推拖下去，耽误了药效，才是真的浪费了，行了，快收下吧，你大兄悟性极高，还用不上这东西来锦上添花。“
　　“三娘啊，既然你大兄大嫂都这么说，你就用了吧，你大兄心中有丘壑，自有他的打算的，你若是真念着他的好，修复龙躯之后，就要好好修炼，帮着你大哥嫂子，处理龙宫事务。“老龙母也如是说道。

第一百九十章 一举四得
　　眼看一家子都这么说，龙女三娘欲言又止，最终，还是点了点头，两眼含泪，满是感激的看着敖信，激动的说道：“大兄救我出苦海，如今又如此厚待，三娘谨记在心，日后必为大兄当牛做马，万死不悔。“
　　说着，扑通一声，朝敖信跪下，重重地磕了几个响头。
　　敖信连忙将她扶起：“干什么，干什么，都是一家人，说这样见外的话做什么，行了，不要想太多，你快去服下龙息苍青草，我也让你嫂子给你将闺房收拾出来，你数百年未归，房间也要好好收拾一下才行。”
　　“是，三娘知道了，多谢大兄，多谢嫂子。”龙女三娘感动地说道。
　　“行，那你就在母后这里服药，我和你嫂子就先走了。”敖信点点头，安抚了龙女三娘几句之后，就和敖雁怡一同离开了。
　　眼看离开老龙母的宫殿，敖雁怡这才忍不住问道：“龙君，龙息苍青草是龙族提升血脉的至宝，龙君刚刚为何不自己留下，若是龙君能够借此提纯血脉，日后修行必定能一日千里，也能早早脱离困局，何必给了三娘呢？”
　　听到敖雁怡有些抱怨的话，敖信笑笑，没有生气，知道敖雁怡这样，正是看中自己，和自己站在统一战线的份上。
　　“你说的这些我也清楚，不过，我这样做，自然是有我的道理的，我当年在短时间内突破玄仙境界，难道雁怡就没有想过其中的缘由吗？”
　　看着敖信神秘莫测的笑容，敖雁怡心头一动，脑海中闪过一丝灵光，惊呼道：“难道说，龙君的血脉已经提升过了？所以，你才看不上这龙息苍青草，将其留给了三娘？”
　　“不错。”敖信点点头，然后朝着敖雁怡伸出手，随后，就见那一只手掌化作一只龙爪，四根爪趾如四把钢刀一样，泛着阵阵寒光。
　　见状，敖雁怡倒吸一口凉气，“这，龙君血脉已经达到四爪龙的境界了？”
　　“嗯。”敖信点点头，将手掌恢复原状。
　　“百年前，我在机缘巧合之下，得到了一块龙魂血玉，因为深陷局中，迫切的想要提升修为，因此，不顾多年来龙族禁令，冒死吸收龙魂血玉，提升血脉，终究，还是皇天不负有心人，成功吸收了龙魂血玉的力量，提纯血脉，达到四爪龙的境界，修为也因此一举突破天仙，成就玄仙之境。”
　　“龙息苍青草，虽然不能说对我完全无用了，但想要从四爪提升到五爪，其中艰难，雁怡应该是最清楚不过的，一株龙息苍青草的力量，不过杯水车薪罢了。”
　　“与其这样，不如将其留给三娘，以龙息苍青草的力量，在修复三娘的龙躯之后，还能继续提纯她的血脉，就算是不能让他成为四爪龙，让其成为纯种的龙族血脉，也不成问题，到时候，三娘的资质提升不少，修为也能一日千里。”
　　“而且，她如今和黄河水伯和离，日后怕是只能留在泾河龙宫之中，泾河龙宫，总不能一直是你我二人支撑着吧，总还要有些中坚力量才行，三娘是我亲妹妹，日后又只能留在龙宫，修复龙躯之后资质也不会太差，简直是最合适的人了，将龙息苍青草留给她，才是最合适的。”
　　听到敖信的这一番话，敖雁怡连连点头，“原来如此，刚刚龙君在三娘面前并没有披露出这一点，为的就是收买人心吧？有了这一遭，三娘日后必定对龙君死心塌地，果然高明，不愧是我的夫君，厉害，厉害。“
　　“这有什么，除此之外，我还有妙计呢？“敖信得意的摆摆手，一脸高深莫测地说道。
　　“哦？龙君还有什么妙计，妾身还真想见识见识。“敖雁怡说道。
　　“三娘是个性情中人，容易为情所困，未免她日后因情生变，我想，给她找一个夫君，你说，那个叫柳毅的书生如何？“敖信问道。
　　“柳毅？“
　　“不错。“敖信点点头，“柳毅不畏强权，不远万里为三娘送信，可见为人正直，刚正不阿，诚实守信，而且他样貌不凡，气宇轩昂，腹有诗书气自华，是个才学过人之辈，三娘能与他相遇，说明两人之间还是有些缘分的，如果撮合他们两人，想来成功率还是极高的。”
　　“柳毅只是个凡人，与三娘成亲之后，也只能选择依附泾河龙宫存在，到时候，三娘一家子都被牢牢的绑上了泾河龙宫的大船上，还担心她不全心全意为泾河龙宫着想，不为泾河龙宫谋福祉吗？”
　　“就是这样，此计甚妙，不仅能将三娘彻底拉上你我的战船，而且，也能成就一段好姻缘，就连母后，如果得知三娘能够再嫁，还能留在她身边侍奉，必定也心中欢喜，实乃一举三得之计，实在是再好不过了。”敖雁怡满心欢喜地说道。
　　敖信闻言，神色不动，心中却道，不是一举三得，二是一举四得。
　　柳毅和三娘，继然能够在后世传说之中留存下来，说明也是有大气运在身的，别管这份气运多少，只要两人留在泾河龙宫，和泾河龙宫绑在一起，其气运就会影响泾河龙宫，无形中为自己再添一份助力。
　　只不过，此事关系敖信穿越的最大秘密，就算是敖雁怡，也不能分享，自然不会让她知道。
　　“所以，此事还要雁怡你多多费心，看看怎么将这一对有情人撮合起来，了结了三娘的婚事，我也能了却一桩心事。”敖信笑道。
　　敖雁怡闻言点点头，“龙君放心好了，这件事就包在我身上了，我一定会尽力撮合他们两人，让龙君的心愿，早日达成。”
　　“那就再好不过了，既然如此，这事就交给雁怡你了，此去黄河，那不知名的前辈给了我不少好处，我也要好好消化一下，等此事有了结果之后，雁怡再来找我吧。”
　　“龙君自去就是，我心中有数的。”敖雁怡郑重的说道，对那神秘道人，她也听敖信说过，知道不是等闲之辈。

第一百九十一章 淮河寿诞
　　敖雁怡办事的能力还是没的说的，也不知她是如何操作的，反正没多久，龙女三娘和柳毅就在她的撮合下完婚了，柳毅同意入赘到泾河龙宫。
　　不过，柳毅也有一个条件，就是在两人成婚之后，他要继续考取功名，入朝为官，等作出一番成绩之后，在辞官回乡，和龙女三娘厮守终身。
　　对此，不论是敖信还是敖雁怡都没有什么意见，凡人一生最长不过百年，柳毅这样，入朝为官，顶多甲子岁月，他们还是等得起的。
　　这段时间里，敖信将当日遇上的神秘道人交给他的传承，仔仔细细的审视了一遍，发现这份传承当真是囊括万千，高深莫测，记载了各种各样的玄机妙法，天地密辛，几乎能够与龙族的传承相提并论了。
　　不过，两种传承也有不同之处，龙族的传承，是安身立命，证道归真的传承之法，而神秘道人传给敖信的，则是行走洪荒，斗法对战的应敌之术，各种记载法门，叫敖信拍案叫绝，若是能够一一消化，实力有能更上一层楼。
　　在这份传承中，敖信还发现了有关空间法宝的记载，根据记载，像蜃影花月卷这样，由顶尖法宝晋升为后天灵宝的空间法宝，如果能融入金木水火土阴阳生死九件灵物，便可以直接从混沌虚空之中，接引灵气，化作洞天福地，灵气大增，威力大涨。
　　原本，敖信收集了五行灵物之后，准备再练出一件护身之宝来，结果，发现这个记载之后，顿时歇了心思。
　　泾河龙宫，要说短板的，就是天地灵气稀薄，不适合修行。
　　早些年还好，敖信只是天仙境界，以泾河龙宫的灵气而言，虽然不算浓郁，但也足够了，可自从成就玄仙之后，泾河龙宫的灵气就难以支撑他正常的修炼。
　　况且，除了他之外，还有敖雁怡这么一位太乙玄仙在，等龙女三娘修复龙躯之后，修为一日千里，对灵气的消耗也会增大，到时候，以泾河龙宫的灵气，是万万支撑不住的。
　　因此，怎么提升泾河龙宫的灵气，也一直是敖信的一块心病。
　　可天地灵气，并非说提升就提升的，长安八水附近，因为人道气运压制，本身就灵气稀薄，就算是布下再高明的聚灵阵法，也是无米之炊，无本之源，如今，看到这个记载，敖信便动了心思。
　　自己现在已经集齐五行灵物，只要再找一阴一阳，一生一死两件灵物，按照传承中记载的法门，就能让蜃影花月卷再次晋升，甚至能够接引虚空灵气，化为洞天，让泾河龙宫的灵气充沛起来。
　　不过，因为淮河君十万寿诞之日近在眼前，敖信暂时也抽不出空来去寻找那些奇珍异宝，只能暂时在龙宫之中继续研究传承法门，等到淮河寿诞之后，再想办法。
　　如此十年光景一晃而过，留下已经修复龙躯，修为也达到天仙顶峰的龙女三娘留守泾河龙宫之后，敖信和敖雁怡就一路前往淮河龙宫，为淮河君贺寿。
　　作为四渎龙神之一，龙族的中流砥柱，淮河君十万寿诞，场面极其宏大，比起当日敖信迎娶敖雁怡的时候，规模要大得多了。
　　这几日，各色仙光，无数水族，或驾云光，或化长虹，或压坐骑，纷纷朝着淮河方向而来。
　　论修为，淮河君是太乙玄仙顶峰，放眼洪荒，也不算泛泛之辈了。
　　他十万年来镇守淮河，交游广阔，在洪荒天地中也颇有几分颜面，此次为他贺寿，除了众多水族之外，还有不少仙神到访，那漫天祥光之中，一道道直冲云霄的气势，没有一道低于天仙境界的，可以说，能够有资格，进入淮河龙宫范围的，至少也是一位天仙。
　　淮河龙宫不愧是龙族有数的龙宫之一，虽然比不上西海龙宫的威严大气，但灵气充沛，比起泾河龙宫强出百倍，敖信如今也不是没有见识的人，一眼就看出，在这淮河龙宫深处，似乎还有一丝先天灵气的气息。
　　不过，由于被阵法阻隔，敖信也看不清楚。
　　来到淮河龙宫门前，就见玄仙境界的老龟站在门口，接引宾客，一看就是龙宫必备，龟族丞相。
　　见到敖信与敖雁怡两人递过来的请柬，就见那老龟展颜一笑，一张漫步皱纹的脸孔顿时笑的如菊花盛放，好不灿烂。
　　“参见泾河龙君，参见泾河龙母，小的是淮河水府的龟丞相，没能认出您二位来，真是小的的不是，还请二位恕罪则个。”
　　“丞相客气了。”两人也是矜持的笑笑，并未因此拿大，随后，只见老龟唱和一声，就找来一个透着几分机灵劲儿的小龟，领着二人往龙宫走去。
　　进入龙宫，尚未来到大殿，就见淮河龙宫的牌坊外，满满当当摆着上百张八仙桌，此刻也不知道坐着多少修士，一副热闹景象。
　　见状，敖信眼中露出一丝疑惑，这宴席的位子，是不是摆的太靠外了，距离淮河大殿，貌似还有一段不小的距离吧。
　　注意到敖信眼中的疑惑，敖雁怡低声解释道：“这里并不是淮河君宴请宾客的地方，你看这些人，大多数都是散修，他们并不是淮河君下帖子请来的，而是知道淮河君十万寿诞，大宴宾客，专门前来蹭一顿宴席的。”
　　“洪荒天地，散修因为没有师门靠山，修炼艰难，像这样的大型宴会，往往会提供不少的奇珍异宝，对于我等而言或许不算什么，但对他们而言，却是十分难得，不说那些灵根仙酒，就说这龙宫中的灵气，都能让他们省去几年几十年的苦修。”
　　“一般有条件的势力，在筹备宴会的时候，都会准备这样的一些散席，给那些散修自由来去，也算是结个善缘，万一日后有发达的，就算是赚了，据说，上古之时，就曾出现过这样的情况，一位散修大能，幼小的时期曾受过这样的待遇，发达之后，不忘恩情，给了当年的那个小势力不少的好处，护持了他们数万年之久。“

第一百九十二章 道贺
　　“此事传开之后，筹备宴会的时候，准备散席就称为洪荒惯例，这样散修受恩，后来青云直上之后报恩的事情，也屡见不鲜。而且，就算是没有这样的好运，这么做也能广结善缘，留下个好名声，万一有什么事情，说不得还能有个帮衬。”
　　“当初你我大婚的时候，如果不是你泾河龙宫没什么底蕴，少不得也要设立一些散席的。”
　　听到敖雁怡的话，敖信点点头，看着这一个个坐在原地就疯狂吞吐吸收灵气的散修，对洪荒天地的艰难又多了一层认识。
　　他自以为泾河龙宫已经是洪荒底层了，可和这些散修一比，背靠龙族的泾河龙宫，却是要好了太多，至少，泾河龙宫再差，他还不用沦落到要去各地蹭宴席，蹭洞天灵气。
　　两人一边说，一边走到淮河龙宫里面，越过牌坊，走过宫门之后，就见偌大广场出现在两人眼前，不远处雕梁画栋的赫赫神宫，就是淮河龙宫的所在。
　　广场上，整齐划一的摆放着几十张四方桌，瓜果点心，珍馐佳酿具在，修士的水平，比之散席上的也要强出不少，不说风貌，单论修为，就多是玄仙境界，天仙少见，对比散席上一水的天仙景象，要好了太多。
　　“这里，就是寿宴的正席了，坐在这里的，基本上就是一些普通的宾客了，大多数是淮河君座下统领的一些支流龙王，水神，流域内的山神土地，城隍妖修，一些势力的后生晚辈云云，一般而言，没什么身份的玄仙修士，都是坐在这一层的。”
　　“说起来，如果按照正常的情况，龙君这个泾河龙王，应该也是坐在这里才对，不过，现在嘛？“
　　说着，敖雁怡说到这里，敖雁怡眼中闪过一丝戏谑之色，拖着长音，一脸狡黠地看着敖信道。
　　敖信哑然失笑，顿时了然，同样笑着看了敖雁怡一眼，“合着，我这一次还是仰仗了夫人的缘故，看来，日后，我要对夫人更好一点，才能把这软饭吃的更加得心应手才行啊。”
　　听到这话，敖雁怡扑哧一笑，娇嗔的看了敖信一眼，啐道：“呸，那有说自己吃软饭的，真不害臊。”
　　敖雁怡的脸红了红，然后轻咳一声，佯装自在地说道：“好了，我们的座位在大殿里面，虽然位子比较靠后，但也都算不错了。“
　　说着，两人在小龟的带领下走进大殿，只见大殿之中，席位不多，零零散散，分列两边，细细数下来，大概也就几十张桌子罢了，桌子大小相同，唯一不同的，却是桌子后的蒲团数量。
　　在靠门口的半数桌子后面，摆放的都是两个蒲团，而在靠近主位龙椅的桌子后面，摆放的则是一个蒲团，而且两种蒲团的质量也大不相同，散发的灵气强弱一眼就能分辨出来。
　　见状，敖雁怡继续解释道：“虽然同样是坐在大殿里面，但其实，身份也同样有高有低，相信龙君也看出来了，这里，就是给那些有些身份的宾客准备的，基本上，能够进入大殿的，不是身份尊贵，就是修为精深，基本上，都是入了太乙之辈。”
　　“不过，太乙与太乙之间的差距也不小，所以，在大殿之中，又有前半段和后半段的划分，坐在前半段双人座上的，就是如妾身和龙君这样的，初入太乙，背靠西海龙宫，本身没有什么根基的人。
　　“而能坐到那些单人桌上的，都是太乙境界中的高人，随便一个，都能横扫咱们泾河龙宫的存在，有些人，身份比淮河君还要高呢，必须等到淮河君出现，亲自去迎接之后才会出现。”
　　“那金仙呢？难道没有金仙大能前来吗？“敖信闻言忍不住问道。
　　“金仙大能？你以为金仙大能是大白菜啊，随随便便就来给你拜寿？“敖雁怡白了他一眼，没好气的说道。
　　“龙君别看你我成婚之时，四海龙王都来了，就以为金仙大能那么好见到，金仙既然称为大能，自然有他们的傲气，可不是什么人都有资格给他们送请柬的，四渎龙神虽然尊贵，但在四海龙王眼中，却也算不了什么？”
　　“你我成婚，到底能说是亲戚，自己人，而且，贺喜和拜寿可不一样，就淮河君的身份，还不够资格让一位金仙大能前来拜寿，所以，这一次，淮河君寿诞，来的宾客数量虽然比我们大婚的时候多，但出现金仙大能的可能性却不大，别说四海龙王了，五方龙帝都不会出现的，太乙顶峰，就足够证明他的面子大了。”
　　“龙君日后如果行走洪荒，一定要小心注意，金仙大能，可没有表面上那么简单。”
　　说话间，两人已经在小龟的指引下坐下，打发小龟下去之后，之后，又零零散散，不时有人进来，众人彼此之间，不论熟不熟悉，都少不了互相打个招呼，结个善缘，就连敖信和敖雁怡两人，也不免与人寒暄一阵。
　　看着来来往往、形形色色的人们。期间，敖雁怡不断的解释这些宾客的来历，身份，性格等等，敖信对于洪荒天地的了解也越来越多，知道了很多以前不知道的细节。
　　时间一点点过去，很快，整个大殿就坐满了大半，就连少数的几个单人桌上，都坐了几个人，什么太清观的当代观主，古太行山的山神，一个个或声名远播，或实力强大的太乙高人，纷纷落座，不过，还有七个排在前列的座位空着在。让人一看就知道，这些还空着的座位，是需要淮河君亲自迎接的。
　　眼看宾客盈门，淮河君终于现身了，一片鼓乐吹笙的欢乐气氛中，淮河君穿着一身金色的龙袍，整个人憨态可掬，像个白白胖胖的老者一样，全身上下都散发着一股和善的气息，一眼看去，身上没有丝毫的气息波动，仿佛是个普通人一样。
　　见淮河君出现，中人不敢怠慢，纷纷起身恭贺。

第一百九十三章 贵客云集
　　当然，不同座位上的人动作也不一样，那些坐在单人桌上的，只是稍稍拱手，矜贵的很。
　　坐在双人桌上的，诸如敖信和敖雁怡这样的，则是躬身一拜，以示尊敬，至于再往外面的，则是起身作揖。
　　众人齐声道贺，“恭贺淮河君十万寿诞圆满，寿与天齐，大道可期。”
　　如此多的修士，哪怕没有动用修为，自身气势也暗合天地，顿时，整个淮河龙宫中云雾升腾，气象万千，宛如仙境瑶池一般，妙不可言。
　　淮河君憨憨一笑，老好人一样摆摆手，谦逊道：“多谢各位道友，老朽一介昏朽老龙，如何当得起这多道友恭贺，愧受了，愧受了，诸位请坐，快快请坐。”
　　众人闻言这才纷纷落座，随后，龙宫外，一声唱诺传来，“武当山下，真武大帝座下龟蛇二将军，恭贺淮河君十万寿诞圆满，特来贺喜。”
　　听到这话，敖信眼中闪过一丝惊讶，这淮河君好大的面子啊，居然连真武大帝座下的龟蛇二将都来了，要知道，真武大帝可是赫赫有名的大罗金仙，号称九天荡魔祖师，实力不言而喻。
　　他座下龟蛇二将，虽然只是太乙境界，却也是战功赫赫，据说曾经以二对七，在七位太乙玄仙的围攻下立于不败，绝对是太乙境界中，战斗力最强的那一批。
　　“天官地轴二位将军来了，老朽怎么敢当，怠慢诸位了，贵客临门，老朽当前去迎接一番才是。”
　　说着，淮河君连忙起身，迎了出去，不一会儿的功夫，就见三人有说有笑，从门外走了进来。
　　除了淮河君之外，另外两人，都是身穿甲胄，威武不凡的汉子，一人面赤如火，一人蓝靛似水，正是真武座下，水火二将，天关玄蛇，地轴苍龟二将军。
　　双方寒暄不久，又是一声唱诺传来，“盱眙山普照寺大圣国师王菩萨座下弟子，小张太子携苦集灭道四谛神将，恭贺淮河君十万寿诞圆满，特来贺喜。“
　　听到这话，敖信眼中露出几分好奇，朝着门口看去，大圣国师王菩萨和小张太子，那可都是在西游中出现过的角色。
　　不同于以前只知道个名字，如今敖信对洪荒天地的了解也越来越多，自然也知道他们的底细。
　　大圣国师王菩萨，乃是西方圣人座下弟子，一身佛法修为精深，已达半步金仙的地步，据说距离突破大罗金仙，不过一步之遥，虽然声名不显，但实力强大，是佛门镇压南瞻部洲重要角色，盱眙山背靠淮水，如今淮河君的寿诞，大圣国师王菩萨居然专门派自己的得意弟子来给他贺寿，可见双方的关系不简单啊。
　　而且，不说大圣国师王菩萨，就说小张太子本身，也是太乙玄仙境界，手底下苦集灭道四谛神将，掌握佛门四谛法门，虽然只是玄仙，但和小张太子联手，却能让其发挥出远超正常水平的法力，本身实力，也是不俗。
　　同之前一样，淮河君告罪一声，就连忙出去迎接，片刻之后，就见一个身穿银甲，气宇不凡的年轻人，背后跟着四位金刚卫士，脑后放五色光明，横贯虚空，背后四色变化，众生皆苦，给人一种高深莫测之感，仿佛多看一眼，就会坠入红尘，众生苦海一般。
　　小张太子落座之后，很快，又有两位龙王携手而来，却是同属四渎龙神中的黄河君与济水君，看着最后还空着的那一个座位，众人都知道，不用想，这就是四渎龙神之首，长江君的位子了。
　　果不其然，片刻之后，淮河龙宫外又是一声唱诺传来，淮河君亲自迎接，领着一位一脸桀骜，目如鹰勾的中年人走了进来，相对于淮河君而言，此人要年轻不少，可在举手投足之间，却并未对淮河君有多少尊敬，一副高高在上的模样，一看就不好相处。
　　原以为，长江君会和之前的几位贵客一样，与淮河君寒暄一番之后，坐下来，有的没的说两句，然后众人开始推杯换盏，一副和乐融融的景象，这场寿诞就这么过去了。
　　可惜，事不遂人愿，预料之中，总是充满了许多变数的存在。
　　只见长江君跨进大殿，忽然，脚下的步子一顿，脚下一转，朝着旁边走去，来到敖信与敖雁怡的桌前，居高临下的看着两人。
　　“你就是泾河龙王？”
　　见状，敖信眼中闪过一丝疑惑，与敖雁怡对视一眼，只见她也一副疑惑不解的样子，不明白长江君这是做什么。
　　不过，对方到底是龙族四渎龙神之一，于情于理，敖信二人也不可能怠慢了，见状当即站起身子，朝着长江君拱拱手，“泾河龙王（泾河龙母）见过长江君。”
　　闻言，长江君不咸不淡的看了敖信一眼，没有理会，将目光移到敖雁怡身上，点了点头，“西海长公主，好久不见了，你倒是风采依旧，更胜从前啊。”
　　看到这一幕，再不知道长江君来着不善，敖信就是个傻子了，脸上的笑意渐渐收敛，一对薄唇抿起，眉头微蹙，眼中闪过一丝淡淡的怒气。
　　不过，心中动怒的同时，敖信也有些疑惑，自己和这长江君之间，似乎并无往来吧？为何他会这般对待自己？
　　敖雁怡同样也是眉头一皱，不卑不亢地说道：“龙君客气了，不过妾身如今已经嫁入泾河龙宫，西海长公主之称多有不便，龙君还是称我为泾河龙母，才不失体统。”
　　碰了个不硬不软的钉子，长江君的眉头一皱，脸上闪过一丝不悦，不过敖雁怡到底是西海长公主，他也不敢太过。
　　轻哼一声，重新将目光落在敖信的身上，一脸不屑地说道：“早就听说，西海长公主花容月貌，才貌双全，堪称龙族一等一的天骄，却一朵鲜花插在牛粪上，嫁给了个泥腿子龙王。”
　　“今日一见，果然是个吃软饭的废物，居然还要靠长公主的提携，才能进到这大殿之中，生生让这大殿跌份儿不少，要不是看在这是淮河君的寿宴，本王还真想甩手离去算了，在这里用膳，可真是拉低了本王的档次。”

第一百九十四章 新仇旧恨
　　“长江君此言何意，小王与你素昧平生，龙君却恶意中伤，辱我泾河龙宫，莫不是要与我泾河龙宫撕破脸不成？”敖信脸色一沉，忍不住喝道。
　　“撕破脸皮？就凭你？”长江君嗤笑一声，丝毫不把敖信放在眼里，一脸蔑视地看了他一眼。
　　“我听说，你得到了渊海龙王那个咸鱼的传承对吧？哼，果然是烂人配烂货，一条咸鱼的传承还上赶着去修炼，也不怕断了自己的修行之路。”
　　“不过，依我看，就你这种资质，学学这低贱的传承，也就足够了，太过高深的，恐怕你也学不会，说到底，反正有西海的大腿可以抱，有长公主的软饭可以吃，修不修行，又有什么两样的呢？“
　　“你！！！”敖信大怒，这才知道，为何今日第一次见面，长江君就对自己恶语相向，毫不吝啬对自己不喜，原来都是因为渊海龙王的传承之故。
　　敖信这个时候也想起来了，渊海龙王之所以会陨落，很大一部分原因就是当年与长江君争夺四渎龙神之位造成的，因此，两人之间也结下因果。
　　敖信继承了渊海龙王的传承，自然也要承担这份因果，正因如此，长江君才会如此对他。
　　见状敖信就要开口，眼看两人之间的冲突便要就此爆发，这时，只见淮河君哈哈一笑，插在两人中间，一脸和善的笑道。
　　“原来泾河龙君得到了渊海龙君的传承啊，说起来，渊海龙君还真是我龙族的天才，以普通鱼龙之身，证的太乙尊位，若非机缘巧合之下陨落，未来也是金仙可期啊，泾河龙君得了渊海龙王的传承，前途也是不可限量，不可限量啊。”
　　“来来来，道兄，你今日喝多了，又开始说胡话，快随我座下，醒醒酒，吉时降至，您可别耽误了老朽的寿宴才是。“
　　看着淮河君一阵插科打诨，一方面捧了敖信一番，一方面又说长江君是在说胡话，别管真假，到底给了两人台阶下。
　　今日是淮河君寿宴，敖信虽然怒火中烧，恨不得和长江君拼个你死我活，但到底不好搅和了淮河君的寿宴，看着淮河君一脸和善的样子，咬咬牙，忍了下来，没有开口。
　　只可惜啊，树欲静而风不止，为了给淮河君面子，敖信已经压制了自己的怒火，可长江君却没有这个意思，非但不见好就收，反而变本加厉。
　　无视淮河君打圆场，和稀泥，冷笑一声，“什么金仙可期，就这种废物，能够成就玄仙，都是西海龙宫的照顾了，说来还是人家命好啊，不用修炼，随随便便榜上西海龙宫，就什么都有了，哪像我们，辛辛苦苦修炼千年万年，都比不上人家娶个妻的。“
　　听到这里，不说敖信，就连淮河君都怒了，今日是他的寿宴，长江君借故生事，已经坏了他的颜面。
　　看在长江君是四渎龙神之首，加上大喜的日子淮河君也不想节外生枝，这才出来打圆场，但凡长江君在为人处事上稍微知道一点，对淮河君有些尊敬，就该接坡下驴，就此作罢，没看到作为受害者的泾河都给了这个面子，暂时忍下了吗？
　　结果，他一个加害者，居然还变本加厉，不仅仅是得罪了敖信，也同样将淮河君的颜面扔到地上，狠狠的踩了几脚。
　　没等淮河君开口，这紧张的情况就又生变故，只见长江君话音未落，大殿角落中，又传来一个幽幽的声音，阴阳怪气地说道。
　　“谁说不是呢？要我说，在场的各位，谁也没有泾河龙王有本事，娶了个好妻子，修为也有了，珍宝也有了，就连传说中的先天灵宝都有了一件，这一点，就是四渎龙神，也都比不上吧。“
　　这话一出，现场哗然一片，先天灵宝！！！
　　原本只是看戏一样的众人，纷纷精神一振，双眼如探照灯一样，落在敖信的身上。
　　或羡慕，或嫉妒，或阴狠，各式各样的目光，在这一刻全部汇聚在一起，让敖信原本难看的脸色更加阴沉了。
　　虽说，自己手中有件先天灵宝的事情并不是什么秘密，但不是秘密，和被有心人当众说出来是两码事，只看这么多不怀好意的目光，敖信就知道，此事如果没有妥善解决，日后自己必定麻烦不断，双眼如刀，快如闪电，迅速朝声音传来的方向看去。
　　只见大殿角落，排在末位的桌子上，一个样貌俊秀，风流倜傥的青年人，此刻满怀怨恨，一脸阴沉的看着敖信，脸上挂着冰冷的笑容，不是黄河水伯冯曦又是谁。
　　原来，淮河君寿诞，冯曦作为黄河水伯，也接到了淮河君的帖子，不过，因为之前与敖信发生的冲突，在敖信出现之后，他一直小心翼翼，没敢露面，因此敖信也一直没有发现他的存在。
　　直到现在，眼看长江君对敖信发难，心中还念着往日怨恨的冯曦当即坐不住了，故意将敖信身怀先天灵宝之事抖落出来，制造麻烦。
　　果然，众人闻言，恶意连连，就连长江君，在看向敖信的目光中都多了几分探究之色，一时间，大殿之中气氛阴沉怪异，众人各怀鬼胎，场面对敖信很是不利。
　　“冯曦，你这小人，难道你忘了当日在前辈面前答应的事情吗？如今居然还敢在我面前出现，真以为本王不敢杀你不成。”
　　眼看冯曦这个手下败将居然敢出来生事，敖信更是怒不可遏，用力的一拍桌子，大声喝道。
　　“哼，当日本神不过是忍辱负重，用的权宜之计罢了，你这恶贼，强行让我与妻子和离，毁我冰魄神珠，夺我传承之宝，我恨不得将你千刀万剐，形神俱灭，岂能与你干休。”
　　“你也不要猖狂，还是先想想，怎么保住自己的小命和你手上的那件先天灵宝吧，今日，我也要让你尝尝，痛失珍宝之苦。”说着，冯曦狞笑起来，那副恶臭的嘴脸简直宁人作呕。

第一百九十五章 解围
　　“聒噪！！！”
　　就在此时，忽然，淮河君大喝一声，袖袍一挥，一股劲风便如潮奔涌，朝着冯曦而去。
　　在场众人都没想到会有这等变故，冯曦自然也想不到，况且，他就算是想到了，不过一介玄仙，又怎么可能挡得住淮河君这等太乙玄仙顶峰的一击。
　　砰的一声巨响，劲风正中冯曦胸口，将他击飞出去，重重的撞在龙宫玉璧之上，直把他打的气血翻涌，一时站不起神来。
　　好在淮河君出手心中有数，并未用力，倒也不至于伤了冯曦。
　　“哼，今日是老夫寿诞圆满之日，尔不过区区小辈，也敢胡乱插嘴，大放厥词，真是没有规矩。”
　　冷哼一声，淮河君一脸不悦地说道。
　　不过，他这话看似是对冯曦说的，可是说话之时，目光却似有若无的从长江君的脸上扫过。
　　见状，众人都知道，淮河君这突然出手，虽然也有恼了冯曦挑拨离间的事情，但更多的，还是对长江君在他寿宴之上闹事的不满。
　　长江君虽然是四渎龙神之首，但他也是四渎龙神之中最年轻的一个，成为长江君不过千年，相比较于如今已有十万高龄的淮河君而言，说一句小辈也着实不为过。
　　听到这话，长江君的脸色就是一沉，一脸难看的看向淮河君，没想到淮河君如此不给他面子，居然当着这么多人的面呵斥自己。
　　虽然淮河君的动作十分隐秘，但长江君也不傻，又怎么会看不出来，以他自傲的性子，哪里受过这种折辱。
　　淮河君却是面色如常，似乎一点也没有注意到长江君难看的脸色一样，随手教训了冯曦一番后便转过身子，看向敖信，眼神柔和，开口道：“老朽的寿宴，居然请来这种不知深浅之辈，坏了龙君兴致，还请龙君千万不要见怪才是，老朽在这里，给龙君赔个不是，还请龙君见谅。“
　　敖信也被这突然的转变弄得有些懵了，听到淮河君的话这才回过神来，连忙拱手道：“淮河君客气了，恶客临门，也不是您能预料的，小王岂敢介怀。“
　　见状，淮河君满意的点点头，对敖信也多了几分赞赏和亲近，毕竟相对于长江君和冯曦而言，敖信这种分得清形势，会审时度势，进退得宜的人，要显得讨人喜欢的多了。
　　“龙君果然深明大义，难怪当日西海龙君对你赞不绝口，无论如何也要将长公主殿下嫁给你，听闻龙君当年从天仙境界突破玄仙，只用了区区三年，更是一举成就玄仙中期，根基稳固，足见西海龙君的目光独到，不是一些井底之蛙能比得上的，配长公主，倒是男才女貌，天作之合啊。”
　　敖信闻言眼前一亮，知道淮河君这话，看似夸赞自己，实则最众人解释，为自己洗去污名。
　　虽说敖信自己不在意，但又有谁愿意被当成是吃软饭的呢？闻言连忙说道：“龙君谬赞了，小王还差得远呢？”
　　“这可不是谬赞，龙君的优秀，老朽可是看在眼里的，至于说那件先天灵宝，老朽也略知一二。“淮河君笑笑，在先天灵宝四个字上，有意加重了几分。
　　果然，听到先天灵宝四个字，殿中众人，顿时打起精神，耳朵竖得高高的，生怕露了点什么。
　　眼中闪过一丝了然之色，淮河君缓缓说道：“那件先天灵宝，是西海龙宫的珍藏之一，名唤千面珊瑚珠，倒也没有什么太大的本事，只能混淆天机，隐匿气息罢了，并无什么攻防之效，虽说是先天灵宝，但真要说未能，却未必就比后天灵宝强。就连西海龙宫，也是珍藏多年，却从未用过，空有先天灵宝的名头罢了。“
　　这话一出，对于先天灵宝有觊觎之心的人，顿时少了不少。
　　先天灵宝虽然稀罕，但在座的多是太乙玄仙，身为洪荒天地的中流砥柱，他们虽然未必有先天灵宝，但对先天灵宝的理解也不少。
　　先天灵宝之所以珍贵，是因为自先天而生，自含一道天地规则，才让其有这种种玄妙的用处。
　　不过，并不是所有的先天灵宝都有防身之用，很多先天灵宝，因为本身是一股天地规则的象征，本身并没有多少攻击与防御的力量。
　　就好比封神榜一样，作为天地人三书之一，封神榜就没有什么攻防之用，在天地人三书中，显得最不起眼。
　　在炼宝首重护身的洪荒天地，拥有攻防之用的先天灵宝与没有攻防之用的先天灵宝，珍稀程度也是天差地别，很多时候，还没有一件强力的后天灵宝来的给力。
　　一件没有攻防之用的先天灵宝，作用就太小了，敖信到底背后还站着西海龙宫，为了一件不合用的先天灵宝，得罪西海龙宫是否值得，就要他们好好考虑了。
　　看到这一幕，冯曦大急，眼看淮河君一番连消带打，就把敖信身上的危机化解，顾不得体内气血翻涌，急忙说道：“不是的，那先天灵宝……“
　　可惜，他一句话还没说完，就被淮河君那冰冷似铁的目光噎了回去，冯曦毫不怀疑，如果自己敢继续说下去，淮河君会把自己当场击杀。
　　打了个哆嗦，唯唯诺诺的看了淮河君一眼，冯曦张着嘴，好一会儿，才用极小的声音说道，“那先天灵宝，到底也还是先天灵宝不是。“
　　见冯曦识趣，淮河君这才满意的转过头，轻哼一声，“先天灵宝又怎么样，老朽没有先天灵宝，只有这一件赤火精轮，但又有谁敢小觑了老夫，说老夫这件赤火精轮，比些下品先天灵宝差了。“
　　说着，就见淮河君伸手一拍，脑后一方宝轮浮现而出，赤金打造，方一出现，就绽放阵阵红光，将整个淮河龙宫照耀的宛如天边晚霞一样。
　　道道赤金火焰悬浮在宝轮之上，阵阵热浪袭来，宛如置身火山口一样，让众人下意识的后退几步，仿佛下一刻，淮河之水都要被这热浪蒸发一样。

第一百九十六章 水母娘娘
　　看到这一幕，众人哪里还顾得上敖信那件没有攻防之用的先天灵宝，一个个面露惊容，看着淮河君背后高悬的赤火精轮。
　　这可是一件上品后天灵宝，乃是淮河君纵横多年的护身之宝，比起等闲先天灵宝的威力也是丝毫不差，无怪淮河君如此自傲。
　　就在众人惊叹不已的时候，忽然，一个嘲讽的声音从天外传来，好似天边的一片云霞一样，初时十分遥远，可一句话说完，便已经近在咫尺之间了。
　　“淮河君你这个老不死的，脸皮倒是随着年龄的增长变得越发厚了，就你这点破铜烂铁，也敢和先天灵宝相比，怎么，你们这里还有什么先天灵宝不成？”
　　听到这话，淮河君的脸色一变，连忙抬头。
　　众人见证，也纷纷抬头，只见淮河龙宫之上，忽然一声龙吟响起，一条赤红火龙虚影从淮河龙宫顶上的斗大明珠中冲出，盘旋在淮河龙宫之上，巨大的身躯一甩，就见滚滚火光汇聚成一个罩子，倒扣在淮河龙宫之上。
　　众人还没有来及的注意淮河龙宫的这种变化，就见淮河龙宫之外，层层水光泛起涟漪，一个身影缓缓显露出来，身子妙曼，一袭轻纱随水漂流，来到淮河龙宫之外，伸出一只玉璧，如玉的手掌宛如羊脂玉一样，细腻柔滑，软弱无骨，轻轻地朝着淮河龙宫上的罩子按了下来。
　　只见那手掌轻轻一用力，就听到咔咔，那威风凛凛，不可一世的火龙凝聚而成的守护大阵，就在众人惊骇的目光中，出现一道裂纹。
　　那裂纹不断的延伸，好似蛛网一样，迅速布满整个罩子，然后，砰的一声，彻底崩碎开来。
　　那火龙虚影顿时发出一声哀鸣，返回淮河龙宫顶上明珠之中，不见踪迹。
　　那光耀四方的明珠，光芒也瞬间黯淡下来，好似被人蒙上了一层黑纱一样，不见往日风光。
　　看到这一幕，淮河君瞳孔晃动，双手不由自主的握紧，看着那个缓缓走进淮河龙宫的身影，干涩的嗓子扯出两个字来，“金仙？！”
　　这话一出，在场的众人具是身子一颤，不敢置信的看向那个款款而来的女子，这，居然是一位金仙大能吗？
　　顿时，所有人心中都升起一股不详的预感，一位金仙大能，居然用这种方式来到淮河龙宫，甚至还随手打破了淮河龙宫的护宫大阵，所谓何事，不言而喻。
　　“淮河君，你这个老不死的没想到吧，当年你毁我修行，破我法宝，将我赶出淮水，如今，本座修炼归来，已经证的金仙，你却还只是太乙，不知道，你现在做何感想，可曾后悔啊？”来人一脸讥笑的看着淮河君，那居高临下的目光，仿佛再看一只随手就能捏死的蝼蚁一样。
　　听到这话，淮河君的身子微微一晃，心脏骤停半晌。
　　不过，到底是龙族四渎龙神，就算是这样，还能稳住脸上的神情，不让自己失态。
　　叹息一声，看着来人，淮河君一脸复杂的开口，“水母娘娘，没想到数万年不见，娘娘居然功参造化，成就金仙，着实可喜可贺。”
　　“娘娘问老朽对当年之事做何感想，是否后悔，说实话，见娘娘今日前来，老朽的确后悔，后悔当日没有将你留在淮河，放虎归山，才有了今日之祸，不过，如果娘娘问的是老朽是否后悔与娘娘为敌的话，老朽半点儿不悔，当年娘娘为祸淮水，致使淮河两岸，死伤无数，犯下滔天罪孽，老朽身为淮河龙神，岂能坐视不理，今日娘娘既要报仇，老朽也只能奉陪了。”
　　说着，淮河君冷哼一声，面对水母娘娘这尊金仙大能，却是毫不示弱，赤火精轮大放红光，本命真火环绕其上，一副随时能够出手的样子。
　　见状，长江君，黄河君，济水君三人也是纷纷上前，一人持剑，一人掌扇，一人展旗，站在淮河君的身后，四人气机相连，融成一片，和水母娘娘分庭抗礼，却是丝毫不显弱势。
　　水母娘娘脸色不变，饶有兴趣的看了四人一眼，漫不经心地说道：“有点意思，四渎龙神，同气连枝吗？不愧是从天地之初就传承至今的种族，你们龙族之人，倒还真有点血性。”
　　“不错，不愧是当年差点儿让本座陨落的淮河君，到了现在还能如此硬气，倒也值得让本座走这一遭了。”
　　“不过，不证金仙，你们永远不知道，太乙玄仙和金仙之间的差距有多大，哪怕本座只是刚刚证的金仙，道基不稳，也不是你们能抗衡的，看在淮河君你还不错的份上，我也不忙杀你，刚刚你们不是在说什么先天灵宝吗？怎么？难道你个老不死的，还机缘巧合，弄到了一件先天灵宝不成？”
　　“不妨拿出来，让本座也见识见识如何？说不得杀了你，我还能再得一件先天灵宝，一举两得呢？”
　　“先天灵宝，有德者居之，老朽又有什么资格拥有呢，不过是一时聊发少年狂，自傲一番罢了，娘娘若想动手，就动手吧，不过，别怪老朽没有提醒娘娘，娘娘虽然是金仙，但淮河龙宫也不是任由娘娘欺辱之地，真要闹起来，赫赫，吃亏的还指不定是谁呢？”淮河君冷声道。
　　“哈哈哈，淮河君啊淮河君，你还真是不见棺材不落泪啊。”听到这话，水母娘娘顿时大笑起来，像是听到笑话一样。
　　“你以为本座不知道你的底牌吗？无非就是盱眙山的大圣国师王菩萨罢了，没错，他是半步大罗的佛门大能，如果有他出手的话，我根本走不出三招，就会被他镇压。“
　　“但是，本座既然知道他的存在还敢来，你以为，本座会没有后手吗？省省吧，大圣国师王菩萨如今已经被人困住了，来不了淮河，救不了你了。“水母娘娘冷笑道。
　　“什么？”淮河君闻言终于色变，不敢置信的看向水母娘娘。

第一百九十七章 水猿大圣
　　就在此时，忽然，淮河之水剧烈的震荡起来，一阵山摇地动，仿佛天崩地裂一样，晃动整个淮河龙宫。
　　一股自上古洪荒便存在的可怕气息，瞬间充斥在整个淮河龙宫之中，那恐怖的气势传来，敖信顿时感到如苍天陷落一样，几乎被这股气势压倒在地。
　　如果不是他及时祭出蜃影花月卷，将这股恐怖的气势挡住，恐怕现在就和龙宫中的大部分人一样，被压在地上，动弹不得了吧。
　　只见淮河龙宫之外，一座远处的高山之下，一个巨大的身影宛如巨人一样，从淮水之中冲出，百丈之高，白头青身，火眼金睛，周身风雷阵阵，形如猿猴一样，赤红的脸颊上，一张血盆大口发出滚滚惊雷一样的响声。
　　在他手脚和脖子上，各自有一条粗有丈许的黑色锁链，锁链纵横交错，徐徐游动，出清亮的金属相撞声，将巨猿向下拖动，似乎要将他拉入水底一样。
　　锁链环环相扣，每一环之上，都镌刻着无数的镇压符箓，慢慢流动，彼此之间组合成更加玄妙的咒语，不断变化，其中玄妙，敖信便连看一眼的资格都没有。
　　不过，就算是被锁链束缚，这巨猿的声势也是丝毫不减，一身大罗金仙的恐怖气势，弥漫整个淮河之上，掀起滔天巨浪，仿佛世界末日一样，滚滚乌云奔涌，遮天蔽日，让日月都失去了光芒。
　　“你，你居然把水猿大圣给放出来了，你简直该死！！！你难道不知道，当年镇压水猿大圣的，乃是上古人皇大禹吗？你，你这是自寻死路。“看到这样的声势，淮河君脸色苍白，指着水母娘娘大声喝道。
　　水猿大圣，无支祁，混世四猴之一，昔日阻挠大禹治水的猛人，居然还没死吗？听到这话，不只是淮河君，在场的所有人，都一脸震惊的看着那个巨大的身影，只见那庞大的身影，举手投足之间，都带着一股恐怖至极的威势，似乎能够将苍天都捅出个窟窿一样。
　　这就是上古大能，大罗金仙，水猿大圣，无支祁吗？
　　“哼，老不死的你可别吓我，我可没有放出水猿大圣，它可还是被束缚在淮水之中，我不过是帮着大圣松快松快身子，给你们找点儿麻烦罢了，水猿大圣法力无边，当年，就算是禹皇也杀不了他，只能将他镇压在淮水之中。”
　　“后来，大圣国师王那个老和尚，为了能在南瞻部洲立足，用看守水猿大圣作为条件，才换取了在盱眙山传道资格，水猿大圣和他之间，可算是结下死仇了。”
　　“这一次水猿大圣挣脱出来的时间虽然不久，但以他的脾气，一定不会放过大圣国师王菩萨和他的普照寺，虽说水猿大圣被锁链束缚，一身修为十不存一，到底也是大罗金仙，缠住大圣国师王菩萨一段时间，还是不成问题的。”
　　说话间，只见水猿大圣嘶吼着朝着盱眙山普照寺而去，大吼一声，如雷霆炸裂一样，挥舞着布满黑毛的拳头，朝着那山中古寺砸了下去。
　　眼看这一拳就要将山寺毁于一旦，就在这时，一声佛号响彻云霄。
　　“南无阿弥陀佛！！！“
　　这一声佛号声音不大，但却仿佛从人心底中发出的一样，清晰无比，天地四方，皆有可闻。
　　在佛号出现的瞬间，就连水猿大圣那毁天灭地的一拳，也有了片刻的凝滞。
　　佛号响起的瞬间，盱眙山普照寺上空，一个佛门菩萨也缓缓显露身影，好菩萨，容貌清癯，眉间白毫宛转，神色悲悯，脑后放十二色长虹宝光，横贯脑际，绽放无量光明，赤足而行，步步生莲，背后一方浮生世界若隐若现。
　　金色的佛光之中，只见一片佛国浮现，极乐世界，七重栏循，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕，万千佛子，隐匿其中，幻象横生，或现男子身、或现女人身、或现天龙身、或现神鬼身、或现天帝身、或现梵王身、或现比丘、优婆塞、优婆夷身……
　　梵音禅唱之中，让人骤然升起一股仰慕之心，只恨自己未曾身在佛门，一股皈依之念，顿时浮现在心头。
　　声势浩大之中，只见大圣国师王菩萨背后一道长虹飞出，化作十二色宝光，无量慈悲，无量智慧，横扫虚空，凝聚成一个巨大的万字佛印，落在水猿大圣的拳头上。
　　砰的一声巨响，拳头与佛印交错的瞬间，巨大的力量掀起恐怖的气浪，将漫天云霞震散，天地一清，宛如水洗一般。
　　水猿大圣在这样的力量下退后几步，没退一步，巨大的脚掌就狠狠的落在地上，引起一阵山摇地动。
　　与此同时，那巨大的佛印，也在水猿大圣这无可匹敌的一拳下被砸成粉碎，无数金光仿佛夜里的星火一样，凭空散落，如烟花易逝，消散在天地之间。
　　“阿弥陀佛，水猿大圣，你昔年阻挠禹皇治水，罪孽滔天，本应陨落，然禹皇慈悲，将你镇压，消磨罪孽，你反而不思悔改，再乱淮水，难道就不怕它日劫数难逃，亿万年修为具做画饼吗？”
　　大圣国师王菩萨大喝一声，猛然的睁开眼睛，双眼之中金光闪耀，其声至大至强，响彻天地，当真是宝相庄严，义正词严，凛然不可侵犯。
　　“哈哈哈，小和尚，要是你你西方圣人说这话，还差不多有几分可信，可你？呵呵，你有几分修为，又有几分见识，敢在贫道面前妄谈天机？贫道纵横洪荒，演算天机之时，你这小和尚怕是尚在襁褓吧，莫说是你，就算是佛门佛祖，怕是也没资格和贫道论道天机，你说这话，也不怕叫人笑死。”
　　被人如此讥讽，大圣国师王菩萨勃然大怒，气的脸色通红，立时是怒声大吼，其声如若虎啸狮吼，震动苍穹，回荡如惊雷滚滚，“妖孽放肆，今日若不给你点教训，日后岂不要危害洪荒，给我滚回淮井之中，静思己过！”

第一百九十八章 龙族血性
　　大喝之中，只见大圣国师王菩萨背后佛光显化，诸天佛子显露出来，一座金色宝塔出现在手中，伸手一扬，瞬间飞出，化作千丈大小，破空而去，朝着水猿大圣砸了过去，只见宝塔之中，无数佛子浮现，敲打木鱼，檀香袭地，袅袅白烟。
　　佛陀讲经，菩萨普度，金刚护卫，明王执法，罗汉酣睡，比丘诵经，形态各异，栩栩如生，汇聚无量佛光，镇压苍穹。
　　“给我滚！！！“
　　对此，水猿大圣大吼一声，全身上下，暴虐的气息升腾而起，刺目的红光汇聚在那毛茸茸的拳头上，一拳轰出，就是这简单的一拳，直来直去，却蕴藏无穷力道，轰的一声砸在宝塔之上。
　　嗡！！！
　　一阵巨响，只见那镇压乾坤的宝塔，居然被一拳轰上天空，震荡不已，几乎从大圣国师王菩萨的手中脱离出去。
　　这孽障好恐怖的力量，明明被禹皇锁链束缚，一身修为十不存一，居然还能将贫僧的灵瑞塔给震开，不愧是混世四猴，贫僧当真小看了它了。
　　不说大圣国师王菩萨心中惊讶，水猿大圣一拳将那金色的佛塔轰飞之后，再次嘶吼一声，巨大的手掌如擎天之势，狠狠的朝着下方的普照寺拍了下来，若是真让他落实了，大圣国师王菩萨的这尊道场，就要化为乌有了。
　　“水猿大圣莫要张狂，你的对手是贫僧！“
　　只见他将灵瑞塔祭在空中，眼观鼻，鼻观口，口观心，嘴巴张合念出六字真言“嗡嘛呢叭咪吽”。
　　其声如雷霆响动，震彻云霄，手印一落，灵瑞塔绽放万丈金光，宛如千万根箭矢一样的佛光，瞬间将漫天乌云驱散，带着浩荡佛威，朝着水猿大圣攻来，迫使水猿大圣只能放弃攻击普照寺，转身反攻大圣国师王菩萨。
　　不说这两位动辄惊天地，泣鬼神的大能，却说淮河龙宫之中，看着这一幕，水母娘娘冷笑连连，眼神冰冷，看着淮河君说道，“淮河龙王，现在大圣国师王那个老秃驴不在，我看还有谁能护得住你。“
　　沉默半晌，淮河君面色不改，语气缓慢却坚定不移地说道：“就算是没有大圣国师王菩萨在，老朽身为淮河龙君，也不会怕了你，有什么手段，娘娘就亮出来吧。”
　　说完，为表决心，整个人还向前走了一步，见状，其他三位龙君也纷纷上前，一副同进同退的意思。
　　“有意思，既然如此，你们都去死吧，其他人呢？如果不想死的，现在都给本座滚，否则，一律视为淮河君的同党，到时候，就陪他一起去死吧。”水母娘娘冷声道。
　　“欺人太甚，水母娘娘，老朽不才，也愿向娘娘讨教两招。”只见大殿之中，一位老龙气的脸色通红，砰的一声，将桌子拍的震山响，也从人群之中站了出来，同四渎龙神站在一起。
　　这人刚刚敖信也听敖雁怡介绍过，乃是一位老牌诸天龙王，人称翁仙龙王，实力也是太乙玄仙境界，当然了，距离四渎龙神的的修为，还是要差了一些。
　　此人修为不高，却极擅长养生续命之法，年纪比淮河君还大，加上他乐善好施，性子平和，在龙族中声誉颇高。
　　翁仙龙王一动，众人哗然，原本还有些迟疑的龙族，纷纷站出来，走到四渎龙神身后，虽然没有说话，却用行动表明了立场，上至太乙玄仙，下至天仙境界，几乎囊括了此地所有的龙族。
　　敖信和敖雁怡见到这一幕，也只能轻叹一声，随众站了过去。
　　看到这一幕，水母娘娘的脸色微变，倒不是怕打不过这些人，而是担心真的惹恼了龙族。
　　如果只是四渎龙神，就算是加上一位翁仙龙王，就算是都给杀了，龙族大怒，却也未必会对水母娘娘这一位金仙穷追猛打，只要等风头过去，龙族的怒气发泄完了，这件事也就这么睁一只眼，闭一只眼的过去了。
　　可要是真的把这么多龙族都杀了，那龙族可真的要和她不死不休了，能够修成金仙，水母娘娘自然不是傻子，知道龙族的底牌可不像表面这么简单，真要和龙族不死不休，她就只有死路一条了。
　　见状，只见水母娘娘眼神一沉，看了淮河君一眼，朗声道：“淮河君，你想好了，不至金仙，不证自在，这些蝼蚁一样的存在，来多少都只有死路一条，你真的要让他们陪你一起去死吗？“
　　可惜了，水母娘娘低估了龙族的凝聚力，听到这话，翁仙龙王冷哼一声，“多说无益，淮河君是我龙族四渎龙神，无论如何，也轮不到你水母娘娘来处置，想要淮河君的性命，你就先过了我们这关吧。”
　　听到这话，水母娘娘怒极，都是这个老龙王的错，如果不是他，自己怎么会陷入这种困境之中，居然还敢大放厥词。
　　“老泥鳅放肆，好，既然你们冥顽不宁，那就别怪本座心狠手辣了。”说着就要动手。
　　见状，淮河君连忙说道：“水母娘娘且慢。“
　　“怎么？你还有什么遗言要交代吗？“水母娘娘面色不善地说道。
　　“娘娘且稍后。“淮河君拱拱手，哪怕是两军对垒，也不忘应有的气度风貌，说完之后转过身，看着站在他背后的一众龙族道。
　　“老朽何德何能，能让诸位如此鼎力相助，诸位好心，老朽心领了，不过此战非同小可，乃是老朽一人之事，劳烦几位龙兄鼎力襄助，已经是厚颜了，绝不敢让诸位也以身犯险，还请诸位离去，等解决了水母娘娘，老朽在一一向诸位致谢，诸位请吧，今日淮河龙宫，闭门谢客了。“
　　“淮河君，你此言差矣，你我龙族，具是一体，今日水母娘娘逞凶，我等又岂能畏惧强权，苟且偷生，我等修为随比不上你，却也不敢坠了龙族气节，今日，定要与这妖孽决一死战。“翁仙龙王掷地有声地说道。
　　闻言，一群龙族也是热血沸腾，纷纷附和。

第一百九十九章 再生变故
　　淮河君一脸感动，却还是坚定地摇头，“翁仙龙兄，某知道你等血性，不惧伤亡，可你们也别忘了，尔等在场的，多是我龙族的未来，岂能为了老朽一人之过，尽丧于此？我等一死又有何妨，毁了龙族的未来，就是我死千次万次，也难辞其咎啊。“
　　“这？”听到这话，翁仙龙王也不知道该如何是好了。
　　见状，淮河君趁热打铁，“好了，诸位的好意，老朽心领了，现在，请诸位离开吧。”
　　众人面面相觑，不知如何是好，最后，纷纷看向翁仙龙王，想看他怎么说。
　　面对众人的目光，翁仙龙王迟疑半晌，开口道：“淮河君为我龙族大义，所言有礼，诸位且请退去，如果今日，淮河龙宫真的遭难，还请诸位日后前往四海龙宫，请四海龙君做主，定要斩杀这个孽障，为四渎龙神报仇。”
　　听着翁仙龙王咬牙切齿的话，水母娘娘冷哼一声，丝毫不放在心上。
　　众人闻言，无奈之下，只好向淮河君拱拱手，转身离开。
　　就在此时，变故又生，被淮河君教训了一番的冯曦又跳了出来，指着敖信说道：“水母娘娘，刚刚淮河君所说的先天灵宝，就是此人的，只要您拿下此人，就能拿到先天灵宝了。”
　　此话一出，现场又是一片哗然之色，没想到到了这种情况，冯曦居然还不忘害敖信一把。
　　之前再怎么说，也都是龙族，水神，再说大点儿，算是正道内部的事情。
　　可现在，他这么做，却是和对立的邪魔外道联手，传出去，名声怕是彻底臭了干净，日后再也没有什么前程可言。
　　“冯曦，你这逆贼找死！！！”
　　见状，淮河君气的浑身发抖，就连水母娘娘都没有让他如此失态过。
　　眼看他气的怒发冲冠，想也不想，手中赤火精轮飞出，一道红光闪过，瞬息之间来到冯曦面前，就要将冯曦切成两半。
　　冯曦见状吓得魂飞魄散，想要闪躲，可淮河君含怒之下的全力一击，又岂是他能闪得开的，只能眼睁睁看着赤火精轮的火光占据了所有的视线，静静等死。
　　好在，这里还有一位水母娘娘，眼看冯曦就要死于非命的时候，只见一道轻纱从旁边激射而出，就见云雾升腾，变化莫测，清风浮动一般荡过，就见漫天火光消弭于无形之中，咣当一声，一方宝轮被扫落在地，伤不得冯曦分毫。
　　“水母娘娘，你干什么？这是我龙族内部之事，与你无关！“淮河君大怒道。
　　“哼，你龙族的事情，本娘娘才没有那个闲心去管，不过，先天灵宝的事情，我却不能当作没听见。”水母娘娘轻哼一声，白了淮河君一眼，然后莲步一转，出现在冯曦身前，一把抓住他的领口，将他提起来。
　　“我问你，那小子手中真的有一件先天灵宝吗？”
　　冯曦慌不择路，连忙点头，“没错，没错，我和他交过手，他手中的确有一件先天灵宝，威力大是不凡。”
　　听到这话，水母娘娘双眼之中波光流转，看向敖信，笑道：“没想到，一个区区玄仙境界的小辈，手中居然还有先天灵宝这种天地奇珍。”
　　“这样的东西，留在一个小辈手中，实在是暴殄天物，可见是天意如此，让本座遇上，是与本座有缘啊，小子，把先天灵宝交出来吧，本座可以放你离开。”
　　听到这话，敖信冷冷的看了冯曦一眼，指着他说道：“想要先天灵宝，先把他给杀了吧。”
　　闻言，冯曦的身子一僵，慌忙的看向水母娘娘，连忙说道：“娘娘，娘娘不要听他的，他，他是故意的，我，我是黄河水伯，河伯，河伯，河伯是我先人的主子，您，您要是杀了我，河伯，河伯是不会放过您的。”
　　“呵呵，蠢货。”听到这话，水母娘娘讥笑一声，伸出手轻轻的一拍，看似随意，却容不得任何闪躲，落在冯曦的脑门儿之上，顿时，脑浆崩裂，化作一滩烂泥，从水母娘娘的手中滑落。
　　看着水母娘娘如此轻易的就杀了冯曦，众人，尤其是刚刚叫嚣着要和水母娘娘决一死战的龙族，纷纷感到身上一寒，原本的热血瞬间退去，只觉得浑身冰冷，后怕不已。
　　“好了，杀了，先天灵宝呢？”水母娘娘轻轻的一笑，丝毫不觉得自己做了什么大事，理所当然的朝着敖信伸出手。
　　“本王可没说娘娘杀了他，就要给娘娘先天灵宝，想要的话，娘娘自己凭本事来拿吧。“敖信一脸冷漠地说道。
　　闻言，众人纷纷看向水母娘娘，想知道她会怎么做，淮河君更是身子一动，挡在敖信身前，生怕水母娘娘暴起杀人。
　　结果，出乎预料的是，水母娘娘的表现却平淡的很，闻言也不动怒，只是似笑非笑的看了敖信一眼，开口道：“小辈，你不会以为，本座刚刚杀了那人，真的是听了你一句话吧？”
　　“本座虽然是女流之辈，是你们口中的妖邪，却也不喜欢这种背信弃义之人，你以为本座看不出你刚刚是故意那么说的吗？不过是本座想着马上能拿到一件先天灵宝，心情好，陪你耍耍罢了。“
　　“识相的，乖乖把东西交出来，否则，你龙族的四渎龙神本座都不放在眼里，更不要说你一个区区的小龙王了，本座劝你，不要自误。“
　　听到这话，敖信拱拱手，笑道：“多谢娘娘好意，不过，此物乃是本王与发妻定情之物，不可与人，娘娘想要的话，先从本王的尸体上踏过去吧。“
　　“小辈放肆，真以为本座不会杀你不成？“水母娘娘见自己好意被拒，顿时脸色一沉，怒声喝道。
　　“水母娘娘，这位泾河龙君乃是西海龙君的妹夫，西海长公主的夫君，你想动他，先掂量掂量再说吧。“淮河君见状连忙说道。
　　果然，听到西海龙君四个字，水母娘娘眉头一皱，盛怒的表情之下，多了一丝犹豫，整个人冷静不少。

第二百章 群战金仙（上）
　　“你说，他是西海龙王的妹夫？”水母娘娘皱着眉，看了敖信一眼。
　　“不错，水母娘娘，你能无视老朽，能无视我龙族四渎龙神，可西海龙君的面子，你总不能不顾吧。“淮河君说道。
　　水母娘娘迟疑了半晌，脸上露出挣扎之色，随后说道：“我不信，西海龙王什么身份，他的妹夫，不说要是金仙大能，至少也要成就太乙吧，这小辈不过玄仙境界，如何能攀上西海龙宫，你在唬我。”
　　“娘娘也说了，他不过只是玄仙而已，就没想过这先天灵宝是从何而来的吗？这先天灵宝，本就是西海龙王所赐，娘娘，你还是三思啊。”淮河君急忙说道。
　　水母娘娘犹豫再三，看了敖信好几眼，到底还是克制不住，西海龙王又怎么样，大不了保他一条命就是了。
　　“看在西海龙王的面子上，本座可以放他一马，可是那先天灵宝，必须交出来。”水母娘娘紧咬牙关，好不松口地说道。
　　“不可能！“敖信也同样毫不退让。
　　“找死！“
　　水母娘娘终于忍不住，水袖一挥，就见一道轻纱如蛟龙出海，朝着敖信飞驰而来。
　　“泾河龙君小心！“
　　见状，淮河君大喝一声，连忙祭起赤火精轮，漫天大火从那宝轮之中绽放出来，火海之中，烈火熊熊之下，赤火精轮更显光芒，宝轮轮转之下，滔天烈火焚天煮海，汇聚成一个巨大的火焰漩涡，迎上那一道轻纱。
　　“好，既然你忍不住了，本座就先送你上路。”
　　看到这一幕，水母娘娘冷哼一声，伸手一抓一带，就见一道轻纱宛如流水潺潺，上下舞动，丝丝水雾迷漫，瞬间将那漫天火海击碎。
　　当当当！
　　三声巨响传来，轻纱在赤火精轮上一点，就见赤火精轮震荡不已，几乎要脱手而出。
　　淮河君涨的脸色通红，急忙开口，“几位龙兄还愣着做甚，速速出手，助我一臂之力啊。”
　　听到这话，三位龙君也是纷纷出手，长江君手中宝剑一划，就见滚滚江水，如潮奔涌，浩浩荡荡，化作江水长河，宛如千军万马，气势如渊，身后万里黑水乌云，如那海底深渊一般，幽暗，死寂。
　　黄河龙王手持宝扇，上下一扇，就见万里黄沙，千里狂风，飞沙走石，遮天蔽日，狂风卷席之下，就连天地似乎也为之震动。
　　济水君不声不响，背后一方宝旗挥洒开来，便见乌云汇聚，鹅毛大雪从天而降，所过之处，虚空冻结，彻骨寒意，使万物归寂。
　　四渎龙神，雪水风火，剑轮旗扇，变化莫测，四种截然不同的的力量，融合在一起却是宛如整体一样，分离四方，汇聚成汪洋大海，呼风唤雨，朝着水母娘娘手中轻纱而来。
　　这大海之势，包容万物，水母娘娘一击虽然是蛟龙出海，有翻江倒海之能，却又如何能真的翻出这大海之势，一时之间，轻纱在汪洋之中沉浮不定，却说难以脱身。
　　看到这一幕，水母娘娘眼中闪过一丝惊讶，没想到四渎龙神居然还有这样的本事。
　　“厉害，龙族不愧是传承亿万年，从开天辟地之初就存在于天地间的古老种族，龙族密法，果然有独到之处，居然让你们四人联手，有硬撼金仙的能力。”水母娘娘赞叹一声道。
　　“哼，既然知道，还不快快知难而退，免得平白丢了面皮。“淮河君见状冷哼一声，毫不客气地说道。
　　其他龙族见状也是惊讶无比，没想到四渎龙神不仅仅只是一种身份，还有这样的联手之能，难怪在龙族有举足轻重的地位。
　　“呵呵。“水母娘娘嘲讽的一笑，“说你胖你还喘上了，不错，你们四渎龙神联手，是有几分能和金仙抗衡的本事，可如果这样，就以为能胜过一位金仙，未免太小看我了，今日，本座就让你们知道，什么叫做金仙大能。”
　　说着，水母娘娘双手变化，就见道道轻纱，汇聚在她手中，宛如罗网一样，从天而降，四遍八方，横扫而来，好似万龙呼啸，翻山越海。
　　一道轻纱，尚且让四渎龙神如此狼狈，这么多轻纱，汇聚在一起，顿时如梦似幻，翻江倒海，落入汪洋之中，顿时让四渎龙神脸色一变，脸色涨的通红，额上青筋迸出，大汗淋漓，却是真元运转到极致，飞快消减的缘故。
　　终于，只见那轻纱狠狠的一转一卷，就听到轰的一声。
　　江河塌陷，汪洋倾泻，滚滚潮水，被一扫而空，宛如毒蛇出洞，嗖的一声，破空而来，朝着四渎龙神面门而来。
　　好在在这紧要关头，又有人插手其中，只见一道水火玄光从天而降，形成水火太极图的模样，落在轻纱纸上，水火相济，阴阳相合，碾压万物，就连水母娘娘的一道轻纱，也同样被碾成粉碎，消散开来。
　　“龟蛇二将，你们也要与我为难吗？“水母娘娘的脸色更加难堪，转过头去看向不知何时加入战圈的龟蛇二将，眼中满是忌惮。
　　只见面容怪异的两人叹息一声，满脸红光的天关将军说道：“水母娘娘，我真武一脉和龙族渊源颇深，实在不能坐视不管，还请娘娘恕罪，看在我家大帝的面子上，此事就算了吧，至少，不要在今天对淮河龙宫下手，如何？“
　　听到这话，水母娘娘脸色阴沉至极，一对冰一样的眼眸满是寒光，“不行，淮河君投靠了佛门，有大圣国师王那个老秃驴护着，今日如果不是水猿大圣挣脱出来，吸引了他的注意力，我是万万奈何不了淮河君的，今日如果不杀了他，日后本座就再无机会。“
　　“二位，贫道对你真武一脉一向敬仰有加，今日之事，还请两位行个方面，否则，贫道只能不客气了。“
　　“娘娘还是再考虑考虑吧，娘娘虽然是金仙大能，可突破不久，根基不稳，实力不能完全发挥出来，真要打起来，此地强人无数，娘娘未必就是我们的对手，还是退去吧。“地轴将军为人和善，忍不住劝说道。

第二百零一章 群战金仙（下）
　　“不必多言，今日我与淮河君，必要分出一个生死，你们既然不肯退去，那贫道也不多说什么，一切，就看各自的本事吧。”说着，水母娘娘伸手一指，就见顶上庆云浮现，三花摇曳，一张锦帕犹如云雾，轻灵变化，自带玄机，叫人目眩神迷，散发出一股难以言喻的恐怖气息。
　　“这是，先天灵宝，八卦云光帕！！！”看到这一幕，龟蛇二将脸色一变，认出这宝物的来头。
　　“这不是封神之时，截教石矶娘娘的护身之宝吗？怎么到了你的手中？“天关将军惊呼道。
　　水母娘娘冷哼一声，“昔日淮河君将我赶出淮水，机缘巧合之下，倒是让我无意间闯入了当年石矶娘娘的道场，这才得了此物，还凭借其中的一道先天法则，突破金仙阶位。”
　　“二位将军，看在九天荡魔祖师的份上，本座再给你们一次机会，速速离去，本座不与你们为难，否则，一旦动起手来，有所差池，可就是月缺难圆了。“
　　闻言，地轴将军摇摇头，“淮河一脉和真武一脉关系匪浅，今日我们兄弟既然在场，就不能让娘娘胡来，莫说娘娘如今手持八卦云光帕，便是请来通天圣人的诛仙四剑，我兄弟二人也是万万退不得的，娘娘，请动手吧。“
　　“哼，冥顽不灵，那就别怪我不给九天荡魔祖师面子了。“水母娘娘冷哼一声，伸手一指，就见一张锦帕飞出，当真是玄玄玄，一张锦帕最为玄，上有坎离震兑之宝，包罗万象之珍，八卦分裂定乾坤，云光汇聚落凡尘。
　　锦帕一转，无数水光激射而出，朝着四面八方攻来，每一道水光，都蕴藏八种玄机变化，密密麻麻，如密雨银芒，无可闪避。
　　龟蛇二将见状，不敢怠慢，分按水火之功，连忙出手。
　　只见天关将军，手持长鞭，鞭打之下，只见虚空之中，朵朵火莲浮现，宛如星灯万盏，随着天关将军长鞭一扫，无数火莲朝着水光飞去，每一道火莲，对应一道水光，此消彼长，好不厉害。
　　地轴将军则手持金瓜锤，行动缓慢，宛如慢动作一样，高举金锤，在虚空一点，就见整个虚空仿佛变成一片汪洋大海一样，那金锤就是海中的定海神针，随着地轴将军的挥动，无数的涟漪如海浪奔涌，道道漩涡凭空浮现，吞噬流光，将那无数水光化解。
　　水火相济，阴阳相生之下，两人联手的力量，比起刚刚四渎龙神也是丝毫不差。
　　不过，两人到底只是太乙玄仙，就算是联手之下，又如何挡得住水母娘娘。
　　好在，这片刻的功夫，四渎龙神也缓过劲儿来，见状再一次加入战圈，纷纷出手，按四象之势，抵挡水母娘娘的攻击。
　　这六人，融合阴阳四象之功，水母娘娘就算是法力高强，一时半会儿却也拿他不下，况且，旁边还有一位翁仙龙王，虽然不是太乙玄仙顶峰，但也是太乙玄仙境界中的强人，见状也随之出手。
　　一根龙头拐杖舞动开来，当真是水泼不进，变化万千，从旁策应之下，倒也给水母娘娘造成了不小的麻烦。
　　见状，水母娘娘不由有些焦急起来，正如龟蛇二将所说，她虽然是金仙，但道基不稳，道果未成，根本无法发挥出金仙的实力，眼前的龟蛇二将也好，四渎龙神也罢，都是太乙玄仙中的高人，还身负联手合击的传承，就算是自己，也不能轻易拿下他们。
　　虽说时间久了，最终获胜的还会是她，但不知道水猿大圣此次挣脱能维持多久，一旦大圣国师王菩萨抽出身来，遭殃的就是她了，心中不免有些焦急。
　　忽然，水母娘娘心意一动，四渎龙神同气连枝，龟蛇二将阴阳相生，就连翁仙龙王也是攻击不足，防御有余，一时难以拿下，但有一个人不是啊。
　　当下，眼看众人再一次挡住水母娘娘的八卦云光帕之后，只见她并未再次猛攻，反而身形一转，一道轻纱朝着旁边飞去。
　　众人疑惑，侧眼看去，只见那一道轻纱，如惊鸿掠影，却是朝着敖信攻去。
　　所有人都没有预料到，水母娘娘居然会有这么一招，要知道，敖信对她来说，那是个十足的晚辈，金仙大能，对玄仙境界的小辈出手，不说前无古人，后无来者，也绝对不是什么常见的事情。
　　“娘娘此举，就不怕丢了面皮吗？”
　　见状，淮河龙君大急，连忙上前营救，双手大开大合，真元疯狂涌出，赤火精轮绽放万丈金光，纵横无量火焰，就朝着那道轻纱攻去。
　　黄河君和济水君也是纷纷出手，结果，轮到长江君的时候，也不知道他是年纪太轻，法力不济，还是其他原因，反应的速度骤然慢了一拍。
　　虽然很快他就出手，但高手过招，只争一线，尤其是四渎龙神之间的合击之法，更是瞬息万变，慢了一拍，就是天差地别，根本无法阻挡金仙一击。
　　四道攻击，只是各自分散的落在轻纱之上，让那轻纱颤抖片刻，却到底没能彻底挡下来。
　　眼看轻纱袭来，敖信与敖雁怡也是脸色骤变，慌忙出手。
　　蜃影花月卷瞬间祭在空中，就见山山水水，显露其中，鸟语花香，身临其境，幻想丛生，变化万千，挡在两人身前。
　　五龙印飞出，化作山峰大小，凌空砸下。
　　敖雁怡手持一个犹如贝壳一样的后天灵宝，嘴里念念有词，就见那贝壳之中，一颗明珠闪烁无形光芒，柔和的光芒好似夜晚的月辉一样，散落开来，形成一个屏障。
　　只可惜，金仙大能，与玄仙之间的差距之大，难以想象。
　　三件宝物祭出，砰砰两声，五龙印和蜃影花月卷瞬间被破开，连片刻都不曾阻拦住。
　　就连敖雁怡手中宝物，也只是多坚持了片刻，也同样被轻纱化于无形。
　　两人只能眼睁睁看着那宛如毒蛇一样的轻纱，朝着敖信胸口袭来，毫无丝毫反抗之力。

第二百零二章 小张太子
　　就在此时，只听一声大喝传来，一杆褚白银枪闪烁四色光芒，从旁边斜出，化作道道残影，点刺拨扫抽等等枪法招式一一使出，落在那轻纱之上，瞬息之间，也不知落在那轻纱之上多少下，叮铃咣铛发出阵阵声响。
　　砰的一声，轻纱被无数枪影几种，化作水光散去。
　　“小张太子，你也要阻我吗？”看到站在敖信身前的银甲小将，水母娘娘眉头一皱，没想到小张太子会在这个时候出手。
　　闻言，小张太子苦笑一声，无奈的看了敖信一眼。
　　原本他是不想和水母娘娘为敌的，可是千不该万不该，水母娘娘不改对敖信出手。
　　大圣国师王菩萨乃是西方准提圣人的弟子，来南瞻部洲镇守一方的，自然不会不知道西游之事。
　　小张太子身为他的弟子，自然也知道，泾河龙王事关西游，否则，西海龙王也不会将妹妹嫁给敖信这么个小龙王。
　　因此，在西游之前，泾河龙王是万万不能出事的。
　　看到水母娘娘一脸不善的目光，小张太子拱拱手，开口道：“抱歉了娘娘，我盱眙山和淮河龙宫关系匪浅，同样不能坐视不管，还请娘娘退去吧。”
　　水母娘娘闻言，气急反笑：“好，好，你们一个两个的，都来阻我，真以为本座是泥捏的不成，今日，本座就叫你们看看，什么才叫金仙！！！“
　　说着，水母娘娘怒不可遏，长发飞扬，手中八卦云光帕飞出，五气翻滚，蒸腾而上，宛如一片云霞一样，按天地乾坤，水火坎离分裂，化作八卦模样，其上金光隐现，犹若琉璃，凝成实体，从天而降，朝着淮河龙宫砸来。
　　如同泰山压顶，陨石坠落般，轰隆隆，天崩地裂，撕裂锦衣般发出剧烈的声响，地水火风，雷霆煽动，浩浩荡荡朝四面八方滚去，如同飞腾水锅，地涌喷泉，恐怖的威势，让众人纷纷色变。
　　小张太子大惊失色，连忙出手，只见他背后站着四位神将，虽然本身只有玄仙修为，但四人同气连枝，气息一体，闪烁四色宝光，各自掐动印决，形成一股独特的气场，加持在小张太子的身上，使小张太子的气势迅速增长起来。
　　然后只见小张太子舞动银枪，好似蛟龙探爪，又似毒蛇出洞，一根银枪变化莫测，挥舞的水泼不进，汇聚成一道金色佛光，冲天而起，好似彗星袭来，迎上那金色八卦。
　　见状，其他众人也纷纷出手，各显神通，就连敖信和敖雁怡，也不顾自己法力低微，纷纷祭起手中灵宝，朝着那金色八卦轰去。
　　水火阴阳，四渎神通，翁仙拐杖，太子佛光，加上敖信和敖雁怡夫妻同力，各色宝光装在一起，如天塌地陷一样，巨大的声响晃动天地，整个淮河龙宫轰的一声，直接倒塌下来，在这样的力量下，被彻底撕裂。
　　力量相撞的庞大反震之力传来，水母娘娘手中八卦云光帕顿时发出一声哀鸣，从天而降，落在她的手中，娘娘整个人倒退数步，被震的真元涣散，唇边一丝鲜血渗出，俨然受了轻伤。。
　　水母娘娘尚且如此，更不要说其他众人了，一个个在这样的力量反噬之下，纷纷被震飞出去，倒在地上，别说还手了，就连站起来的力量都快没有。
　　“咳咳咳，你，你们该死，竟敢伤我，本座，绝饶不了你们。”只见水母娘娘满眼杀意，目光如刀，落在众人的身上，仿佛要将他们千刀万剐一样。
　　“要，要杀就杀，杀了我们，龙，龙族是不会放过你的。“淮河君猛然呕出几口鲜血，分明已经是脸色苍白，体虚无力，却还是强撑着说道。
　　“好，既然你找死，本座就先送你上路！“
　　水母娘娘眼中历芒一闪，手掌一挥。
　　“轰隆”一声巨响，如同天崩地裂。
　　一只巨大无比的手掌显化在半空之中，层层碧浪翻江倒海，化作无边乌云，遮天蔽日而来，狂风怒号，强大的威势将淮河之水，纷纷推开两边，露出那河水之中，已然倒塌的淮河龙宫的断壁残垣。
　　无尽的水蓝色光芒下，恐怖的手掌如云雾变幻，从天而降，拖着长长的蓝色水光，宛如彗星横空，从天而降，破空而来的巨大轰鸣声如同惊雷，似乎天空都在这一掌之下崩塌了。
　　面对这一掌，淮河君双目撑裂，身子不住的颤动，极力的想要挣扎，全身上下的却散发出阵阵无力之感，只能眼睁睁看着巨掌落下。
　　眼看淮河君就要死在这一掌之下，咔嚓一声，好似瓦片碎裂，只见淮河君手边的赤火精轮上，一颗金色的圆形宝石碎裂开来，散发出一层淡淡的金光。
　　一股无法匹敌的力量传来，那巨大的手掌生生的就被定在了空中，半点儿落不下来，众人甚至还能清晰的看到那巨掌之上的道道掌纹。
　　“这是怎么回事？”
　　看到这一幕，水母娘娘脸色一变，就见那淡淡的金光骤然发亮，一股强横无匹的强悍气息倾洒下来，一个枯瘦的身影缓缓从那金光之中显露出来，身上一股无形的波动传来，分明看上去瘦弱无比，却给人一种高山仰止的奇怪感觉。
　　看到这人的样貌，水母娘娘的脸色就是一变，惊呼道：“你是，你是大圣国师王菩萨？不，不对？你应该被困在盱眙山，正在和水猿大圣交手才对，怎么会出现在这里？“水母娘娘的声音尖锐刺耳，叫人难以忍受。
　　只见大圣国师王菩萨轻轻一笑，不言不语，身上满是无量慈悲，发散出万丈光华，背后佛国显露，比丘执经，天王震法，金刚怒目，菩萨低眉，佛陀讲经，罗汉酣睡，虚空之中，阵阵梵唱以及回荡的钟鼓齐鸣之声回荡不绝。
　　一片金色佛云凝聚，散落无数光雨，落在众人身上，只见众人身上灿烈的伤势，在光雨之下，开始缓缓修复，惨白的脸上，也开始浮现出微微的红晕。

第二百零三章 长江君陨
　　看到不言不语的大圣国师王菩萨，水母娘娘一阵晃神，眼中精光一闪，像是明白什么似的，惊呼一声。
　　“身外化身，老和尚，你早在淮河君的赤火精轮之中，留下了一尊自己的身外化身，对不对？“
　　“南无阿弥陀佛！“
　　对此，大圣国师王菩萨的化身只是垂眉低首，道了一声佛号，身上一道长虹飞出，璀璨的佛光迅速化作万字佛印，没有一丝气息，不见任何神通异象，就那么出现在哪里，缓缓旋转，不断成型，如果不是亲眼所见，都要认为是幻象了。
　　可就是这么一尊佛印，却让水母娘娘脸色大变，感受到一股前所未有的危险，寒毛直竖，心底一寒，忍不住喝道：
　　“我就不信，你留下的一道化身，还能奈我何，今日我便斩杀你的化身，教你多年苦修，具做画饼。“
　　水母娘娘大喝一声，先下手为强，不等那佛印继续凝聚，伸手一指，就见顶上庆云涌出，八卦云光帕展开，汇聚无数水元之力，凝聚成癸水神雷，分按八卦之象，劈头盖脸砸下。
　　密集的雷球引起了剧烈的爆炸，被爆炸引起的股股狂暴元力，如飓风一般向四周碾压而去，光是这股气浪，也足以将方圆百里之内化为平地，一击之威，恐怖至此。
　　见状，大圣国师王菩萨身上绽放佛门宝光，迅速将众人护在其中，以免被气浪所伤。
　　轰隆隆，只见原本就倒塌，只剩下断壁残垣的淮河龙宫，在这样恐怖的气浪横扫之下，更加破碎不堪，化作飞灰散去，激起无数尘烟，遮天蔽日。
　　嗖！
　　音爆之声传来，只见佛印一转，横扫无数尘烟，无视漫天神雷，从尘烟雷霆之中冲出，朝着水母娘娘砸了下来。
　　瞬息之间，原本只有巴掌大小的佛印，在冲出云雾尘烟之后，却是足足有几十丈大小，小山一般，带着庞大的力量落下。
　　“八卦云光，分离四方，乾坤装载，万象之珍，给我破！”
　　见状，水母娘娘急忙将八卦云光帕祭出，就见那一张锦帕迎风便长，化作一片彩云，挡在身前，砰的一声，两者相撞的瞬间，彩云剧烈的一颤，飞快地消散起来。
　　不过，先天灵宝就是先天灵宝，威力不是随便说说，就算是飞快的消减之时，也显露八卦之象，来回交错之下，乾坤万物俱在其中，任凭佛印厉害，却还是被化于无形。
　　“哈哈，老和尚，到底是我技高一筹，你黔驴技穷了吧。”看到这一幕，水母娘娘仰天大笑，好不得意。
　　“阿弥陀佛，贫僧任务已成，技穷与否，又有什么区别呢？”菩萨化身淡淡一笑，丝毫不将水母娘娘的话放在眼里，在水母娘娘疑惑的目光中，身型渐渐变淡，最后消失的无影无踪。
　　“什么？”水母娘娘眉头一皱，察觉菩萨化身话里有话。
　　此时，就听到虚空之外，一声大吼传来，“老秃驴，这一次算你运气好，下一次，若贫道还有脱困之时，定要踏平你盱眙山，将你这老和尚挫骨扬灰，叫你普照寺上下死于非命。”
　　轰隆隆，雷霆响动，锁链交错的声音传来，淮河之水又是一阵震荡。
　　“水猿大圣？不好，老和尚腾出手来了。”水母娘娘顿时意识到发生了什么，脸色一变，顾不上别的，转身就跑。
　　“哈哈，老僧不远千里而来，娘娘何必慌忙离去，还是留下，与老僧论道说法，共参佛法的好。”
　　盱眙山上，一个笑声传来，随后，就见虚空中突然裂开一个口子，飞出一宝塔，四面八角，分九层，高千丈，悬挂金钟、玉磬，发出阵阵钟鼓之声，梵音禅唱。
　　在虚空之中，营造出一片海天佛国，西方净土之象，天花乱坠，地涌金莲，乳白色的舍利子高悬塔顶，如苍穹大日，普照四方。
　　宝塔之中，只见佛陀讲经，菩萨普度，金刚护卫，明王执法，罗汉酣睡，比丘诵经，万千佛子念诵经文，整片天空，都被五彩佛云笼罩，汇聚在宝塔之上，朝着下方的水母娘娘罩了过来。
　　感受到这样恐怖的力量，水母娘娘吓得魂飞魄散，虽然大圣国师王菩萨还在盱眙山上，但以对方之能，怕是顷刻便可跨越万水千山。
　　不敢怠慢，也不顾自身此刻带着伤，只见水母娘娘深吸一口气，低头闭目，双手在身前合十，捏出一个古怪之极的咒印手势，就见八卦云光帕上，浮云变化，便只感觉到虚空之上生出一股幽暗冰冷的气息，没有丝毫的理智气息，纯粹的邪恶，杀戮，疯狂，那此气息一出，在场所有人都是脸色一变，水母娘娘，到底用了什么密法，居然有这般恐怖的威势。
　　只见这股气势飞速增长，终于，在达到顶峰的时候，就见那八卦云光帕上，八道光芒冲销而上，一道乌光之中，一道裂缝出现，冰冷幽暗的气息如同飓风洪水一般从内倒卷而入，一个巨大的身影从中显露而出，身高千丈，比起之前的水猿大圣，也是丝毫不差。
　　当然了，两人能够相比的，也仅仅只是身形了，论力量，这身影拍马也赶不上水猿大圣。
　　不过，就算是这样，这一招的威力也绝对不小，水母娘娘使出这一招之后，顿时身形一晃，一口鲜血喷出，整个人萎靡不振，顾不得身后景象，就朝着远处遁去。
　　“诶！“
　　好巧不巧，水母娘娘遁离的方向，正好是长江君所站之地，见水母娘娘冲来，长江君下意识的一动。
　　其实，他的本意倒也不是要对水母娘娘如何，只是突然一下子见水母娘娘朝着自己而来，下意识的反应，挥动了手中的长剑而已。
　　长剑一动，长江君就后悔了，下意识想要后退。
　　只可惜，已经来不及了，见长江君居然还敢对自己动手，水母娘娘怒不可遏，真当自己虎落平阳不成，见状，拼着伤上加伤，八卦云光帕一卷，就将长江君卷入其中，往虚空遁去。

第二百零四章 金仙？假金仙？
　　这一场变故，来的又快又出乎意料，所有人都没想到会有这么一遭。
　　淮河君脸色一变，急忙喊道：“妖女，休伤长江君，便将他放下。”
　　只可惜，淮河君开口的时候，已经迟了，只见水母娘娘远遁，瞬息之间就消失在天地之间，与此同时，那从天外传来的一声惨叫，让几人的脸色具是一变。
　　不过，很快，众人就顾不上长江君的情况了，只见那恐怖的巨大身影出现之后，嘶吼一声，一股都深入心扉，冰凉刺骨的纯粹邪恶意志顿时释放出来，恐怖的气息之下，众人纷纷色变，眼前顿时浮现尸山血海，一股杀念瞬间顺着脑门儿，直冲神魂识海而去。
　　顿时，几人神魂不稳，顾不得多想，连忙盘膝坐下，搬运真元，稳固心神。
　　可是，这股气势邪念，不过是开胃菜罢了，真正的大餐还在后面，只见那巨大的身影利爪一挥，恐怖的血光浮现，汇聚成一个凶狠之际的魔咒，朝着头上的宝塔飞去。
　　只见那魔咒变化之下，顿时天降血雨，落在宝塔之上，污染佛光，吞噬佛云，原本那宝塔之上，佛国显化，一片祥和之象，结果，在这恐怖血污之下，却生生演变成地狱恶象。
　　佛陀泣血，菩萨伪善，金刚白骨，罗汉枕尸，比丘作乱，天姬化孽，一副群魔乱舞，霍乱苍生之象。
　　“这，这到底是什么鬼东西？连大圣国师王菩萨的灵瑞塔也镇压不住吗？”看到这一幕，淮河君瞪大双眼，颤抖着嗓子说道，颤抖的声音中，满是充斥的惊恐之色。
　　眼看在那血光魔咒之下，灵瑞塔的佛光越来越弱，就在此时，忽然，天空中升起朵朵白莲，只见一位佛门菩萨，赤足而来，步步生莲，那千丈佛塔，也瞬间缩小，缓缓落入他的手中，佛光一闪，血污尽去，重现往日光辉。
　　看到自己的血光被清除，那巨大的黑影发出声声怒吼，挥舞利爪，就朝着空中的大圣国师王菩萨抓去。
　　见状，大圣国师王菩萨脸色不变，摇摇头，叹息一声，“旁门左道，难入法眼，到了贫僧面前，还敢逞凶吗？“
　　说着，只见大圣国师王菩萨将手中佛塔一抛，顿时，一股庞大的吸力传来，落在那黑影身上。
　　顿时，黑影挣扎嘶吼，身上血光暴虐，想要抵挡佛塔的吸力，可又如何抵挡得住，在阵阵尖锐刺耳，骇人心魄的叫声中，根本没挣扎多少，就被佛塔彻底镇压，消失的无影无踪。
　　看到这一幕，众人顿时松了一口气，那黑影给人的压力实在太大了，同时，敖信也忍不住多看了这大圣国师王菩萨一眼，这位不愧是半步大罗的金仙大能，实力之强，怕是足以横扫四海了吧。
　　“见过大圣国师王菩萨！”见状，众人纷纷上前行礼。
　　“南无阿弥陀佛，诸位免礼。”大圣国师王菩萨连忙还礼。
　　“菩萨，敢问那怪物到底是什么东西，怎么又如此神通，居然连您的佛塔也能污染。”淮河君见状忙问。
　　其他人听了，也纷纷看向大圣国师王菩萨，眼中满是好奇之色。
　　大圣国师王菩萨笑笑，“尔等可曾听说过，黄巾力士！”
　　“黄巾力士？自然听说过，乃是玄门道兵，与佛门金刚力士，有这异曲同工之妙，菩萨难道是说，刚刚那怪物，是黄巾力士不成？这不太可能吧？“众人吃了一惊，连忙说道。
　　“不错。“大圣国师王菩萨点点头道，“那怪物，就是黄巾力士，不过，却也不算是黄巾力士？”
　　“这怎么说？”
　　“你们也知道，黄巾力士，乃是玄门道兵，有护法降魔之能，刚刚的怪物，却阴邪无比，分属魔道，自然不能算是黄巾力士，不过，也的确和黄巾力士有关。“
　　“昔年上清圣人传道天地，于金鳌岛建立截教，万仙来潮，好不盛大。”
　　“不过，由于上清圣人有教无类，故此坐下也多有一些旁门左道之徒，那石矶娘娘就是其中一个，精通左道之法，却是将玄门道兵用魔道手段淬炼，虽然攻击力极高，但却偏离大道，难得正果，后来因果纠缠，却是上了那封神榜。“
　　“说起来，也是水母娘娘未成金仙，不明大道，才会修炼石矶娘娘这道法门，果真是妖邪出身，上不得台面。“大神国师王菩萨不屑的说道。
　　“不是吧？“听到这话，敖信忍不住开口道：”菩萨，恕小龙无礼，那水母娘娘，不是已经证的金仙正果了吗？为何菩萨这样说呢？“
　　“对啊菩萨，那水母娘娘不是已经证了金仙正果吗？“其他几人也是纷纷附和道。
　　“呵呵，她算什么金仙。“大圣国师王菩萨嗤笑一声，眼中闪过一丝不屑，傲然地摇摇头道：”她最多能算是个假金仙罢了，金仙大能，跳出三界，脱离五行，与天地同寿，日月同尊，不染大劫，便得自在，那里是那么好证的，她若真是金仙，你们便是有万般手段，也绝对难逃一死。“
　　“玄玄玄，道最玄，莫把金仙当等闲，金仙大能几个字，可不是白说的，水母娘娘，只能说跨出了临门一脚，看上去像是金仙，其实还差得远呢，多少年来，被困这一步的太乙玄仙，也不知有多少，你们也是见识的少了，等你们见的多了，就知道，金仙和半步金仙，有多大的差距。“
　　“不过，就算是这样，半步金仙也比太乙玄仙强了不少，才给了你们这种错觉，依贫僧看，水母娘娘如今已是误入歧途，难得正果了。”大圣国师王菩萨摇摇头道。
　　几人闻言，面面相觑，没想到如此恐怖的水母娘娘，在大圣国师王菩萨眼中，居然仅仅只是个假金仙吗？
　　金仙大能，到底有什么不同之处，看水母娘娘自己，似乎也认为自己已经是金仙大能了，难道这其中，还有什么说法吗？
　　不过，看大圣国师王菩萨一脸高深莫测的样子，几人就知道他不打算再说了，不好再问。

第二百零五章 又见道人
　　随后，众人又寒暄了几句，得知水母娘娘此次使用禁术，受到重创，短时间内无法恢复，不用担心她卷土重来之后，众人这才放心下来。
　　又感慨了一番长江君就这么死于非命，龙族又要引起震动，淮河龙宫也要重新修建等等之后，众人就纷纷辞别淮河君，各返道场。
　　一路上，敖信都心事重重的，不知道在想些什么，敖雁怡几度想要开口，但最后还是忍住了，本打算回到泾河龙宫之后，再一探究竟，结果，等他们回到泾河龙宫之后，却发现泾河龙宫之中，来了一个出乎意料的神秘客人。
　　“前辈？你，你怎么会来这里？“看着坐在泾河龙宫大殿中的人，敖信大吃一惊，这不是上次他接龙女三娘时，所见到的神秘道人吗？
　　只见道人淡淡的看了他一眼，开口道：“贫道原本在黄河水府之中参悟，结果发现黄河水伯的命牌碎裂，却又推算不出个所以然，想到他此去淮水，本想去淮水看看，可想到淮水哪里有个老和尚，贫道不愿见他，就想到你，你应该是刚刚从淮水回来的吧，说说吧，到底出什么事了？”
　　道人这话虽然没有明说，但敖信也听出来了，道人这是怀疑自己在淮河龙宫遇上冯曦，结果下手杀了他，这是专门过来问罪的。
　　见状连忙解释，将淮河之中发生的一切一五一十的说了一遍。
　　“你说，是水母娘娘，她还得了昔日截教弟子，石矶娘娘的八卦云光帕？“道人眉头一皱，开口道。
　　“正是如此，因为此事，淮河龙宫都被毁于一旦，就连长江龙王，都惨死在水母娘娘手中，黄河水伯，就是因为水母娘娘之故丧命，还请前辈明鉴。”敖信连忙说道。
　　听到这话，道人的脸色这才好看不少，歉意的看了敖信一眼，“原来如此，倒是贫道误会了，你不要放在心上。”
　　敖信顿时松了口气，连忙笑道：“前辈赐小龙传承，对小龙有恩，小龙曾说过，要以师礼相待，又怎么会放在心上呢？只要前辈不要误会就行。”
　　“嗯。”道人满意的点点头，看向敖信的目光也越发顺眼，“此次之事，多亏你告诉我，贫道之所以推算不出，定是因为那水母娘娘用八卦云光帕颠倒天机的缘故，哼，这笔帐，贫道少不了要和她算一算。“
　　说着，道人看了敖信一眼，“说起来，当初是贫道从你手中保下黄河水伯，曾答应不许让他再找你的麻烦，结果差点儿害了你，此事也算是贫道的不是，这样吧，贫道看你修为根基扎实，如果好好修炼，短时间内，应该能够达到玄仙顶峰，便是证的太乙玄仙，也不是难事，贫道便与你一桩造化。“
　　“你日后若是有空，可往黄河水府走一趟，贫道自会助你一臂之力，助你早日堪得造化，成就太乙玄仙。“
　　说完，道人起身欲走。
　　见状，敖信连忙开口：“前辈且慢！”
　　“还有什么事吗？“道人眉头一皱，有些不耐的看了敖信一眼。
　　见状，敖信忙说：“是这样的，此次前往淮河，小龙也遇上了盱眙山的大圣国师王菩萨，菩萨曾言，水母娘娘只是一位假金仙。”
　　“前辈修为通天彻地，必定是证得金仙的高人，晚辈斗胆，想要请教前辈，金仙和假金仙之间，到底有什么区别？不知前辈可否为晚辈解惑？”
　　听到只是这样，道人的眉头这才舒展开来，看了敖信一眼，见敖雁怡也是一脸期待，想了想，还是点了点头，开口道。
　　“好吧，既然你们想知道，告诉你们也无妨，你们应该知道，真仙，天仙，玄仙，太乙玄仙之间的区别吧。”
　　“嗯，知道。”敖信点点头，“真仙褪凡身，天仙游四海，玄仙悟天机，太乙堪造化。”
　　“说的不错。”道人点点头，“不管是褪凡身，游四海，悟天机，还是堪造化，其本身，都是让不断的提升自己本身，而到了金仙，就不仅仅只是如此了，成就金仙，就要跳出三界外，不在五行中，只有从天地之间跳出来，才能与天地同存，日月同尊。”
　　“可是，想要跳出三界外，不在五行中，谈何容易，首先，就要有大法力支撑，否则，来不及跳出三界，就被天地之力给压垮了，此后，就要凝聚五行，归于浑圆。”
　　“就如你龙族多是水行一样，天生为土所克，若是不能凝聚五行，无形无相，就不能自称一体，超脱天地，像那水母娘娘，不过是刚刚半只脚跨入金仙，拥有庞大的法力罢了，连凝聚五行，浑圆一体都不曾达到，更不要说是金仙了。”
　　“等到凝聚五行，浑圆一体之后，距离金仙，就只有最后的一线之隔，便是万象归宗，回归本我，得成自在，这一点，最是艰难，如果不能见心明性，就会让自己迷失在万象之中，千万年修为毁于一旦，消失于天地之间。“
　　“多少年来，成就太乙的修士如过江之鲫，可真正能跨越最后一关，成就金仙的，却是少之又少，其中，不少人都是如水母娘娘这样，不过跨出半只脚，就以为自己成就金仙，徒惹因果，最终劫数难逃。“
　　“日后你们如果想要证道归真，成就金仙的话，最好打好根基，万万不可乱闯玄关，否则，轻则道基有损，重则形神俱灭，便是圣人，也救不了你们。“道人忍不住嘱咐道。
　　听到这话，二人对视一眼，没想到成就金仙，居然如此艰难，难怪大圣国师王菩萨要说水母娘娘只是假金仙，半点儿不将她放在眼里了。
　　“好了，就说这么多了，再说，怕是有碍你们修行，不过，说起水母娘娘，贫道也想起一件事来。”
　　说着，道人从怀中取出一张卷轴，神神秘秘的，看不出是何来历，将其抛在空中，就见卷轴张开，遮天蔽日，落在泾河龙宫上空，消失不见。

第二百零六章 加封长江君
　　“前辈，您这是？“见状，敖信忍不住探出神念，在虚空一扫，却发现神念所过之处吗，如落在虚空之中一样，什么都没有感觉到，忍不住问道，如果不是亲眼所见道人动作，都要怀疑什么都没有发生过了。
　　“哦，你们不是惹上水母娘娘了吗？此事说来何贫道也脱不了关系，此阵乃是贫道早年所创，倒也有几分威能，不证金仙，不得重宝，入阵必死无疑，若是日后水母娘娘敢来你泾河龙宫，有此阵法，当保你龙宫上下无虞。“
　　“行了，贫道回黄河水府继续参悟了，什么时候需要的话，去黄河水府找贫道即可。”话音未落，道人便再一次消失的无影无踪，不见丝毫踪迹。
　　见状，敖雁怡忍不住说道：“龙君，这就是你之前所说的那位前辈吗？果真是前辈高人，一身实力深不可测，依我看，比起大圣国师王菩萨，怕是也丝毫不差啊。”
　　“嗯，就是这位前辈。”敖信点点头。
　　“对了龙君，归来之时，你总是一副欲言又止的模样，可是有什么话要说的吗？”想起路上的情况，敖雁怡连忙问道。
　　闻言，敖信回神，连忙说道：“哦，是这样的，长江君不是已经陨落了吗？所以我想知道，龙族是怎么挑选四渎龙神的，和其他龙王传承一样，是父子相继吗？”
　　“龙君这是看上了长江君之位吗？”
　　“没错。”敖信点点头。
　　长江君一开始陨落的时候，敖信还没什么感觉，可是路上，等他回过神来的时候，不由想到，想要启动龙庭浮生境的话，自己的阶位必须再提升一层，成为四渎龙神才行。
　　以前没这么想，是因为自身修为不足，而且四渎龙神也没有退位陨落的意思，因此也没有放在心上。
　　此次长江君陨落，却给了敖信一点希望，如果能够得到长江君之位，那么，自己不是又能使用龙庭浮生境了吗？
　　如今距离西游的时间越来越近，自己却还只是区区玄仙，敖信心中多少有些着急，虽然知道，以玄仙境界成为长江君不大可能，却还是忍不住抱有一线希望，开口询问。
　　不想，敖雁怡愣了愣，随后看着敖信笑道：“如果说，龙君是想要成为长江君的话，倒也不难。”
　　“此话怎讲？”敖信忙问。
　　“实不相瞒，当初妾身答应嫁给龙君之前，曾从西海龙王手中要来了四渎龙神之位，可以说，下一任的四渎龙神，全都由妾身决定，只要愿意的话，龙君立刻能够成为长江君，只不过，你的修为要先达到太乙境界才行，否则，你只是空有其名，并无其实，算不得真的长江君的。”
　　“真的！”闻言，敖信大喜，激动的说道。
　　敖雁怡虽然不明白敖信为什么为了一个四渎龙神之位如此激动，却还是老实的点点头，“没错。“
　　“太好了，那，那我什么时候能成为长江君，只要有个名头就行了，可以尽快吗？“敖信连忙说道。
　　”一个虚有其名的长江君之位又有什么用呢？就算是龙君你成了长江君，没有太乙玄仙的修为，也无法掌控长江的。“敖雁怡眉头一皱，忍不住说道。
　　”无妨，先占下这个名头就好，其他的，以后再说，前辈不是说了吗，他能帮我早证太乙，大不了，我占了名头之后，就去前辈那里闭关，争取早日突破，成就太乙，那就没事了。“敖信急忙说道。
　　到底使用过龙庭浮生境两次，敖信心中也有些猜测，使用龙庭浮生境，只要有名义上的身份就行了，否则，他虽然担着渊海龙王之名，却也从未行过渊海龙王之实，不还是使用了龙庭浮生境吗？
　　“这，好吧，既然龙君你这么说的话。“
　　见敖信这么急迫，敖雁怡也不好再说什么，点点头之后，伸手一招，就见手中多出一张龙族玉旨，赫然是加封四渎龙神尊位的龙庭谕令。
　　只见她看了敖信一眼，然后伸手在玉旨上写下敖信的名字，伸手一扬，就见那玉旨炸裂开来，一道声音传遍五湖四海。
　　“四海龙君谕令，泾河龙王兼渊海龙王敖信，于龙族有功，道德圆满，即日起，加封长江龙王之位，执掌长江龙宫，统领四渎，万水拜服，不得有误，钦此！“
　　不说这道玉旨传出，龙族如何震动，就说玉旨炸裂瞬间，一道流光就冲入敖信体内，敖信顿时感觉自己对于天地之水的控制力度更强了几分，一条蜿蜒不知几万里的江水虚影出现在自己的神魂识海之中，似乎只要自己轻轻一动，就能搅动这一江之水一样。
　　不过，敖信也知道，以自己如今的法力，就算是执掌长江龙宫，也无法调动整个长江之水，更不要说，他现在还没有去长江龙宫了。
　　好在，敖信在乎的本来就不是统领长江的权柄，就在那流光莫入他体内的瞬间，在他神魂识海之中，平静多年的龙庭浮生境再一次发出灿烂光芒，牌坊之上，云雾变幻，一条小路不知通向何方，赫然是再一次可以启动了。
　　见状，敖信大喜，果然，只要有了四渎龙神的名头，就能重启龙庭浮生境。
　　激动之下，敖信恨不得立刻就启动龙庭浮生境，尽快提升修为，不过，到底还记得这是在龙宫大殿之中，可不能就这样胡来。
　　深吸一口气，按捺住心中喜悦，敖信强掩激动道：“好了，雁怡，既然如今我已经是长江君，未免有人说我德不配位，不配成为长江龙王，我决定，立刻去黄河水府走一趟，希望能尽快成为太乙玄仙，至少，别让旁人嚼舌根不是。“
　　“这么着急吗？你不是才回来？”敖雁怡惊讶道。
　　“时间不等人，行了，不说了，泾河龙宫，就靠你多多照应了，我走了。”说完，也不等敖雁怡反应，敖信就火速冲出了泾河龙宫，一路往黄河水府而来。
　　好在，一回生，二回熟，在全力飞行的情况下，没有花费多少功夫，敖信就再一次来到黄河水府。

第二百零七章 突破之法
　　上一次来，因为只顾着接龙女三娘以及和冯曦斗法，虽然知道黄河水府的具体位置，却也一直不曾来过，这一次，其实也能算是第一次来。
　　黄河水府，虽说在身份上无法和四渎龙神相比，可到底是曾经金仙大能黄河河伯留下的洞府，气势恢宏，道法自然，深谙黄河水势，其中隐藏玄机变化，比淮河龙宫还要更胜一筹。
　　见微知著，只见这水府的景象就知道此地灵气充裕，不输洪荒洞天福地，难怪冯曦这样的浪荡子，也能突破玄仙，可见底蕴深厚了。
　　站在水府门前，看着高深莫测的水府，敖信不敢怠慢，连忙拱手，朗声喊道：“泾河龙王敖信，前来求见前辈指点，还请前辈现身一见。”
　　说完，不过片刻功夫，就见水府大门吱呀一声打开来，神秘道人一如从前打扮，走了出来，眼中带着几分疑惑。
　　“是你？小辈，你怎么这么快就来了？之前问你的时候，你不是还在考虑吗？“
　　敖信闻言不好意思的笑笑，总不能说那时候自己还没有成为长江龙王，无法启动龙庭浮生境，这一次，是专门来找他打掩护，为日后突破做打算的吧。
　　干笑两声，敖信拱拱手道：“回前辈的话，此去淮水，事情不少，小龙到底是泾河之主，有些事也要处理一下，所以当时没有及时答复前辈，后来，还是山妻说，此次淮河一行，如果弟子能有足够的实力，也不会落得如此狼狈的下场。”
　　“弟子痛定思痛，这才将宫中事宜置于一边，来此地求前辈成全，叨扰之处，还请前辈见谅。”
　　其实神秘道人不过随口一问，对敖信到底为什么改变主意，还真不在乎，听到敖信这么说，也不知道相信了没有，只是随意点点头，“原来是这样，既然如此，你跟我进来吧。”
　　说完，转身便走进水府，敖信见状不敢怠慢，闻言连忙跟了上去。
　　一进入黄河水府，就感到一股灵气扑面而来，叫他精神一振，天地灵气的浓郁程度，比起淮河龙宫要强出好几倍，称的上是洞天福地了。
　　敖信跟着神秘道人一路穿过水府，来到水府之后的一处隐秘禁地，只见这里是黄河水脉交错之地，九曲十八弯，水势如龙，变化莫测，隐隐蕴藏某种规律在其中。
　　水脉之前，只见一个蒲团摆在哪里，一看就是道人常年悟道之地。
　　在蒲团前面的地面上，还用手指随意的画着几个横竖粗细不一的线条，杂乱无章，好似幼儿涂鸦一样。
　　可就是这样好似幼儿涂鸦的线条，却给敖信一股高深莫测之感，不过看了一眼，就觉得心神震颤，好似面对茫茫天地一样，生出一股高山仰止之感，那几根线条，仿佛是几件先天灵宝一样，充斥着莫大的威能。
　　只是看了一眼，敖信就觉得体内气血奔涌，好似岩浆沸腾，几乎要从体内冲出，真元也是一阵溢散失控，吓得他连忙收回目光，稳定心神，这才平复下来。
　　注意到敖信的动作，道人恍然，然后说道：“忘了提醒你了，那印记乃是一位大罗金仙留下的，蕴藏他的道法真意，不是你能够看的。“
　　说着，伸手一指，蒲团前面又多出一张蒲团，示意敖信坐下之后，道人就率先坐在蒲团上。
　　“对于突破太乙玄仙之境，贫道这里有个办法，这黄河水府你也看到了，天地灵气倒也凑合，我可以以此为根基，布下阵法，以大法力，对你进行灌顶，应该能让你在短时间内，突破到玄仙顶峰，然后，贫道再传你一篇炼心粹法的心诀，将你放入我阵中淬炼修为，如此，五百年内，应该能够助你突破太乙玄仙，稳固根基了。”
　　“要五百年？”敖信惊讶道。
　　“怎么？你还嫌长不成？“道人眉头一皱，不悦的看了敖信一眼，“这个说到底，也要看你的悟性，若你天资聪颖，悟性十足，无需五百年，自然也能突破，否则，便是五百年，也未必能够突破。”
　　“况且，五百年年的时间，就能从玄仙境界突破太乙，已经是很快的速度了，你还不情愿不成？”
　　“不不不，不是的。”敖信连忙摆手道，五百年，的确和他的心理预期相差很远，但他也知道，五百年年突破玄仙，成就太乙，已经是很快的速度，没看淮河龙王十万寿诞，却还是太乙玄仙的境界吗？
　　敖信如今，也不过一千多岁，在洪荒天地，绝对算得上是小辈，五百年时间突破太乙，也不过两千年，说一句天纵之才都不为过了，恐怕也只有上古时期的那些天生大能，以及前些年那只猴子才能比的他修炼的速度更快了。
　　如果有人说，嫌弃五百年时间修炼成太乙玄仙还慢的话，不知道多少洪荒修士，愿意教他做人。
　　“弟子自然不是嫌长，只是，只是……“
　　敖信支支吾吾半天也没有说出个所以然来，五百年时间虽然不长，可如今，距离西游开始，不过三百年时间，如果在这段时间内，他还不能突破太乙，那么想要从必死之局中脱身出来，根本就是不可能的。
　　可是，其中原因他又不能明说，否则，都不用等到西游开始了，怕是立刻就有性命之危，因此，一时也不知道如何解释是好。
　　看到敖信迟疑犹豫的样子，道人只道他心有愧疚，不好意思说出口，眉头一皱，本想训斥几句，但想到敖信也不是他的弟子，想了想道：“倒也不是没有更快的办法，只是，这个法门，比较凶险罢了。”
　　“前辈？”听到这话，敖信眼前一亮，连忙看向道人。
　　看到敖信的眼神，道人就知道，敖信这是动心了，倒也不隐瞒，开口道：“这个法门，其实也是贫道这数百年来参悟的重点，利用九宫之法，颠倒造化，转死为生，提升修为境界，不过，贫道参悟数百年，也没能成功将其完成，只能说，有了一个思路而已，如果用来突破太乙境界的话，倒是有几分实施的可能性，只是成功与否，就要看你的造化了。”

第二百零八章 造化
　　“不知道是什么法门？“敖信问道。
　　“你知道，玄仙悟天机，太乙堪造化，想要突破到太乙玄仙境界，就必须对天机变化，世事无常，生死造化，有着足够的理解，才能明白什么是因果业报，善恶轮回，从而超脱生死，从轮回之苦中挣脱出来。“
　　“只有超脱生死，从轮回之中脱身，才能成就太乙玄仙尊位。所谓生死之间有大恐怖，生死之间也有大自在，不经历生死，不看破枯荣，如何能证道归真，我这个法门，就是从生死入手，使人明悟，让你于生死转换之中，明悟大道。”
　　“我先利用利用九宫之法，将你一身修为化去，然后颠倒造化，为你灌顶，如此经历九生九死，之后，便如同轮回九世一般，积攒九世生死之力，在生死之中，悟大造化，从而冲破玄仙与太乙之间的界限。”
　　“不过，这个法门虽然可行，但也有足够的风险，相当于九世积攒的九生九死之力，共有阴阳十八种变化，彼此纠缠混合之后，产生的力量混乱无序，想要控制住，不是那么容易的。”
　　“但凡你的心境与修为稍有差错，就会导致生死之力失控，到时候，九世积攒生死之力凝聚起来的庞大力量将会在你体内炸开，毁你肉身，坏你元神，到时候就算是圣人当前，也救不得你。“
　　“不过，如果用这种法门的话，如果成功的话，每十八载岁月，就能够化去一世生死之力，这样一来，大概不超过两百年的时间，就足够化去九世轮回之力，成就太乙了，如何选择，你自己看着办吧。“道人摆摆手道。
　　敖信闻言眉头一皱，沉思半晌，最终还是决定使用后一种法门，前者要等的时间太长，而且还必须处于道人的阵法之中，如此一来，敖信就不能动用龙庭浮生境，与他所想的完全不符。
　　后者虽然凶险，但正所谓，富贵险中求，要想在短时间内突破，又怎么能不冒一点险呢，修行一路，本就是逆天行事，可从来没有一番风顺的。
　　想想，敖信开口道：“前辈，弟子还是打算用第二种法门，不知道此法还有什么禁忌要求没有？”
　　听到这话，道人摇摇头，“那倒是没有，此法凶险，只在于经历九生九死之后，你体内的生死之力会凝聚起来，本身并没有什么危害。可是，你想要突破玄仙，成就太乙，就必须去掌控炼化这九生九死之力，如此一来，一旦九生九死之力被打破，对你的修为就会产生剧烈的影响，如果不能逐一炼化，生死之力失控之后，结果就不用贫道再说了吧。“
　　“而等你彻底将这九生九死之力炼化之后，对生死造化的参悟应该也到了一个极高的境界才是。那个时候，成就太乙，便是水到渠成，而且根基也会被一般人来的稳固，有这个经验的话，日后你若是想要冲击金仙境界，也能比旁人多一丝把握。“
　　“还有这等好事？“敖信闻言眼前一亮，连忙说道。
　　“呵！”道人嗤笑一声，满脸好笑地说道：“这算什么好处，经历九生九死，如同轮回九世，如此积攒，如果还不能让你根基稳固，那也未免白白承受了这些风险了吧。“
　　“不过，你确定要用这种法门吗？说起来，你如今也不过千岁而已，虽算不得什么天纵奇才，天资却也算得上是中上，只要稳扎稳打，成就太乙不过时间问题，何必如此着急呢？”道人不赞同的说道。
　　“无妨，还请前辈慈悲，传我法门吧。”敖信闻言说道。
　　见敖信坚决，道人眉头一皱，不好再说什么，“罢了，左右是贫道答应你的，既然如此，你过来吧。”说着，道人从怀中取出一颗明珠，递给敖信。
　　道人指了指黄河水脉前的那几道如婴儿涂鸦，鬼画符一样的线条道：“你拿着这个，到这里面站好，记住，不论发生什么事情，都不要慌乱，抱元守一，稳住心神即可。一切有贫道在，尽管放心即可，若是慌慌张张，胡乱行事，一旦除了什么问题，贫道可概不负责。“
　　敖信点点头，接过道人递过来的珠子，只见这明珠黯淡无光，也不知是何来历，以敖信的眼力，居然丝毫看不出来，只能隐隐感到一丝水灵之力，仅此而已。
　　按照道人的吩咐，敖信站到那杂乱的线条中间，方一踏入其中，顿时感到体内真元飞快的流动起来，全身气血犹如被人吸走一样，如水奔流，瞬间的功夫，体内真元就削减了一成之多。
　　“抱元守一，稳固心神，不要多想！”
　　就在此时，道人的声音传来，敖信心中一惊，连忙按照道人所言，手持明珠，抱元守一，稳固心神，也不顾体内飞逝而去的真元和不断消失的气血。
　　随着敖信的入定，没有发现，自己身上的真元气血不断的溢散，整个人的气息也是越来越弱，一张光洁无比的脸上，开始浮现点点皱纹，整个人的身体也开始萎缩起来，仿佛一瞬间老了几十岁一样，一副行将就木的模样。
　　而随着他本人真元消散，气血衰退之时，他手中那颗黯淡无光的明珠，却是愈发的闪亮起来，仿佛吸收了敖信的一身功力，显得容光焕发一样。
　　就这样，敖信的一身修为尽数消退，眼看就要因为真元涣散，生机断绝而亡，身上一股死气弥漫而出。
　　就在此时，道人伸手一指，双手落在空中，一阵变换，就见那鬼画符一样的线条，一阵细微的变动，顿时，敖信手中的明珠爆发出一股强大的力量，冲入敖信的体内。
　　这股力量，宛如春日里的种子发芽一样，小小的身躯却蕴藏着难以想象的庞大力量，忽如一夜春风来，敖信干涸的筋脉之中，再次充盈真元，萎靡的肉身之重，气血如龙，滚滚如江，立刻补足了他损失的全部真元气血。

第二百零九章 天地网缚
　　不仅如此，在补足他损失的真元气血之时，在他体内，一股蓬勃的生机也由此孕育而出，给人一种生机勃勃，滋养万物之感。
　　这股生机造化，与之前的那股死气融合在一起，顿时生出一股玄妙之感，上下纠缠，紧密难分，彼此处于一个不断变化的平衡之中。
　　随后，道人再施法术，就见敖信刚刚充盈起来的真元又一次衰退起来，在到达顶点之后，又持续充盈。
　　如此这般，经历九生九死之后，在敖信的体内，九种不同的生机造化和九种不同的死气混杂在一起，十八种力量互相交错，你中有我，我中有你，混乱不堪，凝聚成一股庞大的力量，哪怕没有释放出来，也能让人感受到其中的可怕。
　　落下最后一个印决之后，道人伸手一指，那些混乱如涂鸦的线条顿时隐匿不见，敖信整个人精神一振，也在此时从入定状态中惊醒过来，发现自己不知不觉之间，居然已经到了玄仙顶峰。
　　体内澎湃的真元宛如滚滚长江一样，奔涌不息，给人一种，举手投足，就能捅破天地的错觉。
　　见状，道人说道：“好了，你现在已经经历了九生九死，体内生死造化之力已经凝聚，剩下的炼化，就要看你自己了，你现在体内法力混杂生死，看似增长许多，但实际上能被你操控的却着实不多，需要你自己好生炼化才行。”
　　“在这水府之中，有昔年黄河河伯留下的一间练功房，你若是想留在此地闭关，就去那里闭关吧，若是不想，回泾河去也是一样。”
　　听到这话，敖信心中闪过一丝一异样，忙问：“前辈，敢问这河伯的练功房，可曾安全，弟子炼化这九生九死之力，怕是受不得打扰啊。”
　　道人不疑有他，闻言道：“放心好了，河伯再怎么说也是昔日跟随人皇治水的金仙大能，他的练功房自然足够安全，一旦关上，就连贫道也无法探究其中状况，其守护阵法也是颇有玄妙，就算是我，想要打破，也非一时半会儿之功，安全上自然是没得说了。”
　　听到这话，敖信顿时松了一口气，如此，他也能放心大胆的使用龙庭浮生境了。
　　“既然如此，就烦请前辈指点，弟子想去闭关，炼化生死之力。“敖信连忙拱手道。
　　“好吧，你跟我来。”说着，道人就带着敖信前往练功房，走到门前，看着敖信不放心的说道：“虽然，贫道说过，炼化生死之力，不过两百年就能功德圆满，但你也要记住，炼化生死之力，不是那么简单的，你最好能够彻底将其参悟透彻之后，再行炼化，若是莽莽撞撞，当心炼化不成，反遭其害，须知一旦不成，便是形神俱灭，再无其他。”
　　“多谢前辈指点，弟子知道了，弟子一定会谨慎行事的。”敖信连忙点点头道。
　　“既如此，贫道也没有什么好说的了，你去吧，日后出关与否，就不关贫道的事了。”说着，道人摆摆手，转身回去参悟，不再理会敖信。
　　见道人离开，敖信也急匆匆进入练功房，稍加摸索之后，就知道了其中用法，连忙将练功房封闭，又布下许多禁制，这才放心入定，催动了神魂识海中的龙庭浮生境。
　　一回生二回熟，敖信如今已经是第三次使用龙庭浮生境，自然是熟门熟路，穿过一阵熟悉的白雾之后，就来到一处崇山峻岭之间，只觉得浓郁的天地灵气扑面而来，比起洪荒天地，居然只有一线之差，可想而知，若是遇上洞天福地，天地灵气怕是比泾河龙宫还要浓郁了。
　　见状，敖信又惊又喜，喜的是这方天地，灵气如此浓郁，诞生各种天材地宝的可能性也极大，自己或许能够别有收获也说不定。
　　惊的是，如此浓郁的天地灵气，恐怕这方天地仙神鬼魅的修为都不会差到哪里去，若是不谨慎行事，说不得就会阴沟里翻船，栽在这里。
　　尤其是他现在真元混乱，一身实力无法全部发挥出来，如果遇上什么事情，怕是会有麻烦，如今当务之急，还是找个可以修炼的地方，好好研究一下体内纠缠的生死之力，再做打算的好。
　　正想着，忽然，天外一道金光涌现，敖信尚未反应过来，就见无数的金光宛如丝线一样，在空中凝结成网，遮天蔽日，朝着自己笼罩而来。
　　变故突生，顿时吓了敖信一条，来不及多想，连忙祭出蜃影花月卷，就见卷轴张开，落在身前，显露出山河之象，流水潺潺，迎着空中落网而去。
　　两者尚未交错，敖信又发现，大地之下，无数地脉之气涌动，如潮变化，升腾而起，同样朝着他脚下而来。
　　敖信不敢大意，连忙跃至空中，同时神念一扫，想要知道，到底是什么人，在背后暗算自己。
　　可周围山林一片如常，并无任何妖邪鬼魅之事的存在。
　　说时迟，那时快，上有金光，下有地气，上下笼罩，宛如天罗地网一样，朝着中间的敖信包裹而来，只见那天上金光，落在蜃影花月卷上是，宛如幻影一样，径直穿过蜃影花月卷，落在敖信身上。
　　与此同时，地脉涌动的地气，也是同样席卷高空，与那金光一起，将敖信束缚。
　　这等变化，顿时让敖信脸色一变，两种力量加身之后，他体内原本涌动的真元顿时一缓，好似骤然间从奔涌的滚滚长河，化成了山间游动的泥浆一样，整个人仿佛在身上背上了一座万丈高山，怎么样都不舒服。
　　“这是？天地的束缚？”感受到自己身上的变化，敖信猛然回神，抬起头来，便见刚刚还笼罩苍穹，覆盖大地的两种力量消失的无影无踪，仿佛是敖信的错觉一样。
　　直到这个时候，敖信才知道，那两种力量，其实就是这方天地天道力量的显露，也不知这方天地是怎么回事，居然天道如网，包裹众生，刚刚应该就是发现敖信这个外来户，不在天道笼罩之中，这才突生变故吧。

第二百一十章 逢魔
　　想通这一点，敖信这才松了一口气，天道网缚，至少不是什么难缠的妖精鬼怪。
　　不过，天道网缚之后，敖信发现这方天地对于力量的压制极强，让他很不适应，整个人仿佛被绑住了手脚一样。
　　这种感觉，仿佛一个月球人到了地球一样，重力骤然增大，整个人好似废了一样，在这样的天道压制下，敖信很怀疑，这方世界的仙神手段，会是怎样的。
　　尤其是，天道网缚之后，敖信发现自己和天道之间，似乎有了一种若隐若现的联系，能够轻易的推演天机，演算命数，可见这方天地，必定因果极重，命数的力量很是强大，而不用修到玄仙境界，就能推演天机。
　　就在敖信感慨万千的时候，忽然，一阵心血来潮，眼皮狂跳，似乎有什么灾祸发生一样。
　　还没等他来的及演算一番，就发觉一阵灵气波动传来，一股黑云冲天而起，遮天蔽日而来，滚滚阴风之中，一个身穿黑衣，眼窝深陷，鼻梁高耸如钩的中年人席卷狂风，卷地而来，一双手掌犹如鹰爪一样，朝着敖信抓了过来。
　　“哈哈哈，没想到我运气这么好，今日一出门就遇上一个气血充盈的大小伙子，爷爷我已经好几年没吃人了，这一次，就拿你补补身子，开开荤。”
　　听到这话，敖信心头一动，原来刚刚的心血来潮，就是天道示警，自己有难了啊。
　　不过，敖信也不惊慌，他现在虽然因为天道网缚，一身实力去了九成，加上此刻处于九生九死之力混杂不堪的状态，但到底也是玄仙顶峰，眼前这个妖怪，看上去威势不凡，其实不过初入玄仙而已，着实没有被敖信放在眼里。
　　敖信不将那妖怪放在眼中，在旁人看来，却是被突然出现的妖怪给吓傻了眼。
　　只听咻的一声，一根紫色的鞭子从草丛之中弹出，游龙惊鸿一般，扫向扑向敖信的妖怪，破空之时的音爆声响亮非常，让人丝毫不敢怀疑这鞭子的威力。
　　见长鞭袭来，那妖怪脸色一变，脚下一转，急忙闪避开来，利落之时，手中一晃，一杆长枪就出现在手中，用力一挥，就见一点寒星飞出，轰的一声，落在草丛之中，炸的尘烟四散，旋风乍起。
　　顿时，草丛之中，身形一晃，窜出一个人影来，只见这人，白发苍苍，长须雪白，一张脸孔却是宛如婴儿娇嫩，身穿一身紫色草衫，看上去有些落魄的样子，手持一根紫色的长鞭，身上紫气升腾，蕴藏蓬勃生机，所过之处，草木化生，枯木逢春，可见跟脚不凡。
　　与眼前这个一身血腥，孽起丛生的妖怪相比，简直是一个天，一个地。
　　看到老者，那妖怪喜怒交加，“好啊，我当时谁敢来管黑雕大爷我的好事，原来是你这个老人参精啊，我正要找你呢，平日里你躲在地下，不敢冒头，也就算了，今日既然你自己跳出来，我非要抓住你，把你给吃了，吸收你千年药力，得道飞升。”
　　老人参精闻言有些紧张，虽然明显看得出来有些害怕，却还是挡在敖信身前，义正词严地说道：“黑雕老怪，你做恶多年，不思悔改，还想得道成仙，怕是不被天雷加身，万劫不复就已经是你的造化了，今日只要有我在，你就别想伤害这位相公。”
　　说着，老人参精就悄悄地对敖信传音，“这位相公，你应该也看出来了，这是个害人的妖怪，待会儿小老儿就替你把他挡住，你赶快下山去吧，只要回到城里，有城隍土地诸神护持，那妖怪就害不了你了。“
　　听这意思，似乎对那妖怪很是忌惮。
　　“老人参精你可真是胆肥了，几年不见，你倒是长进不少啊，好，今日我倒要看看，你有多大的本事，敢说这话，我今天不但要吃了这小子，连你也别想逃，受死！“说着，手中长枪如蛟龙飞舞张牙舞爪，点点寒芒如梨花绽放冰冷凄美，划出道道寒星，封锁老人参精四方退路。
　　老人参精见状也是急忙出手，一根长鞭上下翻飞，在重重黑影之中犹如一条紫色的蛟龙，每每寻到枪影之间的缝隙，就来回鞭打，与那妖怪战成一团，一黑一紫如同两团云雾，交错不断，难解难分。
　　两人修为相当，具是玄仙境界，老人参精的修为精纯，倒是要比那黑雕老怪强出不少，相比较之下，黑雕老怪一身修为斑驳不堪，一看就根基不稳，不是正途。
　　不过，修为是修为，战斗力是战斗力，两人虽然修为相当，但很显然，那老人参精不善斗法，一根长鞭虽然舞动起来如蛟龙出海，却更多的都是在防守。
　　相比之下，那黑雕老怪一杆长枪挥舞的煞气腾腾，有万夫不当之勇，不断的猛攻之下，好似苍鹰探爪，发出阵阵尖啸，不过片刻的功夫，老人参精就已经落在下风，要不了多久就要落败了。
　　老人参精正和那黑雕老怪斗的难解难分，结果一转身，发现敖信居然还站在哪里看着，差点儿没一口老血呕出来，合着我在这斗法，让你趁机快跑，你倒是看起白戏来了。
　　见状连忙喊道：“这位相公，你还愣着干嘛，还不快跑啊。”
　　敖信尚未开口，那黑雕老怪就冷哼一声，“哼哼，想跑，问过我没有，一个都别想跑，虽然人死了就不好吃了，不过，为了安全起见，你还是去死吧。”
　　说着，只见黑雕老怪猛攻几下，老人参精见状急忙自保，趁机会，黑雕老怪大袖一挥，就见根根翎羽飞出，宛如飞刀利刃一样，射向敖信。
　　“不好，小相公小心啊。“老人参精大急，想要抽身相救，却被黑雕老怪死死缠住，难以脱身。
　　看着满天翎羽，敖信冷哼一声，丝毫不将其放在眼里，随手一指，就见一道真元吐出，要将那翎羽击碎。
　　不想，真元方一离体，顿时消散在天地之间，只留下一道淡淡的气劲，绵软无力。

第二百一十一章 参王
　　只剩一道气劲，又能有什么威力，那漫天翎羽虽然不是什么珍奇异宝，到底也是黑雕老怪修炼多年的本命翎羽，比起钢筋铁骨还要更锐利三分。
　　气劲落在翎羽之上，别说将其击碎了，就连让它晃一晃的资格都没有。
　　眼看漫天翎羽飞驰而来，敖信大吃一惊，完全没想到会出现这种情况，眼看翎羽如刀，转瞬即至。
　　紧急关头，到底反应迅速，脚下一转，整个人如棉絮一样，向后一荡，几乎是紧贴着根根翎羽，闪避开来。
　　砰砰砰！
　　十几把飞刀落在地上，顿时炸起尘烟，好似十几个炮弹落下一样，声势不小。
　　“咦？”看到这一幕，那黑雕老怪与老人参精都吃了一惊，没想到敖信看上去只是个凡人，居然能够避开黑雕老怪的一击。
　　只见敖信避开进攻之后，眉头紧锁，忍不住抬头看了一下天空。
　　没想到这天地网缚的力量这么强，不仅让自己被受压制，甚至对真元的限制都这么重。
　　看着斗的难解难分的两人，伸手从腰间摘下五龙印，当即祭在空中，就见五龙印化作小山大小，朝着黑雕老怪砸去。
　　“哼，以多欺少，今日爷爷先放你们一马，下会儿别让我遇见你们了。”
　　见五龙印压下来，黑雕老怪连忙猛攻数下，将老人参精击退，化作一道妖风，就朝着远方遁去。
　　五龙印一出，敖信又感到一股压制的力量，动作顿时慢来几分，尚未来得及锁定黑雕老怪，就见对方如风一样，从间隙中溜走，等到敖信在准备追击的时候，却已经来不及了。
　　敖信这里心中愤懑，老人参精却是松了口气，见状收起长鞭，朝着敖信走了过来，“好险好险，没想到小相公你居然也是灵界人士，今日幸好有你，要不然，那黑雕老怪，是出了名的凶神恶煞，老夫可斗不过他啊。”
　　听到这话，敖信也顾不得心中郁闷，连忙朝老人参精拱手道谢：“在下敖信，见过老丈，说起来，如果不是老丈仗义出手，也不会遇上那黑雕老怪，为此，敖信在这里先行谢过老丈了。”
　　“哪里哪里，敖信道友说笑了，看你手中宝物就知道，你不是寻常之人，刚刚也是老朽看走眼了，没看出来你真人不露相，狗拿耗子多管闲事，就算是没有我，那黑雕老怪也奈何不了你的。”老人参精连忙摆手笑道。
　　“到底老丈有救人之心，由此，就值得我道谢了，说来，我初来乍到，敢问此地是何方地界？那黑雕老怪又是什么来头？”敖信连忙问道。
　　“哦，这里是奇宝山，老朽是这山中修炼的一只人参精你若是不嫌弃，就叫我参王好了。”参王拍拍胸脯说道。
　　“原来是参王，久仰，久仰。”敖信拱拱拱手道。
　　“我如今，已经修炼一千七百多年了，可惜一直不能功德圆满，飞升成仙，那黑雕老怪，原本也是山中精灵，大约在九百多年前，他还是一直普通的黑雕，机缘巧合之下，吞噬了山中一株灵草后，变化妖邪。”
　　“可惜了，他不修正道，和那个什么凤凰山的金钹法王沆瀣一气，修炼邪术，用凡人精血，炼化元阳，短短的时间内就成了气候。”
　　说着，老人参精长叹一声，“可惜老朽比他多出千年修为，却因为是草木得道，不善斗法，又不会什么神通法术，不是他的对手，而且，他修为有成之后，将目标打到老朽的身上来了，想要将老朽吞噬，用我千年药力，助他成仙，殊不知他一身罪孽，日后法网难逃，哪里能够成仙，叫道友见笑了。”
　　“原来是这样？”敖信点点头，“对了参王，我初来乍到，对于灵界之事却是不太清楚，参王见多识广的，不知可否为我解答一二？”
　　“啊，没问题没问题，我参王啊，别的本事没有，就是活的时间久一点，看的东西多一点，看你这样子，应该也是在那个洞天福地修行有成的高人门下，来往人间，入世修行的吧，这样吧，我住的紫光洞不远，你跟我回去，我跟你好好说道说道。”参王一脸热情地说道。
　　“如此，就多些参王了。”敖信闻言连忙说道。
　　“啊，不客气不客气。”参王随意的摆摆手，然后两人一路前行，在这奇宝山中七拐八拐，来到一处山峰之中，走过几条小路，就见眼前豁然开朗，飞瀑流泉，水花四溅，崇山峻岭之中，绿树如潮，红花似火，虫鸣鸟叫，鹿跃鹤翔，一副生机盎然，林间圣地景象。
　　在这林间圣地之后，一处山洞散发阵阵紫气，弥漫浓郁的生机，就连敖信闻了，都感到一阵神清气爽，整个人精神一振，不由眼前一亮。
　　尚未走进洞府，忽然，两道妖气从中射出，宛如离弦之箭，飞速朝着远处遁去，在草地上划出两道显眼的弧线。
　　刚刚在路上，敖信与参王闲聊了一番后得知，他是孤身一人修行，并无同伴，门下连个侍从都没有，因此，看到他洞中射出两道妖气，立刻大喝一声：
　　“别跑！”
　　见状，敖信想也不想，祭出蜃影花月卷，就见卷轴一转，迎风招展，化作一片山河，挡在那两道白光之前，就听到两声惨叫传来，两个小妖被卷入其中。
　　“诶诶诶，等等等等，敖信道友，手下留情啊。”看到这一幕，参王却好似想起什么一样，急忙喊道。
　　“参王？难道你认识这两个小妖？”看到参王的样子，敖信忍不住说道。
　　“或许吧，敖信道友，你还是先把她们放出来吧。”参王挠挠头笑道。
　　“好吧。”敖信点点头，伸手一指，就见蜃影花月卷一抖，射出两道白光，落在地上，就听到两个声音“哎呦”“哎呦”的叫起来。
　　定睛一看，只见地面上，两只小白兔，洁白的毛皮此刻灰扑扑的，狼狈不堪，看其身上的妖气，怕是不过修行一二百年小妖罢了。

第二百一十二章 情况
　　看着地上的两只白兔，参王蹲下身子，捏着两个小妖的耳朵，把他们提了起来。
　　“哎呦，好痛，好痛，参王饶命啊，参王饶命啊。”两个小兔子惨叫出来，四肢小脚在空中扑棱起来，两只前爪更是不住的作揖求饶。
　　“好啊，又是你们这两个小妖怪，说说，这都是第几次来我这偷灵草了，我就说这些年来，怎么我的灵草总是收成少了不少，原来，就是你们两个小家伙儿干的啊，来吧，说遗言吧。”参王恶狠狠的说道。
　　不过，参王也就是话说的厉害，看着他眼中满是和善的笑意，加上刚刚见自己抓住两个小妖怪，参王急切的样子，敖信就知道，参王不过是逗逗两个小妖罢了，并无恶意。
　　“参王饶命，参王饶命，我们再也不敢了，再也不敢了。”两只小兔妖连连求饶，说了一大箩筐的好话，参王这才做出一副勉为其难的样子。
　　“好吧，看在你们诚心悔过的份儿上，这一次，就饶了你们，要是再有下次，哼，我可要尝尝红烧兔肉的滋味了。”
　　“啊！”两只兔子更是吓得浑身发抖，连连说道：“知道了，知道了，再也不敢了。”
　　“行了，走吧。”说着，参王用手一抛，将两只兔子抛出天外，也不知道往哪里去了。
　　等解决了两只兔子，参王这才想起敖信，一想到自己刚刚的所作所为都被敖信看在眼里，就忍不住老脸一红，讪笑两声，“哈哈，哈哈，那个，刚刚的事情，让敖信道友你见笑了，见笑了。”
　　“哪里哪里，参王宅心仁厚，对那两只小妖偷吃灵草之事毫不挂碍，反而放他们离开，叫人钦佩。”敖信笑道。
　　“道友客气了，我也没有那么好。”参王摆摆手道，“其实，那两只小妖不是第一次来我这里偷灵草了，以前，我都是睁一只眼闭一只眼，当没看见的，这一次要不是道友你出手抓住她们，也不会有这样的事情。”
　　“灵界艰难，弱肉强食，底层的小妖日子不好过，动辄就会被其他大妖怪，人间的修士欺负，甚至丧命，那两只小兔子，就是我刚刚跟你说过的，凤凰山出来的，凤凰山的金钹法王，生性残暴，将整个凤凰山打造的好似人间山寨一样，山中精灵，都要受他驱使。”
　　“这两个小兔子，秉性善良，不肯与他同流合污，所以在凤凰山中经常隐匿形迹，好在她们修为低，妖气弱，加上不时来我这里偷点灵草，掩盖妖气，一直以来，倒也没被人发现。”
　　“左右我那些灵草，本来就是用来济世救人，积攒功德的，也用不太上，给谁不是给呢，就当没看见好了，说起来，这一次也是我想借着这记机会，教育一下这两个小丫头，让她们知道知道厉害，别没头没脑的乱冲乱来。”
　　“也就是我，随着她们去，当没看见，若是遇上那个法力高强的大妖怪，她们的小命可就不保了。”参王感慨万千地说道。
　　闻言，敖信对参王越发钦佩起来，不仅宅心仁厚，还故意假扮黑脸，暗中指点两个小妖，这样的好人，不论放在哪里，都不多了。
　　“参王心善，功德无量，日后必定会有好报，证道归真的。”敖信满是钦佩地说道。
　　参王闻言顿时红了脸，害羞道：“谬赞了谬赞了，我这算什么功德无量啊，就是，就是点小事，哎，我都修炼了一千七百多年了，到现在还不知道什么时候能成仙呢？算了算了，不说了，都忘了正事了，来来来，进来坐，我跟你说说，这灵界的情况。”
　　随后，参王就打开了话匣子，滔滔不绝的对敖信说起了有关灵界的情况。
　　如果说，上一次敖信所在的聊斋世界，是一个人鬼不分，妖孽丛生的世界话，那么这个世界，就是典型的正道昌隆，法度森严的世界。
　　天庭玉皇大帝，瑶池圣母，太上老君，真武大帝，人间洞天的黎山老母，南极仙翁，南海观音，地府的阎罗王，佛门的几位佛祖，一个个强大的仙神，将天地人三界打造的犹如铁桶一般，任何妖魔鬼怪，都翻不出大天去。
　　在这个世界，妖魔鬼怪，绝对是底层中的底层，而且，从参王的嘴中敖信得知，之前他所感受到的天地网缚，其实，也是这个世界证正道，神道昌隆的体现。
　　在天地网缚之下，除非是修行正统法门的人，否则，不论有多高的修为，也无法使出神通玄术，单纯利用法力，能做到的事情实在太少了。
　　基本上一用出来，就会被天地规则所化解，十不存一。
　　敖信对于这个世界而言，算得上是个‘黑户’了，自然也就不存在什么正统不正统的了，难怪会被这些力量压制。
　　而且，天地网缚对仙神的力量有着极大的加持作用，在其他世界，山神土地，城隍门神之流，不过是末流小仙，但在这个世界天道力量的加持下，一个个能够发挥出千年大妖的实力。
　　因此，在人间，很少会看到妖魔作乱，就是因为，人间城隍土地，日夜游神，灶君门神，把一个个城池护的水泼不进。
　　也正是因为这样，在这个世界，只有修炼成仙，或是皈依佛门，才是妖魔鬼怪修行的最高目标，参王修行一千七百多年，也不知道积攒了多少功德，从来不杀生害命，就是为了有朝一日，能够白日飞升，位列仙班。
　　听到这里，敖信顿时感到一阵头疼，没想到这个世界居然是个这样的世界。
　　倒不是说正道昌隆不好，而是正道天庭，本就是仰承天数天意而生，在这样的情况下，一众仙神对既定因果定数的坚持，会让很多事情都变成既定剧本，难以改变，敖信又偏偏是个‘黑户’，要做什么，压力只会更大，对于他在这个世界搜寻天材地宝，增强自身的实力，有很多麻烦之处。

第二百一十三章 脱离束缚
　　苦恼半晌，敖信忽然想到一件事，那就是自己身上的千面珊瑚珠，能混淆天机，改变气息，幻化万物，如果用千面珊瑚珠，自己是否能够从‘黑户’的身份中脱离出来呢？
　　想到这里，敖信心意一动，神魂识海之中，一颗不规则的红色珊瑚珠顿时散发一点红光，落在敖信的身上。
　　顿时，敖信直觉的身上一清，好似身上背负的千万大山，瞬间一清，虽然不至于说卸掉全部力量，但明显轻松不少，顿时心中一喜，果然，利用千面珊瑚珠，可以屏蔽部分天道网缚的力量。
　　看着敖信不说话，自己一个人不知道在暗喜什么，参王忍不住喊道：
　　“敖信道友，敖信道友？”
　　“啊，什么？”敖信连忙回神，看着参王说道。
　　“不是，道友这是想到了什么，怎么如此高兴啊？”参王问道。
　　“哦，没什么，只是一个一直没想通的事情，刚刚想出了解决之法，一时有些失神，还请参王见谅。”敖信连忙拱手说道。
　　参王摆摆手，“无妨无妨，这是好事，那就恭喜道友了。”
　　“多谢参王，对了参王，我此次出山，想要找几件宝物，不知道参王可曾听过？”
　　“说来听听。”
　　“是这样的，我要找的几件宝物，要分属阴、阳、生、死这四种属性，而且，必须是天地间的旷世奇珍，能够凝练宝物才行，参王见多识广，可知道哪里有这样的宝物吗？”敖信忙问。
　　“阴阳生死？”参王凝眉思索片刻，然后说道：“天地间，蕴含这四种属性的宝物不少，可是要达到你所说的那样，是天地间的旷世奇珍，那就不多了，我修行这么多年来，大概只知道一件，或许是你所说的这种宝物，具体是不是，我也不清楚。”
　　“不知道是哪一件？还请参王指点。”敖信闻言连忙说道。
　　“哦，那就是紫霞山，南极仙翁洞府之中的灵芝草，传说有活死人，肉白骨的功效，蕴藏无量生机，应该就是道友你所说的，生之属性的宝物了吧。”参王说道。
　　“紫霞山，南极仙翁？”听到这话，敖信的眉头一皱，顿时感到有些棘手。
　　南极仙翁，不论在哪个世界，那都是顶尖的神仙大能，想从他的手中，得到灵芝草，可不是一件容易的事情。
　　而且，先不说灵芝草能不能到手，就说那灵芝草，是不是生属性的宝物都尚未可知，要知道，活死人，肉白骨，蕴含生机，虽然听起来很像是蕴含生机的宝物，但能不能达到敖信的要求，还真很难说。
　　“除了这个，参王就不知道其他的东西了吗？”敖信闻言连忙问道。
　　参王一脸为难，“那个，敖信道友啊，我虽说活了两千多年，但你也知道，我是一个人参精，这不论是凡人还是妖怪，动不动就要吃我，在这奇宝山，我还能勉强借助山川地脉之气，遁地逃跑，保住一条性命，可要是去了外面，少不得被那个妖怪修士抓去吃了，所以，我根本就没怎么离开过奇宝山。”
　　“你需要的几件东西，每一件都是天下奇珍，不要说我这小小的人参精了，就算是在上界，也不容易见到吧，你可真是为难我了。”
　　听到这话，敖信也觉得自己想差了，这四种宝物，比起五行灵物要难找的多，五行灵物尚且珍稀无比，更不要说这些了，参王有所不知，倒也正常。
　　“抱歉啊参王，是我太着急了，还请参王不要见怪。”敖信连忙道歉。
　　“没关系没关系，我知道你也没有别的意思。”参王见状连连摆手，说了两句之后，忽然想起什么一样，眼前一亮。
　　“有了！”
　　“什么有了？”敖信一愣。
　　“或许，有个办法能帮你找到这几件宝物。”参王连忙说道。
　　“还请参王指点。”敖信忙道。
　　“嗯嗯。”参王点点头，然后拉着敖信说道：“是这样的，再过几天，上界的拣香童子，就要来人间，收集人间善信因果善缘，送往天界。他是上界童子，游走八荒，为人也算和善，曾经路过奇宝山的时候，和老朽有过一面之缘，还算有些交情。”
　　“以他的身份地位，应该知道不少三界之事，等过两天，拣香童子路过奇宝山的时候，我就带道友你去找他，寻求他的帮助，或许，能够有所收获，道友以为如何？”
　　“如此就多谢参王了，大恩大德，无以为报，日后参王若是有什么差遣，尽管吩咐，只要不违背原则，敖信便是上刀山，下火海，也一定要为参王达成。”敖信一脸激动地说道。
　　“客气了客气了，来来来，道友来了这么半天，我也没说请你喝杯茶，真是怠慢了，怠慢了，我这就去采点灵差，虽然不算什么好东西，倒也能勉强入口，道友不要嫌弃才是。”说完，参王就连忙下去招待去了。
　　为了等候拣香童子的到来，敖信就暂时在参王的紫光洞里住下了，两人论道品茶，好不自在。
　　交谈中，敖信发现，参王虽然法力浑厚，但由于一直是自己修炼，大道无缘不说，必要的神通手段也是十分稀缺，只有一两手自创的神通，勉强有些威能，实在是难以自保。
　　为了答谢参王鼎力相助，敖信便捡着参王能用的神通，传授了他几招，叫参王感激涕零，拉着敖信不住的说感谢的话，期间，敖信还帮他把手中的长鞭炼制了一番。
　　这根鞭子，本是参王的一根参须所化，敖信动用水炼之法，以水生木，又加入几颗宝石，为其增加了几个阵法禁制，提升参王的实力。
　　如此一来，参王实力大增，别的不说，至少和黑雕老怪再交手的话，不说能剩，却也能保持一个五五开，立于不败之地，也免得自己离开之后，参王再遇上黑雕老怪，遭其毒手。
　　就这样过了十几天，重于，这一日，天外一道五祥云缓缓从九天之上飘落，沿着奇宝山的山麓，往人间而去。

第二百一十四章 拣香童子
　　“敖信道友，敖信道友，拣香童子来了。”参王见状连忙喊道，很快，两人就驾起遁光，朝着那多彩云飞去。
　　“拣香童子，拣香童子，请留步。”参王一边飞一边喊，很快，那朵彩云就停了下来。
　　只见彩云之上，一个身穿金衣的总角小童脚踩祥云，转头看了过来，看到参王的时候，一脸恍然大悟的模样，指着参王道：“原来是你啊，你是六百年前的那株紫蕴龙王参？怎么，找我有什么事吗？”
　　说着，拣香童子看向敖信，上下打量起来，发现敖信身上气息毫无外泄，宛如一个普通人一样，眼中不由闪过一丝疑惑，藏在袖袍下的手指忍不住掐算起来。
　　结果，一番掐算之后，却发现天机混沌，一无所得，仿佛眼前的敖信是个不存在的人一样，这让拣香童子更加惊讶了。
　　自己可是上界仙童，除了天上几位少有的仙君菩萨，佛祖玉帝等大能之外，就算同样是神仙，也能掐算一二，怎么这人却一点信息，就连是人是妖，是仙是神都算不出来，顿时对敖信有些好奇。
　　两人不知拣香童子心中所想，闻言打了个稽首，“见过拣香童子。”
　　“是这样的，我这位道友，想要找几件宝物，知道童子您是上界仙人，见多识广，故此前来此地，请您指点一二，还请您顾念往日的情分，不吝赐教才是。”参王连忙笑道。
　　听到这话，拣香童子看向敖信，“这位是？”
　　“在下敖信，一介散修，不足为名，见过拣香童子。”
　　“一介散修？”拣香童子怀疑的看了敖信一眼，没有多说什么。
　　“你想找什么东西，不妨说说看，我看能不能帮你一把。”拣香童子说道。
　　“多谢童子。”敖信闻言，当即将自己的要求逐一说了一边。
　　听完，拣香童子看向他的目光，更多了几分探究之色。
　　“这些东西，可都是天地间难得一见的奇珍异宝，等闲之辈，便是能找到一件，就已经很是了得了，你却开口就要四件，世上还有这样的一介散修吗？”
　　听到拣香童子话里有话，敖信正要解释，就见拣香童子摆摆手。
　　“诶，不用解释了，你是一介散修也好，是大有来历也罢，我不过是上界一个小小童子，除了身份之外，没什么值得称道的，你们也无需如此客气。”
　　“你想知道的消息，我的确也都知道，不过，我也不能白白告诉你，想要知道的话，你要先答应我一个条件才行。”拣香童子说道。
　　“什么条件，童子尽管开口就是，只要敖信能做到的话，绝不推辞。”
　　“好，实不相瞒，六百年前，同样是我下界之时，因为留恋人间浮华，道心炽燥，动了凡心，待此次归天之后，就要投胎转世，经历万丈红尘之苦。”
　　“不过，老君垂怜，不忍我多年修为就此化作流水，因此，指点于我。”
　　“说是我十世轮回之时，正是天地交机，大德历劫之时，只要我能借此机会，明悟己身，就能凭借天地间的气机交感，找回夙世灵慧，再修仙道，再入道途。”
　　“不过，成道艰难，我便是能过找回夙世灵慧，想要再次修炼成仙，也非易事，我看你跟脚不凡，绝非等闲之辈，所以，我希望你能以道心起誓，在我十世轮回之时，从旁护持，引我入道，助我修行，度我成仙。”
　　“当然，我也知道，成仙与否，也不是红口白牙一张，就能搞定的事情，我也不逼你必须如此，只需要你尽心尽力，成与不成，就与你无关了。”
　　“如何，只要你答应我，关于那几件宝物的消息，我都可以告诉你，甚至在能帮的上忙的情况下，我也可以助你一臂之力，你以为呢？”拣香童子说道。
　　闻言，敖信忍不住看向拣香童子，开口道：“先不说童子所求，敖信有一事不解，我与童子，素未蒙面，今日不过第一次见面，就连相处的时间都没有，童子何以如此干脆，透露自身消息不说，还将如此重任委托于我，不知童子可否为我解惑？”
　　“我这么做，自然有我的道理，就冲你能让我算不出分毫，我就知道，你必有不凡之处，至于种种，我也不想深究，怎么样，还有其他的疑问吗？”
　　见拣香童子如此干脆，敖信也点点头，“好吧，既然如此，我答应了，我愿以道心起誓，只要童子告诉我几件宝物所在，助我得宝，等童子十世轮回之时，必定从旁护持，竭尽全力，助你重返仙界，否则，叫我道心碎裂，天魔入体，形神俱灭而亡，如何？”
　　“好，果然爽快。”拣香童子满意的点点头，“既然如此，我就告诉你我知道的几件宝物吧。”
　　“首先，是生属性的宝物，参王所说的不错，南极仙翁手中的灵芝草，的确是生属性的宝物，不过，那不是一般的灵芝草，而是南极仙翁的灵芝母草，这个你们就不要想了，拿了仙翁的灵芝母草，可就和仙翁不死不休了，到时候，谁也保不住你。”
　　“另外，你眼前的参王，不也是一件生属性的宝物吗？”拣香童子忽然戏谑地看了参王一眼，眼中露出一丝狡黠之色。
　　“啊？“参王和敖信纷纷一愣，一时没有反应过来。
　　“他的本体是紫蕴龙王参，虽然只是凡间灵药，没有活死人，肉白骨的能力，却也是凡间灵药中的极品，服下之后百病全消，可保长命百岁，而且他修炼千年，一身药力蕴藏无量生机，便是比之南极仙翁的灵芝母草有所不如，却也足够你的需要了，怎么样？要不要考虑，把参王逮住，打回原形啊？“拣香童子坏笑道。
　　听到这话，参王的身子一僵，连忙转头看向敖信，一脸紧张。
　　见状，敖信无奈一笑，“参王，您多心力，不说你我二人的关系，就算你我素不相识，以您的德行善行，敖信也绝不会对你下手的，放心好了，我还没有那么下作。“
　　说着，看了拣香童子一眼，摇摇头，“好了仙童，您就不要戏弄我和参王了，还是说点儿实际的吧。“

第二百一十五章 宝物
　　听到敖信这么说，拣香童子无趣的瘪瘪嘴，“本来嘛，这老头就是一件生属性的宝物嘛！”
　　嘟囔两句之后，拣香童子也正经起来，认真的说道：“好了，不戏弄你们了，除了这些，我的确还知道一件生属性的宝物，在距离中原大地万里之外的十万大荒，在哪里有十万大山，在山中最中心的地方，长着一株万年七色莲。”
　　“这株万年七色莲，蕴藏的灵力极强，堪称绝世珍宝，比起仙翁的灵芝母草还要有用，乃是当年南极仙翁游历大荒的时候遇见的，不过，因为这七色莲并无药用，生机内敛，南极仙翁也就没有采回来，据说，此物有大荒山神看守，无人能够夺走。“
　　“你如果要找的话，可以去找找看，不过哪里地处大荒，情况复杂，你要小心为上，可别宝物没到手，先送了自己的性命。”拣香童子说道。
　　“十万大荒，十万大山，万年七色莲，好，我记住了，其他的呢？”敖信点点头，继续问道。
　　“死属性的宝物，我所知的不多，毕竟充满死亡力量的东西，可不是我们正道人士喜欢的，估计邪修知道的比较多，不过，在幽冥酆都城下，有一块冥界石，乃是汇聚了地府万年阴气凝聚而成的，充满了死气，应该算得上是你说的死属性宝物了吧。”
　　“好在，这东西在冥界来说，也没有什么作用，死气太盛，就算是鬼魂碰了，都会魂飞魄散，你如果想要的话，我可以帮你，去地府讨过来给你，就当是提前给你的谢礼了。”拣香童子说道。
　　“如此就太好了，那我就多谢仙童你了。“敖信连忙拱拱手道。
　　“没事没事，你我交易，各取所需嘛。“拣香童子摆摆手。
　　“生死属性的宝物还好说，可是分属阴阳的就少了，阴阳二气，乃是天地造化之源，比起生死，更高一层，这样的宝物，也是极其稀少，我知道的也不清楚，只知道两个大概，能不能找到，就看你自己的了。”
　　“这一件，是阴属性的宝物，传说，在长安附近，曾出现过一面神秘古镜，乃是昔年黄帝仿月而至，宝镜通阴，已经有阴极生阳之能，算得上是一件阴属性的宝物。“
　　“第二件，我就只有一个线索了，据说在南蛮之地，曾出现过一颗烈火神珠，虽然本身没什么太大的威能，但应该和阳属性的宝物有什么关系，或许你能从中得到什么线索也说不定。“
　　“好了，我知道的事情，就只有这么多了，能否最终得宝，就看你自己的造化了。“拣香童子说道。
　　“多谢仙童。“敖信一一记下之后连忙说道。
　　“不用了，你只要记住答应过我的，在我第十世轮回，找回夙世灵慧的时候，记得来引我入道，助我成仙就行了，好了，我这里还有事，你们就先回去吧，过两日，我会带着冥界石来找你们的，我就先走了，告辞。“
　　“仙童慢走。“两人闻言连忙说道。
　　随后，就见拣香童子点点头，驾起云光，就继续前进了，敖信和参王见状，则重新返回了紫光洞，继续之前坐而论道的生活。
　　就这样，又过了几天，这一天，一道祥云落下，就见拣香童子走了进来，手里还拿着一块普普通通的黑石头，递给敖信道：“诺，拿去吧，这就是你要的冥界石，这东西可真是厉害，死气弥漫，别说凡人鬼魂了，就连我，沾染上了，也会有损修为，好在有地府阎君出手，帮我暂时封印了这东西，要不然，我还真拿不回来。“
　　“现在给你了，你小心点儿，这封印可坚持不了多久，到时候封印消失，你可别被伤着了，到时候说我没有提醒过你。“
　　敖信连忙接过冥界石，只见这石头漆黑一团，仿佛连光线也能吞噬，看上去和普通石头没有太大差别。可是一拿到手中，虽然死气无法突破封印，却也依旧能够感受到一股强大的，充满死亡气息的力量在其中纠缠冲撞，庞大的力量，让敖信也暗暗点头，果然是天地孕育而出的奇珍异宝，果真不凡。
　　不仅如此，也不知道是不是受到这冥界石中力量的影响，敖信感到自己体内纠缠在一起的九生九死之力，似乎生出了一些变化。
　　虽然很想看看，到底出什么事了，不过现在不是时候，敖信就暂且将此事压下了，朝拣香童子说道。
　　“放心好了，我还是有些本事的，应该不会被这东西伤到的。”说着，袖袍之中，一卷画轴飞出，轻轻一卷，就将那块冥界石卷入其中，重新回到他的袖袍之中。
　　见状，拣香童子眼前一亮，虽然那画轴转瞬即逝，但拣香童子也看出来，这画轴的不凡，忍不住感慨道：“果然，你这人来头不小，身上居然还有这样的宝物，就这样的东西，在上界，那也不是一般人能有的，看你有这样的好东西傍身，对于让你来助我成仙之事，我又多了几分把握了。”
　　敖信闻言也不解释，只是笑笑，一副神色如常的模样。
　　见状，拣香童子摇摇头，“算了，你不愿意说，我也懒得问，左右和我也没有什么关系，行了，这冥界石也给你了，消息也给你了，你我之间的交易，我能做可是都已经做完了，之后，就等数百年后，你来渡我成仙了。”
　　“时辰也差不多了，我该返回天界，这一去，就到了我被贬下凡的时候了，两位，告辞了。”说完，拣香童子叹息一声，转身便走，很快，就消失在奇宝山中，化作一道流光，消失在天际之中。
　　送走拣香童子之后，敖信连忙转头，有些急切的看向参王，“参王，能帮我找个安静的地方吗？我想研究一下这块冥界石。”
　　“啊，没问题没问题，我就带你去我修炼的静室吧，跟我来。”参王连忙说道，然后就带着敖信来到一处静室，虽然粗糙，却也灵气充裕。

第二百一十六章 生死玄机
　　随意与参王寒暄一阵之后，敖信就将参王支开，自己则重新拿出了那块冥界石，将其托在手中，静心感受其中的力量，是不是真的和自己体内的生死之力有什么关系。
　　一开始还没有什么感觉，可是随着敖信的心境逐渐平和下来，整个人渐尖进入空灵之境，对于周围天地的感知，也越来越清晰，终于，在手中的冥界石内的死亡之力变化的时候，在他体内的九死之力，也同时震动了一下，虽然这种震动变化及其细微，但敖信还是感受到了。
　　顿时，敖信如同追逐山中狡猾的狐狸的老猎人一样，感受到一点风吹草动，就急忙调动心神，探查其中的变化起来，果然，有了第一次，很快，就有了第二次，第三次。
　　不断的变化之中，敖信终于可以确定，虽然冥界石的力量被封印，但其中蕴藏的死亡力量，却隐隐和体内的九死之力形成了某种共鸣，两种力量隐隐有相通之处，虽然其中的规律一时还无法演算出来，但的确是存在无疑了。
　　见状，敖信眼前一亮，炼化生死之力，最困难的就在于生死之力互相纠缠，混乱无绪，牵一发而动全身，一旦九生九死之力凝聚爆发，庞大的力量根本不是敖信能够控制的。
　　可是，如果能够利用冥界石，感受九死之力的变化，或许，能够让他找出一条相对安全的炼化之法也说不定。
　　而且，既然冥界石有这种作用，那其他的东西呢，是不是也有这种功能？
　　想到这里，敖信就想起拣香童子所说的几件生属性宝物，眼眸一转，想到了什么，当即起身，走了出去。
　　“咦？敖信道友，你出关了，怎么样，这几天有什么收获吗？“看到敖信出关，参王见状连忙说道。
　　“嗯，有些收获了，不过，还有些猜想需要验证一下，参王，不知道能否请您帮个忙？”敖信开口说道。
　　“没问题，你要我帮你干什么？“参王毫不犹豫的答应下来。
　　“是这样的，您还记得，拣香童子说过，您也是蕴藏生属性的宝物吗？”敖信说道。
　　听到这话，参王的脸色一变，警惕的看向敖信，“你这话什么意思，你不会真的把主意打到我的身上来了吧？“
　　敖信见状连忙摆手，“不是不是，参王你不要担心，我没有伤害你的意思，我说过，我不会打你的主意的，你大可放心。“
　　参王这才松了口气，同时又有些疑惑的看向敖信，“那你说这个是什么意思？吓我一跳！”
　　“是这样的，我虽然没打参王你的主意，却也想请向参王您讨几根参须，不多，一点点就够了。”
　　“啊？参须？”听到这话，参王有些为难地看了敖信一眼。
　　“你要多少啊？“参王犹豫了一下说道。
　　“不多，就从您的胡子上揪一点就行。“敖信连忙说道。
　　“那，那好吧。”虽然有些不情愿，但参王还是揪了一点胡子，交给敖信，还不忘说道：“那什么，这，就这么多了啊，不许再和我要了啊，再要，我，我就要损伤修为了。”
　　敖信连忙接过参须说道：“多谢参王，我只是要验证一个想法，以后不会再有这样的事情了，参王放心就是。“
　　“好了，不耽误参王你的事了，我要继续闭关研究一段时间，您自便。”说完，敖信又急匆匆的返回了之前的静室。
　　取出一根参须，只见这细细的参须散发着阵阵紫色的光华，浓郁的生机扑面而来，给人一种神清气爽的感觉，其中蕴藏的强大生机，足够让凡人长命百岁了。
　　见状，敖信深吸一口气，双手结印，五心向天，就见参须缓缓浮在眼前，散发出阵阵生机，同时，敖信将心神沉入体内的生死之力之中，想要知道，用生属性的宝物，能否让体内的九生之力，如同九死之力一样，生出变化。
　　结果如他所想的一样，参王的参须中蕴藏的生机力量，同样也能引动他体内九生之力的共鸣。
　　得出这个结论之后，敖信更加激动，深吸一口气，稳定了一番心神之后，拿出冥界石，伸手一指，就将冥界石上的封印化解。
　　顿时，好似沉睡多年的火山喷发一样，庞大的死亡力量瞬间从这块小小的石头冲出，朝着四面八方扩散而去，那样子，怕是瞬息之间就能将整个奇宝山包括其中，到时候，怕是整个奇宝山就要化作一片死域，无数的生灵死于非命了。
　　好在敖信早有准备，就在那蓬勃死气爆发出来的时候，背后一张卷轴就瞬间飞出，化作丈许大小，从中浮现出一片山河世界，变幻莫测，将这间小小的静室包裹其中，那死气尚未冲出静室，就被蜃影花月卷的力量束缚住，再也无法动弹。
　　隔着封印，冥界石的力量都能影响敖信体内的九股死亡之力，如今死气爆发，敖信体内的九死之力也顿时震动起来，好似煮沸的开水一样，剧烈的沸腾，眼看就要失去控制的样子。
　　敖信也没想到，力量释放之后的冥界石居然有这么大的力量，影响力这么强。
　　好在，虽然吃惊，但他也不是完全没有准备，在这股力量爆发的同时，敖信也不忘取出剩下的几根参须，伸手一指，将参须之中的生机全部激发出来，顿时，一团紫绿交加的力量释放出来，与冥界石的死气融合在一起，宛如太极图一样。
　　一边紫光绚烂，一边黑暗深邃，互相旋转之下，仿佛阴阳两仪，演化大千，犹如天地万物，生灭不断，在这来回纠缠，变化莫测的生机与死亡之中，敖信冥冥之中，似乎感受到了什么一样，体内原本躁动的生死之力，因为这两股力量的平衡，也变得安静下来。
　　不过，参须的力量到底有限，很快，生机被死亡吞噬，庞大的死亡气息笼罩下，敖信体内的生死之力又生变故。

第二百一十七章 诛杀黑雕老怪
　　暴动的力量顿时让敖信从入定中醒来，感受到体内开始有失控趋势的生死之力，敖信了连忙催动蜃影花月卷，就见画轴一转，将那冥界石吸入其中。
　　顿时，充斥在静室之中的死气消失的干干净净，没有了浓郁死气的影响，敖信体内的生死之力也渐渐平静下来。
　　看着已经消失的无影无踪，连渣子都没有留下的参须，敖信知道，利用蕴藏生死属性的两件宝物，的确能够影响自己体内的九生九死之力。
　　不过，只是一点参须的力量，是无法和冥界石庞大的死气相抗衡的。
　　要想真的得出点儿什么，至少要找一件蕴藏的生机与冥界石相当的宝物才行，对于拣香童子所说的，十万大荒中的那株万年七色莲，敖信势在必得。
　　想到这里，敖信当即出关，找到参王，像他询问了一番，有关十万大荒的事情之后，就向他提出告辞，离开奇宝山，往十万大荒而去。
　　不过，在离开之前，他还有一件事情要做。
　　清晨，寂静的山林中忽然狂风呼啸，无数的鸟雀纷纷四散奔逃，好似山中发生了什么恐怖的事情一样，大量的野兽冲出丛林，朝着更加偏远的山区奔走。
　　就在此时，山林之中，忽然一只巨大的黑雕从山林之中飞出，其身足有数丈大小，一对漆黑如墨的羽翼舒展开来，足有三丈长短，飞动之下，称得上是遮天蔽日了。
　　这样的庞然大物，本应是威风凛凛的存在。
　　可现在，只见那黑雕飞快的煽动翅膀，气息混乱，一副慌忙逃措的样子，口吐人言，破口大骂。
　　“该死的敖信，你非要赶尽杀绝吗？都追了我一天一夜了，还不罢休吗？”
　　“你和那老人参精到底是什么关系，为了他，居然不惜与我为敌，你难道不知道，我大哥是凤凰山之主，灵界响当当的大人物，金钹法王吗？你若是杀了我，他一定不会放过你的。”
　　“哼，什么时候了，还扯他人虎皮，金钹法王是金钹法王，你是你，就算是金钹法王因为你的事情要找我算账，那也是金钹法王的事情，至于你，还是给我去死，省的继续在此祸害奇宝山了。“
　　黑雕身后，敖信急速飞驰而来，死死地跟在黑雕的后面，容不得他逃脱出去，手中五龙印闪烁光华，背后蜃影花月卷若隐若现，给黑雕老怪带来极大的压力。
　　“该死的，你以为你就吃定爷爷了吗？真要是惹急了爷爷，爷爷和你拼命，鱼死网破，就算是你修为高深，爷爷死也要崩掉你几颗牙，你可要想清楚了。“黑雕着急上火，怒不可遏。
　　“我倒要看看，你有什么本事和我鱼死网破，今日就算是你说破大天，我也留你不得，参王对我恩情似海，不帮他解决掉你这个祸患，我又怎么能放心大胆的离开呢？为了参王，黑雕，你还是乖乖受死吧。”
　　听到敖信这话，黑雕更是气的火冒三丈，“好，好，既然你非要杀我，爷爷就跟你拼了，浑小子死来！“
　　说着，黑雕老怪大喝一声，在空中一个急转弯，瞬间化成人形，手持一根长枪，用力一挥，一招横扫千军，带着力拔山兮之势，朝着敖信用力的砸了过来。
　　见状，敖信眼中闪过一丝不屑，背后蜃影花月卷迎风展开，轻轻挡在敖信身前，就见画卷软绵，如云雾变化，碰的一声，那长枪落在画卷之上，宛如一拳砸在空处，毫无用处。
　　然后，就见敖信伸手一指，五龙印瞬间飞出，化作小山大小，猛然朝着黑雕老怪砸下。
　　“给我滚开！“
　　黑雕大喝一声，双臂肌肉高高隆起，犹如老树盘根一般，挥舞着手中长枪砸在那五龙印之上。
　　可惜，五龙印乃是后天灵宝，补天石炼制而成，何其坚硬，落下的力量之大，又哪里是黑雕老怪能够挡得住的。
　　砰的一声巨响，长枪与印玺交错的瞬间，就见长枪咔嚓一声断裂开来。
　　随后，印玺去势不减，狠狠的砸在黑雕老怪的身上，虽然因为和长枪相撞，卸掉了不少力量，没能一击毙命，解决黑雕老怪，但黑雕老怪还是被五龙印狠狠的砸入地下，在奇宝山上，留下一个巨大的坑洞。
　　收回五龙印，尘烟散去之后，就见大地之上，黑雕老怪浑身是血，出气多，进气少，可见已经被重创。
　　见状，敖信也不犹豫，再次挥出五龙印，就见小山峰狠狠向下一砸，就听轰的一声，让那祸害奇宝山数百年之久的黑雕老怪，就此丧命。
　　看着死去的黑雕老怪，敖信本想将它的尸身带走，毕竟，这样玄仙境界的妖怪，就算是尸体，也算是一件宝物，尤其是鹰喙鹰爪和他一身堪比精金的羽毛，都是炼制宝物的好材料。
　　不过，思考片刻之后，敖信又打消了这个念头，不错，黑雕老怪虽然是玄仙境界的妖怪，但他跟脚太差，而且一身修为多是依靠邪术，吸取凡人阳气精血而来，斑驳不堪，肉身杂质太多，这些材料，就连炼制一件顶尖法宝都难。
　　想想现在，敖信手中一攻一防两件后天灵宝，还有千面珊瑚珠这样压箱底的先天灵宝，普通的宝物，着实有些看不上眼。
　　想了想，敖信伸手一指，将黑雕老怪的肉身分解，将其化作精纯的天地灵气，反哺奇宝山，也算是黑雕老怪祸害奇宝山多年后的一点补偿吧。
　　解决完这一切之后，敖信就驾起云光，一路离开中原大地，朝着拣香童子所说的十万大荒去了。
　　十万大荒，果真担得起十万大荒之名，与中原大地，就是完全的两个世界，天地灵气稀薄不说，也不知道是不是因为靠近天地边缘的缘故，整片区域充满了重重罡煞，纵横交错之下，九天之上，滚滚罡风如利刃，大地之中，道道煞气似滚流，罡煞交错之下，让整个地区都带着几分蛮荒狂野之感。

第二百一十八章 十万大荒
　　虽然，早在来十万大荒之前，敖信就已经知道了十万大荒的情况艰难，可直到自己亲身到达这里，才知道，为何十万大荒与中原大地分割多年不曾相通，这里的环境，未免太过恶劣了些。
　　首先，十万大荒就有十万大山，每一座山峰都高耸入云，满是坚硬的黑色石块，光秃秃的山峰好似一把把锐利的尖刀一样，倒插在大地之上，不见一点绿意。
　　如果只是十万大山，倒也没有什么，可十万大荒的天地灵气稀薄而暴躁，九天之上满是来回交错的罡风，根本不容通行。
　　敖信一开始还想要飞跃十万大荒，结果九天之上变幻莫测的九天罡风立刻教他怎么做人，如果不是还有蜃影花月卷这样的宝物护身，恐怕敖信早就被罡风重创了。
　　上天无路，入地也同样无门，大地之上地脉变化，浊气煞气来回交错，比起九天之上也丝毫不差，尤其是，别看十万大荒天地灵气稀薄，山峰之间不见多少绿意，这里的生命数量却是一点也不少。
　　尤其是，因为资源稀少，这里的生灵一个个手段迥异，只有更奇特狠毒，没有最奇特最狠毒的，大多隐藏在地表之下，地脉之中。
　　就算是敖信，也不能完全发现他们的存在，如果深入地脉，一个不当心，就算是敖信也要吃个大亏。
　　如此，敖信虽然是玄仙中人，却也只能独自进入十万大荒之中，一开始还好，到底只是山势陡峭，山缝戈壁之中，藏着一些千奇百怪的凶兽，虽然危险，但到底此地天地灵气稀薄，凶兽也没有多少本事，对一般的修士获取能造成一些伤害但敖信身负两件重宝，还有千面珊瑚珠遮掩气息，倒也没有多少麻烦。
　　可是，随着不断的深入，十万大荒的天地灵气也骤然浓郁起来。不过，这样浓郁的天地灵气却没让敖信有丝毫高兴的地方，因为这浓郁的天地灵气之中，罡煞之力也更多了，天地灵气狂暴如同沸水。
　　敖信每一次吸收这里的天地灵气，都会连带着吸入许多的罡煞之力，这些罡煞之力就宛如缠在天地灵气之中的细小钢刀一样，在他的筋脉之中不断的冲刷割裂，每次吸收天地灵气之后，都要花费不少的时间，将罡煞之力排出体外，很是麻烦。
　　不仅仅只是麻烦，更大的考验，还在后面。
　　由于天地灵气的充裕，原本荒芜的十万大山，也开始出现了绿意，好似要把之前的荒芜彻底补足一样，草木疯长，入目所见的花草树木，却是出了奇的巨大。
　　随便一棵大树的直径，起码都在两丈开外。
　　层层密林高耸入云，遮天蔽日，长年累月积攒下的瘴气好似云雾一样，环绕在这山林之中，五光十色，好似都市之中夜晚的霓虹灯一样，变幻莫测，看上去如梦似幻，好不美丽。
　　但这美丽之中，却充满危机。
　　积攒成千上万年的瘴气，混杂十万大荒的天地灵气与罡煞之力，加上不知道多少死在这大荒密林之中的各种凶兽毒物，混杂成一种剧毒的瘴气，凡人触之即死，就算是修士，也不能长久抵挡。
　　就算是敖信行走其中，也需要时刻祭起蜃影花月卷，撑起护身屏障，才能勉强在这山林之中行走。
　　而且还不能待的太久，这里的毒素威力实在是太强，就算是真元法力也能被侵蚀，敖信祭起的屏障，也不能长久的存在，往往行走一段时间，就要找个安全的地方休息。
　　除了瘴气剧毒之外，更危险的，还是隐藏在此地的凶兽毒物。
　　也不知道是不是因为天地灵气中的煞气太盛，这里虽然灵气充裕，但却没有通灵的妖物，反而诞生了一个个形态各异的凶兽，和洪荒时期，天地初开之时诞生的上古凶兽一样，毫无神智可言，却拥有强大的力量，就算是与仙神争锋也丝毫不弱。
　　体型堪比森蚺的大蟒随处可见，磨盘大小的蜘蛛漫山遍野，来去如风，宛如阴影的豹子若隐若现。
　　一个个看似普通的野兽，却充满极强的力量，叫人提心吊胆，不敢有半点放松。
　　就连大荒密林之中的植物，也不能小瞧。
　　看似不起眼的一颗小草，可能都蕴藏能够毒杀玄仙的剧毒，一条平凡无奇的藤蔓，可能就比上品法宝还要坚韧，各种食人花，食人树，层出不穷，叫人防不胜防。
　　甚至就连没有生命的死物，都有可能暗藏玄机，在这里，杀戮与死亡，就是最普遍的乐章，就算是敖信，这么一段时间下来，也是吃尽了苦头。
　　不过，敖信也不是完全没有收获，至少，在这十万大荒之中，不论是毒蛇猛兽，还是各种矿石，都算不错。
　　不论是用来入药还是炼宝，还是用来祭炼神通，做布阵的材料，都很有用处，一些珍贵的，就连敖信也从未见过，甚至从未听过，幸好当初从神秘道人哪里得到了不少知识传承，才认出了不少珍惜材料。
　　敖信将其一一收集起来，也算是充实了自己的宝库，日后返回洪荒世界，这些都能当作泾河龙宫的底蕴。
　　就这样，日复一日，在警惕与不安之中，敖信也不知道自己经过了多少大山，终于这一日，来到延绵不断的大山边缘，一块广阔的草原出现在群山环抱的腹地之中，整个天地豁然开朗，也让敖信不由松了一口气。
　　虽然，这看似平静的草原也许也隐藏了诸多威胁，但比起情况复杂的密林来说，已经好了许多。
　　更关键的是，在这样的地方，敖信能够放心大胆的御空飞行，只要注意高度，不要被九天罡风击中就行，赶路的速度快了数十倍不止。
　　就这样，敖信一路前行，越过广阔的草原，果然，在这草原之上，也暗藏杀机，各种凶兽数量虽然比不上密林，但体型和杀伤力却强了不少，大多数都能与玄仙抗衡，数量一多，敖信也只能退避三舍，小心行事。

第二百一十九章 凶兽猛人
　　随着敖信的继续前进，一条长河出现在他的视野之中，蜿蜒曲折，也不知道有多长，滚滚河水奔涌不息，汹涌澎湃。
　　伴随着长河出现的，还有人类活动的踪迹，在一条长河边上，只见一个身材魁梧好似巨人，身上披着兽皮制作的衣服，气势粗旷的年轻汉子，挑着一个大水桶，来到河边打水。
　　紧接着，出乎意料的一幕出现了，就在这青年汉子准备打水的时候，忽然，大河之中，一个巨大的身影从河水之中冲出，快似离铉之箭，张开一张血盆大口，就朝着那青年汉子咬去。
　　长达十丈多的巨大身躯，四根锋利的爪子，一身坚硬的皮甲以及那满口如刀一样的獠牙，无不说明他掠食者的身份，这个巨大的庞然大物，分明是一只巨大的鳄鱼，宛如史前巨兽一样，让人胆寒。
　　见状，敖信脸色一变，大喝一声，“孽畜尔敢伤人！！！”
　　说时迟，那时快，话音未落，敖信腰间的五龙印就已经被祭在空中，化作小山大小，流星陨落一样，拖着长长的尾光，朝着大鳄鱼砸下，希望能够救下青年汉子。
　　可惜，事发突然，那鳄鱼的出现谁也没想到，敖信距离那条河流又还有一段距离，如今出手，根本无法挽回局面。
　　就在敖信以为，汉子必死无疑，自己只能为他报仇雪恨的时候，忽然，令敖信目瞪口呆的事情出现了。
　　只见在这危急关头，那汉子行动如风，手中的木桶用力的一挥，就听砰的一声，木桶砸在鳄鱼的下颚之上。
　　明明看上去就是个普通的木桶，却仿佛万斤巨锤一样，砸在鳄鱼的下颚上。
　　啪的一声，木桶碎裂，鳄鱼惨叫一声，动作一慢，一张血盆大口来不及闭合。
　　趁着这个机会，就见汉子迅速从后退，飞速脱离危险范围，伸手一抄，将挑水的木棍抄在手中，浑身肌肉瞬间暴涨，本就是小巨人模样的他，此刻看上去又拔高不少，怕是足有丈高了。
　　提着手中木棍，狠狠的砸在鳄鱼的头上，砰的一声，如擂鼓一样的巨响传来，在整个草原上炸裂开来。
　　那鳄鱼顿时发出一声痛苦的嘶吼，一条十几米长的巨大尾巴好似钢鞭一样，用力的一甩，只见无数浪潮随着一根巨大的尾巴甩动，狠狠的朝着汉子砸来。
　　那汉子好生勇猛，面对这样恐怖的凶兽却是毫不示弱，大吼一声，身上气血奔涌，如铅如贡，气血如龙，双手用力的一抓，就见大地之上，一股土黄色的气劲好似龙吸水一样，瞬间从大地之中抽出，落在他的手中。
　　“吼！！！”
　　那土黄色的气劲宛如奔涌的大蛟巨龙一样，发出一声嘶吼，在一阵地动山摇之中，和那巨鳄的尾巴撞在一起，就听到那滚滚尘烟之中传来一声骨头断裂的咔嚓声和巨鳄越发痛苦的叫声，巨大的身躯在滚滚河水之中翻涌，掀起滔天巨浪，席卷两岸。
　　“巫族？！！！”
　　看到这一幕，敖信惊呼出声，原本应该砸下的五龙印也因为太过惊讶的缘故停在空中，没有落下去。
　　一双眼睛瞪的好似牛铃一样，看着那个浑身气血直冲云霄，搅动一方风云，浑身上下都散发着滚滚土黄气浪的魁梧汉子。
　　这个能够和比自己的体积大出几十倍的巨鳄交手，看上去和凡人没有多大区别的，居然是传说中的巫族。
　　巫族，是洪荒天地自三族争霸之后，退出舞台后的又一位天地主角，乃是盘古精血秉承地脉煞气而生，天生的战神，不修元神，掌控大地，一度成为洪荒霸主。
　　和龙族一样，巫族也是天生的霸主种族，十二祖巫，每一个都是准圣境界的大能，剩下的大巫对应大罗金仙，小巫对应金仙，然后是巫灵和巫人，分别对应太乙玄仙与玄仙境界。
　　巫人，就是巫族的底层，也就是说，在巫族，不论男女老少，一出生，最少就是玄仙境界。
　　这样强大的血脉，就算是龙族都有所不及，这也是为什么，当年巫族能够纵横天地，一度成为天地霸主的根本原因。
　　巫族不但一出生就有强大的力量，而且每一个人都是天生的战神。
　　同阶之中，少有人能给和巫族对抗的，一个巫族，往往都能以一敌二，甚至是以一敌三乃至更多的敌人。
　　如果不是巫族和所有强大的种族一样，繁衍艰难的话，很难说，当年巫妖大战的胜负如何。
　　自从巫妖大战之后，巫族就失去了天地霸主的地位。
　　随后，又接连历经三皇五帝，始皇一统两次波折，几乎耗尽了巫族仅剩的气运，最终，巫族彻底退出天地舞台，举族迁入北俱芦洲深处，从此不见在洪荒天地现身。
　　就连敖信，对于巫族的认识，也仅仅是在传说中而已，不曾亲眼见过。
　　可眼前，在这个世界，却见到了一个巫族的存在，这叫他如何能不惊讶。
　　听到敖信的惊呼，那汉子骤然转过头来，一双锐利的眼眸好似钢刀一样从敖信的脸上挂过，让他感到一阵刺痛，好似对方的目光也能伤害到自己一样，瞬间警惕起来。
　　好在，那汉子只是扫了敖信一眼，很快就转过身去，双手一拍，土黄色的光芒好似无数丝线一样，缠绕在他手中的木棍之上，宛如开光一样，那木棍顿时变得厚重无比，好似一座大山一样沉重。
　　只见汉子挥舞开手中的木棒，一招一式简单老辣，狠狠的落在巨鳄的头颅之上，只听砰砰砰一阵密集如鞭炮的声音传来，那一根木棍带着万钧之力，狠狠的将巨鳄的头骨砸成粉碎。
　　剧痛之下，鳄鱼开始猛烈挣扎，头上的血水如喷泉一般，瞬间将河水染红，惊恐之下，想要讨回河水之中，却已经来不及了。
　　汉子粗厚的手掌一抓，一把抓住巨鳄的尾巴，大吼一声，全身上下的肌肉绷紧发出巨大的力量。
　　轰！那小小的身体抓着比自己大数十倍的巨鳄狠狠的砸在地面之上，将这巨大的鳄鱼生生砸入地底之中。
　　随后，木棍一动，狠狠的洞穿巨鳄的头颅，就见那庞大的身体一阵抽搐，最终再也没有了动静。

第二百二十章 阿古山
　　杀死巨鳄之后，汉子转过身子，朝着敖信看了过来，脸上还带着杀死鳄鱼的嗜血凶狠之色，让他的面庞显得又些狰狞可怕。
　　敖信悄悄捏住印决，袖中的蜃影花月卷蠢蠢欲动，如果这个巫族汉子想要对自己不利的话，蜃影花月卷就能瞬间将他护住，而他头顶的五龙印也会毫不留情的，给这个汉子一点颜色看看。
　　好在，这汉子并没有和敖信为敌的意思，一双眼睛直勾勾的看着敖信，好一会儿，脸上的狰狞之色消失，恢复成平常的表情，看上去似乎有些冷漠，却并没有什么恶意。
　　“刚才，谢谢你了。”冷了半晌，汉子忽然开口说道。
　　敖信一怔，反应了一下才知道汉子说的是刚刚自己准备出手相助的事情。
　　见汉子虽然对自己并不亲近，却也没有恶意，敖信也放松下来，挥手将五龙印收了回来，笑笑，“没什么，是我多管闲事了，这孽障是你自己解决的不是吗？我根本什么都没有做。”
　　“那也要谢谢你，你是准备帮忙的。”汉子绷着一张脸，面无表情的说道。
　　看了敖信手中的五龙印一眼，汉子眼中闪过一丝好奇，“你会用法宝？你是仙人吗？我听长老说过，只有仙人才能使用法宝，我们巫族是用不了的。”
　　“没错，我是仙人，在下敖信，敢问这位壮士是？”敖信闻言连忙说道。
　　“阿古山，你可以叫我阿古山。”汉子回答道，“仙人为什么会来十万大荒，长老说过，仙人是不会来十万大荒的，这里对仙人太危险，也不适合居住，我还是第一次看到仙人，你来十万大荒做什么？”
　　听到这话，敖信犹豫了一下，不知道是不是因为这汉子虽然面无表情，但一双眼睛却清澈似水，打消了他的疑虑。
　　因此，他只是稍稍迟疑，然后就把自己的来意说出来了。
　　“我来十万大荒，是要找一件宝物的，是一株万年七色莲，阿古山兄弟，你知道这东西在什么地方吗？”
　　“不知道。”阿古山木然的摇摇头，“是什么吃的吗？”
　　“不是，是一种宝物，另有作用。“敖信说道。
　　“那我就不知道了。“说着，阿古山作出一个思考的动作，或许是他思考的少或从来不思考的缘故，思考这件事对他而言，似乎有些困难的样子。
　　想了半晌，阿古山才说道：“虽然我不知道，但我们长老或许知道，我可以带你去找我们长老，也许，他能帮你这个忙。“
　　“真的？”敖信闻言眼前一亮。
　　“嗯。”阿古山还是板着脸，肯定的点点头，理所当然地说道：“你帮了我，我就要帮你，这是长老教我的，走吧，我带你回去找长老，请他帮你的忙。”
　　说完，也不管敖信答不答应，转身就揪住大鳄鱼巨大的尾巴，将对方的尾巴尖一抓，缠在手臂上，扛在肩上，就拖着这个看上去比他大几十倍，重百倍的鳄鱼尸体，毫不费力的走着。
　　那种感觉，仿佛看到一只蚂蚁抓着大象走一样，让敖信的嘴角抽了抽。
　　“那什么，阿古山兄弟，还是让我来帮你拿这个吧？“敖信见状连忙说道。
　　听到这话，阿古山的动作一顿，转过头，上下打量了敖信一眼，不知道为什么，明明他的眼神平静如水，毫无丝毫波动可言，但从他平静的眼眸中，敖信生生感受到一种鄙夷的感觉。
　　很快，阿古山的话就让敖信知道，这不是一种感觉，这就是事实。
　　只见阿古山看了敖信一眼，然后摇摇头，“你不行，你太矮了，会被压坏的。”
　　足足有一米九高的敖信听到这话，太阳穴不由跳了跳，太矮了？这还算太矮了？信不信我变回本体，直接把你比成蚂蚁。
　　虽然很想糊阿古山一脸，让他知道他不矮。
　　可是，当敖信看了看阿古山超过两米三的身高之后，嘴里的不忿又慢慢咽了回去，好吧，和他相比，他人形状态的确是太矮了。
　　“那个，阿古山兄弟，我虽然没有你高，但你忘了，我是仙人，能用法宝的，拿这个的话，一点儿都不费劲儿的，比你要方便的多了。”敖信解释道。
　　听到这话，阿古山眼前一亮，从他亮晶晶的眼眸中，敖信感受到了一种小孩子面对新玩具的新鲜感。
　　“那好吧，那就给你了，你要是拿不动，就告诉我，我来帮你拿。”阿古山用力的将身上的鳄鱼尸体甩下来，然后一脸期待的看着敖信，似乎是想要知道，他要怎么样拿起这样大的鳄鱼。
　　见状，敖信的嘴角又抽了抽，这个阿古山，看着倒是高冷的很，相处了一下之后发现，这家伙只是面无表情而已，本身还是很淳朴的，就是外貌太具有欺骗性了。
　　无视对方让他有些无语的眼神，敖信见状伸手一挥，蜃影花月卷就飞出一卷，将那巨大的鳄鱼尸体收入其中，化作一道流光飞入敖信的袖管之中。
　　看到这一幕，阿古山的眼睛顿时瞪大了不少，不住的朝敖信的袖管看去，不明白，那么大的一个尸体，是怎么被弄到一卷“兽皮”中的，而且，在敖信的袖子里又什么都看不出来，这样不会撑破吗？
　　看着频频看向自己的袖子，如果不是两人不熟，甚至打算直接过来翻一番的阿古山，敖信心里一抽，生怕这个淳朴的家伙真的提出什么难言的请求，连忙将双手背在身后，看着阿古山笑道：
　　“好了阿古山兄弟，东西已经收起来了，还是快点回你的部落去吧。”
　　见敖信将手背到身后去，阿古山眼中闪过一丝失望，微微抿了抿嘴，像丢掉玩具的孩子一样，一双水汪汪的大眼睛，看上去居然有几分狗狗眼一样可怜的感觉。
　　只可惜，阿古山这样一个庞然大物作出这样的表情，只让敖信感到一阵恶寒，并没有丝毫心软的意思，坚决的绷着脸，将双手放在身后，不给他办点儿机会。

第二百二十一章 后古部落
　　好在，阿古山这样可怜兮兮的目光并没有维持很久，看了敖信一会儿，见他没有把那个奇怪的“兽皮”法宝拿出来的意思后，阿古山只好有些失望的收回目光。
　　虽然还是时不时侧过头看看敖信，尤其是他装着蜃影花月卷的袖管，却还是在老实的在前面带路，两人一前一后，一飞一跑的朝着阿古山的部落前行。
　　虽然是跑，但巫族不愧是上古之时的天地霸主，虽然不修元神，不修大道，但他们自身，就是秉承天地煞气而生，本身就拥有神通力量，奔跑的速度，比起飞行的敖信虽然有所不足，但也绝对不慢。
　　一双粗壮的大腿用力的在大地上奔跑着，滚滚尘烟好似尾巴一样，紧紧的被甩在他的身后。
　　就这样，两人直接奔出百里之远，终于，在光秃秃的平地上，看到一座由巨石组建而成的粗糙建筑。
　　仿佛一瞬间回到远古时代一样，部落中用石块和兽皮堆砌而成的房子歪歪斜斜，大概只能看出个房子雏形，外面用兽骨和石块砌了一个满是孔洞的城墙，将整个部落围在中央。
　　这里，就是阿古山的部落，后古部落。
　　部落中的人，不论男女，一个个皮肤黝黑，身上套着兽皮做成的衣服，戴着用兽牙贝壳串成的首饰，看上去都是普通人。
　　不过，只看这一个个男男女女身高都超过两米，手臂比自己大腿还粗，尤其是看到一个样貌只有两三岁大身高却已经超过一米多，抄着一个比身子大出两倍的野兽头骨玩耍的孩子时，就不会有任何人把他们当成是普通人了。
　　部落不大，草草看去，大概只有几百人的样子，好似很不起眼的样子，可是只要一想到，这里生活的全都是巫族，最弱的也是玄仙境界，几百个玄仙在一起，那就不是什么不起眼的小地方了。
　　部落小，彼此之间的人也都认识，看到阿古山回来，大家纷纷和他打招呼，也忍不住看向他身后的敖信，不知道这个穿着打扮和他们完全不一样的人，是个什么来头。
　　“阿古山，回来了啊？你不是去打水去了吗？怎么空着手回来了，水桶呢，是不是又被你弄坏了？”
　　部落中，一个身形佝偻的老者和阿古山很是熟悉一样，见状忍不住说道。
　　然后注意到阿古山背后和他们完全不同的敖信，脸上露出一丝警惕，低声道：“阿古山，这是什么人？“
　　看到老者的反应，敖信倒是没有生气，毕竟对于这样的部落而言，若是来了陌生人都不问一句未免也太没有警惕性了。
　　相反，敖信非但没有生气，反而感慨万千，难怪阿古山不太聪明的样子，看来不只是他，这整个部落都是一样啊。
　　就说眼前的老者，虽然有些警惕之心，但看他的样子就知道，他们应该极少和外人打交道，否则，脸上的警惕之色不会这么明显。
　　尤其是他对阿古山说话的时候，自认为压低了声音，但对于这群没事就大喊大叫的部落人来说，这样的声音，和正常说话，也没什么区别。
　　如果遇上真的心存歹念的人，这样的反应，怕是被人吃的连骨头都不剩了。
　　阿古山一点也没看出老者的警惕，听到这话，还以为只是一般的问话，摇摇头道，“不是的，阿古木爷爷，我在打水的时候，被凶兽袭击了，水桶在战斗的时候弄坏了。“
　　“凶兽？阿古山你没受伤吧？“听到阿古山遇到了凶兽，阿古木了老人脸色一变，连忙拉住阿古山，关心的说道。
　　“没事没事，只是一头普通凶兽鳄鱼，我三两下就把它打死了，正好拿回来，可以给大家加餐。“阿古山拍拍胸脯，一脸豪气的说道。
　　“那，那凶兽呢？“阿古木老人左看右看，在阿古山背后来回看了看，忍不住问道。
　　“哦，是这位，这位叫敖信的仙人，我和凶兽战斗的时候，是他帮了我，他来十万大荒，是找什么万年七色莲的，我没听过，就带他回来找长老的，他见我带着凶兽不方便，就帮我收起来了。“
　　说着，阿古山看向敖信，一副跃跃欲试地样子说道：“敖信仙人，你现在把凶兽放出来吧，已经到了。”
　　听到阿古山的话，周围的人群纷纷沸腾起来，一个个好似去动物园看熊猫的游客一样，纷纷看向敖信，眼中满是和阿古山一样新奇兴奋的目光。
　　“怎么了怎么了，出什么事了？“
　　人群躁动起来，不知道为什么大家一下子都围起来了。
　　紧接着，一群人你一言我一语地说开了。
　　“听说有仙人出现了。”
　　“什么？仙人？”
　　“没错没错，听说是跟着阿古山回来的。”
　　“真的吗？真的是仙人吗？就是长老说的，那种能飞上天，用神奇的法宝一样的仙人吗？”
　　“仙人在哪儿？我还没见过仙人呢？”
　　“诶诶诶，别挤，别挤啊，你挤得我都看不到了。”
　　“哎呀，先让我看看嘛？我也没见过仙人啊，仙人长什么样啊？”
　　“这就是仙人啊，看上去也没有什么了不起的吧，瘦瘦小小的，肯定吃不饱饭吧，好可怜！”
　　“这真的是仙人吗？他长大了吗？看着好小啊，会不会不行啊？“
　　听着众人你一眼我一语，幸好之前已经从阿古山身上得到了教训，虽然感觉这些人的话让他很不适应，但敖信还是尽量保持了平静，没有将这些话放在心上。
　　见状伸手一指，就见蜃影花月卷飞出，卷轴打开，一个漩涡缓缓出现，漩涡中心，一个黑点落在部落里空旷的地面上，迎风便长，很快就变回原本凶兽的大小，重重的落在地面上，让周围的地面轻轻一震。
　　随后，就见敖信伸手一招，蜃影花月卷瞬间合上，飞入袖袍之中，消失不见。
　　“哇～～～“
　　看到这一幕，这群巫族纷纷惊呼出声，发出惊叹的表情，一个个就和阿古山一样，纷纷盯着敖信的袖管，很想知道，这么小的袖管，是怎么放下那一张“兽皮“的，那一张“兽皮”，又是怎么装下这么大的凶兽尸体的。

第二百二十二章 强悍的长老
　　“你们看见了吗？看见了吗？那个，那个兽皮里面飞出了一只凶兽！“
　　“看见了，好厉害，这就是仙人吗？“
　　“仙人能给直接变出凶兽来吗？我们能不能也学会这一招啊，这样以后就不用出去打猎了，每天都有凶兽肉可以吃。”
　　“你个傻子，那不是变出来的，是仙人事先装进兽皮里面的。”
　　“你才是傻子呢？那也很好啊，要是学会了，以后打猎的时候，就能多装一点回来了，拖回来的时候，总是好麻烦的。”
　　“我们学不会的，这是仙人的手段。”
　　就在一群人叽叽喳喳说个不停的时候，忽然，敖信心头一动，一股莫名的感觉涌上心头，全身上下的肌肉不由自主的绷紧，整个人顿时警惕起来，似乎有什么威胁在周围一样。
　　只见不远处的天空，一道犹如狼烟一样的气血直冲云霄，在这一群巫族人中，显得格外的显眼，充满了威慑力，将整个部落都包裹其中。
　　与此同时，一个苍老的声音响起。
　　“你们都围在这里做什么，吵吵闹闹的，发生什么事情了。“
　　这声音虽然苍老无力，却清晰无比的回荡在众人的耳边，敖信听了，心中警惕更甚。
　　在这声音之中，他感受到了一股强大的威胁，那种感觉，和当初面对水母娘娘的时候一样，甚至还要更加强烈。
　　仿佛在这声音之中，藏着一头埋伏在黑暗中的凶猛野兽一样，随时可能冲破黑暗，咬碎他的脖子，将他吞噬殆尽一样。
　　敖信连忙朝着声音传来的方向看去。
　　只见这个声音一响，原本嘈杂的部落顿时安静下来，偌大的部落落针可闻，只能听到一个缓轻缓的脚步，落在地面上，与地面触碰时发出的声音。
　　人群中，迅速闪开一条通道，就见一个手持拐杖的老者，矮小佝偻的身形比阿古木老人更加苍老，一双眼睛浑浊不堪，似乎都要瞎了一样，颤颤巍巍的，走了过来。
　　可就是这样的一个人，却给了敖信巨大的压力。
　　强，很强，这个人的实力，绝对不会比水母娘娘来的差，至少，也是半步金仙的恐怖存在。
　　可同样的，在这人的身上，敖信感受不到一丝天地灵气的波动，对方苍老的样子，和普通人似乎又没有多大的分别。
　　“阿古后长老。“看到来人，阿古山连忙迎了上去，伸手搀扶住这位或许根本不需要人扶的老人，叽叽喳喳的把事情的经过说了一遍。
　　“仙人？”
　　听到阿古山的话，阿古后长老转头看向敖信，那一双浑浊的双眼好似X光一样，给敖信一种能够将他看穿的感觉，心跳的速度也越来越快，体内的真元飞速流动，身上的两件护身灵宝也是跃跃欲试，整个人警惕到了极点。
　　好在，阿古后这样锐利的目光并没有持续很久，很快就恢复到老眼昏花的状态，看着敖信道：“没想到，这么多年来，居然又有仙人出现在十万大荒，这位仙人，多谢你帮了阿古山，老夫在这里多谢你了。”
　　见状，敖信不敢拿大，连忙打了个稽首，“阿古后长老客气了，我根本没有帮上阿古山什么忙，那凶兽都是他自己解决的，我最多只是帮他把凶兽带了回来，实在当不起您的一个谢字。”
　　阿古后长老听了摆摆手，“不不不，阿古山说的对，在你有帮他那个心的时候，就已经是帮了他了，如果阿古山实力不济，你最后一定会出手的不是吗？就冲这一点，我也要好好谢谢你。”
　　“听阿古山说，你在找万年七色莲，是有这个事吧？”
　　“没错。”敖信点点头，“长老见多识广，可知道这万年七色莲，在十万大荒的什么地方吗？”
　　“知道倒是知道，不过，你找万年七色莲做什么？”阿古后长老问道。
　　听到阿古后长老知道万年七色莲的事情，敖信心中一喜，连忙说道：“是这样的，我修行了一样法门，需要找到生死灵物，我听说，万年七色莲，是充满生机的生属性宝物，因此不远万里，来到十万大荒，长老既然知道万年七色莲的存在，不知能否指点在下一二，大恩大德，感激不尽。”
　　闻言，阿古山也说道：“阿古后长老，你既然知道万年七色莲，就告诉这位敖信仙人吧。”
　　阿古后摇摇头，看了阿古山一眼，“你放心，他帮了你，就是帮了我们后古部落，我族立世，有恩必报，我不会不管的。”
　　说着，阿古后转头看向敖信，“敖信仙人，不是我不告诉你万年七色莲的下落，而是这万年七色莲，可不是好拿的，不是老朽看不上你，以你的本事，别说拿到万年七色莲了，就算是靠近，怕是都做不到啊！”
　　“这是为何？”敖信眉头一皱，忙问。
　　“你既然知道要来十万大荒找万年七色莲，那你知道，十万大荒，是因何而来，万年七色莲，又为什么会在这里吗？“阿古后问道。
　　听出阿古后话里有话，敖信定了定神，拱手道：“还请长老指点。”
　　“这事情，要从一万年前，十万大荒的形成开始说起，你应该看出来了，我们后古部落，不是一个凡人村落，我们和普通人不一样，是一个被称呼为巫的种族。只可惜，我们部落太小，传承不足，已经很久没有出现过一位巫了，就连我，距离传说中的巫，也还有一段很大的距离。”
　　听到这话，敖信眼中精光一闪，在巫族，只有祖巫，大巫，小巫，才能够被称之为巫，至于巫灵和巫人，都只能算是巫的后代，算是巫族的一份子，却不能冠以巫的称呼，这长老既然这么说，说明他还没有成为小巫，和他猜测的一样，是一位半步金仙的强大存在。
　　“十万大荒之中，除了我们巫族之外，还有凶兽，以及古妖。而十万大荒的形成，就是源自于万年前，发生在十万大荒中的一场大战，巫族和古妖的一场世纪之战。”

第二百二十三章 远古传闻
　　古妖？
　　听到这个名词，敖信眼中泛起点点涟漪。
　　和巫族一样，古妖同样是在洪荒天地已经销声匿迹的一个种族，甚至如今还有没有存在都是一个问题。
　　毕竟，巫族虽然销声匿迹，但所有人都知道，巫族并没有灭绝，而是生活在北俱芦洲的苦寒之地中。
　　但古妖，就真的已经是一个传说了。
　　古妖，从名字就可以知道，是妖族的一种，乃是从天地初开，鸿蒙初判之时，就存在于洪荒天地的古老存在，古妖其实本身和妖族并并没有多少差别，唯一不同的，就是古妖和妖族的修炼之法。
　　龙汉初劫之前，天地初开，龙凤麒麟三族执掌天地，巫族和妖族都还没有诞生，就连道祖都还在玉京山修行，整个洪荒天地除了三族之外，就只有两个种族，一个是凶兽，另一个，就是古妖了。
　　凶兽，原本也是天地孕育而出，具有通天彻地之能的强大存在。
　　不过，在天地诞生之时，由于盘古开天，斩杀三千混沌魔神，导致一股毁灭气息连同三千混沌魔神陨落的怨恨煞念融入这些凶兽体内，使其变成只知道厮杀的野兽，虽然拥有强大的实力，却毫无神智可言，在天地之初，就被各族联手击杀，灭绝于洪荒之中。
　　古妖和凶兽有些类似，他们不像后世的妖族那样，修炼各种法术，而是利用天地灵气，日月精华，强悍自己的肉身，使其拥有强大的力量。
　　对于他们而言，他们每一个种族自身的形态，就是最好的先天道体，而不像后世的妖族，都以修炼成人为己任。
　　基本上，大多数的洪荒异种，都可以算作是古妖，他们天生就拥有强大的力量，如巫族一样，能够催动天地间的法则力量。
　　由于古妖的修炼之法和凶兽看起来类似，加上他们专修肉身，每一个都相当于是人参精的存在，被人觊觎，在后来的混乱之中，被天地各族绞杀不断，一度濒临灭绝。
　　龙汉初劫之后，道祖传道三千大能，其中，妖师鲲鹏以其惊才绝艳的才能，凭借道祖讲道，参考巫族传承的巫文，创作出三千妖文，创立了妖族拜月修行的法门。
　　从此，古妖纷纷转修新的法门，就连一些洪荒异种，也改变了原本的修炼之法，逐步形成了后来的妖族。
　　没想到，不仅在这十万大荒之中看到了洪荒少见的凶兽和巫族，居然连更加古老的古妖都冒出来了，这个世界，还真是不简单啊。
　　不知道敖信心中所想，阿古后还在继续说道：“那一场大战旷日持久，巫族和古妖互不相让，被波及其中的凶兽死伤无数，最庞大的那几只，也因为卷入战场，被巫族和古妖联手斩杀，最终，将十万大荒变成了如今的这幅景象。”
　　“那一场大战之中，十万大荒共有数十万凶兽死亡，他们巨大的尸骸，就转变成了这十万大荒，充斥着大量的凶煞之气，成为一片绝地。”
　　“同时，在那场大战之中，由于巫族和古妖的强者厮杀的缘故，天地罡煞被打乱，充斥在整个十万大荒之中，使得仙人不能进入其中，也就逐步演变成了巫族，凶兽以及古妖生存的专属领地。“
　　“那一场大战到最后的时候，不论是古妖还是巫族，都到了山穷水尽的地步，为了保证两族不会就此灭绝，双方终于罢手。“
　　“我们巫族，逐渐形成了如今的后古部落，生活在大荒原之上，古妖，则退入十万大荒的中心，大荒山的势力范围，彼此井水不犯河水。“
　　“而你想要得到的万年七色莲，就是生长在大荒山深处的一株天地灵根，是大荒山神所持之物。”
　　“古妖向来排外，若是发现外人，必定会群起而攻之，大荒山神虽然和善，却也不是随随便便就会把这样的天地灵根交给外人的人，我看，你还是趁早打消这个注意吧。”阿古后摇摇头，对敖信一点也不看好地说道。
　　虽然阿古后一点也不看好，但敖信却丝毫没有退缩的意思，闻言摇摇头道：“多谢长老关心，不过万年七色莲对我有重要作用，我是无论如何也要把它拿到手的，还请长老指点大荒山的去路，能不能从古妖和大荒山神的手中拿到万年七色莲，就看我自己的本事了。”
　　“胡闹。”听到这话，阿古后长老却是放声呵斥，一脸不赞同的看着敖信。
　　“你根本不知道大荒山的凶险，你以为大荒山是什么地方，那里是整个十万大荒天地罡煞的源头所在，狂暴的天罡地煞充斥在整个大荒山的外围，形成一个搅动不休的罡煞风暴，将大荒山外的天地灵气，全部吸入大荒山之中。“
　　“你来自十万大荒以外，应该发现了，在十万大荒和中原大地交汇的地方，天地灵气很稀薄吧，这一切，就是因为大荒山的作用。”
　　“我虽然不知道你有什么依仗，但你是个仙人，一旦没有天地灵气，就算是有万般手段，也是无本之木，无源之水，最后只会被大荒山的天地罡煞绞成粉碎，形神俱灭。”
　　“连进入大荒山的能力都没有，你还怎么能拿到万年七色莲，还是趁早打消这个念头吧。”阿古后长老毫不客气地说道。
　　闻言，敖信的眉头一皱，没想到大荒山外围还有这样的凶险，不过。
　　眼中闪过一丝精光，敖信开口道：“长老，大荒山外围既然如此凶险，古妖一族又是怎么进入大荒山的呢？”
　　“你怀疑老夫在诓你？“听到这话，阿古后露出不悦的神色。
　　敖信连忙说道：“当然不是，只是既然古妖能够进入大荒山，说明进入大荒山还是有办法的，长老见多识广，一定知道怎么样才能进入大荒山吧？“
　　见状，一旁的阿古山也忍不住说道：“阿古后长老，您如果知道的话，就帮一帮敖信仙人吧！”
　　听到这话，阿古后忍不住瞪了阿古山一眼，没好气地说道：“不是我不帮他，而是根本就没有所谓的办法。”

第二百二十四章 过境之法
　　说着，阿古后长老看着敖信，语重心长道：“大荒山外的天地罡煞，并没有什么所谓的办法能够通过，你说古妖能够穿过，进入大荒山不假。但你不知道的是，他们之所以能够通过哪里的天地罡煞，是因为古妖和我们巫族一样，以肉身为重。”
　　“大荒山的天地罡煞虽然厉害，却还不至于能损伤古妖的肉身，那些古妖，都是凭借自己的肉身，硬生生穿过天地罡煞的。“
　　“而你不同，你是仙人，修的是性命双修之法，相比较于肉身，更注重于对元神的淬炼。以你们仙人的肉身，除非是达到南极仙翁那样，雷火加身而不灭的程度，否则根本无法通过没有天地灵气，只有罡煞旋风的大荒山的。”
　　听到这话，敖信非但没有放弃，反而眼前一亮，看着阿古后道：“阿古后长老，如果说肉身的话，我的肉身也不算差，事实上，我并非凡人修炼成仙，而是龙族出身，我龙族虽然比不上你们巫族专修肉身，但肉身的强度，应该还能承受住大荒山的天地罡煞吧。“
　　“龙族？“阿古后吃了一惊，”你说你是龙族出身？“
　　“没错，不仅是龙族，还是一条四爪神龙，肉身强度，应该不弱于古妖了吧？“敖信肯定的点点头。
　　“四爪神龙？！“阿古后眼中闪过一丝惊讶，显然是知道四爪神龙在龙族的血脉之中也算是中上，属于十分稀有的存在了。
　　沉吟片刻，阿古后才缓缓点头，开口道：“如果是龙族的话，以你的肉身，或许能够经受住大荒山的天地罡煞也说不定。”
　　“不过，也不能就这样简单的做决定，大荒山的天地罡煞，可不是闹着玩的。”
　　“这样吧，我传你一套能够凝练罡煞的法门，淬炼一下的肉身，让你能够承受住天地罡煞的侵蚀，看看你能不能真的抵抗住大荒山外的天地罡煞。”
　　说着，阿古后伸手从怀中取出一张陈旧的兽皮，递给敖信。
　　“多谢阿古后长老。”敖信见状不敢怠慢，连忙伸手接过。
　　不过匆匆一扫，敖信顿时被兽皮上的内容吓了一跳，连忙看向阿古后长老：“不行，阿古后长老，这，这法门价值太高了，我不能收下，您还是收回去吧。”
　　敖信之所以这么震惊，完全是有原因的，这张兽皮上记载的，居然是巫族利用天地罡煞之力，淬炼肉身的基础法门。
　　不要因为是基础法门就以为不重要了，要知道，巫族是一个一出生就拥有玄仙境界的可怕种族，再怎么基础的法门，也是直指太乙玄仙境界的修炼之法，就此而言，价值就已经不低了。
　　况且，洪荒天地，各族与各教派之间，都有自己的修炼之法，对于其他种族的高深法门，并不重视，相反，越是这样基础的法门，越是蕴藏某一种族修炼的根基所在，触类旁通之下，对于自身的修为都有着极大的好处。
　　想当年，佛道两家威名赫赫的八九玄功和九转玄功，就是依托于巫族基础的炼体法门，结合玄门和佛门的修炼根基创造出来的。
　　只看杨戬和孙悟空这两个佛道护法，天地战神就知道，阿古后给出的法门有多重要。
　　当然了，敖信不是佛道两家的圣人，没有那么大的本事，就算是有着巫族的修炼法门，也不可能创出一门能够与八九玄功和九转玄功相提并论的法门。
　　但这不代表这个法门对他来说就没有作用了，不说别的，就说这法门之中记载的有关利用天地罡煞用来催发气血，淬炼肉身的法门，就足够敖信将自身的肉身修炼的更加强大，至少能提升忽略法宝之外三成的战斗力。
　　这已经是个十分恐怖的数字了，更不要说，这其中对于境界突破的一些记载，对敖信突破太乙，也有不少借鉴之处，价值之高，难以预料。
　　敖信虽说对阿古山算是有一点可以忽略不计的恩情，但阿古后长老为此告诉他有关万年七色莲的消息，已经算是两不相欠，因果已消了。
　　如果敖信接受了这份传承，怕是要欠下巫族一个好大的人情因果了。
　　若非如此，敖信也不会有这么大的反应。
　　看着敖信连连拒绝的样子，阿古后摇摇头道：“好了，给你你就收下，否则，你根本不可能通过大荒山的罡煞旋风的，我也知道，你们仙人，最忌因果和恩仇不消，你怕接下这个，欠下因果，所有有些担心。”
　　“你放心，我也不白给你，我们巫族和你们仙人不一样，如果不修炼成巫的话，我们就和普通的凡人一样，需要进食血肉。”
　　“十万大荒之中，凶兽无数，就算是以我们巫族的强悍，也不会每次都满载而归，期间也会遇到很多危险。”
　　“我虽然没有和你交过手，却也看得出来，你的实力虽然算不得顶尖，但仙人法宝妙用无穷，可以补足我族的一些缺点。所以，你如果不想欠下因果，可以在我们部落住一段时间，一来，淬炼肉身，二来，帮着我们狩猎一些凶兽，减少我族的伤亡情况，当作报答好了。”
　　“可是？“敖信闻言还想推辞，就算是这样，也难以抵消阿古后给予他的这份传承。
　　可是话还没出口，阿古后就已经摆摆手，打断了他的话，“好了，你若是再推辞，就是瞧不起我们后古部落，你如果实在觉得良心不安，可以在日后寻着合适的机会，帮我们巫族一把就是了。”
　　“难不成，你真要为了因果，放弃万年七色莲吗？如果是这样，那就当我没说，你将兽皮还我就是。”
　　说着，阿古后朝他伸出手来。
　　看着那种布满伤痕，宛如古铜黝黑的手掌，敖信反而犹豫了。
　　思索片刻，还是决定答应下来。
　　毕竟万年七色莲不仅关系到蜃影花月卷的提升，还关系到他体内生死之力的炼化，历经这么多磨难来到十万大荒，他也不想就这么放弃。

第二百二十五章 凝练罡煞
　　“既然阿古后长老如此厚爱，那敖信就厚颜愧领了，此恩此情，必不敢忘，日后长老若是有什么需要的，敖信一定尽量帮忙，绝不推辞。“敖信收起兽皮，一脸正色地说道。
　　阿古后闻言笑着点点头，“好好好，那就这样吧，既然如此，你跟我来，我带你去个地方，帮助你掌控罡煞之力，早点儿将你的肉身淬炼完成，也好让你早点儿去大荒山，找万年七色莲。”
　　说着，阿古后朝敖信招招手，然后转身就走出大殿。
　　敖信见状连忙跟上，两人一路走出部落，很快就来到一处距离后古部落足有数百里外的一片崇山峻岭之中。
　　只见一座孤峰高耸入云，如初入十万大荒的时候一样，这山峰满是山石构成，不见土壤，不见绿意，好似一把倒插在大地上的刀锋一样，散发着冷峻的气息，直指苍穹。
　　在这巨大的锐利刀锋之上，宛如极光变化的九天元罡散发出五彩光芒，绚烂夺目的景色覆盖整个天空，叫人目眩神迷，一时间竟忘记了这看似美丽的背后，隐藏着多么恐怖的力量。
　　就算是玄仙，一旦深入这九天元岗之中，也会被剧烈的罡风撕成粉碎，形神俱灭，觉悟生还的可能。
　　山峰之上，是美轮美奂，让人目眩神迷的九天元岗，在那山峰之下，从山根之中，一道黑色的涌泉喷出，势如龙虎，奔走在山川险阻之间，浩浩荡荡，奔腾不息，翻起滔天巨浪，百丈高的浪花砸在崖壁之上，却没有丝毫的声响。
　　如此怪异的一幕叫人啧啧称奇，可直到定睛一看，才发现这黑色的涌泉根本就不是泉水，而是从大地之下喷涌出的地脉魔煞。
　　浓郁的煞气涌动之时，宛如一条奔涌不息的黑色长河，在这山峰石隙之中来回冲刷，将山峰的生机全数带走。
　　这黑色的煞气洪流之中，一道道冰冷刺骨的杀意奔走不修，带着天地诞生之时，最纯粹的毁灭意志，不断的冲击着周围的一切。
　　破灭，毁灭，湮灭，这样可怕的意志，如果全部爆发出来，不要说玄仙，就算是太乙境界，怕是也要被吞噬吧。
　　唯一能够无视这种恐怖力量的，恐怕就只有秉承天地罡煞而生的巫族吧。
　　只见阿古后指着眼前的山峰说道：“这里，就是我巫族儿郎用来凝练罡煞，淬炼肉身，催发气血的地方。”
　　“待会儿，我会为你掠取一道地脉魔煞和一道九天元岗，你尝试着按照我传给你的法门，将其融入体内，利用狂暴的天罡地煞之力，淬炼血肉筋脉，将天罡地煞的力量，彻底融入你的体内。”
　　“当你凝聚了足够的罡煞之力之后，就能初步吸收和抵御天地罡煞的侵蚀，如此一来，就算是没有天地灵气，凭借肉身，你也能行走在大荒山之中，不被天地罡煞所伤。“
　　“那就有劳长老了。”敖信点点头。
　　“好，上山，去山腰的地方寻个地方给你凝练罡煞。”阿古后点点头，然后两人火速上山，在山腰之上受天地罡煞影响最弱的地方，然后就见敖信朝阿古后点点头，盘膝而坐，五心向天，稳固心神，准备接下来凝练罡煞。
　　见状，阿古后点点头，浑身一股不属于法力的力量澎湃涌动，整个人瞬间与天地相连，原本佝偻的身躯，瞬间涨大数倍，干瘦的手臂涨大成常人腰身粗细，宛如上古战神一样，手中的一根拐杖用力的朝九天一挥。
　　咔嚓一声，好似将苍天砸下一块一样，就见那不断变化的极光好似琉璃一样，被他硬生生敲下一块，从天而降，落在敖信的天门百汇之上。
　　与此同时，阿古后大手一挥，蒲扇大小的手掌往地下一抓，一股地脉魔煞就从奔涌的‘河流’之中飞出，蜿蜒而上，好似一条细小的毒蛇一样，嗖的一声，从敖信所坐的地下窜出，朝着他的体内钻了进去。
　　天罡地煞同时涌入敖信的肉身之中，顿时，他整个肉身都仿佛被火烧冰冻一样，时冷时热，筋脉之中流淌的血液好似岩浆一样沸腾起来，全身的肌肉则宛如万年寒冰一样，一冷一热，来回交错，让他的体内不断的传来撕裂感。
　　忍着剧痛，敖信按照兽皮上记载的法门，体内的真元奔涌开来，融入四肢百骸之中，将那一道道狂暴的天罡地煞包裹，融化，融入自身的血肉之中。
　　好在敖信在十万大荒也待了不短的时间，对天罡地煞也不是全然没有了解，罡煞之力虽然难缠，但还难不住他。
　　渐渐的，体内狂暴如毒蛇猛兽一样搅动翻腾的天罡地煞，在真元法力的力量下，一点点被磨碎开来，变得温和起来，一点点落入敖信被撕裂扯开的血肉筋脉之中，缓缓的消融起来，促使他的血肉开始冲洗生长，筋脉也变得更加坚韧起来。
　　随着体内的天罡地煞一点点被炼化，他的血肉之中，也开始出现一丝微弱的罡煞之力，在四肢百骸之中缓缓的流淌起来，宛如早春时节，万丈山峰上融化的冰川雪水，看似只是涓涓细流，日后却能汇聚成汪洋大海。
　　身旁，阿古后一直注意着敖信的反应，看着敖信原本痛苦的神色逐渐变得平静下来，就知道刚刚的天罡地煞已经被他融入肉身之中，眼中不由闪过一丝惊讶。
　　虽然知道敖信是龙族，不比一般肉身脆弱的仙人，但敖信到底只是第一次炼化天罡地煞，就算是肉身强度不错，按照阿古后的估计，也要一天一夜的时间。
　　没想到现在才四五个时辰，他就已经炼化了一道天罡地煞。
　　一般而言，一个巫族，炼化一道天罡地煞，也需要一两个时辰，这个速度，虽然比起巫族来说，要慢了不少，但巫族是本就是秉承天地罡煞而生的，速度快是理所应当的，敖信的这个速度，已经很惊人了。
　　阿古后虽然眼中疑惑，手上的动作却不慢，眼看敖信这么快就炼化了一道天罡地煞，再次出手，又摄来一道天罡地煞，飞向敖信，这一次，天罡地煞的体积也稍大了一些。

第二百二十六章 龙影再现
　　本以为这一次的天罡地煞大一些，敖信炼化起来时间也会久一些。
　　结果，也不知道是不是因为一回生，二回熟的缘故，敖信炼化的速度非但没有变慢，反而更快了几分。
　　见状，阿古后越发惊讶，见敖信又炼化了一道天罡地煞，连忙又摄来一道。
　　却发现，敖信每一次炼化的速度都更快了些，虽然每一次提升的速度都不多，但却是实实在在的加快了。
　　这一切，其实还和当初敖信在聊斋世界中所得到的那一块龙魂血玉有关。
　　龙魂血玉汇聚了庞大的血脉力量，虽然被敖信全部吸收，但更多的力量，一直积攒在他的四肢百骸之中，并没有被彻底消化。
　　如今，在天地罡煞的作用下，他的血肉筋脉被撕裂，储存在体内的血脉力量顿时被激发出来。
　　狂暴的天罡地煞，在遇上精纯的血脉力量时，率先被洗练掉狂暴的气息，转化为更加温和的力量，迅速的被敖信的真元炼化，然后融入敖信的肉身之中。
　　随着源源不断的天罡地煞融入敖信的体内，只见他原本看上去有些文弱的肉身，开始涨大，身上的骨骼发出一阵噼里啪啦，宛如炒豆一样的声响，身上的肌肉高高隆起，筋脉如龙，如老树盘根一样，盘踞在身上，给人一种力量爆发的感觉。
　　更让阿古后震惊的，不仅是敖信炼化天地罡煞的速度，还有他炼化的数量。
　　天罡地煞，的确能够淬炼肉身，激发血气，但也不能无限的吸收。
　　就算是秉承天地煞气而生的巫族，最多也只能吸收三百六十五道，周天之数的天罡地煞，一些弱一些的巫族，不过一两百道。
　　这还是巫族，对于寻常的仙人而言，大概只能炼化十道二十道左右，只有极少数天赋异禀之人，能够吸收超过三十六道天罡地煞之气，这也是为什么，玄门九转玄功和佛门八九玄功，都以天罡三十变，地煞七十二变为玄功命名了。
　　而敖信，一连吸收了三十六道天罡地煞之后，居然还又有余力，速度只增不减，仿佛一个无底洞一样，不断的吞噬着天罡地煞之力，一旁的阿古后见了，只能不断的摄来天罡地煞，注入他的体内。
　　就这样，又是几天过去，敖信体内的天罡地煞之气达到七十二道之多。
　　终于，整个肉身之中，都充斥着罡煞之力，身上开始散发出一股狂暴的波动，好似席卷大地的狂风一样，以敖信为中心，朝四面八方扩散，与一片天地形成微弱的共鸣。
　　见状，阿古后知道，敖信这是炼化天罡地煞之后，终于要凝聚出罡煞之力了。
　　此刻，敖信的体内已经充斥着罡煞之力，狂暴而凛冽的罡煞之力流淌在他的四肢百骸之中，不断的将他的肉身撕裂，撑开，再生长，让他全身的骨骼，都发出一阵如炒豆一样噼里啪啦的声音，却是肉身在罡煞之力下不断的淬炼，变强。
　　眼看浓郁的罡煞之力，就要凝成一团，成为敖信自身的力量时，忽然，在敖信的神魂识海之中，那宛如汪洋大海的识海之中，一个黑色的影子忽然从大海深处一跃而出，发出一声响亮的嘶吼，其声如雷，回荡在敖信的神魂识海之中，顿时让敖信即将凝聚的罡煞之力瞬间停住。
　　随后，只见那黑色的影子显露出来，却是一条通体金黄，威严神俊的五爪神龙，盘踞在神魂识海之上，一张巨大的龙口张开，吞噬天地。
　　就见流淌在敖信体内的罡煞之力远远不断的被金龙吞噬，让敖信体内原本充盈无比的罡煞之力飞速消减起来，原本应该凝练的罡煞之力，也由此停驻。
　　神魂识海中发生的一切，敖信并不知晓，原本他凝聚心神，正准备凝练罡煞，结果忽然感到一阵力量不足，剧烈的变化差点儿没让他走火入魔，如果不是及时稳住，怕是此刻已经受伤了。
　　一旁的阿古后虽然不知道敖信发生了什么，却敏锐的发现敖信身上的罡煞之力消退，原本要凝练的罡煞之力也因此后劲不足。
　　见状，阿古后连忙动手，飞快的摄来一块巨大的天罡地煞，融入敖信的体内。
　　这天罡地煞一入体，敖信整个人就如在沙漠中干涸的旅人遇见清水一样，飞快的吞咽消化起这股天罡地煞，不过片刻的功夫，就被炼化的干干净净，没有留下一丝痕迹。
　　这样恐怖的速度，比起之前和之快了数倍，阿古后吓得连探究都来不及，赶快又摄来一块天罡地煞，就这样，源源不断的天罡地煞被阿古后摄来之后，融入敖信的体内。
　　敖信体内的金龙也是不断的嘶吼，吞噬，大量的罡煞之力被金龙吞入腹中，随后，化作一股精纯的力量，流入敖信的四肢百骸之中，悄无声息的改变着他的肉身。
　　此刻，如果敖信不是一心扑在凝练罡煞之力上的话，就会发现，他原本提纯到一个层次，久久不曾变动的血脉，在这股力量下，开始有了悄无声息的增长，朝着传说中五爪神龙的境界开始迈进。
　　终于，时间一点点过去，在阿古后惊讶的目光中，敖信足足炼化了一百零八道天罡地煞之后，终于，体内的罡煞之力达到顶峰，增无可增的地步，轰的一声巨响之中，那庞大的天罡地煞之力瞬间凝练一体，融入敖信的丹田之中。
　　澎湃的罡煞之力宛如一条奔涌不休的长河，在丹田中翻滚奔腾，垂落下来，宛若天河倾泻，波浪翻滚，千里万里，穿州过府，奔腾到海，蜿蜒千里，充斥排山倒海之势。
　　在敖信的身上，一种厚重如山，威猛如海的感觉散发出来，整个人的身高瞬间拔高一尺，身上的肌肉也微微隆起，虽然不像巫族那样看上去宛如巨人一样魁梧无比，但超过两米的身材，仍旧给人一股强大的压迫感，好似是从大山深处中走出的一只凶猛野兽一样。

第二百二十七章 阿古雪
　　噌！
　　敖信瞬间睁开双眼，只见一双紫金色的眼眸中，射出两道锐利的光芒，好似两道利剑一样，直射苍穹。
　　分明是无形的目光，此刻却仿佛一只无形大手一样，搅动风云，让孤峰之上那变化莫测的九天元岗更加狂暴起来，斑斓的色彩仿佛被打翻的调色盘一样，变化莫测，尽显天地威能。
　　好一会儿，敖信才收回目光，双瞳之中的光芒也缓缓消散，身型一阵细微的颤抖之后，就再一次恢复原本的形态，如果不是亲眼所见敖信刚刚的变化，阿古后甚至怀疑这一切到底发生过没有。
　　“敖信，你感觉怎么样？没事吧？”阿古后有些不放心的问道。
　　闻言，敖信回神，感受了一下充满力量，仿佛一拳就能捅破天的肉身和丹田之中蛰伏如凶猛野兽一样的罡煞之力，点了点头。
　　“嗯，我已经成功凝练了罡煞之力，应该能做到初步操控了。“
　　说着，敖信伸出手，体内罡煞之力一动，就见九天之上，一块九天元岗被他轻易的摄来，握在手中，在他掌心之中不断变化，好似是他手中的一件玩具一样。
　　阿古后眼中异彩连连，满是惊讶的看着这一幕，刚刚凝练罡煞就有如此强大的操控力，就算是他们巫族，也没有多少人能办到吧。
　　不由得，阿古后心中升起一股异样的酸涩之感，似乎是有些后悔不该传给敖信凝练罡煞的法门。
　　本以为，敖信最多只是凝练十几二十道天罡地煞就了不得了，结果，他却足足炼化了一百零八道，和一般的巫人也相差无几了。
　　虽然知道，敖信不是巫族，能够凝练一百零八道天罡地煞已经是极限，巫族却能继续炼化和操控罡煞之力，两者不可同日而语。
　　但到底超出预期，让人不大舒服，至少，敖信现在就肉身而言，已经不弱于一般的巫人了。
　　好在，阿古后到底还是后古部落最强者，只差一步就能成为小巫的存在，格局还不至于那么小，对此不过是一时的心理不平衡罢了，还不至于真的如此小气，满是介怀。
　　很快，阿古后的心情就平复下来，看着能够精准掌控天罡地煞的敖信，点点头，赞许地说道：“好，没想到你这么快就能掌控罡煞之力，如此，前往大荒山，应该是没有什么问题了，不过，光是这样，想要拿到万年七色莲，怕是不容易。“
　　“怎么说？“敖信闻言忙问。
　　“你忘了，大荒山的危险，不仅仅只是天地罡煞形成的罡煞旋风，还有那些排外的古妖们，在大荒山中，虽然不至于说没有天地灵气，但天地灵气之中充斥的天地罡煞也绝对不少，你虽然能够操控一部分罡煞之力，使自己免于被罡煞所伤，但想要催动这种混杂了罡煞力量的天地灵气，却还力有不逮。“
　　“所以老夫建议你，在前往大荒之前，先练习一下，怎么利用肉身来战斗的好。“
　　“肉身战？“听到这话，敖信不由想起在聊斋世界中遇见的燕赤霞和知秋一叶来，他们两人都是精通武技的高手。
　　当初，在燕赤霞和夏侯剑客交手的时候，敖信也曾被那独具一格的剑法所吸引，还曾想过要练上两招。
　　只是很快将这个想法给抛诸脑后了，没想到现在，阿古后居然又提出了这一点。
　　“不错，十万大荒充满了危机，充斥天地罡煞的地方，各种法术都会收到极大的制约，因此，依靠肉身战斗，才是十万大荒的主流。你如果不想在十万大荒之中将性命丢在古妖的手中，必须要提升近身肉搏战的能力才行，怎么样？有兴趣学上两招吗？“阿古后忽然笑的一脸不怀好意地说道。
　　“当然，长老愿意指教，我又怎么敢拒绝呢？“敖信闻言连忙说道。
　　“不不不，不是我。“阿古后闻言摇摇头，连忙否认。
　　“那是？“
　　“你跟我来。“阿古后高深莫测的一笑，随后便领着敖信回到部落，不一会儿的功夫，就见一个身材高挑火辣，蜜色肌肤犹如涂上了橄榄油一样，散发着迷人光泽，仅用稀少的兽皮遮住重点部位，肌肉线条流畅的少女走了过来，一双修长的大腿交错之下，吸引了不少部落中的少年频频观看。
　　“长老，您找我？“比敖信还要高出一个头的少女一甩苍劲的马尾，干练十足地对阿古后说道。
　　“嗯。“阿古后点点头，然后看着敖信说道：”敖信仙人，这是我们部落刚成年的巫人中最出色的一个，叫做阿古雪，就让她陪你练几招，锻炼一下你的肉身力量如何？“
　　“她？“敖信一愣，忍不住看了眼前的少女一眼。
　　“怎么，你瞧不起我？“注意到敖信的反应，阿古雪的脸色一沉，双眼之中顿时爆发出一股强大的斗志，整个人似乎瞬间从阳光少女化身成火焰女斗士一样。
　　“不、不是，我只是……“注意到自己似乎惹怒了阿古雪，敖信连忙摆摆手，张口就要解释。
　　只可惜，阿古雪并没有给他这个机会，敖信才刚刚开口，就被她的一声暴喝打断。
　　“废话少说，瞧不起我，就让我看看你有多大的本事。“
　　话音未落，就见阿古雪那双修长有力的长腿狠狠的在地上一跺，身形瞬间出现在敖信眼前，速度之快，敖信甚至还没有来记得反应，就见一记鞭腿宛如钢鞭一样，带着尖啸的声响，狠狠的朝着敖信胸口要害而来。
　　“去！“
　　感受到那一记鞭腿上的恐怖力量，敖信的眼皮猛跳，想也不想，伸手一指，背后蜃影花月卷瞬间展开，云雾弥漫，好似棉花墙体一样，挡在身前。
　　砰！
　　猛烈的一记鞭腿落在蜃影花月卷上，深入云雾之中，与云雾相碰的瞬间，这些聚散离合，柔软莫测的云雾，居然被鞭腿上的强大力量直接绞成粉碎，蜃影花月卷微微一颤，居然差点儿没挡下来。

第二百二十八章 完虐
　　见状，敖信的瞳孔剧烈的一缩，第一次对于巫族的力量有了一个清晰的认识。
　　眼前的阿古雪，虽然是巫族年轻一辈的佼佼者，但实力换算下来，也绝不会超过玄仙中期。
　　自己的蜃影花月卷，可是一件后天灵宝，等闲情况下，就算是玄仙后期也难以打破。
　　虽说情况紧急，敖信只是仓促出手，蜃影花月卷并没有发挥到极致。
　　可敖信到底是玄仙顶峰，而且刚刚利用蜃影花月卷想要卸掉阿古雪的力量时，却发现阿古雪那一击的力量凝实无比，根本无法卸掉，这也是导致蜃影花月卷摇晃的主要缘故。
　　“哼，雕虫小技，只会这样躲躲藏藏的吗？看我打破你的牛皮，看你还敢瞧不起我。“看着敖信祭出的蜃影花月卷，阿古雪眼中闪过一丝惊讶，随后就被冷冽所取代。
　　“给我开。“阿古雪大喝一声，双腿如风，化作残影，瞬间踹出几十脚，每一脚的力量和刚刚的那一记鞭腿丝毫不差，而且每一脚攻击的地方，都是同一个地方，就算是以蜃影花月卷的防御，在同一个地方被击中这么多次，也绝对会被破掉。
　　见状，敖信连忙向后急撤，双手结印，就见蜃影花月卷上，云雾变化，山峦起伏，河川滚滚，种种异象变化莫测，防御也是或刚或柔，或虚或实，将阿古雪的攻击一一挡住。
　　眼看拉开了距离，敖信正准备祭出五龙印的时候，忽然，耳边一个苍老的声音传来。
　　“敖信仙人，你别忘了，我叫阿古雪来，是为了锻炼你近身肉搏的能力的，你若是要依仗宝物的话，这场战斗可以到此为止了。“
　　听到这话，敖信的动作一滞。
　　阿古雪不愧是后古部落年轻一代的佼佼者，对时机的把握分毫不差，敖信只是瞬间的停滞，就见阿古雪大手一挥，看似轻柔，实则粗糙不易的大手瞬间如飞蝗骤雨一样，攻向敖信，雨打芭蕉一样，凝聚着大地之力的拳头，狠狠的轰在蜃影花月卷上，居然趁着敖信失神的瞬间，将蜃影花月卷破开。
　　蜃影花月卷防御一破，敖信瞬间回神，随后就看到一只泛着黄光的拳头在自己眼前炸裂开来。
　　敖信脸色骤变，身体比脑子的反应更快，脚下一转，按九宫之法，施展出他唯一学会的身法，鱼龙九变，险之又险地避开了阿古雪的这一拳。
　　不过，虽然避开了这一拳，但阿古雪的拳头又岂是寻常，挥动之时带起的恐怖劲风，就算是敖信闪开了，也同样刮的他脸颊生疼，一阵红肿。
　　这也就是敖信的肉身被淬炼之后，已经强悍了数倍的结果，否则，如果是以前，脸上此刻怕是已是鲜血淋漓了。
　　“咦？你的步法还不错嘛？还是有两把刷子的。”阿古雪惊讶的看了敖信一眼，不知道是不是因为敖信的身份对了她的口味，倒是让她的怒气消了不少。
　　阿古雪的怒气消了不少，敖信却被打出真火来了。
　　正所谓打人不打脸，他这辈子和那么多人交手，受伤是常有的事情，可被打脸那可真是头一回。
　　只见敖信沉下脸，眼中闪过一丝危险的气息，冷冷地说道：“是吗？那我就让你看看，我到底有几把刷子。”
　　说着，敖信脚下身法一转，只见他虚踏几步，宛如云雾变化一样，瞬息之间，就出现在阿古雪身前，相对于阿古雪直来直去的身影，他的身法变化，则更添了几分潇洒自如的气质。
　　“哼，空口白话，这些花里胡哨的东西，有什么作用。“
　　听出敖信话中的不满，阿古雪刚刚露出的笑意也瞬间被冷峻取代，冷哼一声，欺身上前，毫不示弱。
　　刺拳，摆拳，勾拳，横腿，膝顶撞，横腿，一套看似杂乱无章，简单无比的进攻，在阿古雪的手中却宛如暴风骤雨一样，密不透风，从敖信周身四面八方，各个位置而来。
　　前胸，后背，大腿，小臂，膝盖，脑袋，脖子，只要是敖信身上有的地方，甚至是传统武侠中所不齿的下三路地方，阿古雪全然不放过。
　　原本，因为一腔怒火，敖信还想给阿古雪一点教训的心思，迅速在对方这样猛烈的攻势下化解。
　　只见敖信在阿古雪猛烈的攻势下，手忙脚乱，只有招架之功，全无还手之力。
　　如果不是有着鱼龙九变的身法在，让他能够勉强闪躲一番，才不至于三招两式就被对方打败，恐怕，他连片刻都坚持不住，就会被阿古雪击中落败。
　　不过，就算是这样，敖信在阿古雪猛烈的进攻下也是险象环生，被击中不止一次，也就是他的肉身得到增强，防御力强了不少。
　　加上鱼龙九变的身法让他能够在被攻击的瞬间卸力闪避，虽然还是被打的满身青紫，却也不至于瞬间落败。
　　短时间内，就见敖信的额头之上，斗大的汗珠如滚珠一样，从头上滑落，全身上下满是尘土，狼狈不堪。
　　一张俊秀的面孔，此刻更是青一块紫一块，加上尘土满面，好似从哪里冒出来的流浪汉一样。
　　砰砰砰！
　　勉强举起双臂挡住阿古雪的三次重击，敖信直觉的自己双臂发麻，一阵刺痛传来，好似手骨都被对方的巨力给击溃了一样。
　　就算是勉强挡住了，这也是他挡住阿古雪进攻的最后一击了。
　　因为剧痛的缘故，敖信的身子陡然一慢，鱼龙九变也已经被阿古雪看破，就见阿古雪猛然一个弯腰，身体以一种难以形容的扭曲感，绕过敖信的防御。
　　砰砰！
　　两只肉掌拍在敖信胸口，顿时大的他气血翻涌，一个踉跄，倒在地上，只感觉一口气泄了个干干净净，连站起来的力气都没有，瘫在地上，大口大口的喘息，宛如被卷上岸的小鱼一样，动也不想动一下。
　　看到这一幕，阿古后笑着走上前来，看着只知道喘息的敖信笑道：“怎么样敖信仙人，有什么收获吗？”

第二百二十九章 旗鼓相当
　　看着阿古后脸上满是戏谑的表情，敖信第一次不顾这是一位半步金仙的强大存在，忍不住翻了一个白眼儿，闭上眼睛，一边休息，也在一边回想刚刚自己和阿古雪交手的过程。
　　没错，在刚刚的过程中，敖信被阿古雪完虐了，如果不是鱼龙九变，他甚至过不了三招。
　　不过，虽然输了，但敖信的心里并没有什么异样之感，相反，还有些欣喜。
　　不是他不想赢，而是通过这一遭，让他发现自己在近身肉搏方面的不足，算是找到了他的一块短板，对提升他的修为大有好处。
　　洪荒天地，近身肉搏和法术灵宝，很难说哪一个更强。
　　套用一句武侠小说中常用的话，没有最差的武功，只有不会用的人。
　　同样的，肉搏，有孙悟空，杨戬这样的猛人，用法术灵宝的，也同样如过江之鲫。
　　就连传说中，宝贝多到身上穿的用的都是宝贝的太上老君，在早年期间，也是手持宝剑，斩杀无数邪魔的猛人。
　　只是后来，这种风光被太极图等灵宝给掩盖了，让很多人忽视了这位曾经洪荒天地的顶级剑客。
　　通过不断的回想，敖信也渐渐摸索出了一部分近身战的精髓，虽然只是一丝，却是个很好的开始。
　　从这天起，敖信开始有意忽视自己身上的法力和灵宝，不断的淬炼肉身和武技，每日至少要和阿古雪斗上一场，虽然每一次都被阿古雪虐的很惨，但同样的，他进步的速度也是飞快。
　　从一开始，完全被动挨打，到后来，已经能够还击几招，战斗力开始持续增长。
　　大荒原边缘的一处山林之中，只见两个身影飞速在山林之中穿行，飞快的速度让他们宛如划过大地的两条黑影。
　　忽然，后面的那道影子宛如惊雷迅电，瞬间超过前面的那道影子，一只大长腿好似钢鞭横扫，劲风凛冽，朝着身后的影子扫去。
　　身后的影子一顿，顿时显露出原本的模样，憨厚的样貌，结实的肌肉，魁梧的身形，黝黑的皮肤，不是阿古山又是什么人。
　　而现在，正凌空劈腿，仿佛要将他劈成两半的，就是已经脱胎换骨的敖信。
　　战斗力，不是一天提升起来的，敖信在后古部落足足待了二十年的时间，在第八年的时候，才终于打败了阿古雪，之后的对手就换成了阿古山。
　　两人同样从一开始的敖信被完虐，到现在棋逢对手，已经不知道交手多少次了。
　　面对敖信猛烈的一击，阿古山双目一凝，侧身一让，避开敖信这必杀的一招，双手一托，就听到砰的一声，双腿因为巨力的缘故沉入地面之中。
　　随后只见他大喝一声，双手一错，用力一转，将敖信狠狠的抛了出去。
　　身下传来的巨力让敖信瞬间失去平衡，阿古山双掌之中蕴藏的大地之力也仿佛附骨之蛆，左右旋风一样，来回搅动，转的他头晕目眩，失去平衡。
　　不过，这么多次交手，敖信的长进也不小，双手用力的在空中一挥，强大的气浪落在大地之上，瞬间形成一股反震之力将气劲化解。
　　整个人落在地上，尚未站稳，就用力一拍，大地之上，一块巨大的岩石地板瞬间被掀飞出去，尘土纷飞，每一块碎石都宛如子弹一样，朝着阿古山飞来。
　　在飞沙走石的掩护之下，敖信的一双大长腿用力弯曲，狠狠的一蹬，便如离弦之箭一样，朝着阿古山冲去。
　　双脚使出连环腿，腿影如风，宛如绵密的墙壁一样，排山倒海般踹向阿古山，范围广，力量强，和当初的敖信相比，简直是天上地下的区别。
　　相对于敖信的攻势如火，阿古山则沉稳如山，一双手挡在身前，双脚深入大地之中，感受地脉的变化，丝丝缕缕土黄色的大地之力汇聚在他的双掌之间。
　　只见他双眼如钩，紧盯敖信的动作，虽在有着飞沙走石遮挡视线，却并不妨碍他注意到敖信的种种动作。
　　眼看敖信双腿袭来，阿古山瞬间出手，双掌如闪电般探出，挥动之间似慢实快，将敖信的每一次重击都挡了下来。
　　与此同时，那丝丝缕缕的力量汇聚成一个土黄色的屏障，好似金钟罩一样，将阿古山护在其中。
　　砰砰砰！
　　敖信的每一脚落下，都发出震荡的钟鸣声，好似真的落在了金钟上一样。
　　就在金钟的力量汇聚到顶峰之时，阿古山大喝一声，“碎！”
　　终于，反守为攻，金钟罩如同碎裂一样，爆炸开来，在瞬间爆发出强大的力量，敖信的双腿落在那金色的碎片上，顿时一阵巨力传来，整个人被震飞出去。
　　嗖嗖，敖信的双掌变化，宛如飞鸟一样，在空中灵活变动，双腿落在一株千年巨木之上，瞬间将力量卸去。
　　回过身来，就见阿古山宛如下山猛虎一样，魁梧的身躯带着狂暴的力量，朝着敖信奔驰而来。
　　一双肉掌宛如山峰倒塌，带着万钧不挡之力，上下飞舞，气势如风，搅动周围的山林树木，汇聚成一股庞大的旋风，清脆的闷响连绵不绝，好似闷雷滚滚又像鞭炮轰鸣，劲气飞扬，丝丝气浪好似飞舞的钢刀一样，来回交错，并且随着阿古山的双掌变化，越来越强大。
　　敖信知道，不能再让对方这样下去了，巫族到底是身负巫族神通的种族，他们的武技之中，还带有天地法则的威能，时间久了，和修士使用法术法宝并无区别。
　　见状，敖信瞬间凝聚起全身的力量，狠狠一拳轰出，气爆轰鸣声势惊人，一条长龙一样的影子从拳头中心飞出，呼啸而过，冲入阿古山的双掌中心，简单，却直指核心。
　　砰！
　　核弹爆发，恐怖的力量以两人为中心，席卷开来，瞬间将周围的千年古木拔地而起，整个大地一阵摇晃，无数的鸟兽鱼虫从山林之中飞出，逃命一般，离开这个恐怖的地方。
　　等到尘烟散去，这里宛如发生了十几级地震一样，满地狼藉，而两个罪魁祸首，却早已不见踪迹。

第二百三十章 罡煞旋风
　　广袤无垠的荒芜戈壁滩上，滚滚流云好似潮水一样，层层叠叠，密集的遍布在天空之中。
　　厚重的云层好似叠加在一起的棉花一样，重重地压在大地之上，就算是最急促凛冽的旋风，也无法吹动这样厚重的云层。
　　远远看去，好似是苍天塌陷之后，落在了这个地方。
　　这里，仿佛就是大地与天空的交汇处一样，不过，敖信知道，这一切的一切，都是因为十万大荒的那座传奇大山，大荒山的缘故。
　　在后古部落淬炼了二十年之后，终于，敖信踏上了前往大荒山的道路。
　　如果不是阿古后的指点，恐怕敖信一辈子也不会找到大荒山的存在，原因，就在于这片浓郁的云层。
　　这片云层足有数百里厚，连接天地，将整个大荒山隐藏在后面，仿佛走到天地尽头一样，让人就算是站在这里，也无法找到大荒山的所在。
　　而在云层的背后，就是十万大荒中，最恐怖的天地罡煞汇聚的地方。
　　狂暴的罡煞力量能够将一切都撕成粉碎，就连天地灵气也因此被抽空，任何人想要度过这片罡煞，就只能依靠自身的肉身，硬撑过去。
　　站在云层之外，敖信驻足片刻，便朝着云层走了过去。
　　由于不知道云层之中，到底藏着多少危险，敖信也不敢怠慢，小心翼翼的祭出千面珊瑚珠，将自身的气息完全隐藏起来，悄无声息的潜入云层之中。
　　不过，或许是他想多了，又或许是他的运气不错，总之，一路走来，并没有发现什么危险。
　　很快，厚重的云层散去，一层狂暴无比的旋风瞬间出现在眼前。
　　仿佛突然出现的一样，那滚滚旋风接天连日，搅动万千，来回交错之下，仿佛亿万把钢刀来回交错，无数重锤反复捶打一样，任何进入其中的生灵，乃至于死物，都会被这样的力量绞成粉碎。
　　虽然已经不止一次的从阿古后的口中得知大荒山外天地罡煞的可怕，可当他亲眼所见的时候，敖信还是被这股恐怖的力量给吓到了。
　　分明他如今的肉身强度，已经不比一般的巫人来的差了，等闲的法宝也无法在他身上留下一丝痕迹，唯有顶尖法宝才有可能伤到他。
　　可就算是这样，面对这样的天地伟力，他还是一阵心神震荡，生出几分敬畏来，可见这罡煞之力的恐怖。
　　看着眼前的罡风煞气，敖信深吸一口气，将自身的调整到最佳状态之后，这才缓缓朝着眼前的罡风走去。
　　“嘶！”
　　刚刚踏入罡风的瞬间，敖信就忍不住叫出声来，发出一阵剧烈的抽气声。
　　就在瞬息之间，仿佛有千万把钢刀在同一时间扎入他全身上下的所有部位，开始旋转割裂，仿佛要将他撕裂一样。
　　比曾经炼化过的天罡地煞狂暴强大的多的力量，疯狂的涌入敖信的体内。
　　只见他的血肉、筋脉、骨骼被飞速的撕裂，摧毁，剧痛的痛苦反复万蛊噬心一样，让人疯狂，无数的罡风如刀，不断的在敖信的身上刮过，每一次，都会带走一部分血肉。
　　不过片刻的功夫，敖信身上已经是千疮百孔，没有一块好皮了。
　　可就算是这样，敖信也只能紧咬牙关，忍受着无法忍受的剧痛，不断的向前迈步，希望能够尽快的冲出这片罡风。
　　体内的真元不断的运转起来，血脉力量被激发到极致，源源不断的力量从身体的内部涌出，不断的滋养敖信的肉身，只见创口之初，一道道细嫩的肉芽生长出来，愈合伤口，长出新肉，然后又重新变得坚韧起来。
　　可惜，在无穷无尽的罡风之下，敖信刚刚长好的血肉，很快就会被撕裂开来，整个身躯再一次被撕碎，然后再一次愈合。
　　就在这个过程中，敖信的肉身在罡风之中不断的被摧毁，又被强大的肉身和生命力补足回来，一缩一减之间，敖信心中骤然升起一股对生死的感悟来。
　　生死之事，本就一体，生是死之始，死是生之终。
　　每一个出生的时候，就在开始一步步入死亡，而死亡的开始，又是在步向新的生命。
　　生与死，本就是相辅相成，一体两面，互相转化的。
　　无生便无死，无死亦无生，生生死死，往往只在一念之间。
　　随着敖信如此想，他体内纠缠不断的生死之力，忽然有了新的变化，只见一股生死之力彼此纠缠，融合变化，宛如太极阴阳，来回交错，生死演化之间，造化突生。
　　一股前所未有的力量，从敖信的体内涌出，开始蔓延到敖信的四肢百骸之中，不断的滋养他的肉身，只见他原本已经被激发到极限的血脉，在这样的力量下，开始有了新的变化。
　　神魂识海之中，那条隐藏的龙影嘶吼连连，发出阵阵呼啸。
　　对此，敖信一无所知，他只是发现，在自己的肉身被摧毁的过程中，一股庞大的生机力量瞬间从体内涌出，不但将他身上的伤口一一修复，就连他的肉身强度，似乎也得到了增强。
　　就这样，破灭、重生，再破灭，再重生。
　　敖信的肉身在罡风的历练之下，不断的破灭重生，然后在这种破灭重生之间，生出一股造化玄奇的力量，让他的肉身再一次得到提升。
　　原本，在痛苦之中迫切的希望能够尽快的冲出罡风的敖信，动作逐渐慢了下来，没想到自己的肉身居然还能进一步强化。
　　当即，敖信做了一个大胆的决定，站在罡风之中，双腿一盘，居然开始主动吸收这里的天地罡煞起来。
　　砰！
　　直接吸入的天地罡煞，力量之强又岂是寻常，原本只能一点点撕裂敖信肉身的天地罡煞，被主动吸收之后，瞬间汇聚成一股不可阻挡的力量，才刚刚沾身，就见敖信的肉身直接溃散，却是瞬间被强大的天地罡煞化作齑粉，直接就被重创了。
　　如果再这样下去，怕是敖信会瞬间消失在这片罡风之中。
　　不过幸好，敖信的决定是对的，就在肉身溃散的瞬间，生死之力瞬间从他的体内伸展出来，衍生出一股更为庞大的造化之力。

第二百三十一章 血气异变
　　造化玄奇，可演天地，连天地都能造化生成，更不用说敖信的肉身了。
　　在造化之力的作用下，只见敖信溃散的肉身瞬间开始修复，不仅如此，在这个过程中，敖溪似乎能够感受到肉身之中的每一个部分。
　　人身一体，四万八千气血，在造化玄奇的变化之下，敖信感受到自身的每一道气血，都散发出浓郁的造化之力。
　　浩浩荡荡的气血涌动之间，敖信的眼前，一条五爪神龙的影子出现在脑海之中，第一次，敖信感受到了那条五爪神龙影子的所在。
　　五爪神龙，威武不凡，浩荡的气血冲起，无尽的神辉绽放，神念与四万八千气血相连，四万八千气血顿时震动起来。
　　气血沸腾之间，好似岩浆沸水一样，无数的杂质在震荡之中开始被排出，留下的血脉力量稀少却充满力量。
　　终于，当最开始的一滴气血彻底被蒸发，只留下最后的一丝血气，坚韧如丝的时候。
　　“轰！”
　　敖信的神魂识海注重，一道浩荡的纯阳之气直冲天际，凌驾于天地万物之上。
　　盘踞在大荒山外历经万年，运转不休罡风在这股气息出现的瞬间，出现了瞬间的停滞。
　　罡风之外，那数百里厚，宛如苍塌陷一样的云层，也是颤抖不已，宛如活物一样。
　　种种异象，以大荒山为中心，朝着整个天地蔓延而来，只见虚空震荡，无数江河湖海中，庞大的水柱仿佛水龙一样，冲天而起，引起无数凡人驻足。
　　九天之上，天河震荡，瑶池之水不见往日清澈，浑浊不堪；
　　西方灵河，平静的水流掀起滔天巨浪，让无数本该脱离苦海的佛子，沉沦水中；
　　幽冥之地，滚滚黄泉之中，鬼哭神嚎，无数幽魂发出尖锐的哭声，仿佛天地末日一样。
　　这一瞬间，整个世界都被惊动。
　　这一刻，不论是瑶池圣母，玉皇大帝，还是观音如来，仙翁老君，纷纷掐指推算，却发现天机混乱，宛如麻线团一样纠缠在一起，根本算不出个所以然来。
　　虽然演算一无所知，但随着这股天地震动而产生的恐怖气息，却让这一群天地大能瑟瑟发抖，好似什么恐怖存在出现了一样。
　　大荒原后古部落之中，阿古后长老看着大荒山的方向，眼中满是疑惑之色，这样的天地异象，到底是从何而来，难道是敖信仙人，在大荒山遇上了什么不成？
　　很快，阿古后长老又摇了摇头，不，不会是敖信仙人的，这股力量，已经超出他的认知，如果敖信有这股力量，又何必为一株万年七色莲而忧心呢？
　　根本不知道出现了这种种变化的敖信，此刻同样惊讶无比的看着自己神魂识海中的那一丝血气。
　　虽然，那一丝血气比起敖信身上的四万八千气血而言，实在是太过微不足道。
　　但那强大的气息，也足以压的敖信全身所有的气血顶礼膜拜，宛如从黑暗的世界中绽放升起的大日骄阳一样，蕴藏着毁天灭地的力量。
　　在那一丝气息血气的中央，敖信感受到的，是属于传说中，五爪神龙的血脉力量。
　　自己的血脉，已经提升到五爪神龙的地步了吗？
　　敖信摇摇头，很快就否定了这个想法，虽然，在那一丝气息之中，敖信感受到的是五爪神龙的力量不错，但这一丝气息，就连一道完整的血气都算不上，更不要说让他蜕变成五爪神龙了。
　　五爪四爪，虽然只有一线之隔，但敖信却能感受到，其中巨大的差距，绝对不是四爪和三爪，纯种和亚龙之间的血脉差距能够想提并论的。
　　五爪神龙，已经是龙族在血脉力量上的一个巨大的飞跃，按照敖信的估计，一条五爪神龙，其血脉力量，怕是能直接达到金仙的层次。
　　恐怕这也是为什么，龙族之中，除了四海龙王之外，就再也没有其他的五爪神龙了，就连敖雁怡这样的出身西海龙哥的嫡系龙族，也只是四爪龙，只是血脉纯度，要高于敖信罢了。
　　虽然知道自己距离传说中的五爪神龙还有很大的差距，但这一丝气息的出现，却让敖信看到了一个可能，一个血脉再次蜕变的可能。
　　这一点让敖信激动不已，顿时觉得这一次的苦痛物超所值，就算是再来几次也值得。
　　和敖信同样激动的，还有他神魂识海中活跃的五爪龙影，那龙影围绕着那一丝精纯的血脉气息不断的上下翻飞，来回扭动，兴奋不已。
　　见状，敖信也注意到自己神魂识海中的这个不速之客，连忙探出神念，朝着龙影小心翼翼的伸了过去。
　　不过，敖信的小心似乎是没有必要的，那道龙影，并没有伤害他的意思，当敖信的神念落在龙影上的瞬间，一股亲切无比，如同面对自身一样的感觉瞬间涌上心头。
　　与此同时，一段细小的信息从龙影之中，传到了敖信的脑海之中。
　　敖信微微一愣，顿时知道了这道龙影的来历。
　　原来，这道龙影不是别的，正是当初他在吸收龙魂血玉的时候，蕴藏在龙魂血玉中的一丝先祖真灵。
　　原本，以敖信的能力，是无法抵挡这股神念的侵蚀的。
　　好在有龙庭浮生境的存在，在这股力量即将吞噬敖信的神智时，将这丝先祖真灵镇压，温养在敖信的神魂识海之中，不断的与他融为一体。
　　不过，虽然这丝先祖真灵被镇压，和敖信融为一体，但由于其中传承的力量太过强大，如果敖信的血脉力量不够的话，是无法承载这股力量的。
　　因此，大多时候，敖信都无法差距龙影的存在。
　　直到如今，他体内的出现了一丝五爪神龙的气息，才引动了先祖真灵的出现，让他能够从中获得一丝微弱的传承。
　　虽然这一丝传承很是微弱，但敖信却发现，这正好是一门属于龙族的战技，是一门枪法，虽然敖信看不出这门枪法具体如何，但以他浅薄的见识来看，应该至少是一门直指金仙境界的战技。

第二百三十二章 逢妖
　　随着这一丝血脉气息的出现，造化之力似乎也耗尽了力量，缓缓的消散开来。
　　只见敖信体内原本纠缠的九生九死之力，在经过这一次之后，已经成功的化解了一对生死之力，剩下的八生八死之力，则一如既往，纠缠不定，看不清其中变化。
　　虽然只是提纯了一丝血脉，但对于敖信的肉身而言，强度却瞬间上升了不少。
　　叮铃咣铛，那一道道罡风落在他身上的时候，已经不能第一时间破开他的肉身，而是发出一阵阵金铁交加的声音，只能在他的身上，留下道道白痕罢了。
　　感受着新肉身的强度，敖信眼中闪过一丝惊喜之色，这一下，自己的实力可算是再一次拔高，如果再遇上阿古山，怕是能够轻而易举的获胜了。
　　当即，敖信不再继续在罡风之中逗留，身形一晃，冲出了罡风。
　　就见一座万仞高山坐落在眼前，山峰之中，充斥着浓郁的天地灵气，一如十万大荒之中，其他的大山一样，青翠欲滴的遮天巨树，充斥着罡煞之气的天地灵气，宛如蛮荒山脉一样。
　　绵延的山脉也不知道延续了多远，一眼望去，看不到边，唯有最中间的那一座山峰，给人一种万物苍凉的感觉。
　　哪里，就是大荒山的所在，是这片区域中，唯一没有古妖存在的地方，据说，是因为大荒山神存在的缘故。
　　来之前，阿古后长老虽然说过数次此地的古妖凶狠，让他小心，但实际上，对于古妖，敖信还真不怎么担心。
　　倒不是说他看不上古妖的实力，而是因为他身上携带的千面珊瑚珠的缘故。
　　千面珊瑚珠，天生就有掩盖气息，变换真假的作用，这里的天地灵气之中，虽然充满了天罡地煞，不适合使用灵宝法术进行斗法，但只是利用千面珊瑚珠这样的力量，隐藏一番还是不成问题的。
　　之所以之前不对阿古后提起，也是因为人心险恶，不得不防，谁也不能不给自己留一张底牌，阿古后虽说待自己不错，但到底人心隔肚皮，多防备一些总是好的。
　　尤其是，千面珊瑚珠到底是一件先天灵宝，就算是巫族不用灵宝，也不能保证他们就真的不动心，因此，敖信也一直没有说明这一点。
　　看着眼前的大荒山，敖信悄悄祭起千面珊瑚珠，就化作一道清风，悄悄的朝着大荒山的所在飞去。
　　大荒山这里，不愧是古妖的聚集地，很快，只见大荒山周围的群山之中，一道光芒从山峰顶上激射而出，宛如流星坠落，落入山间之中。
　　带着浓郁的土灵气，奔走如风，如黄潮涌动，奔涌而来，强烈的震动仿佛万马奔腾，让整个大地都颤抖起来。
　　与此同时，在那浓郁的土灵气背后，一个娇滴滴，充满万种风情的声音传来，好似一团柔胰在心中拂动，叫人心痒难耐，魂牵梦绕。
　　“哎呀呀，穿山大王？您这是慌慌张张的，要往哪里跑啊，据说您老人家，不久前才刚刚得了一颗凝山珠，如此好事，怎么不和妾身分享分享。来来来，慢慢来，和妾身好好亲热亲热，也免得旁人说妾身不懂礼数。“
　　那声音传来的同时，一股寒冰旋风从远方山脉中席卷而出，冻结虚空，所过之处，就连山中清风都被冻住，朝着那土黄色光芒卷来。
　　定睛一看，只见那土黄色的光芒之中，一个尺长的身影显露出来。
　　头尾尖尖，满身金鳞，每一片鳞片之上，都镌刻着各色花纹，好似一些古老部族的文字一样，散发着某种玄妙的气息。
　　背上，一根根土黄色的倒刺宛如刀锋一样，泛着泠冽的寒光，一对硕大的利爪透着几分凶猛的气息。
　　一条长长的尾巴后面，宛如流星锤一样的肉球布满坚硬的鳞片与倒刺，随对方身形的变化而不住的上下翻动。
　　仔细一看，赫然是只穿山甲。
　　只是这穿山甲，不论是体型还是样貌，都比一般的穿山甲凶猛的多了，一身狂暴的土灵气宛如山崩一样，卷动土石。
　　所过之处，仿佛山石滑坡一样，无数的树木被连根拔起，赫然在山林之中，冲出一条走道来。
　　“雪姬夫人，你这贱婢，不要欺人太盛，惹急了，我去思凤山告你一状，到时候你我撕破脸来，面上可都不好看。“那穿山甲一边急奔，一边破口大骂，飞速的山林中穿梭起来。
　　就在这穿山甲疾行奔走，破口大骂之时，在那山林之中，一只冰蓝色的飞鸟从群山之巅飞出。
　　巨大的翅膀全部由寒冰化成，长长的尾羽好似飘带一样，在背后挥洒不断。
　　双翅挥动之间，阵阵寒风袭卷，无数的冰棱从翎羽之间落下，宛如冰雹一样，在阳光的照射下，美不胜收。
　　“呵呵，好啊，我倒要看看，你一个上不得台面的穿山甲，如何能告我一状，我看，你还是先想想，怎么逃出这条小命吧。“雪姬夫人冷笑一声，丝毫不将穿山大王的话放在眼里。
　　说话间，那两只遮天蔽日的冰蓝色翅膀用力一挥，顿时，整个天空阴云密布，温度瞬间下降几十度，一股凛冽的寒气扩散开来，在周围的地面树身之上，结上一层厚厚的冰层。
　　无数飞羽好似蓝宝石一样，在阳光照折射出灿烂的光芒，如同追踪导弹一样，飞射向穿山大王。
　　见状，那穿山大王连忙将身体一卷，就见背后那犹如利刃一样的背刺根根竖起，随着圆润的身子一转，无数土黄色的刀锋飞射而出，落在空中，发出噼里啪啦的声响，炸开滚滚尘烟，将那寒风冰块化于无形。
　　两只古妖，形态各异，一如飞鸟，一如穿山甲，看上去似乎都平平无奇，可不论是冰鸟的尖锐利爪，还是穿山甲那一身坚硬的倒刺铠甲，交手的过程中，都散发着一种血性魅力，肉与法力碰撞间的原始野性，和巫族的肉搏战是两种截然不同的感觉。

第二百三十三章 大荒山神
　　像穿山甲和冰鸟这样的古妖，在整个大荒山之中可以说随处可见。
　　三头两尾的山猫，人首蛇身的蛇妖，牛头人身的牛精，半人半兽的蝎子怪，各种奇形怪状的古妖，给人一种误入山海经世界的感觉。
　　不过，这一切和敖信都没有什么关系。
　　只见他好似一阵清风一样，悄无声息的朝着大荒山的方向一点点飞去。
　　期间，也不知道见到了多少古妖或争斗，或修炼，或寻宝，一路走来，可谓是让他大开眼界。
　　就这样，很快，他就来到了大荒山的山脚下，无需寻找，就见崇山峻岭之间，一朵七色莲花闪烁七彩光芒，吞吐灵气，形成阵阵彩色云雾，笼罩在山腹之中，浓郁的生机让周围的草木无比繁盛。
　　只见一株株高大无比的树木，目测一下，不下于数十丈。
　　树身是宽大无比，根系直接耸立在外，一道道绿色光晕不时流转树表，生命气息浓郁至极，就算是在大荒山之外，敖信都能感受到自己体内的生死之力一阵波动，可见是被这股力量引动的缘故。
　　见状，敖信急忙朝着大荒山飞去，不想，还没等他靠近，突然之间七色莲花一阵摇晃，一道绿光宛如羽箭一样，向着敖信射来。
　　“嗯？“敖信吃了一惊，没听说万年七色莲开了神智啊，而且，就算是开了神智，也不应该能够发现自己才对。
　　心中惊讶，面上敖信却是不敢怠慢，瞬间从清风之中显露身形，一拳轰出，只见气血如龙，搅动狂风，汇聚周围的云雾，化作一个肉眼可见的拳印，朝着那碧光轰去。
　　不想，就在拳印与碧光撞在一起的时候，那看似坚硬如离弦之箭一样的绿光瞬间软化下来，好似青藤一样，缠绕在拳印之上，一股生机爆发出来，朝着拳印深处渗透而去。
　　只见无数细小的根系从那缕光之中绽放出来，深入拳印深处，居然将敖信拳印之上的气血涌动一一吸收，仿佛敖信哪一拳不是在进攻，而是在为它提供养分一样。
　　敖信的拳印，居然连片刻的功夫都没有坚持下来，就被碧光吸收殆尽，随后化作一根长鞭，嗖的一声，朝着敖信飞驰而来。
　　敖信大惊，见识过这碧光的诡异之后，敖信哪里敢让他近身，连忙大喝一声，伸手在天地之中一抓，就见一股天罡地煞瞬间在手中凝聚成一杆长枪的模样，按照先祖真灵中传承的枪法挥舞开来。
　　虽然只是第一次运用，但到底是直接传承在神魂识海之中的，身形一动，敖信就仿佛实战过千万次一样。
　　长枪一挥，宛如暴雨梨花，道道枪影奔袭，纵横如海，迅雷不及掩耳，恍若雷霆降世，犀利无匹，一股股，一道道，尽皆斩向前方。
　　分明没有动用真元，这枪法却仿佛连通天地一样，挥洒之间，风云汇聚，化作雷霆涌动，噼里啪啦，紫色的雷霆缠绕在长枪之上，连连作响，所过之处，无数的树木化作焦黑一片，丛林起火，尽显天威。
　　砰砰砰！
　　绿色的青藤被无数雷霆枪影落下，也是发出一阵犹如鞭炮一样密集的爆炸声，在雷电的毁灭力量下，就算是这碧光所化青藤的浓郁生机，也无法维系，最终消失于无影无形之中，炸裂成蒙蒙细雨，从天而降。
　　这雨中包含了碧光之中的浓郁生机，落下之后，居然使草木回生，枯木逢春，一个个生机焕发，尽显翠绿之色，丝毫不减刚刚焦黑之象。
　　见状，敖信心里一沉，如何看不出这一幕并非是偶然出现，而是那万年七色莲有意为之。
　　从出手，到后来的一切，都在对方的算计之中，一场战斗，自己算是手段齐出，结果，连这山林中的一根草木都不曾伤害到，那万年七色莲，到底是什么来头？
　　就在此时，忽然，一阵爽朗的笑声从山峰之中传来，万年七色莲周围的七彩云雾，也在这样的笑声之下震荡开来。
　　随后，就见万年七色莲上，一道道碧光升起，草木生长之下，枝叶，树干，藤蔓，缓缓组成一个由树枝树叶组成的苍老面孔，浑然天成，藤蔓组成的长眉垂下，给人一种垂垂老矣的感觉。
　　“小家伙，你是什么来头，明明是个仙人，身上却有巫族的气息，还有一种隐藏的法门，居然连我都看不出来，要不是我与这大荒山浑然一体，怕是真让你无声无息的潜进来了，说吧，你暗中潜入，所谓何事啊？”
　　看着眼前这个草木组成的巨大面孔，敖信一愣，随后反应过来，惊呼道：“难道，你就是大荒山神？”
　　“不错，老夫就是这大荒山的山神，倒是你，又是什么人？”大荒山神如传闻中一样和善，一脸慈祥的点点头，然后用疑惑的眼神看着敖信道。
　　听到这话，敖信不敢怠慢，虽然他没有从眼前这位大荒山神的脸上感受到一丝一毫的力量波动，但只要想想，大荒山主峰之中，就连古妖也不敢踏足，就知道，对方的实力绝不会比阿古后弱多少。
　　“见过大荒山神，在下敖信，乃是来自寻找万年七色莲的，听闻此物乃是山神所持，本不该奢望，但此物与我有大用，不知山神可否割爱。”
　　“原来你是为万年七色莲而来。”大荒山神点点头，看了敖信一眼，“嗯，不错，你身上生死之力纠缠，难道，你是打算借助万年七色莲的浓郁生机，帮你化解这股生死之力吗？”
　　见大荒山神一眼看出自己身上的问题，敖信心中又是一惊，对他更高看了几分，或许，这人的实力，还在阿古后之上也说不定。
　　“山神慧眼如炬，在下佩服，不知道在下所求之事，山神的意思是？“敖信试探性的问了一句。
　　本以为大荒山神就算不是直接拒绝，也会婉拒，结果，没想到听了敖信的话，大荒山却是毫不犹豫的点了点头。
　　“好啊，你拿去吧。”

第二百三十四章 交易
　　“什么？“听到这话，敖信顿时怀疑自己是不是听错了，大荒山神居然就这么同意将万年七色莲给自己了，这也太痛快了吧。
　　事事反常即为妖，这样重要的东西，别说敖信和大荒山神啥关系都没有，就算是亲兄弟，亲父子，亲师徒，也没有这样答应的毫不犹豫的吧。
　　要说大荒山神不答应的话，敖信或许还会多多请求一番，结果大荒山神这么一说，敖信反而不知如何是好了。
　　一时间，愣在原地，显然是没想到会有这样的情况发生。
　　“怎么？你不是要万年七色莲吗？怎么愣住了，诺，万年七色莲就在这儿，想要你就来拿吧。”大荒山神说道，说着，仿佛担心敖信拿不到一样，由树枝藤蔓组成的巨大面孔还缓缓的从万年七色莲的旁边移开，为他腾出道路来。
　　看在近在咫尺的万年七色莲，敖信目瞪口呆，愣了好一会儿才说道：“山神就这么把万年七色莲给我了？我记得，我和山神您应该素昧蒙面，两人毫无关系，您，您就这么将万年七色莲给我了，这，这还真让我有些想不通啊。”
　　“呵呵，你不是想不通，是担心我害你，算计你是吧。“大荒山神见多识广，一眼就看出敖信的心思，直截了当的拆穿了敖信的小心思，开口说道。
　　“呵呵。”敖信笑笑，没有解释，算是默认了大荒山神的话。
　　“万年七色莲，是大荒山中，对我十分重要的一件宝物，重要性甚至比你们仙人的本命宝物还要重要，如果是别人，无论如何，我也不会把万年七色莲交给他的。“
　　“那您为什么还要给我？”敖信忍不住问道。
　　“礼下于人，必有所求，你是如此，我又何尝不是如此。”大荒山神说道。
　　“我是大荒山神，大荒山孕育而出的山神，从天地开辟，大荒山孕育而出的时候，我就存在于大荒山中。”
　　“我与大荒山气数相连，大荒山就是我，我就是大荒山，虽然我拥有大荒山全部的力量，就算是不用修炼，也能胜过无数的古妖，仙神，巫族以及凶兽。“
　　“但同样的，大荒山赋予我无比强大的力量的同时，也把我束缚在这山中，我的力量，我的目光，永远只能停留在大荒山里，在大荒山中，我就是无上的主宰，但我的力量，却无法影响大荒山以外的任何事情。“
　　“凡人也好，仙神也罢，很多人都想掌控一切，但事实上，掌控一切的力量，只是一种无休无止的折磨。”
　　“无数的岁月中，我经历了大荒山经历的一切，我知道他每一粒尘土，每一株树木上发生的一切，体验过能体验的所有事情，之后，就是年复一年，日复一日的生活，天地间的一切，对我而言，都只是不断的重复。“
　　“甚至于，我能知道下一秒我知道的事情是我下一秒知道的事情，这对拥有无限可能的你们而言，是不一样的。”
　　“你们的修炼，生活，战斗，未来的一起都是不可知的，是未曾经历过的精彩，我却一直在重复，重复，重复。“
　　“这样的日子让我无法忍受，所以，我想要挣脱这一点，我想要看看大荒山外的世界，经历一些我不知道，我没有经历过的事情，因此，我孕育了万年七色莲，它是我能够化身而出的关键。“
　　“就像你现在看到的这一张面孔，就是我利用万年七色莲的力量塑造出来的，凭借他，我能感受到山外的事情。”
　　“虽然，由于万年七色莲生长在大荒山中，限制了我对于更远距离的感知，但相对于从前，这已经是莫大的改变了，原本，我也已经知足了，可是你的出现，却让我看到了更加自由，更加广阔天地的可能。“
　　“我？“敖信指着自己的鼻子，不敢置信地说道。
　　“没错，就是你。“大荒山神点了点头，“在你的身上，我感受到了一件不同寻常的东西，你腰间的那块玉石。虽然，我看不出这块玉石的本来面目，但我能够感受到，这块玉石之中所蕴藏的大地的最本源的力量。”
　　“借助这块玉石，我能够在大荒山中孕育出一块山之心，然后将我的一部分力量和本源融入其中，从而使其脱离大荒山单独存在，就好像是你们仙神所拥有的身外化身一样。”
　　“如果真的能够做到，那么，万年七色莲对我而言，不过是一株可有可无的植物而已，我又何必苦苦守着它。“
　　“所以，你想要万年七色莲，可以！不过，要拿你腰间的那块玉石作为交换，你可以放心，我只是需要借助这块玉石中蕴藏的大地本源的力量，孕育山之心而已，并不会伤害到这块玉石。“
　　“我能够感受到，这块玉石与你气息相连，你们仿佛曾经是一个整体一样，就冲这一点，我也不会让你们分开，所以，你不用担心会失去它，只是，会稍稍分开一段时间而已。”
　　听到这话，敖信一阵恍然，难怪大荒山神如此客气，原来还有这么一回事儿。
　　对于大荒山神所说的事情，敖信倒是没有怀疑。
　　补天石乃是女娲娘娘用五彩石炼制而成，女娲娘娘又有着大地之母之称，说补天石中蕴藏大地本源的力量，倒也说得过去。
　　不过，五龙印是敖信的立身之本，可以说仅次于龙庭浮生境，就算是千面珊瑚珠都不能与之相比，大荒山神的目标居然是它，这让敖信一时之间无法决定。
　　思考了半晌，敖信问道：“山神前辈，您想要借用五龙印，倒也不是完全不能商量，不过，我想知道，你打算借用多久，此物与我关系重大，我不可能将它给你太久，希望你能明白。“
　　眼看敖信有松口的意思，大荒山神也有些欣喜，连忙说道：“你放心好了，不需要很久的，只需要将这块玉石埋在我大荒山地脉之中百年，就能孕育出一丝山心了，因此，借给我百年时间就可以了。“

第二百三十五章 七色莲到手
　　听到大荒山神说只要百年时间，敖信也顿时松了一口气。
　　如果只是百年时间的话，那倒是没什么，自己得到万年七色莲之后，就要开始着手于炼化体内的生死之力。
　　之前虽然在罡煞旋风之中，误打误撞炼化了一道生死之力，也没有如神秘道人说的那样，需要十八年的时间。
　　但还有八道生死之力，同样需要炼化，差不多也需要百年时间。
　　这百年里，他也无需与人交手，将五龙印借出去，换取万年七色莲，倒不是什么不能接受的事情。
　　当即，敖信开口道：“好，既然前辈你只是借用百年的话，那我愿意借给前辈以换取万年七色莲，不过，除了万年七色莲之外，我还有一个请求，希望前辈能够答应。”
　　听到敖信愿意借，大荒山神喜不自胜，连忙说道：“好，你说，只要我能做得到。”
　　“其实也不是什么难事，大荒山灵气充裕，所以我想，得到万年七色莲之后，能够在这里就近闭关，解决体内的生死之力，希望前辈能为我找一处修炼之处。”
　　“若是还能看护一下晚辈的话，晚辈就感激不尽了。”
　　进入大荒山主峰之后，敖信就发现了，不知道是不是大荒山主峰有大荒山神在的缘故，这里和大荒山其他的地方皆然不同。
　　不仅天地灵气浓郁，而且并无罡煞之力的存在，与中原大地的那些洞天福地相比也是丝毫不差。
　　“哈哈，我还以为是什么事情呢？你放心，此事交给我就行，在大荒山中，有一处地脉凝聚的灵气节点，灵气浓郁，你可以去哪里修炼，有我在，天地之间，不会有任何人能伤的了你，放心好了。”大荒山神满口答应下来。
　　“如此，就多谢山神了。”敖信点点头，随后伸出手从腰间摘下五龙印，递给大荒山神。
　　见状，大荒山神连忙伸出两根藤蔓，仿佛普通凡人一样，小心翼翼的从敖信的手中接过五龙印。
　　顿时，只见五龙印上散发出一股柔和的五彩光芒，整个大荒山在这五色光芒的笼罩之下，散发出一股祥和之气，地面之上，一个深深的孔洞缓缓形成，两根藤蔓，一路托着五龙印，朝着大地深处而去。
　　五龙印是敖信的本命灵宝，因此，在五龙印逐渐深入大荒山地底的时候，敖信也能清楚的感受到地脉之气冲刷在五龙印上，将浓郁的地脉灵气注入五龙印之中，然后再反哺出来，流淌在大荒山中，凝聚地脉之气，形成山心的过程。
　　“好了好了，万年七色莲是你的了，你要的地方就在大荒山深处的洞穴之中，你就顺着那道绿光走吧。”说着，大荒山上，一道绿色的光芒浮现而出，延伸到大荒山深处。
　　与此同时，万年七色莲也轻轻的从地上飘来，落在敖信的面前，一股喷香馥郁的莲香就充斥在空气中，萦绕在敖信的眼前，让敖信精神一振，似乎瞬间身上一清，可见万年七色莲的力量了。
　　伸出手将逐渐变小的万年七色莲收起来，顺着绿光，敖信一路前行，很快，就来到一处隐蔽的洞穴之中。
　　洞穴里，浓郁的天地灵气凝聚成雾，笼罩整个洞口，一看就是个极好的洞天福地。
　　进入洞穴之中，只见大荒山神还特意为他塑造出来一张莲台模样的石台，正好位于洞穴之中，灵气交汇的节点所在。
　　盘坐在石台之上，敖信取出万年七色莲，顿时，一股精纯无比的生命力散发出来。
　　纯粹磅礴的草木灵气，犹如水波荡漾四下蔓延，七彩光芒闪烁之时，给人一种安定祥和的感觉。
　　敖信伸手一指，就见莲花之上，光分七色，瑞映千条，其中有千般变化，万般瑞彩，横刷天地八方，瑞彩缤纷，无数莲花幻影频频而现，将这小小的洞穴化作一处万莲盛放的莲花国度。
　　每一朵莲花之中，蕴藏的生机力量纷纷涌入敖信的体内，让他体内纠缠不休的生死之力，顿时有了被打破的危险。
　　就在此时，只见敖信背后，一张图卷展开，一股黑气宛如江河涌动，仿佛蕴藏无数的冤魂厉鬼，浓郁的死气爆发出来，瞬间如潮奔涌，盘踞在敖信的身前。
　　感受到如此纯粹的死亡力量，万年七色莲如遭逢大敌一样，瞬间摇曳开来，无数青华涌现，草木重生，仿佛要将那死气尽数吸收，化作浓郁的生机一样。
　　七色莲生机蓬发，冥界石也毫不示弱，在浓郁的生机刺激下，宛如躁动的硫酸一样，煞气滚滚，滔滔不绝，宛如汪洋大海之中的一条黑龙，张牙舞爪，咆哮有声。
　　两股力量撞在一起，顿时互相纠缠，形成太极之象，生死平衡。
　　生死之中，草木生长，茂盛，衰败，枯死，四季轮转，枯荣变化，尽在其中。
　　见状，敖信的双目之中，神光烨烨。
　　一双慧眼看透天地玄机，推演生死变化。
　　体内生死之力纠缠变化，体内气血翻涌奔腾如龙。
　　神魂识海之中，一轮功德金轮显露出来，遍洒光辉，散落四方，加持在生死之力上。
　　顿时，生死之力如火山爆发，爆裂开来，宛如电闪雷鸣，绽放出道道璀璨光芒。
　　与此同时，敖信神魂识海中的龙影也再一次涌动而出。
　　一股来自远古时期厚重威严的气息虽然稀少，却如秤砣一样，力压千斤，让体内奔涌的力量，再怎么躁动变化，也无法超出控制范围。
　　就这样，随着冥界石和七色莲的力量彼此碰撞，汹涌，敖信体内的生死之力也不断的变化，衍生。
　　生死之间，一股大造化，大玄机，骤然涌上心头。
　　四万八千气血之中，一丝宛如银丝粗细的血气，变化之下，散发出一股莫名的牵引力量。
　　顿时，敖信体内滚滚变化的造化之力，生死玄机前赴后继一般，纷纷朝着这一丝血气涌来。
　　这一丝血气，好似黑洞一样，以吞噬无穷无尽的能量一般，不管生死之力来得多么汹涌澎湃，一旦进入血气之中立即消失不见，开始不断的壮大，变化。

第二百三十六章 匆匆百年
　　如此，敖信在大荒山的洞穴之中，一坐就是一百多年。
　　静谧的石室之中，暗红与翠绿的生死之力来回交错，弥漫着整个洞穴之中。
　　混杂的光芒涌动，如怒潮翻滚，如同一片浩瀚的汪洋。
　　在这汪洋大海之中，敖信盘膝而坐，身躯宛如干瘪的僵尸一样，全身上下没有一丝水分。
　　如果不是那冥界石与七色莲还在释放着自己强大的生死之力，都要让人以为敖信已经死去。
　　如今，敖信对生死之力的炼化已经到了最关键的地步。
　　九生九死之力，每炼化一道，敖信的实力就增强一份。
　　但同样的，生死之间的变化，也会更加恐怖。
　　如今，最后的一生一死，距离真正的生死，已经没有多大的区别。
　　如果敖信不能彻底领悟，要么，在这极尽死亡的力量下彻底死亡，要么，在生机勃发之下，爆炸而死。
　　终于，在敖信一身的生机彻底消失，死亡力量达到顶峰的时候。
　　突然，无穷无尽的生机在死寂的躯体之中绽放。这具早已干枯的躯体之中，沉重的心跳声犹如擂鼓一样，震动四方。
　　“咚！咚！咚！！！”
　　这心跳，初时只是大地的一次颤动，随后，速度越来越快，力量越来越大，声音越老越响，宛如夏日雷鸣，震动不休。
　　每一声巨响之中，生死之力的变化就更加快速，一股造化玄奇，也从中涌出。
　　咔嚓一声！
　　宛如琉璃碎裂一样，那干枯的躯体之上，一道裂纹产生，随着心跳产生的巨大劲风，宛如尘土一样表层，从敖信的身上四散开来。
　　裂缝之中，一道气血如龙，冲天而起，瞬间充斥在整个洞穴之中。
　　轰！
　　磅礴的生命力涌入体内，敖信全身气血翻腾，神魂识海之中，功德金轮宛如大日骄阳一样，金霞万丈，浩瀚的汪洋之中，一条龙影巨浪滔天。
　　四万八千气血之中，其中一颗犹如浑圆的血玉一样，不断的吸收着磅礴的生命之力，绽放出灿烂的气血光辉，不断的蒸发转化其他的气血。
　　涌动的生命本源凝聚着，积压着，越来越充沛，越来越精纯，越来越浩大。
　　仿佛蛟龙出海，气血本源如同火山爆发一般冲起，充斥在敖信的体内。
　　浑厚的生机仿佛大海之眼，源源不断的涌出，从一开始的滋养全身，到后来，似乎要把敖信给撑爆一样，沸腾的生机渗透到敖信全身。
　　全身骨骼咔咔作响，肌肉筋络如弓弦绷响，五脏六腑震荡如鼓，整个身躯瞬间兽皮从干瘪化作膨胀的气球。
　　这就是敖信炼化生死之力最后的一步，也是最危险的一步。
　　人人惧死，殊不知生同样可怕。
　　感受到无穷无尽的生命力注入体内，就连神魂识海，都因为如此庞大的生命力而开始暴动，如果无法控制的话，最终，敖信会被这股生命力彻底撑爆，从而丧命。
　　只见敖信紧守心神，神魂识海之中，功德金轮，先祖真灵，气血圆珠，三种力量来回交错，镇压，吸收，消化浓浓的生机。
　　也不知道磨去了多少生机变化。
　　终于，一股气势从敖信的身上爆发出来，无数光芒从他身上绽放出来，将整个石洞照耀成一片五彩缤纷的世界。
　　随后，光芒瞬间收敛，宛如从来没有出现过一样，敖信身上的气势彻底平静，宛如凡人一样，散发出一股玄机造化，高深莫测。
　　看着石洞中的冥界石和七色莲，感受着体内翻天覆地的变化，敖信忍不住叹息了一声，没想到炼化九生九死居然如此困难，难怪神秘道人一直讳莫如深。
　　更没想到，自己炼化九生九死之后，居然并未如神秘道人所说的那样，成功的突破太乙玄仙之境。
　　倒不是敖信的资质太差，历经如此种种还不能成功突破，也不是神秘道人估算的不准，信口开河。
　　事实上，没能突破，敖信早有预料。
　　按照正常情况，炼化九生九死之力之后，敖信的确是应该正常突破了才对。
　　可惜，不论是敖信还是神秘道人，都没有想到，敖信体内居然有一丝龙族的先祖真灵的存在。
　　因此，大部分的力量都被龙族的先祖真灵吸收，用以转化敖信体内的血脉力量，促使他从四爪龙进化为五爪龙。
　　正因如此，敖信虽然炼化了九生九死之力，却依旧还是玄仙顶峰，并未如神秘道人所说，成功突破。
　　不过，炼化九生九死，对敖信而言，也不是全然没有收获。
　　且不说，通过炼化九生九死之力，让敖信的血脉开始有了更进一步的趋势。
　　就说敖信现在，虽然没能成功突破，但他的境界，已经达到了太乙玄仙之境，只是因为为了要转化血脉，让他的根基有所不稳，因此，敖信还需要在修炼一段时间。
　　待到稳固根基之后，突破太乙，就是水到渠成的事情。
　　伸手一挥，将冥界石和七色莲收起来，敖信起身离开了石洞。
　　洞穴之外，只见一个大约只有两三岁，穿着一件绿色的肚兜儿，粉雕玉琢的小童子，用着一种慈祥的目光，正看着从石洞中走出的敖信。
　　当看到敖信身上气机变化，暗合天机，深不可测，再无当初生死纠缠，晦涩不堪的情况时，童子笑着点点头，从背后取出五龙印，递给敖信。
　　“好，看来百年修行，对你而言，果真是效果显著，身上生死之力已经化解，造化玄奇一成，只要稍稍积累，就能水到渠成，更进一步，可喜可贺，可喜可贺啊。“
　　听着童子奶声奶气却一本正经，透着三分和蔼可亲的声音，敖信的嘴角一抽，满脸黑线。
　　“那什么，山神大人，您真的不考虑换个形象吗？你如果真的很喜欢这个形象，至少不要用这样慈祥的目光看着我好吗？这感觉怪怪得。“
　　没错，这童子不是别人，正是这大荒山的山神。
　　历经百年，不仅敖信收获颇丰，就连大荒山神，也终于成功的孕育出一颗山心，分离了自己的部分本源，最后化作了眼前的这个小童子，终于能够自由的出入大荒山内外，得到了梦寐以求的自由。

第二百三十七章 又见长安
　　历经无数岁月，大荒山神终于能够从大荒山之中脱身出来，对此，敖信自然是为他高兴的。
　　可是，当你看到一个三岁孩童一样的小童子用满是慈祥的目光看着你的时候，那种怪异的感觉，真的是难以言喻的。
　　听到敖信的话，大荒山神轻哼一声，粉嘟嘟的小嘴一撅，半是幼稚半是老气的说道：“你这小辈，当真是不知事，都已经看破玄机，明悟生死了，为何还看不透这皮肉表象。”
　　“我这形态，不过是刚刚从山心之中孕育而出，尚需要擂实根基，自然成型。”
　　“怎么在你眼中，就是我为老不尊，怪异不堪的表现了，也不知道，你是如何修炼到如今这种地步的。”
　　眼看大荒山神一开口就停不下来，敖信连忙摆手。
　　“好好好，是晚辈错了，晚辈错了，晚辈只是一时妄言，冒犯之处，还请前辈多多见谅。”
　　“哼，不过是怕我唠叨罢了。”大荒山神不满的说道，一眼就看出敖信的真实想法。
　　“算了，不想听我唠叨，我也懒得多说，五龙印已经还你，你我两清了，接下来，你有什么打算吗？”大荒山神问道。
　　“嗯。“敖信点点头，“来到十万大荒，已经一百多年了，我也是时候离开了，除了生死两件宝物之外，我还需要去找寻关乎阴阳两件宝物的线索，百年后，还要去为护持拣香童子的转世之躯，却是不能久留了。”
　　“也好，我如今有了形体，也准备离开十万大荒一段时间，等你走了，我就把大荒山封闭起来，既然如此，就祝你早日找到几件宝物，得偿所愿了。”大荒山神点点头道。
　　“那我就多谢前辈吉言了。”敖信笑笑。
　　之后，敖信又在大荒山巩固了一番修为，确定没什么问题之后，再一次祭起千面珊瑚珠，穿过古妖们的领地，越过了大荒山外的罡煞旋风。
　　然后，又回到后古部落住了一段时间，和阿古山等人切磋了一番。
　　如他所料，如今的阿古山，早已不是敖信的对手。
　　而且，如果敖信动用了从先祖真灵中传承而来的那一套枪法的话，就算是和后古部落里的少数几位巫灵，也有一战之力，虽然坚持的时间不长，却也可以看出敖信的实力长进了。
　　这还是在十万大荒之中，敖信的实力不能完全发挥出来的结果，而且，他手中也没有一件合适的兵刃，只能依靠自身的力量凝聚出一杆长枪，极大的限制了战斗力。
　　按照阿古后长老的估计，如果是在十万大荒之外，能够借助天地灵气的力量，将敖信的力量全部释放出来，再有一件品质不错的顶尖法宝或者是后天灵宝级别的长枪的话，初入巫灵境界的巫族，也不是他的对手。
　　最擅战斗的巫族尚且如此，更不要说一般的修士了，可以说，以敖信如今的实力，除非是对上阿古后这样的顶级半步金仙的大能，等闲太乙玄仙，都有一战之力，就算是赢不了，逃命应该也不成问题。
　　在后古部落住了一段时间，打击了一番阿古山阿古雪两人之后，时隔百多年的时间，敖信终于离开了十万大荒，回到了中原大地。
　　回归中原大地之后，敖信没有前往奇宝山找参王，而是回想起拣香童子曾经说过，在长安地方，曾经出现过一件古镜，应该是一件蕴含阴属性的宝物。
　　因此，便一路越过万水千山，来到长安地界。
　　山河千里国，城阙九重门；不睹皇都壮，安知天子尊。
　　身为泾河龙王，长安八水之主，要说敖信最了解的地方，就要属长安地区。
　　此地山环水绕，南是秦岭山脉中段的终南山，重峦叠嶂，陡峭峻拔，成为南面的天然屏障，北则有尧山、黄龙山、嵯峨山、梁山等构成逶迤延绵的北山山系，与秦岭遥相对峙。
　　在这些山岭界划出来的大片沃原上，长安城雄踞其中，渭、泾、沣、涝、潏、滈、浐、灞八水宛如晶莹闪烁、流苏飘荡的珠串般环绕萦回，形成“八水绕长安”之局。
　　这些河流犹如一道道的血脉，既给长安提供丰富的水源，也使长安充满活力。
　　站在云端之上，看着下方的长安景象，敖信感慨万千。
　　虽然敖信知道，这里并不是洪荒天地的长安，这里的泾河也不是自己的泾河，但看着这大体类似，只是格局缩小了几分，显得有些袖珍的长安，一股久违的亲切感不由涌上心头，仿佛这里，就是他的家乡一样。
　　他能够清楚的感受到，这里的每一缕清风的拂动，每一片云雾的变化甚至是每一滴水珠的颤抖。
　　这里，是不属于他，却属于他的长安。
　　看着广袤无际的天地，敖信心潮澎湃，不由发出一声长啸。
　　体内的法力真元活泼泼运转起来，如同滚珠一般，敖信似乎都能够听到真气在经脉中流淌的声音。
　　一声长啸之中，只见敖信体内的血脉力量也在不断的涌动，变化，仿佛破茧成蝶一样。
　　一瞬间，内心似乎有什么东西变得不一样了，只觉心中郁气一扫而空，整个人神情也变得疏朗起来，全身上下的气息，变得更加深邃玄妙起来，心境修为更上一层楼。
　　感受到身上的变化，敖信也是心中一喜，没想到阴属性的宝物还没有找到，自己就机缘巧合之下，修为更进一步了，这倒是个好兆头啊。
　　可惜，这种欣喜并没有坚持很长时间。
　　“哪来的贼厮鸟，在这边瞎嚷嚷，吵的人不得安宁，找死啊！“就在此时，忽然，一个粗鲁的声音隆隆响起，从远处靠近。
　　敖信循声看去，只见一个肥头大耳，满身横肉，扯着一身道袍的粗壮大汉，腰间绑着一个成人腰粗的牛皮鼓，骂骂咧咧的冲了出来，指着敖信九破口大骂。
　　“那贼鸟，刚刚就是你小子在这里吵吵嚷嚷的，打扰道爷睡觉吗？“
　　敖信闻言大怒，正要给这壮汉一点颜色瞧瞧，可是转念一想，刚刚也的确是自己的长啸之声惊扰了这人。
　　别管他是不是说话难听，到底是自己的不是。

第二百三十八章 莽汉
　　想到这里，敖信便把心中的一丝怒气压下，好脾气的拱手道：“这位道友请了，方才在下在此观长安千年气象，一时心神震动，心有所感，故此长啸，若是惊扰了道友，还请道友见谅。”
　　敖信自认为自己有错在先，这才退让一步。
　　殊不知，他这一退，那莽汉却变本加厉，以为敖信好欺负。
　　只见莽汉冷哼一声，依旧骂骂咧咧地说道：“你这贼鸟也知道是你的错啊，你心神震动，就长啸了，知不知道惊扰了道爷修炼一件法宝，现在因为你毁于一旦了，你要怎么赔我。”
　　敖信脸色一沉，哪里看不出这莽汉故意胡搅蛮缠，若说自己长啸惊扰到他，敖信相信。
　　可要说他在修炼宝物被惊扰，那就完全是无稽之谈。
　　修行一事，何其慎重，那个修士不是布下重重禁制，小心翼翼。
　　敖信的长啸之声虽大，到底也只是啸声而已，并无任何力量，又怎么可能冲击到这人。
　　“道友不要胡搅蛮缠，惊扰到你，是在下的不是，我也已经道歉了，道友若是在不依不饶，故意刁难的话，可别怪我不客气了。“
　　“哎呀，你这家伙，还敢耍横不成，好啊，本来道爷不想跟你计较的，现在也要给你一点颜色瞧瞧了，我看你腰间的那块印玺还不错，就留给道爷做补偿吧。“莽汉一双小眼睛中闪过一丝精光，说话间，就见他将腰间的牛皮鼓一抛。
　　顿时，那牛皮鼓化作丈许大小，那人伸手一拍，就停雷声阵阵，苍穹之上，雷霆滚滚，无数惊雷闪电，从那牛皮鼓中飞出，朝着敖信轰来。
　　敖信眼中闪过一丝惊讶，这莽汉看上去不修边幅，没想到一出手却是道家正统的雷法，威力煞是不俗。
　　不过，这莽汉的雷法虽然不错，可惜修为太差，不过初入玄仙之境而已，这点攻击，就算是敖信站着不动，也奈何不了他。
　　更何况，敖信可不是一般人，而是龙族出身，孕育出了一丝五爪神龙精血的龙族。
　　在他面前玩弄雷法，不说班门弄斧却也差不远了。
　　冷笑一声，敖信双手背负在身后，看着滚滚奔涌而来的漫天雷霆却是连闪躲一下的意思都没有。
　　看到这一幕，那莽汉眼中闪过一丝得意，还以为敖信是被这雷霆给吓到了，一脸期待着那漫天雷霆将敖信炸成粉碎。
　　轰隆隆，滚滚雷声炸裂，奔走的电蛇雷龙已经出现在敖信身边不足一丈的距离。
　　就在这个时候，敖信终于动了。
　　“哼！！！”
　　一声冷哼传来，就见原本要落在敖信身上的雷霆顿时如遭遇天敌一样，噼里啪啦的爆裂开来，将整个天空变成一片涌动的雷海。
　　“怎么可能？“莽汉见状大惊，不敢相信眼前发生的一切。
　　很快，更加让他难以置信的一幕出现了。
　　就在那漫天雷霆炸裂的之后，只见敖信缓缓伸出手，就见那漫天被震散的雷霆，似乎被一股无形的牵引力吸引，源源不断的汇聚在敖信的手中。
　　银白色的雷霆不断的变化压缩，颜色也是逐渐加深，从银白化作一片紫黑，充满毁灭气息的紫黑色雷霆，不用释放，就能感受其中恐怖至极的力量。
　　“呼！”
　　轻轻一吹，手中雷球瞬间化作一条面目狰狞的雷龙，百丈上下，周身闪烁着银白色的电光，翻腾环绕。
　　一片片的雷光不要钱一般的挥洒而下，呼啸一声，比雷霆还要响亮，就朝着那莽汉冲去。
　　“不好！“
　　见状，莽汉大惊失色，十根又短又粗，好似十根香肠一样的手指此刻却是灵活变化，上下翻腾，连成一片幻影，打出一个个法印。
　　“哞！！！”
　　一声响亮的牛哞声中，只见那牛皮鼓上，显露出一个异兽的虚影来。
　　状如牛，一只独脚，头上没有角，青苍色。一动风雨大作，吼叫声如同雷鸣，双目之中，绽放日月般的光芒，落在雷龙之上。
　　只见雷龙剧烈的一颤，差点儿没有就此崩碎。
　　“夔牛鼓？”
　　看到这一幕，敖信眼中闪过一丝惊讶之色，眼前这面鼓，怎么和传说中皇帝破蚩尤大军的夔牛鼓如此相似。
　　夔牛执掌风雷，其声一鸣，震地三千里，在控制雷霆的本事上，比起龙族也是丝毫不差。
　　不过，敖信的实力还是远超眼前的莽汉，因此，虽然那牛皮鼓和传说中的夔牛鼓有些相似，但还是不曾将那条雷龙击碎。
　　见状，敖信轻哼一声，伸出手掌，朝着莽汉所在的方向用力的一压。
　　顿时，巨大的雷龙呼啸一声，全身上下雷霆爆发，将夔牛的力量压制，盘旋在敖信的手掌之间，无数雷霆汇聚风云之势，化作一张巨大的手掌。
　　这手掌，遮天蔽日，包裹着紫黑色的雷霆，带着破灭的力量，嗖的一声，拖着长长的黑尾从天儿降，朝着那莽汉拍下。
　　到底不是真的夔牛，加上两人之间实力差距太大，一声震天动地的雷鸣声中，那威武不凡的夔牛虚影瞬间被雷霆搅成粉碎，发出一声哀鸣，化作流光，落入牛皮鼓中。
　　见状，那莽汉居然想也不想，双手一拍，狠狠的落在牛皮鼓上。
　　咚！
　　一声沉闷的响声传来，只见牛皮鼓上，滚滚雷霆纠缠在一起，仿佛落日流星一样，自下而上，朝着空中的那一只巨大的手掌冲来。
　　与此同时，莽汉表现出和身形截然不同的敏捷速度，双掌拍出牛皮鼓之后，居然丝毫不顾这件宝物的珍贵，想也不想，转身就朝着下方的长安城逃去。
　　嘣！
　　牛皮鼓和雷霆巨手撞在一起，整个天空都为之一颤，掀起巨大的风浪，将周边的云层吹散，在偌大的天空之中留下一个巨大的孔洞。
　　阵阵天雷地火之中，那牛皮鼓失去控制，从天而降。
　　敖信见状抄手一招，将那牛皮鼓抓在手中，发现着牛皮鼓到是不凡，虽然只是顶尖法宝，但却是用玄门正统法门炼制而出，看上去，也的确含有一丝夔牛力量蕴藏其中，极大的提升了力量。

第二百三十九章 大有来头
　　随手将牛皮鼓收起来，看着莽汉逃窜的方向，敖信冷笑一声，身形一晃，整个人便瞬间出现在那莽汉身前，伸手一挥，一道劲气挥出，就朝着那莽汉扫去。
　　以敖信的估计，这一下就足以将莽汉重创，再难行动。
　　不想，这莽汉着实出乎他的意料之外。
　　没想到敖信居然这么快就追了过来，莽汉脸色一变，连忙从怀中出去一张符箓，脸上闪过一丝肉痛，随后连忙出手，将那符箓祭起。
　　符箓一起，中原大地之上，顿时浮现出无数金光，丝丝缕缕，仿佛云雾一样，瞬间汇聚在一起，蜿蜒万里之遥，汇聚成一个金色的屏障，出现在莽汉的身上，将他护在其中。
　　当！
　　一声钟鸣，仿佛大道天音一样，一道气劲落在屏障之上，就听到一声巨响传来，敖信随手挥出的气劲却是瞬间被弹回，不仅如此，还带着一股难以言明的力量，反噬而来。
　　“国运庇护？”
　　敖信一惊，这莽汉到底是什么来头，居然能够催动中原国运护身。
　　眼看气劲反射回来，敖信不慌不忙，伸手一指，就见蜃影花月卷飞出，挡在身前，云雾变化之下，将反弹回来的气劲化解，缓缓从空中落下，眉头紧锁，看着莽汉说道。
　　“道人，你是何人，为何能够让国运龙脉为你护身？”
　　“哈哈，怕了吧，你不是能吗？有本事，你把这国运结界打破啊。”听到敖信这么说，那莽汉慌乱的脸上顿时露出一丝得意，带着几分怨恨的看着敖信，“我告诉你小子，你完了，逼得我动用师傅传给我的符箓，这个梁子咱们算是结下了。”
　　“实相的，把我的夔牛鼓还来，再把你这卷画轴还有印玺拿给道爷赔罪，这样，等我师傅来了，我还能为你美言几句，放你一条生路，否则，呵呵。“
　　敖信气极反笑，这莽汉也不知道是哪个道门高人的弟子，居然如此蠢钝，国运护身的确能让大部分人投鼠忌器，也不是一般人能够打破的，可世事无绝对，总有一天，会惹上惹不起的人，到时候，就算是国运结界，也不是万能的。
　　看着莽汉这个样子，敖信也知道，如果不能把他打服打怕了，这莽汉是不会好好说话的。
　　敖信也不多言，直接从腰间结下五龙印就记在空中，化作小山大小，压向莽汉。
　　莽汉没想到敖信一言不合，居然直接动手，看着山峰一样的五龙印压下，虽然对国运结界抱有极大的信任，却还是忍不住脸色一白，下意识的后退了几步，慌乱的说道：“你，你想干什么，这，这可是国运结界，一旦伤了中原国运，你担当得起吗？还，还不住手！“
　　莽汉大声呵斥道，只是那声音，怎么听都有些色厉内荏，毫无底气。
　　“哼，你这蠢货，今日若不给你点儿教训，你就不知道天有多高，地有多厚，国运结界万法不沾不错，却也不是什么时候都适用的。“
　　说话间，只见五龙印之上，五彩光芒闪烁，一丝功德金光若影若现，瑞气千条，气象万象。
　　面对这样的五龙印，那国运结界却是仿佛遇上亲人一样，一丝抵挡的意思都没有，就在莽汉惊恐的目光中消失的干干净净。
　　五龙印不断在他的面前不断的放大，下压。
　　“怎么可能？“莽汉发出宛如被人掐住脖子一样尖锐的声响，见状转身就跑。
　　可是，五龙印下，封锁虚空，他又怎么能跑得出去。
　　嘣的一声轻响，五龙印从天而降，宛如大山一样，将莽汉压在下面，动弹不得。
　　这还是敖信有心留他一命，否则，以五龙印的力量，别说他一个小小玄仙，就算是太乙玄仙，实打实的挨上一下，怕是也难逃性命。
　　“怎么样，现在还有什么话说？“敖信冷笑一声，不屑的看着莽汉说道。
　　“你，你不能杀我，不能杀我，我是大宋国师，通真达灵先生，金门羽客林灵素真人门下弟子，替真人镇守长安，护持大宋龙脉。”
　　“你，你若是杀了我，就是与我师尊林灵素为敌，与整个大宋为敌，你不能杀我，不能杀我。“莽汉慌忙的说道。
　　“林灵素？你说你的师傅是林灵素？“听到这个名字，敖信眉头一皱，眼中闪过一丝惊讶，难怪这莽汉一身玄门功夫如此纯正，居然是林灵素的弟子吗？
　　林灵素，乃是北宋时期，名声最大的道士之一，是玄门神霄派的祖师之一，深受宋徽宗的信任。
　　一度被加封为通真达灵先生，被奉为国师，甚至在他的影响下，宋朝一阵崇道灭佛，在历史上争议不断，一身修为深不可测。
　　就连四大天师和他都有颇深的渊源，可知绝非寻常之辈。
　　林灵素是他的师傅的话，倒是能够解释，为什么莽汉能够得到国运护身了，毕竟他师傅是大宋国师，调用一部分国运的力量还是没有多大问题的。
　　见敖信知道林灵素，莽汉大喜，连忙点头，“没错，没错，弟子王学真，乃是金门羽客林灵素真人坐下的弟子，前辈是得道高人，应该看得出来，我那夔牛鼓和护身符箓都是我师傅所传。”
　　“我师傅秉承南极仙翁道统，添为大宋国师，镇守一方，功德无量，还请前辈看在我师傅的面子上，不要和小道计较，就放小道一马吧。”
　　听到这话，敖信回过神来，看了王学真一眼，冷哼一声，“林灵素我知道，倒也算得上是一位道家高人，不过，你是他的弟子又如何，身为玄门中人，却做盗匪行径，就不怕丢尽你师傅的脸面吗？”
　　“是是是，前辈教训的是，小道知错，小道知错。”王学真忙不迭的说道。
　　只是看他一副口服心不服的样子敖信就知道，这人面上恭敬，心里怕是指不得怎么咒骂自己在。
　　“哼，嘴上倒是说的天花乱坠，谁知道心里是怎么想的。”
　　“前辈明鉴，小道真的已经知错了，小道再也不敢了。”王学真连忙解释道。

第二百四十章 林灵素
　　敖信不为所动，抓着那面夔牛鼓，拍了拍夔牛鼓的鼓面，看着王学真道：“你说，你想要将这夔牛鼓拿回去，可以，不过，你要先回答我几个问题再说。”
　　“前辈请讲，只要是小道知道的，必定一五一十的告诉前辈，不敢有丝毫隐瞒。”王学真连忙说道。
　　“好。”敖信点点头，开口道，“那我就直说了，我周游天下之时，曾经听说，在长安地区，有一面古镜，相传乃是上古之时，上古人皇黄帝仿月而制，你可知道这面古镜的来历吗？”
　　听到这话，那王学真的脸色微微一变，一双小眼睛中，一丝异样的光芒转瞬即逝，虽然这一丝变化极小极快，但还是被敖信敏锐的察觉了。
　　敖信当即确定，这王学真一定知道那面古镜的事情。
　　只见王学真一脸迷茫的看着敖信，那双单纯的眼睛，仿佛什么都不知道一样，疑惑道：“上古人皇黄帝留下的古镜？有这样的东西吗？小道怎么不清楚，想来是江湖传言不足为信吧，弟子在这长安之地镇守多年，可从来没有听说过有什么古镜之类的，还是上古人皇留下的，这样的宝物，应该不会流落在人间之中吧。”
　　说着，王学真挠挠头，显得有些憨厚的样子，看了敖信一眼，不好意思的笑笑，“当然，也许是小道见识浅薄，才没有听说这样的事情。”
　　“不过前辈放心，小道在长安多年，还算是有些能量，等小道回去之后，一定帮您打听一下，看看长安城里，有没有这神秘古镜的下落。”
　　看着王学真言之凿凿的模样，如果不是刚刚的确察觉到了他身上的一丝异样，怕是敖信真要被这一副可信的模样给骗过去了。
　　不由心中感慨，不愧是林灵素的弟子，别的手段不说，这睁着眼睛说瞎话，舌绽莲花的本事，倒是和他师傅如出一辙，简直是深的林灵素的真传了。
　　冷笑一声，敖信的双眼宛如从南北极的万年寒冰下挖出来的一样，直直地看着王学真，“胖子，你是不是以为自己的演技真的这么好，能够轻易的将我瞒过去，说，那古镜到底在什么地方，看在你师傅是林灵素的份上，我可以放你一跳生路，这夔牛鼓也能还你。“
　　“可你如果再不老实，继续在我面前装疯卖傻的话，就别怪我不客气了。“
　　听到这话，王学真的脸色一变，只见原本谄媚的脸色变得正经起来，不见刚刚唯唯诺诺的模样，大义凛然地说道。
　　“哼，要杀就杀，你王爷爷要是皱皱眉头就跟你姓。“
　　敖信闻言双眼一眯，看着一下子从猥琐的莽汉变成大义凛然的义士的王学着，有些惊讶的说道：“好啊，倒是我小看你了，不愧是林灵素的弟子，就冲这份胆气，倒是没有辱没了林灵素的身份，看来这位道家高人，还是有几分眼力的，你也不是那么酒囊饭袋嘛！“
　　话音未落，敖信就听到一个温和的声音在近在咫尺的地方响起，仿佛在自己耳边说话一样。
　　“没想到贫道在阁下的心里居然有如此高的地位，着实是让贫道受宠若惊啊。“
　　听到这话，敖信瞳孔一缩，以自己的修为，方圆百里之内，任何一点风吹草动都逃不出自己的神念，结果这个声音居然能在这么近的距离在自己耳边响起，来人的实力绝对不可小觑。
　　想也不想，整个人瞬间消失在原地，蜃影花月卷飞出，化作漫天祥云，层层叠叠，幻化万千，将他护在其中，这才循声看去。
　　只见那声音传来的方向，一个身穿月华白道袍，手持一根玉石浮尘，脚踏金靴的俊美道士，缓缓踏空而来。
　　其人看上去不过二十出头，比起莽汉还要年轻的多，身上一丝玄机造化，变化莫测，看上去宛如山间清风，水中明月一样，道法自然。
　　“太乙玄仙？林灵素？“
　　看着这人，敖信双眼一眯，虽然说的是疑问句，但每一个字中都透着肯定的意味。
　　“福生无量天尊，贫道林灵素，见过这位相公，只是不知道，我这弟子，到底怎么得罪相公了，相公居然要用如此重宝，将他压住，未免手段太过了些吧。“
　　林灵素轻轻一笑，脸上的笑容给人一股如沐春风的感觉，让人下意识的对他升起一股亲近之感。
　　察觉自己心神一阵放松，敖信连忙运转真元，头顶蜃影花月卷中散发出阵阵天音，犹如山间清泉，缓缓流淌。
　　清脆的声响中，整个人精神一振，瞬间从那种奇怪的亲近之感中挣脱出来，越发忌惮的看着林灵素。
　　世人都知道，佛门有度化之法，却不知道，玄门这样的手段也不在少数，只是佛门重入世，玄门重出世，因此，才看起来只有佛门才有度化之法。
　　不过，和佛门使用度化之法不同，在玄门，度化之法虽然没有明确的说明，但在大多数修士眼中，都是左道邪术，一般而言，没有几个正道修士会修炼，就算是修炼了，也是一些简单的掩人耳目的障眼法。
　　像林灵素这样，举手投足之间，就让人放松心神，生出一种亲近之感的，分明是对度人之法修炼到了一个极高的境界，难怪宋徽宗会对他言听计从，怕是少不了这度人之法的作用吧。
　　“哼，好一个林灵素，居然用这种蛊惑之法，行小人行径，简直有负你玄门真人的名声，丢尽了南极仙翁的脸面。“察觉自己差点儿找了林灵素的道，敖信脸色一沉，心中升起一团怒火，忍不住喝道。
　　面对敖信的怒喝，林灵素倒是一副云淡风轻的样子，依旧是那副淡然的笑容，缓缓说道“旁人所思所想，与贫道又有何干，天下万道，自有其理，皆是天道显化，何分高下，至于仙翁，乃是天地大能，又怎么会受我的影响，阁下实在是多虑了。“
　　听到林灵素这么说，敖信就知道此人自有一套逻辑标准，和他争辩，只是徒劳。

第二百四十一章 对战林灵素
　　敖信摆摆手，“算了，道不同不相与谋，你林灵素要怎么修行，是你自己的事情，不过，你这弟子，身为玄门真传，却见财起意，谋人宝物，我这才出手，小惩大戒，难道你林大真人，也同样无所谓吗？“
　　“此言当真？学真？“听到这话，只见林灵素脸上的笑容瞬间被冰冷所取代，一张俊美的面容严肃起来的时候，倒是充满了压迫感。
　　从王学真的反应就可以看出，林灵素在他心中的威严不同凡响。
　　面对敖信，还是或真或假，或刚硬或谄媚的王学真，在林灵素审视的目光下，却好似老实的小鸡仔一样，低下头去。
　　如实说道：“弟子，弟子确实如此。”
　　“放肆，你还当自己是贫道的弟子吗？作出这等事情来，简直丢尽我的脸面。”
　　看到林灵素的模样，敖信这才暗暗点头，不说别的，至少这一点，还算是有些道家高人的模样。
　　不过，敖信很快就发现他错了，林灵素褒贬不一，当真不是没有理由的。
　　“我神霄一脉神通术法，珍奇异宝无数，你怎的如此眼皮子浅薄，不好好修炼自己的宝物，反而觊觎旁人之物，难道是以为我神霄一脉，还比不上一些名不见经传之人不成？“
　　听到这话，敖信眉头一皱，这林灵素说话，怎么有些指桑骂槐的意思。
　　看这意思，他动怒不是因为弟子不成器，胡作非为，而是瞧不上旁人之物，认为王学真这么做，是坠了神霄一脉的名头？
　　只见林灵素训斥王学真几句，然后一脸郑重的转过头，朝着敖信打了个稽首：“这位相公，贫道这弟子不孝，胡作非为，犯在你的手上，是贫道管教不严，贫道在这里，给你赔个不是，还请你不要见怪。”
　　“哪里哪里，林真人言……”见状，敖信也连忙还礼，客气一番，不过，他的话还没说完，就被林灵素给打断了。
　　只见林灵素道歉之后，话锋就是一转，冷冷的看着敖信说道：“不过，贫道的弟子再怎么不孝，也是我神霄一脉的传人，还轮不到外人来教训，阁下对贫道这弟子下如此重手，莫不是没把贫道放在眼里。”
　　“既然如此，贫道倒是要向阁下讨教一番，看你有多大本事，竟敢如此横行无忌，怕不是无法无天了。”
　　说着，手中拂尘一扫，看似轻盈不着一物，落在镇压王学真的五龙印上，却是好似山洪爆发，撼动山岳一样，偌大的五龙印竟在这小小的拂尘之下被横扫卷起，倒飞回来，砸向敖信。
　　敖信哪里想到，这赫赫有名的道家高人居然如此没脸没皮，比他徒弟还要性格恶劣，行了一半的礼顿时僵住，看着五龙印倒飞回来，顿时破口大骂。
　　“好你个林灵素，我敬你是道家高人，没想到你和你这徒弟倒是一丘之貉，想动手，难道本座还怕了你不成。”
　　伸手一挥，就见倒飞回来的五龙印瞬间停在半空，印玺之上，五彩光芒绽放出来，将天空映成五彩之色。
　　五条巨龙呼啸而出，刀锋，枯荣，弱水，离火，四种力量加持在印玺之上，凝聚土徳威能，镇压虚空，黑白的阴阳宝光来回交错，封锁四方，朝着林灵素镇压而来。
　　面对如此威能的五龙印，林灵素淡然的脸上也露出一丝认真的神色，双眼如电，落在五龙印上，却是看不出这印玺的材质来，不由露出赞赏之色，微微点头。
　　“好宝贝，好宝贝，如此奇珍异宝，便是神霄一脉，怕是也只有掌门师兄手中的传承之宝才能与之相比，难怪我那徒弟会动心了。”
　　“不过，宝贝虽好，也要看是谁来用了，既然你用此物辱我神霄一脉，那我就替你收下此物，日后做我神霄一脉的法印，当作补偿好了。”
　　林灵素煞有其事的说道，看那样子，简直是把五龙印当成自己的囊中之物了。
　　敖信简直气得火冒三丈，这师徒两人居然连巧取豪夺这一点都是一脉相承，对林灵素的好感顿时荡然无存，有的只有无穷无尽的厌恶而已。
　　“大话谁不会说，你还是先结下我这一印再说吧。”
　　敖信冷哼一声，伸手一指，只见五龙印再次涨大，力量陡增数倍不止，五条巨龙从四面形成合拢之势，围攻绞杀，上天下地，绝不让林灵素有任何闪避的可能。
　　却见林灵素面对这样猛烈的一击，却是连连赞许，不闪不避，一双眼睛不断的在五龙印上下扫过，仿佛是在欣赏这件奇珍异宝一样，对即将而来的攻击，丝毫不放在心上。
　　就这样，只见五龙横扫，阴阳交错，五龙印狠狠落下，却是直接从林灵素身上穿过，宛如穿过一道幻影一样，就像那林灵素不是真实在此一样。
　　敖信见状大吃一惊，随后很快镇定下来，林灵素能够得到宋徽宗的信任，自然不光是依靠度人之法，真本事也是有的。
　　作为一位太乙玄仙，林灵素最大的本事，就是那一手出神入化的幻术，曾与佛门斗法，一水显化仙鹤灵狮，一人压的佛门十四位高僧无法翻身。
　　要知道，佛门法术，最擅破幻，却破不开林灵素的幻术，可见他的幻术厉害，怕是已经到了真假难辨，虚实一心的地步了。
　　“好一位护国法师，林真人果真是好手段，不过，只是这样，可还不够看，我倒要看看，这一招，您打算怎么接下来。”
　　敖信赞许一声，随后眼中一丝冷光闪过，蜃影花月卷飞出，迎风便长，宛如天幕一样，将整个长安上空包裹其中，无数云雾升腾，千丝万缕，天罗地网一样，朝着林灵素轮罩而来。
　　“咦？这件宝贝居然不弱于那件印玺，虚实变化，倒是和贫道的幻术有异曲同工之妙，正好，也一并允了贫道吧。”
　　林灵素眼前一亮，眼中满是欣喜之色，面对蜃影花月卷的包围却是没有再躲，手中拂尘一挥，万千银丝就迎着天罗地网而去。

第二百四十二章 白玉盂儿
　　只见拂尘一挥一荡，落在天罗地网之上，那无数云雾汇聚起来的一张大网就这么烟消云散。
　　没有惊天动地的无边威势，仿佛两股清风在空中交汇，然后又化于无形一样，显得有些平平无奇，毫无亮点。
　　其实，这是因为两人的修为全都到了一个刚柔并济，变化无穷的地步，不论是林灵素的幻术，还是敖信的蜃影花月卷，都是虚实一体，难分彼此。
　　正所谓，大音希声，大象无形，无声处闻惊雷，方是大道玄机。
　　两人你来我往之下，一张图卷，一杆拂尘，也不知道交手多少次，终于，那平淡之中，开始有了点点变化。
　　只见林灵素手中拂尘一挥，原本轻柔的拂尘瞬间宛如天河奔涌，滚滚银丝暴涨开来。
　　三千银丝交错奔走，锋利无比，宛如三千游动的风刃一样，割裂虚空，其中一颗颗紫色雷霆奔头不断，宛如藏身海藻之中的小鱼一样，在其中不断游走！
　　光是这份卖相便已经是极其不凡，威力更是不言而喻，若是挨上一下，敖信毫不怀疑，就算是以自己的肉身，也要瞬间皮开肉绽，脱下一层皮来不可。
　　同样是雷法，林灵素与王学真之间相差何止天地，神霄派本来就是以雷法著称，供奉的是九天应元雷声普化天尊，雷法威力自然不言而喻。
　　如今雷法混杂银丝奔走，风雷变化之下，敖信丝毫不敢小瞧。
　　见状，伸手一指，就见五龙印再一次飞出，五条巨龙呼啸之下，五色光芒仿佛五把宝剑一样，来回交错，包裹着五龙印从天而降，旋转之下，五色混沌，破灭一切。
　　砰砰砰！
　　半空中宛如夜空烟火一样，无数雷霆爆炸开来，将整个天空映照成七彩的颜色，根根银丝落在五龙印上发出剧烈的声响，宛如指甲从铁皮上刮过一样，尖锐刺耳，火花四溅，仿佛要把五龙印搅碎一样。
　　可惜，以补天石淬炼而成的五龙印，不敢说坚不可摧，却也绝对不是林灵素手中的拂尘能够搅碎的。
　　眼看一击不中，林灵素手挽一抖，长长的拂尘瞬间从五龙印下飞出，搅动虚空，那洁白光滑的根根长丝便是急速的飞涨起来，顷刻间便是化作一道由哪浮尘组成的巨大龙卷。
　　其内强横的吸力，便是连那周围的云层也是吸入其中，地面之上更是土石倒卷，化作一条长龙没入那拂尘龙卷的之中！
　　就连五龙印，在这样的力量之下，也同样被牵引着朝着龙卷的中心移动，虽然动作缓慢，但也不难想象，一旦被卷入其中，虽然五龙印不会因此受损，但敖信的实力却要大打折扣。
　　“哼，没那么简单，雷法，我未必能胜过你这位神霄高人，可玩风雨龙卷，林真人，你还差点儿意思啊。”
　　见状，敖信冷哼一声，双手变换，印决变化之下，只见五龙印顿时发出一种厚重如山的感觉。
　　哗啦啦，苍穹之上，一阵奔涌不息潮水声袭来。
　　林灵素眉头一皱，九天之上，哪里来的潮水。
　　随后，就见五龙印上，一条滚滚长河奔涌而出，浩浩荡荡蜿蜒千里，一眼看不到边，好似从五龙印中飞出的一条巨大水龙一样，朝着林灵素呼啸而来。
　　见状，林灵素脸色一变，他的拂尘搅动风云，就算是一座山峰，也能拔地而起，可是，拔起一座山峰，却不代表能够拔起正正一条长河。
　　这条长河，自然就是五龙印蕴藏的泾河的一水之力了。
　　不仅如此，就在敖信激发出五龙印中蕴藏的一水之力的时候，忽然，蜃影花月卷中，一阵细微的波动传来，引起了敖信的注意力。
　　虽然有些疑惑，但敖信还是决定遵从自己内心所想，伸手一指，就见蜃影花月卷一阵抖动，画卷之中，一个做工精巧，巴掌大小的白玉盂儿忽然飞了出来。
　　只见白玉盂儿头朝下，底朝上，顿时，滚滚河水奔涌而出，加持在五龙印上。
　　果真是：
　　潺潺声振谷，滔滔势漫天。雄威响若雷奔走，猛涌波如雪卷颠。千丈波高漫路道，万层涛激泛山岩。冷冷如漱玉，滚滚似鸣弦。触石沧沧喷碎玉，回湍渺渺漩窝圆。低低凹凹随流荡，满涧平沟上下连。
　　敖信怎么都没想到，这抢夺过来只是当作一件水属性灵物的白玉盂儿还能有这样的威能，要知道，这白玉盂儿看似不起眼，却是金仙大能黄河河伯留下的，能够装载一河之水的宝物。
　　虽然同样是一河之水，一条黄河和一条泾河，之间的差距简直不要太大。
　　尤其这一河之水，可不是这小小天地的一河之水，而是洪荒天地的黄河之水，奔涌开来，怕是比这片天地的四海之水加起来还要多。
　　幸好，这水只是加持在五龙印上，并不是真的倾泻而出，否则，怕是这片天地都能被淹没了，到时候，这片天地所有的大能恐怕都要被惊动了。
　　得到白玉盂儿中一河之水的加持，五龙印的力量何止暴涨数十倍，幸好，敖信及时收起白玉盂儿，说是一河之水，怕是连十分之一的量都不到，否则，这样庞大的力量，不是他能控制的。
　　就算如此，五龙印的力量也达到一个不可思议的地步，汇聚滚滚长河之力，骤然爆发，和传说中的天塌下来也差不多了。
　　林灵素怎么都没想到会有这么一遭，搅动的拂尘在这样庞大的力量下，直接被绝对的力量压成齑粉，砰的一声断裂开来，不说就此废了，也绝对要回炉重修一番了。
　　不过，现在林灵素已经顾不得手中拂尘断裂被毁的事情。
　　眼看着那巨大的印玺带着无穷无尽的水元力砸下来，再也保持不住平静的脸色，双手飞速变化，就见他的背后，一轮古镜缓缓飞出，绽放出一道乳白色的光芒，仿佛夜空的月辉一样，静谧，淡雅。
　　便如诗中写道，春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明！

第二百四十三章 古镜
　　只见这面古镜，镜横径八寸，鼻作麒麟蹲伏之象，绕鼻列四方，龟龙凤虎，依方陈布。四方外又设八卦，卦外置十二辰位，而具畜焉。辰畜之外，又置二十四字，周绕轮廓，文体似隶，点画无缺，而非字书所有也。
　　平滑的镜面之上，一抹柔和的光芒绽放，看似轻盈不足一握，宛如一道轻纱一样，毫不起眼。
　　可就是如此柔和的镜光，落在五龙印上，那奔腾的潮水，却瞬间被冻结，随后，宛如春雪遇烈阳一样，涌动不休的真元瞬间消融溃散。
　　只见五龙印震颤一番，宝光消散，宛如被打落凡尘一样，光芒黯淡，化作巴掌大小，从天而降，落在敖信的怀中。
　　不仅如此，那镜光横扫五龙印之后，居然犹有余力，光芒柔和似水，笼罩整个虚空，宛如空气一样，无处不在，朝着敖信笼罩而来。
　　看似缓慢，却几乎是瞬息之间就来到敖信面前，柔和的光芒落在敖信的身上，就如同落入沙地之上的潮水一样，迅速的朝着他的体内渗透下去。
　　在这柔和的月光之中，一丝至阴之气散发出来，瞬间将敖信体内的真元法力冻结，如入无人之境一样，朝着经脉一路前进，冻结他全身的法力，直奔神魂识海而去，似乎要将他的元神都冻结一样。
　　敖信猛然打了个冷颤，只觉得置身万年玄冰之下一样，元神一动，运转真元就要将这股镜光的力量驱散。
　　可这古镜也不知道是什么来历，看似柔和，实则霸道异常，敖信体内的真元根本无从抵挡，在柔和的光芒下被尽数冻结，封锁在筋脉之中。
　　眼看那月光冲入神魂识海之中，连敖信的的元神都要冻结，敖信却丝毫不见慌乱，反而微微勾起嘴角，一副淡然模样。
　　就在此时，在他的神魂识海之中，一轮功德金轮浮现而出，宛如大日金阳一样，璀璨的金色光芒带着无比温暖的气息，落在敖信的神魂识海之中。
　　顿时，刚刚还冻结一切，让敖信束手无策的镜光，在这样的温暖光芒下，宛如遭逢天敌一样，瞬间溃散开来。
　　见状，敖信心神一动，催动神魂识海之中的功德金轮，就见金色的光芒宛如流淌在筋脉中的血液一样，缓缓蔓延开来。
　　所过之处，无数镜光被化解，虽然这个过程并不快，却以肉眼可见的速度，将他体内被禁锢的真元释放了出来。
　　“呼……呼……呼……这，这怎么可能？“看着敖信身上被封禁的真元被逐渐化解开来，喘息中的林灵素顿时睁大了双眼，不敢置信的说道。
　　只看他手中如今已经失去光芒的古镜和他剧烈的喘息声就知道，释放出如此强大的力量，能够封禁五龙印的同时还把敖信的真元封禁，不论是对林灵素还是那面古镜而言，都是个不小的负担。
　　恐怕，那面镜子，本身就是需要长时间温养才能使用一次的宝物，否则，不可能有这么大的力量。
　　正是如此，林灵素才对那镜光如此信任，看到敖信居然能够从镜光之中挣脱出来，才会如此惊讶。
　　事实上，敖信现在也有些后怕，没想到林灵素手中的那面古镜有如此威能，自己现在体内的真元法力虽然没有被完全封禁，可五龙印却是真的被封住了。
　　虽然仍旧能够感知到五龙印的存在，但在五龙印外，一层宛如布丁一样透明的胶质层样的月光却将五龙印彻底包裹，不是随随便便就能祛除的。
　　看了林灵素手中的古镜一眼，敖信知道，不出意外的话，这面镜子应该就是他找的那件阴属性的宝物。
　　难怪王学真前后反差这么大，恐怕早就知道这古镜是林灵素手中之宝，为了维护自己的师傅，才如此硬气的吧。
　　“这面镜子就是林大真人你压箱底的本事吗？可惜啊，虽然挡住了我的五龙印，却到底没能奈何于我，你现在真元消耗如此之大，这古镜也用不了第二次了，看来，胜负已经很明显了。“敖信冷声道。
　　闻言，林灵素回过神来，脸上难看的看了敖信一眼，冷哼一声：“大言不惭，不错，你能够挡住晦明玄阴镜的确出乎贫道的意料之外，不过，你要是以为，这样就能胜过贫道的话，未免太过大言不惭了。“
　　“贫道消耗不少，你何尝不是如此，你那印玺被封，你自己的真元虽然没有被彻底封禁，却也不是一时半会儿能够恢复过来的，半斤八两之下，你还真以为吃定了贫道不成。”
　　“现在，贫道就让你看看，贫道坐镇大宋多年，可不是浪得虚名的。“说着，只见林灵素轻哼一声，收起古镜，手中又多出一只竹质箫管，看上去古朴异常，带着几分历史的厚重感，散发出阵阵轻灵的波动，看卖相就知道，此物不凡。
　　林灵素将手中箫管一转，便见箫管之上，十二个孔洞震动起来。
　　那箫管发出一声悠扬回转的清音，声音百转千回，虽是轻微却瞬间让这天地万物皆静，声音此起彼伏，按宫、商、角、徵、羽五音，分黄钟、大吕、太簇、夹钟、姑洗、仲吕、蕤宾、林钟、夷则、南吕、无射、应钟十二律。
　　曲调变化之下，箫管周围，渐渐浮现出十二道幻影。
　　只见鼠牛虎兔，龙蛇马羊，猴鸡狗猪，十二元辰之象显化而出。
　　有道是，鼠迹生尘案，牛羊暮下来。虎哺坐空谷，兔月向窗开。龙隰远青翠，蛇柳近徘徊。马兰方远摘，羊负始春栽。猴栗羞芳果，鸡砧引清杯。狗其怀物外，猪蠡窅悠哉。
　　十二只异兽变化莫测，围绕在林灵素周围，每一只都有着玄仙实力，对应暗、阴、雨、雪、冰、雾、露、霜、风、沙、雷、电十二种变化。
　　随着林灵素手中箫管一动，阵阵天音之下，十二只异兽呼啸而来，将敖信包裹其中，鼠吐宝，牛震地，虎啸山林，霜兔捣药……十二元辰各显神通，围攻而来。

第二百四十四章 “多宝”道人（上）
　　没想到这林灵素手中居然还有这样的宝物，敖信有些惊讶，看着十二个形态各异，变化无穷的异兽幻象，却是不敢有丝毫大意。
　　虽然他现在真元还没有恢复，不过，敖信眼中冷芒一闪，他虽然真元大半不能动用，可十万大荒一行，却让他的近身肉搏能力得到了极大的提高，甚至于比起动用法宝玄术，还要更显威能。
　　冷笑一声，敖信伸手一抓，蜃影花月卷中，一根精金铁棍就出现在他手中，却是敖信手上没有什么合适的长枪，就随便找了一块精铁，捏成铁棍的样子，勉强当作是长枪来使用了。
　　面对十二元辰的围攻，敖信手中的铁棍一挥，虽然只是一根寻常铁棍，可在他手中使出，却是足有千钧之力。
　　长枪一舞，如大海蛟龙，搅动四方，犹如长蛇乱舞，左刺右突。
　　寒光闪闪的沉重铁棍连连抖动，带着咻咻呼啸之声于半空化作点点寒芒，好似几朵寒梅突然于盛夏的骄阳下绽放。
　　恐怖的劲气横扫开来，一时间，子鼠难逃，丑牛难救，寅虎做了枪下鬼，卯兔难逃棍下亡。
　　一番激战之后，十二元辰法相，硬生生被敖信的一杆长枪破了个干干净净，化作阵阵烟气，消散在天地之间。
　　看到这一幕，林灵素顿时愣住了，怎么都没想到，一手神通法术如此高明的敖信，居然还有如此恐怖的近战能力。
　　自己引以为傲的十二元辰，居然连他的衣袍角都没有碰到一下，就那一根铁棍活生生砸成齑粉。
　　这还是敖信随手抄起一根铁棍的缘故，林灵素都不敢想去想，如果这是一根品质不错的长枪，又该是何等的威能。
　　眼看林灵素失神，敖信可没有愣着，爆喝一声，脚下一转，手中铁棍宛如灵蛇出动。
　　咻！
　　一条枪影迅速破开两人之间的茫茫虚空，带着锐利尖啸直奔林灵素面门。
　　林灵素大吃一惊，急忙回神，脚下连连后退，与此同时，双手挥动，就见袖袍之中，一张古朴的兽皮飞出，迎风便长，遮天蔽日，瞬间将敖信笼罩其中。
　　顿时，敖信只觉得眼前一黑，随后，云雾变化之中，滚滚黑影冲出，一副喊打喊杀之声传来。
　　只见云雾之中，骤然冲出一群手持刀枪的精锐战士，个个凶狠如狼抵抗激烈，各色武器在手，势若疯虎以命搏命，招式又狠辣阴毒，朝着敖信围杀而来。
　　这一个个战士，单体实力并不算强，可是彼此之间结成军阵，行动尽然有序，宛如一个巨大的整体，进退有序。
　　每一次攻来，远攻箭羽，中攻长枪，近攻钢刀，好似三道浪潮一样，循环往复，滚滚而来。
　　这样的进攻，就算是敖信，一时间也被压制，落在下风。
　　好在他在后古部落的时候，也不知道和阿古山以及大荒原上无穷无尽的凶**手过无数次，经历了各种各项的凶险厮杀，就连大荒原中恐怖至极的兽潮也经历过两次，因此，这样的军阵袭来，敖信虽然经验不多，却也不是完全没有应对过。
　　面对这样灵活变化的攻势，敖信选择暂避锋芒，脚下鱼龙九变身法按照九宫变化，整个人宛如一团穿梭在浪潮中的影子一样，来回闪避厮杀。
　　“杀！杀！杀！”
　　激战之中，敖信身上的一身血气激发出来，整个人宛如魔神一样，发出一声声嘶吼呐喊，在这样紧密的战斗中，敖信对自己的枪法有了更深的体会。
　　不同于神通法术，近身战，原本就是基于上古种族，还没有得悟天道之时，用自己的经验，身体，逐渐演变出来的一种战斗方式。
　　虽然不是主动体悟天道，但其实每一招每一式，都是在天道的影响下诞生的。
　　这也是为什么，那么多修道之人喜欢住在山林之间，体悟自然的缘故。
　　那些看似简单的生物与天地景色，往往蕴藏着天道最根本的变化。
　　在这样的感悟中，敖信手中的铁棍渐渐在厮杀中有了变化。
　　随着每一次冲锋，每一次血气侵染变化，那铁棍原本圆润的一段，却是在战斗中渐渐被摩擦成一个枪尖。
　　虽然粗浅，却蕴藏着一股古朴本源的气息，让敖信整个人宛如一头荒古凶兽一样，奋力厮杀起来。
　　手中一杆长枪势若游龙，左突右刺无往不利，眼前这群幻化而出的战士尽管个个血性十足，悍不畏死，配合默契无比，但在敖信越战越猛的气势下，依旧难逢一合之敌。
　　嘶！
　　长枪如毒蛇吐信，游走在军阵的边缘，在军阵变化的间隙之间，骤然突击。
　　每一次挥动，都在电光火石之间，将眼前的一群战士带走，持枪手腕猛的一抖，坚韧的铁枪瞬间弯曲成弧，然后猛然绷直将面前的战士幻影挑飞。
　　呼！呼！呼！
　　敖信宛如旋风一样，在眼前的军阵之中厮杀不断，没有注意到阵外的林灵素脸色不断变化，双手掐算不断，那一方兽皮图卷也是来回变化，其中军阵变了又变，或攻或守，或正或奇。
　　可不论如何变化，面对敖信的那一杆铁枪，却始终无法建功。
　　砰！
　　终于，敖信手中的铁枪一摆一磕一抽，手腕轻轻一抖锋利枪头化作三道美丽梨花，将最后的三个幻化而出的战士洞穿之时。
　　哗啦啦一阵风吹旗面的声响传来，一张兽皮无力的落在林灵素的手中，再也无法坚持下去了。
　　“林灵素，你黔驴技穷矣！”
　　破开兽皮之后，敖信的战意在此刻也达到顶峰，豪气冲天的大喊一声。
　　一杆粗糙的铁枪在他手中越发灵活如意，好似乱舞梨花寒芒漫天，又似龙蛇游走难以琢磨，指东打西无不顺心如意。
　　枪杆如灵活蛇躯左右盘旋弯曲扭转，一颗锋利枪头带着点点寒芒划出道道诡异弧线，让人几有防不胜防之感。
　　犹如下山猛虎一样，横扫林灵素面门，胸口，腰腹几处要害，逼得林灵素避无可避，几乎只能被动领死。

第二百四十五章 “多宝”道人（下）
　　结果，接下来的一幕，却让敖信很不的吐血。
　　眼看他手中铁枪，已经来到距离林灵素不足一尺的距离，几乎是已经击中了他的时候。
　　此时，却见林灵素飞快的收起那张兽皮，然后从怀中取出一件青铜所制的方形法宝。
　　一个方形的青铜盘上，中间浑圆，四角方方，隐隐约约镌刻着不少的纹路。
　　一眼扫过，大概只见天干地支，四象八卦，二十四节，三十五星，尽在其中。
　　方形的铜盘之上，一个大勺子横置其中，隐隐透着几分玄妙。
　　只见林灵素祭出此物，就见那铜勺初时只是微微转动，继而是越转越快，转动之中其上隐晦显现出玄奥的符文咒印，如同金色的纹路花纹一般，缠绕于铜勺之上。
　　一时间，天地四方，无穷奥秘，尽在其中。
　　随着铜勺一转，敖信顿时感到一股独特的劲力从自己手上的铁枪之上传来。
　　只见原本攻向林灵素的铁枪一转，反而朝着敖信身上的要害而来。
　　见状，敖信瞳孔一缩，体内的气血一阵翻涌，连忙用力握住手中铁枪，劲力一吐，才勉强压制住反攻而来的铁枪。
　　看着林灵素手中的司南，敖信顿时一阵头大如斗，这个林灵素，怎么跟个多宝道人一样，难以对付。
　　先是那面来历不凡的晦明玄阴镜，然后是那一根造型古朴的箫管，再是变化莫测的兽皮军阵，现在又拿出一个莫名其妙的司南来。
　　他到底是南极仙翁的传人，还是太上老君的弟子啊，这么多宝贝，每一个都威力非凡，叫那些散修知道了，还不得馋死。
　　心中咒骂的同时，因为自身气血反震的缘故，敖信的五脏六腑一阵翻涌不定，如果不是如今的肉身已经强到一个地步，怕是刚刚的一阵气血反噬，就能将他重创。
　　敖信反应不慢，身子极速后扯，随后就见整个身体犹如绵软的橡皮泥一样，骨节劈啪作响手臂筋肉一阵剧烈蠕动，用力一抖，身上的反噬之力就被尽数卸掉。
　　随后，长枪一挥，如蛟龙出海，画出点点寒芒，再一次攻向林灵素。
　　林灵素见状，祭起手中司南，护持周身。
　　每一次，敖信的铁枪眼看就要落在他的身上时，那司南一转，乾坤颠倒，一股无形的力量就会干扰敖信的进攻。
　　轻则偏离方向，重则反噬自身，两人一攻一防之下，打得敖信别提多难受了。
　　这林灵素，简直是个刺猬，无从下口，也就是敖信经验丰富，有了提防，才没有被那司南的力量所伤。
　　不过，虽然敖信一时半会儿拿不下林灵素，但战况却开始一点点偏向敖信。
　　正所谓久守必失，时间一久，敖信也渐渐摸索出司南力量的变化来，每一次，在林灵素催动司南的时候，他总是提前收手，然后反攻林灵素。
　　如此虚虚实实，林灵素不得不加大法力，催动司南，体内的真元不断的消耗。
　　而在林灵素的真元不断的消失的同时，敖信的神魂识海之中，功德金轮的光芒则逐渐散步全身，解封体内真元。
　　随着敖信的真元一点点恢复，铁枪一抖，就见风雨相随，电闪雷鸣，天地灵气随着铁枪挥动，汇聚风雷水火，不断的落在林灵素的周围。
　　就算是有着司南守护，此消彼长之下，胜利的天平也不断的偏向敖信。
　　敖信被这变化无穷的反震之力弄的头大如斗的时候，林灵素何尝不是叫苦不迭。
　　想他乃是南极仙翁的弟子，手持数件宝物，纵横天下多年，可以说从未有过敌手。
　　当年一人压的佛门十几位高僧喘不过气来，基本上都是宝物一出，就能横扫一切。
　　像今天这样，手段齐出，却还被人压着打的情况，简直是第一次。
　　眼看敖信的实力不断恢复，司南也渐渐抵挡不住，林灵素连忙掐动印决，就见司南猛的一转。
　　之前只是稍稍转动，就已经让人难有招架，现在猛然转动几圈，一股轻重，虚实，直曲，阴阳，冰热，各种不同的力量顿时从四面八方，或近或远之处，朝着敖信袭来。
　　见状，敖信不敢怠慢，连忙抽身回防，手中一根铁枪变化莫测，气血如龙，滚滚劲气从周身散发出来，宛如一个大茧，将他护在其中。
　　随后，只见林灵素又从怀里取出一件宝物，伸手一指，迎风便长，化作一座造型古朴的小车，出现在林灵素的身下，将他牢牢护住。
　　敖信见状眼皮一抽，林灵素你到底有多少宝贝，你这是把南极仙翁的宝库都弄来了吗？
　　却见林灵素坐在那古朴战车之上，头顶华盖，手持司南，看着持枪就要上前的敖信连忙说道：“等等等等，慢来慢来，这位相公还请高抬贵手，收了神通吧，这一次，算贫道认栽了。”
　　听到这话，敖信手中的动作一顿，停下身形，看着林灵素，一脸狐疑的说道：“林灵素，你又想耍什么把戏？”
　　林灵素闻言苦笑一声：“贫道哪里还敢耍什么把戏，这位相公你实力超群，贫道不是你的对手，再打下去，最后的两件宝物怕是也挡不住了。”
　　“真要到了那个时候，贫道不只是颜面尽失，就怕连宝贝和性命都保不住了，相公还请罢手，看在家师南极仙翁的面子上，还请放贫道一马吧。”
　　打量了林灵素半晌，见他所言不虚，敖信这才相信，林灵素是真的手段齐出，无可奈何之下，只能求饶，这才收起指着林灵素的铁枪。
　　“哼，如果不是你们师徒咄咄逼人，也不至于闹成现在这个样子，结果呢，踢到铁板了就知道求饶了，搬出师傅做靠山，呵呵，你们师徒，还真是一丘之貉，沆瀣一气，不愧是师徒啊。”敖信毫不客气地说道。
　　听到敖信的嘲讽，林灵素的嘴角一抽，脸上闪过一丝怒气，正欲发作，结果又看了看敖信怀中看似随意依着，平平无奇的铁枪，一腔怒火便似被潮水浇下，瞬间消散，整个人立刻冷静下来。

第二百四十六章 得手
　　忍着心中不喜，林灵素勉强挤出一个笑容，“那是那是，是贫道管教不严，其身不正，今后必定痛改前非，这位相公大人又有大量，还是不要与贫道师徒计较，此事就这么算了吧。”
　　“哼，说得简单，刚刚动手的时候，可没见你这么好说话，现在红口白牙一张，就打算把这事抹的一干二净，天底下哪有这么容易的事情。“敖信冷哼一声，白了林灵素一眼。
　　“是是是，相公说的是，那不知道，相公打算怎么样，才肯放过贫道师徒呢，贫道愚钝，还请相公明鉴。“林灵素讪讪的一笑，讨好的说道。
　　听到这话，敖信这才满意地看了林灵素一眼，一副你很上道的样子，故作大方地说道：“其实，你我之间，也没有什么大的冲突，这冤家宜解不宜结，我也不打算为难你们。“
　　“这样吧，我不远千里，来到长安，是准备找一件宝物，乃是昔年上古之时，人皇黄帝留下的一面古镜，林大真人你是大宋国师，坐拥一国，想必这一件小小的宝贝，应该还是能帮我找来的吧，只要你将那古镜予我，此事，我们就一笔勾销，从此井水不犯河水，如何？”
　　“你要晦明玄阴镜？”听到敖信这话，林灵素脸庞一抽，勉强挤出的笑容再也挂不住了，一张脸黑的宛如锅底一样，一脸不善的看着敖信。
　　见状，敖信仿佛没看到他的黑脸一样，神色如常的点点头，“不错，只要林大真人答应将此物给我，你我之间的恩怨因果就一笔勾销了，还有这东西，也可以还给你，怎么样，够大方了吧。”
　　说着，敖信掏出那面夔牛鼓，意味深长的看了林灵素一眼，将其抛在空中把玩了一下，意思再明显不过。
　　看着敖信手中的那面夔牛鼓，林灵素的嘴角又是一抽，转过头去，狠狠的瞪了王学真一眼，暗骂一声没用的东西，抢别人的宝物不成，居然还把自家宝物给搭进去了，简直丢尽我的脸。
　　看着林灵素的目光，王学着连忙低下头去，一副乖宝宝的模样，心中却也忍不住腹诽起来，还好意思怪我，你自己不也是一样。
　　只是这话，怎么样王学真也不敢说出来的。
　　瞪了王学真一眼后，林灵素这才转过头来，看着敖信，想了半晌才挤出一个笑容，干笑两声。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，那，那什么，原来，原来相公是为了晦明玄阴镜来的啊，说来也巧，这东西，虽然在贫道的手中，但，但说起来，这宝物还真不属于贫道，所以，哈哈，所以……”
　　林灵素干笑了半天，也没有说出个所以然来。
　　见状，敖信哪里不知道林灵素这是有意推脱，脸色一沉，双眼一眯，露出危险的目光，伸出手摩擦了一下手中的铁枪，身上的气势缓缓涌动，犹如即将决堤的澎湃江水一样，蕴藏危机。
　　沉着嗓音说道：“所以什么？难道，林大真人不愿意拿晦明玄阴镜做交换吗？”
　　看着敖信这幅一言不合就要在此动手的模样，林灵素脸上的干笑顿时僵在脸上，一对眼珠来回转动，不知道如何是好。
　　眼看敖信的眼神越来越危险，林灵素连忙说道：“不是不是，怎么会呢？相公真是多想了，相公既然要这东西，贫道便是用尽九牛二虎之力，也要替你弄来不是。”
　　“只是实话告诉相公，这东西，乃是属于上古人皇黄帝遗留人间的宝物，也就是我这一脉，和黄帝关系莫逆，才得到准许，从帝陵之中，得到了这些宝物，晦明玄阴镜也是其中之一。“
　　“若是贫道将其给了相公，相公必定和人皇一脉结下因果。”
　　“实不相瞒，再过不久，人皇一脉就会生出些许变故，若是相公在拿了这晦明玄阴镜，因果纠缠之下，难免被牵扯其中，若非必须的话，相公还是不要拿的好。”
　　“当然了，若是相公非要，非要此物的话，贫道，贫道也只好予了相公，只是，日后若是又什么问题，相公可要自己担着的好。”
　　说着，林灵素不情不愿的从怀里拿出那面古镜，一副任君抉择的模样。
　　听到林灵素的话，敖信不由打量了他半晌，发现林灵素气息平稳，一点儿也不像是在说谎。
　　仔细想想，林灵素师承南极仙翁，黄帝又是广成子的弟子，说起来也的确是素有渊源。
　　再看林灵素手中宝物，不论是司南，还是箫管战车，兽皮战阵，说起来，也和黄帝大有关联，此事应该不假。
　　不过，阴属性的宝物难得，尤其是林灵素一身宝物之中，一看就属这面古镜威力最大，就冲这一点，敖信也不想放过，否则，自己还不知道要花费多久才能找到一件合适的宝物。
　　“多谢林大真人坦言相告，不过，此物我势在必得，若是真的因此卷入人皇一脉的变故中，也是天数使然，怨不得旁人。“
　　说着，敖信伸出手，从林灵素手中接过晦明玄阴镜，随后将夔牛鼓递给林灵素。
　　眼看敖信还是选择拿走晦明玄阴镜，林灵素忍不住幽怨的看了敖信一眼，那眼神，简直像是深闺怨妇再看自己的负心人丈夫一样，让敖信忍不住心中一寒。
　　“哎，既然相公如此决然，贫道也不好多说什么了，只望相公日后能够一路顺遂，不要有什么波折才好。”林灵素说道。
　　“那就借林真人吉言林。”古镜到手，敖信的心情也好了不少，没想到这古镜到手的这么容易，倒是比拿到万年七色莲要容易的多了。
　　“既然你我因果已消，便就此告别吧，青山绿水，有缘再会。“敖信拱拱手，转身欲走。
　　“相公请留步。“
　　不想，此时，林灵素却急忙叫住了敖信。
　　敖信闻言转身，看向林灵素，“林真人还有事？“
　　只见林灵素忙说：“没错，贫道还真有一事相求，望相公能够助贫道一臂之力，就是不知道相公能否答应？”

第二百四十七章 林灵素的请求
　　“何事？“敖信眉头一皱，却也没有第一时间拒绝。
　　林灵素到底是南极仙翁的弟子，而南极仙翁又是这方天地的顶尖大能，如果能够交好的话，对敖信而言也是一件好事。
　　“此事暂且不忙，交手许久，还不知道相公名讳，当真是贫道失礼了，敢问相公是那片仙山，那座洞府的高人，不知可否透露一番。“林灵素带着几分试探性地说道。
　　敖信自然看出了林灵素的试探，不过，他也没有隐藏的意思，只是看了林灵素一眼，开口道：“某不过一介散修，名唤敖信，林真人唤我敖信就行了。“
　　“敖信，敖？“听到敖信的名字，林灵素眼中闪过一丝异色，深深的看了敖信一眼，也不知道想到什么，脸上的笑容顿时真诚了不少。
　　“原来是敖信王爷，贫道真是失敬了。“林灵素说着打了个稽首，郑重的行了一礼，可见是猜出了敖信的真身。
　　一礼之后，林灵素才说道：“实不相瞒，贫道虽然贵为大宋国师，却也没有想象中的那么逍遥，不说别的，前段时间压下了那些佛门秃驴之后，听说西天佛祖和南海观音就对贫道颇有微词，若不是家师护着，怕是贫道这国师之位早就坐不稳了。”
　　听到这话，敖信也没有什么反应，这完全就是理所当然的。
　　佛门讲究入世修行，恨不得整个天地处处佛国，结果你崇道灭佛，要不是背后有人护着，怕是早就被佛门大能一巴掌拍死了。
　　这还是看在你没本事真的灭了佛门的份上，否则，真要是动了佛门根基，南极仙翁都护不住你。
　　见敖信没有反应，林灵素继续说道：“除此之外，庇护帝王，抵御异域修士，也同样是贫道的职责所在。”
　　“这不，北边金国虎视眈眈，几位萨满祭祀，正往大宋而来，贫道之所以来到长安，也是要拿我弟子这夔牛鼓前去助阵的。”
　　“说来惭愧，我这一身本领，十有八九都是从那晦明玄阴镜中参悟出来的，如今宝镜一去，我这实力也下降了三成有余。”
　　“几个萨满祭祀，虽然本事不怎么样，可是他们能够借助金国众生之愿，使用一些鬼魅邪术，没了宝镜，贫道怕是抵挡不住，到时候，有损大宋国运，所以。”
　　说着，林灵素有些不好意思的看向敖信。
　　“所以你想要我将晦明玄阴镜借给你，帮你抵挡金国的萨满祭祀是吗？”敖信接过话头说道。
　　“不不不，不是这样的。“林灵素闻言却是摆摆手，连连否认。
　　“晦明玄阴镜虽然厉害，但也有一个极大的缺陷，就是使用一次，必须吸收一年的太阴月华才行。”
　　“一击之后，就只能等上一年，才能再用，今日贫道已经动用过一次，想要再用，就要等一年后了，时间上根本来不及。”
　　“贫道是希望，敖信王爷能出手，帮贫道一把。”
　　“贫道也知道，贫道与王爷之间并没有什么关系，不过，王爷到底也算是大宋神灵，所以，贫道才厚颜相求，不知道王爷，可愿帮一把手，若能答应，贫道感激不尽，定让大宋国主为王爷树长生牌位，举国供奉。”林灵素一脸正色的说道。
　　听到这话，敖信有些犹豫，一方面，这事他并不是很想管，可另一方面，如果林灵素败了，对大宋必定有不小的影响。
　　他虽然不愿意参与到凡人的争斗之中，但他到底也是汉人出身，对大宋有着天然的好感，如果可以的话，能帮一把却也想帮上一把。
　　迟疑了一下，敖信开始掐算起来，虽然他对卜算一道并不精通，但到底也是玄仙顶峰，境界已经达到太乙境界的高人，简单的掐算一番，还是不成问题的。
　　一番掐算之后，敖信发现大宋此劫当度，自己如果出手的话，不会有什么坏处，而且，帮了大宋之后，还能有几分好处。
　　想到这里，敖信点点头，“好吧，既然林真人看得起我，那我就不推辞了，至于长生牌位什么的，就不用了，我也不修神道香火，此事与我无用，还会有损大宋国运，实在是没有必要。”
　　“就如真人说的，我到底也算是大宋神灵图腾之一，既然遇上了，也只好帮一把了。“
　　“太好了。“听到这话，林灵素顿时一喜，敖信的实力他是亲身体验过的，虽说看上去修为似乎还不如他，但战斗力却远在自己之上，有了这么一位猛人在，此次斗法几乎是十拿九稳了。
　　“既然如此，还请王爷与我一同前往汴梁，等待那金国萨满祭祀前来如何？“林灵素说道。
　　“也好。“敖信想想，点了点头，如今四件宝物以得其三，最后一件阳属性的宝物，敖信也没有一个确定的线索，只知道有一颗烈火神珠在南疆，听说和阳属性的宝物有些关系。
　　不过，这种奇珍，找起来也不急于一时，还是先解决了萨满祭祀的事情再说，反正也要不了几天。
　　而且，林灵素身为大宋国师，南极仙翁的弟子，见识比起拣香童子恐怕更胜一筹，如果问他的话，也许能够得到更多的消息，甚至直接找到烈火神珠也说不定。
　　两人一路返回汴梁府，期间，敖信也向林灵素询问了有关阳属性宝物和烈火神珠的事情。
　　结果发现，阳属性的宝物果然稀少，就连林灵素也不曾听说过，倒是那颗烈火神珠，听说在南疆那边出现过，具体似乎只是一件普通的人间宝物，没有多大威能，和阳属性的宝物相差甚远。
　　因此，林灵素也只是听说过这东西，却不曾放在心上，自然也不知道更多的情况。
　　不过，得知敖信在找阳属性的宝物之后，林灵素也向他保证，会替他关注一下，让人四处打探的，不论是新的阳属性宝物，还是有关烈火神珠的事情，全都包在他的身上。
　　对此，敖信有些失望，却也只能按照林灵素所说的，耐心等待起来。

第二百四十八章 汴梁
　　敖信与林灵素都是仙神之属，便是万水千山，又岂是等闲，很快，就来到汴梁所在。
　　同长安一样，汴梁同样是数朝古都，整洁天街平直纵横相交如畦分列，雕梁画栋之楼阁鳞次栉比交相掩映，彩楼画檐远近相映，影影绰绰，似欲接天云。店旗招牌，沿街而列，望之蔚然如林。
　　不愧是大宋国都所在，整个汴梁上空，道韵纵横，佛光普照，神辉弥漫，一股浩然正气贯长虹，汇聚成一张天罗地网，将整个京城包裹其中，书院，寺庙，道观，街头巷尾的门神，灶神，日夜游神等等，无数的神灵汇聚，将整个汴梁护持的犹如铁通一般，那浓郁的神道气息，镇压一切。
　　就算是敖信身负千面珊瑚珠掩盖气息，在这巨大的天罗地网之下，都感受到一阵心神震动，不难想象，此方天地中的妖魔鬼怪，一旦进到城中，遇上神灵，又是何等反应。
　　除了隐藏在城中各地的大小神灵，各种修士之外，汴梁之中，更多的还是凡人，西域行商、外番海客、中土商旅穿梭如织，坊市之中商旅辐辏，八方财货咸集，及至入夜，则花灯锦簇，绚光流离，遍地火树银花，于青苍苍的天幕下晕渲出一片片奇艳的光华。
　　这样繁花似锦的不夜城场景，就算是强盛如汉唐长安，也有所不及，恐怕只有后世的现代社会，才能与之一较高下吧。
　　此情此景，虽然不至于说让敖信震撼，却也让他忍不住称赞，以凡人之功，以古老的技术，能够建成这样的城市，着实让人惊叹。
　　“师傅，您回来了？这位是？”两人刚刚返回林灵素的住所，就见一个气息沉稳，根基稳固的青年道人赶了出来，急忙朝林灵素打了个稽首，随后疑惑的看向敖信，开口问道。
　　只见林灵素一脸正色的指着敖信说道：“这位是敖信仙长，你可以尊称一句他老人家一句师伯，切记不可怠慢。“
　　闻言，青年道人心中一惊，作为林灵素最看重的弟子，他自然知道林灵素绝不是个好脾气的人，结果却对敖信如此客气，让他尊称师伯，分明是把自己放在敖信之下，可见敖信绝对本事不小，否则，林灵素绝不会如此。
　　当即不敢怠慢，连忙打了个稽首，毕恭毕敬的行了一礼，“弟子张如晦，见过敖信师伯。”
　　“敖兄，这个是我不成器的弟子，名唤张如晦，修为浅薄，叫敖兄见笑了。“见状，林灵素也指着张如晦介绍道。
　　话虽如此，但只看林灵素脸上满意的笑容和张如晦一身玄仙中期的法力波动就知道，此人怕是林灵素的得意门生。
　　见状，敖信笑笑，看了张如晦一眼，称赞道：“不错，不愧是道门嫡传，根基稳固，未来大道可期，既然唤我一句师伯，我这个做师伯的也不能太过小气。”
　　“这样吧，这是我游离十万大荒的时候，得到的一株山青翠叶果，勉强还算是个小玩意，吞服也好，炼药也罢，还有些作用，还请师侄不要嫌弃。“
　　说着，敖信从怀中取出一颗通体青翠的果实，递给张如晦。
　　只见这果实之上，青气环绕，一丝造化之气萦绕其中，刚刚一拿出来，铺面而来的灵气就叫人精神一振，一看就不是寻常之物。
　　这山青翠叶果，乃是大荒山神孕育万年七色莲的时候，以万年七色莲浓郁的造化生机孕育而出的一种果子，虽然没有活死人肉白骨的力量，但蕴藏一股浓郁的生机，不论是用来疗伤还是吊命，都有极强的作用。
　　就算是对林灵素这样的太乙玄仙而言，也绝对是件好东西，如果不是敖信得了万年七色莲，在蜃影花月卷的小天地中也孕育了几株，怕是也不会这么大方，拿出来当见面礼了。
　　张如晦大吃一惊，连忙转过头看了林灵素一眼，却见林灵素也是一脸惊讶，没想到敖信居然如此大方。
　　好在林灵素也不是一般人，不说别的，就说他是南极仙翁的弟子，灵芝草都见过，自己还身负一堆黄帝遗存的法宝，还不至于因此就失态。
　　见敖信神色淡然，就知道此物对敖信而言可有可无，虽然惊讶，却还是对张如晦点点头。
　　“既然你师伯赐你，你收着就是了，日后切记好生修行，不可懈怠，丢了你师伯和我的脸，到时候，可对不起你师伯的栽培。“
　　张如晦闻言顿时面露喜色，连忙接过敖信手中的山青翠叶果，激动地说道：“多谢师伯赐宝，多谢师傅教诲。“
　　这一次的一句师伯，比起之前可是要响亮真诚的多了。
　　张如晦不愧是林灵素的得意门生，虽然得了重宝有些激动，却也没有太过失态，小小的欣喜一番之后，就把山青翠叶果收起来，然后郑重的看着林灵素说道：
　　“师傅，金国的使团在不久前已经到了汴梁，现在正在鸿胪寺中休息，不久前还刚刚问起师傅，似乎想要早点儿开始斗法一样。“
　　听到这话，林灵素脸色一沉，冷哼一声，“哼，一群修炼左道旁门，上部的台面的家伙，就是不懂礼数，哪里就有如此着急的。“
　　“既然他们这么想早点儿丢脸，如晦，你待会儿就去鸿胪寺走一趟，说明日一早，在城外登仙台斗法，这一次，非要给这些外道邪魔一点教训，叫他们知道我大宋国威，不可侵犯。”
　　“是！”听到这话，张如晦一脸激动，颇有几分热血沸腾的意思。
　　“不过师傅，我听说，这一次这些萨满祭祀是有备而来，据说还找到了上古之时，萨满教的护教法器，怕是来者不善，您千万不可大意啊。“热血之余，张如晦也不忘提醒林灵素不可大意。
　　林灵素闻言摆摆手，满不在乎地说道：“区区萨满教，能有多少宝物神通，况且，这一次我专门请来你师伯助力，便是再多外道邪魔，也不足为惧，放心好了。”

第二百四十九章 林灵素的担心
　　见林灵素如此有信心，张如晦原本有的一点担心也顿时烟消云散，信心十足地点点头，“师尊放心，弟子知道了，烦请师尊和师伯稍等片刻，弟子这就往鸿胪寺走上一趟，叫那金国萨满，知道我天朝上国的威严。“
　　说着，张如晦便急匆匆的离了林府，往鸿胪寺给金国萨满祭祀一个下马威去了。
　　结果，等到张如晦一走，林灵素的脸色就沉了下来，一脸凝重的看着敖信，开口道：“敖兄，此次金国怕是有备而来，明日对上他们，可千万不能小心大意。”
　　“若是我没有猜错的话，这一次他们的手段绝非寻常，怕是一个不慎，我等不仅要落败，怕是轻则道行有损，重则连性命也难保住。“
　　“敖兄若是心又担忧的话，就此离去，贫道也能体谅的。“林灵素诚恳地说道，双眼之中满是担忧之色。
　　看着林灵素这样的反应，敖信有些差异，“林真人，你刚刚在张师侄面前可不是这么说的，怎么忽然？“
　　林灵素叹了口气，苦笑道：“唉，此事事关重大，若是让如晦知道了，他必定心中担忧，到时候被那金国萨满看出虚实来，必定士气大振，气焰更加嚣张，如此以来，我等获胜的可能性就更低了。“
　　“相反，若是强硬一些，只会让金国萨满摸不透我等虚实，算是虚张声势，或许，能够多出几分赢面来。“
　　听到这话，敖信眼中露出一丝疑惑，忍不住问道：“林真人，你是大宋护国国师，身负重宝，一身修为在天地之中也算了得，仅在那些上界仙神大能之下，不说能够纵横天地，却也绝非寻常之人能够对付的了。“
　　“那金国萨满到底是什么来历，居然让你如此忌惮，甚至连面都没有见到，就忧心忡忡，一副全无胜算的模样？“
　　见敖信话里话外，对他如此长他人志气，灭自己威风有些不解，林灵素脸上苦笑更甚。
　　“敖兄，不是我长他人志气，灭自己威风，说起来，贫道素来自傲，便是上界仙神中，能放在我眼中的，也不过尔尔，但我自傲，不代表我就真的敢小觑天下修士，虽然贫道一直看不上萨满教的那些血腥左道法门，但也不得不说，萨满教传承千年，还是有些手段的。“
　　“说起萨满教，其实是天地原始各教派的混合物，吸收了上古巫族，古妖，古神，以及佛道两家，沟通幽冥天地的法术，或正或邪，或善或恶，只要是能用的力量，全都用上，最终，形成了萨满教现在的模样。”
　　“虽说旁门左道，难得大道，但左道之法，到底是一条捷径，因此，萨满教多年下来，还是传承了不少诡异的邪术，一个个威力强大，让人不得不小心。“
　　“尤其是那些自上古之时就传承下来的神秘法器，更是蕴藏上古大能的力量，这些东西，当年因为太过邪祟，所以被我师尊南极仙翁等一众大能集中销毁了，剩下的也都散落四方，不见踪迹。”
　　“刚刚如晦一说，我就猜到，萨满教一定是找到了曾经遗失的萨满神器，甚至还是其中威能靠前的，否则，不会有这么大的底气，若是早知道会这样，我就应该去紫霞山走一趟，去我师尊哪里借来几件宝物才对。”林灵素有些懊悔的说道。
　　“好了林真人，如今懊悔也无济于事，况且，萨满教就算是有宝物护身，难道你我就没有了吗？再厉害的宝物，也要人来操纵不是，若是只有你一人，或许此行难言胜败，但你我联手，我就不信，那萨满教还真能压过我们二人。”
　　“况且，就算是这样，你我联手，至少保住性命不是什么问题吧，你且放宽心，有我助你，明日必定安然无恙。”
　　见敖信这么说，林灵素眼中闪过一丝感动，脸上露出一丝笑意，“多谢敖兄，敖兄放心，今日之后，我一定全力以赴，助你找到那件阳属性的宝物，以答谢敖兄的恩德。”
　　“此乃后话，等解决了萨满教再说吧。“敖信摆摆手道。
　　说完，两人又寒暄了几句，便各自回房，调整状态去了。
　　翌日一早，天高云淡，两人带着张如晦和身后浩浩荡荡的门人弟子，就往城外登仙台去了。
　　登仙台，乃是林灵素亲自耗时十年时间，打造出来的一处斗法场地，就算是太乙玄仙在上面斗法，轻易也破坏不了登仙台的力量，因此，大多数时候，林灵素与人斗法的时候，都是在这登仙台上。
　　两人到达之时，金国萨满教的几个萨满祭祀也已经到了，只见他们一个个穿着传统的萨满服饰，身上披着兽皮羽毛，脸上画着彩色的油彩，手上身上满是形态各异的法器，每个人的身上，都散发着浓郁的气息。
　　这些气息，带着血煞，罪孽，怨气，清气，混杂在一起，给人一种极其污秽却又带着一丝神圣的奇怪感觉，让人说不出是舒服还是难受。
　　见状，敖信眉头一皱，心道难怪这萨满教不受待见，就冲他们这种非佛非道，非仙非神，非鬼非妖，各种力量混杂的状态，怕是任何一方都不会待见吧。
　　不过，虽然心中不喜，但敖信也不曾轻视这群萨满祭祀，这群人中，为首的是三个萨满祭祀，实力也都有着玄仙顶峰的样子，身上的气势各不相同，应该是修炼的法门不一样的感觉。
　　一个厚重如山，造化自然，一个奔腾如首，千姿百态，一个人潮如海，鬼魅盘身，分别对应了萨满教的三个派别，自然，动物以及先祖鬼魅。
　　“林真人，你们终于来了，我还以为，你知道此次必败无疑，所以临阵脱逃了呢？”看到两人前来，为首的那个老祭祀咧嘴一笑，露出一口狰狞斑驳的黄牙，笑的格外阴森。
　　“哼，就尔等外道邪魔，又什么资格言胜，介绍一下，这位是我好友敖信仙长，此次前来助拳，尔等若是不想将性命丢在这里，还是趁早认输，滚回金国去，否则，呵呵。”林灵素嘲讽的一笑，火力全开。

第二百五十章 斗法开始
　　“哦，是吗？“听到这话，那老祭祀看了敖信一眼，冷笑一声：“这位仙长，你乃方外之人，此事与你无关，老朽劝你还是不要插手的好，什么交情都比不上自己的小命重要，万一因此丢了性命，可不是什么好事啊。“
　　听着老祭祀话中浓浓的威胁和警告，敖信神色不变，淡漠地开口：“这一点，阁下还是劝劝自己吧，你们萨满不修天道，长生有碍，看你的模样，怕是没几年活的了，还是早点回去，颐养天年的好，可别为了一时之气，把这把老骨头丢在这里了。“
　　“放肆，居然敢这么跟格玛祭祀说话，简直该死！“听到这话，站在老祭祀背后一个一脸阴鸷的萨满祭祀大喝一声，拿出一个人皮鼓，嘴里念着曲调诡异古老的咒语，就见人皮鼓上，一个骷髅鬼影呼啸而出，带着阴森浓郁的鬼气，浩浩荡荡吞噬天地而来。
　　“哼！”见状，林灵素冷哼一声，上前一步，脚踩罡步，伸手虚化，一道雷霆符咒飞出，就停一声。
　　“破！”
　　咔嚓，平地一声雷，将那骷髅鬼影炸成粉碎。
　　只见林灵素沉下脸，看着格玛祭祀，冷冷的说道：“怎么，格玛祭祀就是这么管教自己人的，还是说，都不用打声招呼，就直接开始斗法了？”
　　闻言，格玛祭祀神色不变，咧嘴一笑，“林真人何必动怒，格桑祭祀不过是性子冲动了些，可没有别的意思，林真人的雷法，还真是多年如一日的强大啊，既然林真人不想再说了，那么，就手底下见真章吧。”
　　“为了此次斗法，我萨满教准备了五道关，只要林真人能将这五道关全都破掉，此次斗法，就算是我萨满教败了，今后百年，我等绝不踏足中原之地半步，也绝不施展法术，主动对付你们宋人，如何？”
　　“哼，又什么本事，都亮出来吧。”林灵素冷哼一声。
　　“好，格桑祭祀，第一关，就请你来吧。”格玛祭祀开口道，随后，就见那手持人皮鼓的格玛祭祀上前一步，落在登仙台上，阴冷的目光从林灵素和敖信的身上扫过，残忍的一笑，“你们两个，谁来过本座这关啊？”
　　“哼，让我来会会……”
　　“林真人，此人还是交给我吧。”林灵素冷哼一声，就要应战的时候，敖信忽然开口说道。
　　林灵素闻言转过头看向敖信，只见敖信脸上虽然挂着笑容，但眼中却满是冷意，“此人刚刚敢对我动手，我若是不回敬一番，岂不是太便宜他了。”
　　“这，那好吧，敖兄小心，不可大意。“见状，林灵素只好点点头，退后一步，让开道路，让敖信上前。
　　看到出场的不是林灵素，那格桑祭祀眼中闪过一丝失望，随后看着敖信说道：“小子，珍惜你现在还能活着的短暂时光吧，今天，我就要把你撕碎，让你的灵魂被万鬼吞噬，永世不得翻身。“
　　敖信冷冷的看了格桑祭祀一眼，目光落在他手中的人皮鼓上，一丝怒意从眼中闪过，沉声道：“你手中的灵鼓，是用人皮制成的吧？“
　　“不错，怎么小子，你也和那些正道高人一样，要因此对本座喊打喊杀吗？“
　　“是啊，不妨告诉你，我这人皮鼓，是用了九千九百九十九个少女的人皮和九千九百九十九个少年脊骨，用九千九百九十九个冤魂淬炼而成的万鬼聚神鼓，怎么样了，听了这些，是不是更愤怒，更难受啊。“
　　格桑狰狞的一笑，那宁人作呕的面孔仿佛从地狱中爬出的恶鬼一样。
　　此时，敖信的眼中已经是冰寒一片，“既然如此，你可以去死了，上天下地，无人能救的了你。“
　　说着，敖信双眼之中精光迸发，身上恐怖的气势因为盛怒的缘故，宛如龙卷风一样，搅动整个登仙台周围的风云，气血涌动之下，登仙台甚至都微微颤抖起来。
　　见状，林灵素大吃一惊，没想到敖信如此震怒，甚至仅凭怒气就能震动登仙台，可想而知，敖信现在心中的怒火，到了多么恐怖的地步。
　　话音未落，敖信整个人已经朝着格桑冲了过去，一根粗糙的铁枪瞬间出现在手中，巨龙咆哮一样，发出恐怖的声响，带着万夫不当的气势，一转一抖一刺，扫向格桑胸口。
　　格桑见状脸色一变，没想到敖信来的这么快，这么猛，连忙祭起手中的万鬼聚神鼓，只听咚咚咚，一阵富有节奏感的鼓声响起，格桑嘴里念动咒语，沙哑诡异的曲调宛如深夜中冤魂的哀嚎一样，让人不寒而栗。
　　嗖！嗖！嗖！
　　哀嚎声中，无数的冤魂从那人皮鼓中飞出，一个个发出尖锐的长啸，带着浓郁的怨气，凝聚成漫天阴云，呼啸而来，宛如极地的寒风一样，冻结虚空，锐利的鬼爪，似乎要将敖信撕碎一样。
　　“哼！“
　　敖信见状，不退反进，与此同时，脑后一方金轮飞出，绽放出阵阵金光，犹如冬日的太阳一样，让人觉得暖洋洋的，所过之处，无数的冤魂仿佛被硫酸泼中一样，身上的怨气瞬间被蒸发消散，一张张恐怖哀嚎的面孔，也变得祥和平静起来。
　　原本席卷向敖信的恐怖阴云，如同遭遇太阳一样，瞬间没了作用。
　　格桑怎么样都没有想到会有这么一遭，阴云一散，他那还在震惊之中没能回神的一张目瞪口呆的面孔，就这么出现在敖信的眼前。
　　“死吧！！！“
　　敖信怒吼一声，手中的铁枪发出锐利的响声，带着浓浓的怒意，一声突刺，枪头带着呼啸气爆好似灵蛇乱舞，左突右窜密密麻麻一片枪影笼罩前方格桑，瞬间格桑全身上下的要害全部包裹其中。
　　不过，格桑也不愧是萨满教的顶尖祭祀，就算是再这样凶险的情况下，反应也足够迅速，双手迅速掐动一个诡异的印决，然后双膝一弯，扑通一声，跪倒在地，一脸虔诚的，重重的磕了一个响头

第二百五十一章 瞬息万变
　　这一幕自然不是格桑想要跪地求饶，请敖信放他一条生路，而是格桑压箱底的本事。
　　只见格桑虔诚的一拜，顿时，那万鬼聚神鼓上，一股股烟火之气汇聚起来，带着香火愿力与血煞怨气的气息瞬间汇聚成一个巨大的身影，手持一根狼牙棒，用力的一挥，那狼牙棒就朝着敖信横扫而来。
　　砰的一声巨响，铁枪和狼牙棒撞在一起，敖信顿时感到一股恐怖的巨力传来，整个人被震退数步。
　　这庞大的身影不是别的，就是萨满教的先祖幻影，因为萨满教融合了一部分巫族密法的缘故，因此，召唤出来的先祖幻影也带着几分巫族的气息，庞大的身躯，恐怖的力量，强悍的战斗之法，都是巫族才有的特点。
　　吼！
　　一声类似受伤野兽咆哮般的嘶吼传入耳中，滚滚声浪震天动地，就连登仙台都一阵晃动。
　　见状，林灵素心中暗骂，连忙掐动印决，几道符箓就落入大地之下，稳住登仙台。
　　随后，只见那巨大的身影挥舞狼牙棒，犹如开山一样，巨大的狼牙棒带着恐怖的力量，朝着敖信砸了下来。
　　敖信瞳孔一缩，手中铁枪间不容发之际飕然刺出，只见枪影如风，在瞬息之间攻出数十下之多，每一下都落在那狼牙棒气息最弱的一点上。
　　叮叮叮……
　　一阵清脆悦耳的金铁交加的声音连绵响起，砰的一声，那狼牙棒被敖信刺出一道裂纹来，汇聚了几十下碰撞的力量，比起巨大身影的一击也是丝毫不弱，强大的反震力量，瞬间让那庞大的身影退后数步。
　　趁他病要他命，见状，敖信急忙欺身而上，长枪一挥，就朝着巨大的身影的脖子洞穿而去。
　　就在此时，一阵密集的鼓声吟唱传来，一股无形的波动袭来，敖信顿时觉得手脚一软，犹如醉酒一样，东倒西歪，一阵心慌头晕手脚发软，攻势顿时一慢。
　　敖信的动作一慢，那巨大的身影顿时反应过来，发出一声怒吼，丝毫不给敖信喘息的机会，手中的狼牙棒用力横扫，敖信见状，还没来及的恢复过来，只能勉强挺枪抵挡。
　　砰！
　　铁枪与狼牙棒碰撞的瞬间，就听咔嚓一声，在狼牙棒恐怖的力量下，铁枪咔嚓一声，出现一个巨大的裂纹，几乎就此断裂。
　　与此同时，巨大的力量也瞬间将敖信砸入地底，恐怖的力量震得他气血翻涌，大口大口喘着粗气，脚步虚浮向后连连移步，反震回的巨力震得他手臂发麻几欲失去知觉。
　　见状，林灵素大惊，脚步一动，就想要出手相救，就在此时，却见那老祭祀格玛轻轻一笑，声音回荡在林灵素的耳边。
　　“怎么了，林真人，这是打算不守规矩，以多欺少吗？”说着，伸手从自己身上那面古朴的大鼓上拂过，威胁的意思再明显不过了。
　　林灵素脚步一顿，脸色一僵，担心的看了敖信一眼，随后狠狠的瞪了格玛一眼，硬气的说道：“哼，我是怕你们不守规矩，你放心好了，格桑这一次是逃不了性命的。”
　　虽然林灵素只是为了不示弱才这么说的，却误打误撞，说中了事实。
　　虽然，因为格桑那诡异的鼓声，让敖信一时吃了个小亏，但敖信的战斗经验何其丰富，瞬间就反应过来，鱼龙九变施展开来，以天地为海，畅游四方，好似一条泥鳅一样，滑不溜手，瞬间从巨大身影的攻击范围中闪躲出去。
　　随后全力鼓荡全身气血，身上的龙威爆发出来，一声龙吟呼啸，巨响声中，让整个天地都安静了下来，只能听到那一声龙吟，镇压诸天，诸邪辟易。
　　气血涌动之时，耳中好似听到江河奔流浪滔汹涌的澎湃巨响，心脏砰砰砰像战鼓轰鸣一般轰轰震响，鼓声的影响瞬间消失的无影无踪，刚刚丧失的状态和战力迅速恢复，身形急蹿几个跨步便冲了上去，手中长枪好似幽影毒蛇，瞬息之间出现在那巨大的身影跟前。
　　咻！咻！咻！咻！咻！砰！
　　枪影一抖，快如闪电一样，瞬间将巨大身影身上的所有要害笼罩！
　　噗噗噗噗！
　　一连串犹如泥浆翻滚的声音传来，长枪带着无与伦比的强大力量，将巨大身影身上的每一处要害尽数洞穿，浓郁的血气力量涌入巨大的身影体内，瞬间好似无数炸弹一样在他的体内爆发开来。
　　轰的一声巨响，尘烟滚滚，巨大的身影被炸成粉碎。
　　噗！
　　格桑的身子猛然一震，在反噬之下，一口鲜血喷出，整个人身上瞬间爆出数十个血洞来，瞬间将他变成一个血人。
　　然而，这一切还没有完，有余刚刚和巨大身影的碰撞，敖信手中的铁枪早已到了山穷水尽的地步，此刻，在承载了敖信如此恐怖的力量之后，终于承受不住，嘣的一声碎裂开来，两截断裂的枪身宛如离弦之箭一样，飞速冲向格桑。
　　啪！
　　一声巨响，枪尖刺中格桑勉强的万鬼聚神鼓，顿时如彗星撞地球一样，这面邪祟之际的恐怖法器，瞬间崩碎开来，无数的冤魂得以逃出生天，在敖信的功德金轮的照耀下，一个个被洗去罪孽怨气，进入轮回之中。
　　与此同时，另一截枪身在万鬼聚神鼓被破开之后，去势不见，朝着被重创的格桑飞袭而去。
　　这一场战斗变化的实在太快，敖信的化险为夷，翻盘只在瞬息之间，不论是林灵素，还是格玛和格桑，全都没有反应过来。
　　面对这样的必杀一击，被重创的格桑根本来不及闪躲，格玛见状，连忙挥动手中的节杖，朝着那一截断裂的枪身砸去。
　　见状，林灵素身形一晃，手中一只箫管一转，十二元辰显露而出，瞬间将格玛围在中间，龙吟蛇嘶，鸡飞狗跳之下，将格玛手中的节杖挡住。
　　“林灵素，你想干什么，要和我等不死不休吗？”眼看林灵素挡住去路，格玛眼皮一跳，再也保持不了平静，破口大骂道。

第二百五十二章 连破三关
　　相对于格玛的气急败坏，林灵素可算得上是气定神闲了，手中箫管转动，十二元成组成阵势，只守不攻，防御的滴水不漏。
　　“格玛祭祀，不是贫道要干什么，而是阁下您想要干什么？怎么，现在是您想要以多欺少了不成？“林灵素讥讽的说道。
　　听到林灵素用自己刚刚的话来对付自己，格玛祭祀更怒，可还没等他如何反击，就听到一声惨叫传来，急忙转头看去。
　　只见在这瞬息之间，那一截断裂的枪身已经成功的洞穿了格桑的胸口，蕴藏在其中的力量瞬间爆炸开来，搅碎开来，瞬间将格桑的生机尽数笑容，就连元神也随之涣散，那一具矮小身躯，瞬间萎靡下来，化作漆黑的毒水，流了正正一地。
　　看着格桑的死相，敖信眼中闪过一丝不喜，修炼如此多的邪术，体内全都毒气煞气死气，难怪不得长生，死后也留不下全尸。
　　“你们居然敢杀死格桑祭祀，你，你们。”看到这一幕，格玛祭祀气的浑身发抖，手中的节杖之上，背后的大鼓之上，全都涌动出恐怖的法力波动，颇有一言不合就动手的意思。
　　“哼，斗法之事，生死有命，他格桑技不如人，死了也是理所应当，难道说，你们前斗法的时候，没做好丧命的准备吗？”
　　“还是说，现在打算不认帐了？好，正好咱们斗上一番，待我请来我师，将尔等这些外域邪魔一扫而空，还天地一个清明自在。”林灵素毫不示弱的说道。
　　听到这话，格玛祭祀整个人如同被冷水泼中一样，瞬间冷静下来，看了林灵素一眼，到底没敢如何？
　　萨满教的确实力不弱，但那是相对于林灵素，相对于其他的修士而言，作为一个混杂的教派，萨满教最缺的就是高端的战斗力，像南极仙翁，大荒山神，阿古后这样的强者一个都没有。
　　守规矩，还能有一线生机，真要是不守规矩，胡来的话，一个南极仙翁就能横扫整个萨满教。
　　狠狠的看了林灵素一眼，想着自己的杀手锏，格玛祭祀强忍怒火：“好，林灵素，这一次我们认了，希望待会儿你们丧命的时候，也能这么想就好了。”
　　说完，格玛祭祀转过头，看向另外一位祭祀，“格西祭祀，第二关就拜托你了。”
　　格西祭祀是个女人，腰间挎着一串古朴的铃铛，气息相对于死去的格桑而言，也要纯正的多，至少没有那么多邪祟与血煞的气息。
　　“格玛祭祀放心，我会为格桑祭祀报仇的。”冷冷的看了敖信一眼，格西祭祀缓缓上前，从腰间解下了铃铛，就要出手。
　　“等等。”见状，林灵素忽然开口道。
　　“怎么？林灵素你还想干什么？”格玛祭祀面带不善的说道。
　　“没什么，只是敖信仙长已经闯过一关了，这一关，还是让我来吧。“林灵素开口道。
　　却是因为敖信手中铁枪已毁，林灵素担心他会吃亏，所以开口说道。
　　敖信本想拒绝，铁枪虽然毁了，但自己又不是只能依靠枪法，不论是肉搏还是斗法，他也是丝毫不弱的。
　　正要开口，就见林灵素说道：“敖兄，这位格西祭祀的法门和我的幻术颇有几分相似之处，这一战，还请你休息片刻，让给我吧。”
　　看了林灵素一眼，见他的确有些跃跃欲试，不是完全因为担心自己，敖信想了想，还是点了点头。
　　“既然如此，那我就休息一下，真人多加小心了。“
　　“敖兄放心，你都胜过一局了，贫道又怎么敢浪费你创造的大好机会呢？”林灵素笑笑，然后走上前来，面对格西祭祀，开口道：“格西祭祀，请吧。”
　　“哼。”格西祭祀冷哼一声，没有说话，手中铃铛一挥，顿时，阵阵清脆的铃声响起，宛如山林间放声歌唱的小鸟一样，给人一种清新自然的感觉，只见无数的铃铛飞出，在半空中化作各种鸟雀，一个个上下飞舞，变化莫测，朝着林灵素围绕而来。
　　如果不看这些鸟雀身上那浓郁的破灭力量，只看这幅场景，还真有几分人与自然，天人合一的美感。
　　除了这些鸟雀之外，大地之上，灵狐，灰鼠，黑熊，白蛇，一只只动物也奔涌而来，或大或小，或刚或柔，宛如实物一样，栩栩如生，变化莫测，围绕格西祭祀和林灵素而来。
　　只见这些小动物，围绕着格西祭祀的时候，就能为格西祭祀提供各种各样的玄术加成，而围在林灵素身边的时候，则各显神通，围攻林灵素，铺天盖地，仿佛天罗地网一样，难以抵挡。
　　面对格西祭祀的进攻，林灵素也不示弱，手中箫管转动，悠扬的曲调宛如天音一样，十二元辰法相环绕周身，数量上自然是远远少于格西祭祀幻化的那些小动物，但在质量上，却要强的不止一星半点儿。
　　两人的斗法，简直如同动物世界一样，厮杀，嬉闹，玩耍，争斗，于无声处闻惊雷，于生死之间悟大道，看似简单无聊，却蕴藏着自然法则的大道真意。
　　最终，到底还是林灵素修为更胜一筹，十二元辰镇压诸天，岁月变化屹立不倒，随着林灵素的箫管一点，格西祭祀手中的铃铛灵光黯淡，输了这一局。
　　不过这一次，双方并没有下死手，所以格西祭祀虽然输了，却也并没有什么太大的损失。
　　格西祭祀一输，就轮到了最强的格玛祭祀，这一次出战的还是林灵素
　　相对于和格西祭祀战斗时的举重若轻，林灵素和格玛祭祀之间的一场大战就连敖信见了都是大开眼界。
　　两人都仿佛多宝道人一样，不论是林灵素手中的箫管，司南，轩辕车还是风后军阵图，还是格玛祭祀手中的节杖，神刀，神鼓，神镜，一件件宝物各有千秋，难分高下，最终，还是林灵素凭借自己太乙玄仙的修为稳压格玛祭祀一头，这才勉强获胜，赢下了这第三关。

第二百五十三章 御神壶
　　虽然是连破三关，但不论是林灵素还是敖信，脸上都没有太过高兴的神色。
　　并非是因为三关赢得艰难，而是因为，连输三关之后，不论是格玛还是格西，两人的脸上都没有什么挫败感。
　　一切仿佛顺理成章一样，似乎在早有预料。
　　这一点只能说明，从始至终，他们就没有把希望放在这三关之上，同时也更加能够说明，他们的杀手锏，应该是剩下的两关。
　　只有这样才能解释，两人为何如此淡定。
　　不过，心中越是担忧，林灵素表现的就越是高傲，居高临下的看着格玛祭祀道。
　　“格玛祭祀，你们已经被连破三关了，可见你等外域手段，实在是比不过我玄门玄奇妙法，我看，你们还是趁早知难而退，不要再继续顽抗下去了。”
　　“呵呵，林真人何必如此着急呢？你们宋人有句话，叫行百步者近九十，不到最后关头，又怎么知道谁能笑到最后呢？“
　　“林真人修为精深，能够连过三关，老朽佩服，不过，接下来的两关，可就没有这么容易了。“
　　“格西祭祀，既然林真人有些不耐烦了，就让真人，好好见识见识咱们的本事吧，热身这么久了，再不拿出真本事，怕是咱们真的要被小看了。“格玛祭祀阴测测的一笑，朝着格西祭祀摆摆手。
　　格西祭祀闻言，当即伸手一招，就见背后的金国队伍中，一个造型古朴的陶塑长颈壶顿时飞上登仙台，落在几人面前。
　　只见这长颈壶和金国平常人家的装水陶壶没有什么区别，看上去普普通通，并无什么神异之处。
　　敖信上下打量半晌，也不曾看出什么问题，不明白，这长颈壶到底有什么玄机，能让格玛祭祀如此有底气。
　　敖信不清楚，林灵素确实脸色一变，“御神壶？你们居然连这东西都拿出来了，就不怕此次失败，动摇你们金国的国运吗？”
　　格玛祭祀闻言老神自在的一笑，丝毫不将林灵素的话放在心上。
　　“呵呵，这一点就不劳林真人你关心了，林真人还是好好想想，你们大宋这边，那位来破我的御神壶，当然了，你们如果不放心，两个人一起来的话，也是无妨，林真人，请吧。”
　　“林真人，这御神壶是什么东西？你看上去似乎颇为忌惮？“见状，敖信连忙问道。
　　听到敖信的话，只见林灵素脸色难看的看着那看似简单粗糙的陶壶，开口解释起来。
　　“御神壶，是萨满教传承的重要宝物，多年来，一直在格西祭祀一脉的手中执掌，比起晦明玄阴镜而言，还要更加玄妙，据说是萨满教创立之时，萨满教天女滋养众生，御神于壶的一件萨满神器。“
　　“多年来，萨满教动用御神壶的次数屈指可数，基本上都是在萨满教面对不可抵挡的劫难的时候，救萨满教于水火之中的重宝，每一次使用，都成功让萨满教化险为夷。“
　　“和萨满教敌对这么久，贫道自然不会不打听御神壶的消息，对此，我师曾经说过，御神壶原本只是萨满天女滋养众生，孕育生机的宝物。”
　　“不过，由于萨满教的敌人太多，为了保全萨满教，萨满天女居然用远古的血祭之法，将自身献祭，将自身的元神融入御神壶中，使得御神壶力量大增。”
　　“必要之时，萨满教能够唤醒御神壶中萨满天女的元神，用来对敌，不过，萨满天女的元神力量毕竟是有限的，因此此物不能常常使用，还需要利用萨满教的气运不断温养。”
　　“萨满天女虽然不是我师这样的顶尖大能，却也是次一线的顶尖仙神，虽然御神壶不可能发挥出她全部的力量，但对于我们而言，依旧是个极大的威胁。”
　　说着，林灵素满是忌惮的看了那陶壶一眼，“更何况，御神壶作为萨满教传承多年压箱底的宝物，如今居然只是第四关，可见第五关，必定更加艰难。”
　　“御神壶尚且难以对付，再加上一个不知深浅的底牌，这一次，怕是真的要败了。”林灵素有些泄气的说道。
　　敖信也没想到，这一个小小的陶壶，居然能有这么大的威力，尤其是蕴藏着一个仅次于南极仙翁这样的天地大能的强大存在的元神，至少也能发挥出太乙玄仙后期的力量，难怪林灵素都感到如此无力了。
　　就算是敖信，面对这样的强者，怕是也仅能勉强逃生了。
　　“林真人，你们这说也说了这么多了，现在是不是该开始了，还是说，你们已经怕了，若是如此，就乖乖认输，宣称斗法失败，还能因此保住性命，也免得浪费时间了。”格玛祭祀见林灵素迟迟没有反应，当即出言相讥。
　　林灵素听到这话，眉头一皱，当即喝道：“格玛祭祀你不要得意，区区御神壶而已，真以为就无人能治你不成，好，今日贫道就破了你御神壶的传奇，教你偷鸡不成蚀把米。”
　　说着，林灵素暗自对敖信传音道：“敖兄，御神壶虽然能够催发萨满天女的力量，却不可能长久支撑，待会儿贫道会尽量消耗御神壶的力量，等消耗的差不多了的时候，就请敖兄出手，用尽全力，也要破了他的御神壶。“
　　“可这么一来，最后一关怎么办？”敖信眉头一皱，忙问道。
　　“现在顾不了这么多了，先过一关是一关，这一次就算是输，也不能让他们赢的太便宜，若是能够损了御神壶，也算是赚了一笔，不至于输得太惨。”林灵素闻言说道。
　　“放心好了，我知道了。”敖信郑重的点点头。
　　话音未落，便见林灵素已经冲上前去。
　　见状，格西祭祀脚下一转，手中铃铛晃动，整个人嘴里念念有词，跳起自远古之时，传承下来的祭祀之舞，举手投足之间，一股玄妙的气息散发出来，顿时，那看似轻巧的陶壶一阵摇晃。
　　呼————
　　一阵风声响起，陶壶之中，一个身穿萨满祭祀，一脸悲天悯人的圣女显化出来。

第二百五十四章 萨满天女
　　只见这圣女周身仙光闪耀，任是身在烟尘之中，身上也是不染半单凡尘，端庄秀丽，尊贵典雅，如天上云朵，飘然出尘，便是那气概天下的漫天七彩云霞，也无法阻碍其绝世光华。
　　尤其是那一脸悲天悯人的双眼，仿佛注视着整个浮生天地一样，带着莫名神圣的气息，让人忍不住顶礼膜拜。
　　方一出现，周围的众人就忍不住跪了下去，一个个无比虔诚向往的看着这女子。
　　比起林灵素身上还有迹可循的度人之法，这女子身上的圣洁气息浑然天成，就连敖信都不得不全力运转真元，稳固心神，才能抵挡住从内心深处涌出的那种虔诚假象。
　　在战局之外的敖信尚且如此，更不要说战局之中的林灵素了，论心神境界，林灵素其实并没有比敖信强出多少。
　　况且，林灵素本身也是修行度人之法的玄门中人，有句话怎么说的，玩弄他人也势必会被他人玩弄。
　　林灵素精通度人之法，让他在与佛门斗法的时候，无往而不利，但遇上一个更加强大的萨满天女之后，受到的克制也会更大。
　　敖信还能稳住心神，不让自己拜下去，林灵素确实整个人神情恍惚，都不用萨满天女出手，就要落败了。
　　不过，林灵素到底是南极仙翁的弟子，就算是心神修为不够，身上的几件宝物也不是吃干饭的。
　　眼看林灵素的心神几乎失守，就在此时，就听到雷声滚滚，震荡苍穹，林灵素身上，一面古朴的牛皮鼓直冲云霄，震荡风雷，激起阵阵大道雷音。
　　雷霆破法，雷声一起，林灵素整个人身子一晃，瞬间清醒过来，与此同时，在他身上，一方司南也散发阵阵金光，司南定向，也能破除心中迷惘。
　　有这两件宝物守护，萨满天女身上的圣洁气息再浓重，也无法破开林灵素的心神。
　　不过，萨满天女本就不是凭借心神来对付林灵素，御神壶真正的可怕，是源自于萨满天女那一身恐怖的力量。
　　只见萨满天女伸出白玉一样的手掌，轻轻一招，御神壶就落在她的手中。
　　分明是如此粗糙古朴的御神壶，结果落在萨满天女手中之后，却硬生生生出一股美玉华贵，道法自然的感觉。
　　这样华贵美丽的异象之下，藏着的却是巨大的恐怖气息。
　　萨满天女手持陶壶，轻轻一倒，就见陶壶之中，滚滚造化之气扑面而来，瞬间化作一整个世界从壶中释放出来，所谓壶中世界，便是如此。
　　一整个世界的力量何其恐怖，何其庞大，一时间，宛如星辰陨落一样，不断演化的世界之中，山川，江河，鸟兽，鱼虫，先祖，鬼魂，天地间的一切，在这一刻熔铸在那恐怖的力量之中。
　　一碧如洗的晴空中，随着这恐怖的世界陨落，空间剧烈的摩擦声中，滚滚烈火奔涌不息，光焰翻腾的造化世界遮天蔽日，灿烂的彩色光芒照亮了整片天空，炙热的高温似乎连大地都要烤焦。
　　无尽的彩光闪耀，滔天的热浪翻滚，造化世界从天而降，拖起一条长长的彩光浮焰，对着林灵素狠狠的砸了下来。
　　破空而来的巨大轰鸣声如同惊雷，便是山川倾倒，江河奔涌，也绝不会有比这个声音更加恐怖的存在。
　　面对如此恐怖的一击，林灵素眼中闪过一丝恐惧，随后神色一正，双手缓缓的动了起来。
　　好似慢镜头一样，每挪动一次双手，对他而言，似乎都要耗尽全身的力气一样，不一会儿的功夫，就见林灵素额上冒出斗大的汗珠，身上一尘不染的月华白道袍瞬间被汗水打湿。
　　随着这样缓慢的动作，林灵素的身上，一股强悍的力量也开始释放出来，同样犹如造化世界一样，以林灵素为中心，一辆古朴的战车缓缓浮现。
　　这件宝物，敖信也曾经见过，是当初林灵素用以护身的黄帝轩辕车。
　　虽然当时敖信没有和林灵素继续交手下去，但也知道，这辆战车的防御力极强，不是轻易能够打破的。
　　战车的出现，不是林灵素防御结束，恰恰只是个开始而已。
　　只见林灵素端坐战车之上，随后，在他的背后，一张兽皮凌空展开，化作十几丈大小，笼罩在战车之上。
　　“杀！杀！杀！”
　　一连串的厮杀声响起。
　　随着兽皮的笼罩，战车周围，忽然多出无数没有面孔，身披甲胄的战士，其声如雷，气势如虹，加持在战车之上，就见战车之上，一个端坐厚重的虚影缓缓浮现。
　　虚影的出现，好似一座大山压在众人心头，比起萨满天女身上的神圣气息，这种王道的力量，更加让人折服。
　　见状，敖信眼中闪过一丝惊讶，没想到林灵素手中的宝物还能叠加在一起使用。
　　看来当日，和自己交手的时候，林灵素并没有使出全力啊。
　　想想也是，当初自己和林灵素之间，虽然也有矛盾，却也还不至于到生死相搏，不死不休的地步。
　　不只是林灵素，自己不也同样还有底牌未用。
　　正想着，林灵素头顶上空，护着他的心神的夔牛鼓和司南也纷纷变化起来，雷声阵阵，战士虚影气势更甚，司南一转，攻击便如臂使指，战车上空的虚影也更加凝实了三分。
　　终于，再这样的情况下，造化世界从天而降。
　　这个时候，林灵素也祭出了最后一件宝物，箫管转动之下，箫声绵长，十二元辰对应十二方位，化作十二冕冠，落在虚影之上。
　　“吼！！！”
　　随着加冕完成，不远处的开封府中，滚滚金云涌动，一条金龙呼啸而出，落在战车之上，汇聚成一个巨大的“皇“字，迎着造化世界而去。
　　砰！
　　一声不算大的声音传来，只见巨大的“皇“字将造化世界稳稳的挡住，虽然剧烈的颤动了一下，最终还是没能崩溃。
　　看到这一幕，已经是大汗淋漓，脸色苍白几近虚脱的林灵素脸上露出一丝笑意，高声喊道：“敖兄，就是现在！“

第二百五十五章 山海
　　听到现在，敖信急忙出手，印决一起，就见怀中飞出两道光芒，直奔萨满天女而去。
　　敖信这一出手，是格玛祭祀和格西祭祀都没有预料到的。
　　一来，是没预料到敖信和林灵素居然真的是两人出手。
　　二来，因为敖信刚刚对阵格桑祭祀的时候，完全是一副肉身近战的样子，让人没有想到，他居然还有宝物傍身。
　　飞出的两道光芒不是别的，正是五龙印和白玉盂儿。
　　自从偶然发现，利用白玉盂儿的力量，能够增强五龙印的力量之后，敖信就把白玉盂儿当成了五龙印的辅助，此次出手，自然也不会放过。
　　哗啦啦，只见白玉盂儿中，滚滚黄河之水天上来，奔流到海不复回，随水一荡，却是冲入五龙印中，宛如巨龙腾空，托着五龙印呼啸而上。
　　与此同时，五龙印上，五彩光芒绽放出来，一时间，与萨满天女身上的七彩光芒交相辉映，难分彼此。
　　随后，泾河之水奔涌而出，盘旋在五龙印上空，熔铸两道长河的力量，五龙印散发出的威能，比起萨满天女那一道造化世界而言，也是丝毫不弱。
　　“破！”
　　见状，敖信大喝一声，就见五龙印瞬间从天而落，宛如流星陨落一样，朝着萨满天女砸来。
　　萨满天女见状，手中陶壶一荡，就见滚滚造化之气奔涌而出，如山如海，试图挡住五龙印。
　　“想分神，问过贫道没有。”
　　看到这一幕，林灵素大喝一声，体内仅剩的真元瞬间奔涌而出，落在身上的几件宝物之上。
　　顿时，几件宝物宝光大作，那战车之上的虚影双眼之中迸发出一股强大的力量，伸手一挥，就见无数的天地灵气汇聚成一把长剑。
　　“杀！杀！杀！“
　　剑锋所指，所向披靡，无数战士身上，爆发出强大的战意，汇聚成一道无形剑气，狠狠的挥动。
　　咔嚓！
　　一声蛋壳碎裂的声音响起，就见那和“皇“相持不下的造化世界，在这样的一剑之下，顿时崩碎开来，巨大的裂纹出现在世界之上。
　　与此同时，萨满天女手中的御神壶也发出不堪重负的声音，一道裂纹若隐若现，连带着萨满天女的身影也变得有些虚幻起来。
　　“不好，快收起御神壶。“
　　看到这一幕，格玛祭祀的脸色一变，连忙喊道。
　　格西祭祀见状连忙出手，就见御神壶轻轻一荡，萨满天女的身影就渐渐消失，眼看就要被收起来。
　　敖信见状，眼中精光一闪，伸手一指，就见怀中，一张图卷飞出，瞬间化作山河之象。
　　“镇！“
　　随着敖信一声轻喝，山河之象瞬间从天而降，落在哪已经开裂的造化世界上，就见轰隆隆，造化世界中，无数山河崩塌，空间破碎，御神壶的壶身之上，裂纹也瞬间扩大开来，斑驳的裂纹，瞬间布满御神壶表面的五分之一。
　　格玛祭祀看到这一幕，气的几乎快要吐血，恨不得立刻出手，将敖信直接斩杀。
　　不过，现在更重要的，还是赶紧收起御神壶。
　　“快快，格西祭祀快啊。”格玛祭祀连忙喊道。
　　格西祭祀见状，也是焦急不已，不断的掐动印决。
　　终于，萨满天女消失不见，御神壶一转，将那残留的造化之气吸入其中，御神壶随之化作一道流光，落入她掌心之中，消失不见。
　　不过，虽然格西祭祀收的迅速，但到底还是慢了一步，在此之前，蜃影花月卷一卷，一巨大的漩涡就在画卷中间出现，好似一张不知餍足的深渊巨口一样，狠狠的在那造化世界上咬了一口，吞噬了近三成的造化之气。
　　感受到蜃影花月卷上散发出的一种近乎吃撑了的感觉，敖信心中一喜。
　　原本，蜃影花月卷只是一件下品后天灵宝，无限接近于中品而已。
　　如今，从御神壶中截取了一部分造化之气，只要消化掉，妥妥的能够更进一步，果然自己推算的不错，参与这次斗法，对自己有莫大的好处。
　　“贼子该死！！！”
　　眼看敖信居然吞噬了御神壶三成的造化之气，使得御神壶受创严重，格玛祭祀怒火中烧，也顾不得斗法的规矩，怒喝一声，拔出身上的神刀。
　　随着格玛祭祀的怒意，一股凌厉之极的刀气冲天而起。
　　手中大刀直直局向天空，一股凌厉之极，冲透云霄的冰冷刀气散发而出，尚且未曾进攻，那强大的刀气也让周围的空间充满肃杀之感，旁边的人也只觉的面上一阵生疼，股股危险的感觉自脚底板往上钻！
　　一个个火速后退，以免被这恐怖的刀气所伤。
　　“劈山段海！“
　　在格玛祭祀的一声怒喝声中，手中大刀直直劈下，这简单的一招直劈却是让人生出避无可避之感。
　　大刀似慢实快，似缓实急，刀光之中隐隐可见高山大川，在乍现的刀芒之中，山岳，江海，莫能阻挡，刀切豆腐一样，被一刀两段，朝敖信斩来。
　　“劈山断海？一个土坡就敢称山？一片水洼就敢叫海，我倒要看看，你如何能破了我的山海！”
　　只见敖信冷笑一声，伸手一指，蜃影花月卷瞬间挡在身前，画卷之中，丝丝缕缕灵气奔涌而出，只见一座巍峨高山，接天连地，不知多高，不知多远，汪洋大海，无边无际，潮水滚滚，奔涌而来。
　　这山海一出，在场众人纷纷心神震荡，差点儿被卷入这无边无际的恐怖意境之中，一个个惊骇不已的看向敖信。
　　这山是什么山？这海又是什么海？怎么感觉，这山海之象中蕴藏的意境，竟比天地还要广大。
　　若是敖信知道他们心中所想，一定会肯定的告诉他们，这山，这海，的确比这一方天地还要广大。
　　这山，是洪荒天地的西岳华山，这水，是洪荒天地的浩荡西海，所蕴藏的意境之广大，自然不是这一个小世界能够与之相提并论的。
　　噌地一声刀鸣，那恐怖的刀芒卷入山海之中，就见山石崩碎，浪花四溅，气象万千。

第二百五十六章 格玛的底牌
　　不过，便是如此，也是山石碎而山不移，浪花破而海不息。
　　格玛的刀芒虽利，却也破不开蜃影花月卷的防御。
　　一击失手，格玛怒意更声，正欲再来一击的时候，林灵素已经反应过来，虽然脸色苍白，却中气十足的喝道：“格玛，你想做什么，想要坏了斗法的规矩，私下出手吗？”
　　听到林灵素的怒喝，格玛手中提起的神刀顿时僵在半空。
　　看着一脸苍白却冷峻无比的林灵素，格玛心中的怒火渐渐被压了下来，不过，当目光扫向敖信的时候，那怨毒的视线，丝毫不曾掩饰心中的恨意。
　　想想也是，此次斗法，萨满教的损失基本上都是敖信造成的，不说格桑祭祀的死，就足以让这些萨满祭祀记住他了。
　　御神壶更是萨满教的护教之宝，结果被敖信夺走了部分本源，怕是没有千年温养，是恢复不过来了，这等仇恨，怕是圣人也无法平息吧。
　　冷冷的看了敖信一眼，只见格玛祭祀深吸一口气，怒极反笑。
　　“好，好，林灵素，你们背后有大能护持，我不敢乱了规矩，但今天，就算是守着规矩，你们也别想活着离开。”
　　“本来，我以为御神壶一出，你们就该知难而退，也就不用动用这样这张底牌的。”
　　“结果，你们居然敢损伤御神壶，那就怪不得我了，今天，你们两个，谁都别想活着离开。”
　　说着，只见格玛小心翼翼的转身，从身后的一群萨满教弟子手中，取出了一个丈长的木盒，上面镌刻着无数的萨满神文，显得无比神秘，华贵。
　　这个木盒一出现，敖信和林灵素心里就是一沉，一股前所未有的危机感瞬间涌上心头，仿佛这木盒之中，藏着的是什么绝世凶兽，嗜血凶魔一样。
　　“嘿嘿，受死吧！“
　　格玛祭祀狞笑一声，伸手用力的往木盒上一拍，砰的一声，木盒瞬间碎裂，一股恐怖的煞气，直接冲上云霄。
　　在那煞气之中，无数的怨气，戾气，煞气，邪气，天地间所有凝聚的负面能量，在这一刻彻底爆发出来。
　　煞气纵横，怨灵在上面嘶吼咆哮，诅咒之力渗透到虚空，一根根丝线如同根系一样延展开来，宛如天罗地网一样，笼罩这方天地。
　　嘶嘶嘶，咕噜咕噜！
　　随着这恐怖的煞气笼罩整个登仙台的时候，一阵流水涌动的声音传来，只见登仙台上，加持了无数法术的地面开始出现道道裂缝。
　　裂缝之中，一丝丝血液开始渗出，布满整个登仙台，化作一个扭曲诡异的符文，随着流动的速度不断加快，声音也越来越响，宛如泉涌一般。
　　血腥之气弥漫，煞气污浊之气从血液之中涌出，不一会血液成了一条小河，源源不断的朝着林灵素和敖信涌来。
　　“这到底是什么东西，怎么会有如此恐怖的异象？”
　　看到这一幕，林灵素大惊失色，宛如被非礼的小妇人一样，发出尖锐的声响，那刺耳的公鸭嗓，简直如同皇宫大内里的总管太监一样。
　　不过现在，敖信也顾不得介意这刺耳的声音。
　　随着煞气与血液的出现，他发现这方天地充满了血煞之力，能够污染灵宝，压制天地灵气，甚至还能腐蚀肉身修为，简直是从各方各面，封锁了旁人还击的能力。
　　看着两人赫然变色的面孔，格玛祭祀眼中露出丝丝血色的光芒，面孔变得阴沉扭曲，狞笑着开口。
　　“怎么样，林真人，还有这位敖信仙长，知道怕了是吧？晚了。“
　　说着，格玛祭祀一把从碎裂的木盒中，抽出一根通体漆黑的长枪，只见长枪之上，无数诡异的符文镌刻其中，仅仅只是看上一眼，就让人神魂颠倒，神识都有被侵蚀的危险。
　　敖信和林灵素看上一眼，就不敢再看，心中满是惶恐，这到底是什么鬼东西，还没使用，就有如此威能。
　　“这个，就是我萨满教第一代大祭司，融合了无数奇门妙法之后，淬炼而出的制胜法宝，为了打造这把武铉断魂枪。”
　　“我萨满教足足耗费了万年时间，用古妖，巫族，仙佛，鬼魅，妖邪，五位顶尖修士的血肉尸骨，耗费万年积攒，用无数天才地宝，吸收山灵，水魄，人魂，厉鬼以及鸟兽的元神，以五十五代祭祀的血祭淬炼而成。“
　　“这件宝物的力量，已经超出了天地间所有宝物的威力，有了它，就算是我萨满教没有顶尖大能，也能与你们一决高下。”
　　“你们两个很幸运，能够死在这把枪下，我会用你们两个人的鲜血与元神，奠定我萨满教横扫天下，坐拥中原大地的根基的，受死吧！“
　　说着，格玛祭祀怒吼一声，手中的长枪一挥，一股充满强烈杀戮气息的气势无视空间，瞬间直达两人面前。
　　杀戮的气息充斥着无数怨恨，毁灭的力量，纯粹至极的力量，足以将眼前阻挡的一切尽数毁掉。
　　罡风，地火，血水，毒砂，无数罡风翻滚，毁天灭地，地火焚烧，万物炙烤，血水蔓延，腐蚀一切，毒砂飞涌，遮天蔽日，四种力量汇聚之下，诞生的是一种破灭的力量。
　　面对这样恐怖的力量，不论是林灵素，还是敖信，都不敢有丝毫的留手。
　　林灵素庄严肃穆，身上的真元所剩无几，因此他也就没有催动身上的几件宝物，而是无比郑重的从怀中取出一张紫色的符箓，紫光环绕之下，散发着浓浓的贵气。
　　“风霆流形，雷雨磅礴，昭昭其有，冥冥其无，集之成一气，散之为五雷，玄庭紫雷，破灭苍穹！！！“
　　轰隆隆！
　　符箓一出，在这煞气弥漫，血水奔涌的天地之间，一道雷霆，宛如划破黑夜的晨光一样，瞬间出现在天地之间。
　　恐怖的雷霆闪过一道耀眼的紫色光芒，朝着那枪尖之上，破灭一切的力量而去。
　　惊讶于林灵素最后的底牌的同时，敖信的头顶，同样闪烁四道光芒，五龙印，白玉盂儿，蜃影花月卷与千面珊瑚珠，纷纷浮现而出。

第二百五十七章 顶尖后天灵宝
　　蜃影花月卷展开，画轴之中，一片浩然星空显露而出，无数星光璀璨，笼罩虚空，好似将这片天地，化作一片星辰海洋一样。
　　亿万星辰来回交错，变化无穷，涌动之间，幻象星辰，将敖信牢牢的护在其中。
　　与此同时，五龙印呼啸而出，五条巨龙落入星辰之海，白玉盂儿倒悬，滚滚浪花奔涌，黄河之水天上来，无数的水汽升腾成云，苍穹之上乌云密布，紫黑色的雷电不停的在云层之中翻滚，不一会倾盆大雨从天而降。
　　这一招，还是刚刚敖信涌来镇压萨满天女的一招，利用白玉盂儿之中蕴藏的一河之水的力量，夹持五龙印上蕴藏的泾河之水的力量。
　　不过，既然能够被敖信当作是底牌，自然也有此前不曾显露的威能。
　　就在那庞大的黄河之水的力量加持下，五龙印的力量大到极致，已经超出敖信能够控制的范围之内的时候，终于，千面珊瑚珠动了。
　　只见珊瑚珠上，彩色的光芒散落下来，敖信体内的气血顿时一阵奔潮涌动。
　　“吼！！！”
　　一声龙吟响彻云霄，只见敖信的身形一晃，沐浴在千面珊瑚珠的光芒下，化作一条身长千丈的金龙，蜿蜒千丈的巨大身躯下，五根金色的利爪宛如赤金打造一样。
　　五爪金龙，盘旋在九天层云之间。
　　千面珊瑚珠，能够幻化诸天万象，让人拥有这些幻化之象的能力。
　　曾经在对战黄河水伯的时候，敖信就曾经幻化出肥遗之象，蒸发万里河川，可见这件本身没有攻防之用的先天灵宝，运用自如之下，也有极强的力量。
　　只是，幻化之后，敖信的法力会飞快的消失，根本坚持不了多久，因此，一直被敖信当作底牌来使用。
　　既然能够幻化肥遗，自然也能够幻化龙族，尤其是敖信本身就是龙族，利用千面珊瑚珠幻化之后，能够极大的减少法力的消耗。
　　五爪金龙一出，敖信顿时感觉自己仿佛和整个天地的水流都连成一片了，仿佛只要他心意一动，就能调动整个世界的水一样。
　　这一刻，他就是水的主宰，掌控一切的感觉，瞬间涌上心头。
　　原本，因为加持了太多黄河之水的力量，已经失去控制的五龙印，再一次被敖信所掌控，甚至于，更加庞大的黄河之水的力量，被牵引而出，再一次使五龙印的力量膨胀起来。
　　短短的时间内，五龙印的力量再次暴涨，在林灵素惊骇的目光中，散发出一股不可抵挡的恐怖威势。
　　这敖兄难道是从上古时期的龙族传承下来的吗？本以为我的神霄紫府神雷已经足够强大了，没想到他的实力更强，这一下，怕是都能威胁到师尊了吧。
　　在那股莫名强大的力量下，林灵素感受到了一种，南极仙翁那种大能掌控天地的感觉。
　　不论是林灵素的雷霆，还是汇聚了五龙印，白玉盂儿以及千面珊瑚珠力量的恐怖一击，都已经远远超出他们正常所能掌控的水平。
　　如此强大的进攻，恐怕就算是南极仙翁在此，也要暂避锋芒。
　　可惜，格玛祭祀手中的恐怖长枪的力量，还要更胜一筹。
　　枪锋一扫，一股杀戮气息，瞬间冲天而起，强烈的杀戮气息，像是一头凶险无比的凶兽一般，吞噬天地，极尽恐怖的力量爆发出来，再这样强大的力量下，周围的空间开始晃动，开裂。
　　随后，在敖信和林灵素两人震惊的目光中，那一片空间瞬间开始坍塌，就好像镜子破碎一般，一块块的向下掉，露出里面漆黑无比的世界。
　　一股巨大的吸力从中传出，同时从里面逸散出无比恐怖的力量，瞬间化作无数狂暴的攻击，疯狂的肆虐着周围的空间。
　　空间撕裂之下，那奔走不休的紫色雷霆瞬间被撕扯开来，噼里啪啦，雷霆与空间碎片炸裂开来，化作一股恐怖的空间旋风，粉碎一切，没有任何东西能够在这样的空间洪流之中留存，就算是神霄紫府神雷也是一样。
　　这种破碎空间凝聚而成的空间漩涡，比起大荒山外的罡煞旋风，还要强出成百上千倍，就算是以肉身著称的巫族和古妖，在这样的力量下，也会被绞成粉碎。
　　然而，这样恐怖的力量，仅仅只是开始。
　　在空间漩涡之中，并不是什么东西都没有留存的，还有那一杆犹如混沌神魔的恐怖长枪，犹如空间漩涡中的定海神针一样，从破碎的空间之中冲出，带着恐怖的力量，朝着从天而降的五龙印而去。
　　一股浓郁的血腥之气在一瞬间冲天而起，瞬间，萨满教万年积攒的山灵，水魄、冤魂，以及五十五位萨玛祭祀献祭自身换来的恐怖力量，此刻爆发出来，产生的力量让人难以想象。
　　长枪之上，恐怖的冤魂，在周围咆哮着，哭泣着，便是森罗地狱，也不比这样的痛苦。
　　轰！
　　两股恐怖的力量撞在一起，宛如核弹爆发，黑洞吞噬，时空塌陷，恐怖的力量横扫开来，砰的一声，登仙台瞬间化作齑粉，在这样恐怖的力量下，连坚持片刻都不曾达到，就这么崩碎开来。
　　砰砰砰砰！
　　四声巨响传来，五龙印，白玉盂儿，千面珊瑚珠，蜃影花月卷四件宝物光芒黯淡从天而降，好似彗星陨落一样，拖着长长的尾巴，嘣的一声，砸在敖信的千丈身躯之上。
　　“啊！”
　　敖信惨叫一声，瞬间被打回原形，千丈龙身化作人形，脸色苍白的倒在地上，在大地之上砸出一个巨大的坑洞，嘴中的鲜血如潮奔涌，不断的涌出，可见受创不小。
　　四件宝物散落身旁，白玉盂儿遍布裂纹，其他三件宝物也是光芒晦暗。
　　不过，此刻身上的伤再严重，也比不上敖信心中的震惊，一双眼睛瞪的犹如铜铃一样，眨都不眨一下，死死地盯着格玛祭祀手中的武铉断魂枪，声音仿佛是从嗓子里挤出来的一样，带着不敢置信地语气说道。
　　“顶、顶尖后天灵宝！！！”

第二百五十八章 反噬
　　没错，经过刚刚的一番交手，敖信已经认出来，格玛祭祀手中的武铉断魂枪，就是一件顶尖后天灵宝。
　　一件后天灵宝，似乎并不需要敖信如此惊讶，毕竟他自己都有两件后天灵宝和一件先天灵宝。
　　实际却不然，顶尖后天灵宝，虽然也是后天灵宝，但和一般的后天灵宝相比，绝对是一个天一个地，不可同日而语。
　　就如南极仙翁，水母娘娘，阿古后，大荒山神一样，他们说起来，也都是太乙玄仙。
　　只不过，他们的修为却已经超过了一般的太乙玄仙，拥有的是太乙玄仙顶峰极致，半步金仙的强大存在。
　　因此，虽然还是太乙玄仙，却能吊打其他太乙玄仙，甚至给人一种金仙大能的恐怖感觉。
　　顶尖后天灵宝，相对于其他的后天灵宝而言，就如同南极仙翁他们对于普通的太乙玄仙一样，拥有巨大的差距。
　　一般而言，虽然先天灵宝比后天灵宝珍贵，但众所周知，先天灵宝也是有强弱之分的，一些弱的先天灵宝，甚至还比不上一些强大的后天灵宝。
　　不过，这种先天灵宝，指的都是下品先天灵宝，如千面珊瑚珠这样，没有攻防之用的，而中品先天灵宝，再弱，也不是后天灵宝能比的。
　　后天灵宝中，唯一能够和中品先天灵宝相提并论的，就是数量同样稀少的顶尖后天灵宝。
　　中品先天灵宝是什么概念？
　　这么说吧，封神时期，大多数大放异彩的先天灵宝，基本上都是中品后天灵宝。
　　比如赤精子的阴阳镜，比如慈航道人，也就是如今的大慈大悲观世音菩萨手中的清净琉璃瓶，比如金灵圣母的龙虎如意和四象塔。
　　如果说下品先天灵宝，还不算什么的话，那么中品先天灵宝，就是诸天大能也要抢夺的重宝。
　　要知道，不少大能之所以没有先天灵宝，就是因为下品先天灵宝他们大多看不上眼，中品先天灵宝又太过稀少的缘故。
　　由此可知，在威力上能够和中品先天灵宝上相提并论的顶尖后天灵宝，有多么的强大了。
　　这也是为什么，在林灵素和敖信都使出了压箱底的本事，却还是被格玛祭祀一下就重创了。
　　这要是换做一般人，此刻怕是已经丧命了。
　　“哈哈哈，好宝贝，好宝贝，从此天下间，再也没人能够阻挡我萨满教了。”
　　一招就重创了林灵素和敖信，格玛祭祀顿时仰天长笑起来，疯狂的笑声让他周围环绕的恐怖煞气更加浓郁起来。
　　“恭喜格玛祭祀，这一次，我们总算是赢了，日后再也不用仰人鼻息了。“格西祭祀也是激动的说道。
　　“不，不，还不够。”格玛祭祀双眼一红，一脸阴沉的说道。
　　“什么……啊？！！“
　　格西祭祀闻言一愣，不由问道，结果，一句话刚刚起了个头，就见格玛祭祀手中的长枪一挥，噗的一声，犹如刀切豆腐一样，洞穿了格西祭祀的腹部，鲜红的血液顿时飞溅而出。
　　“为、为什么？“
　　格西祭祀怎么都没想到，格玛祭祀居然会突然出手杀她，到死，都是一脸不敢置信的模样。
　　一句话说完，连答案都来不及听到，整个人就瞬间被武铉断魂枪的力量吞噬，连皮肉都不曾留下，就这么消失的无影无踪。
　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，不够，不够，还不够。“
　　格玛祭祀神经质的发出诡异无比的笑容，双眼赤红无神，杀了格西祭祀之后，又转过头去，看向其他的萨满祭祀。
　　那一双钩子一样血红的双目，好似来自地狱的勾魂使者一样，一群萨满祭祀见状，顿时打了个冷颤。
　　“格格格格玛祭祀？您，您要做什么？“一个胆子稍大的萨满祭祀哪怕是浑身发抖，却还是强撑着开口道。
　　“还不够啊！”格玛祭祀喃喃自语，手中的长枪一挥，又是一道血光飞溅，这个萨满祭祀就步上了格西祭祀的后尘。
　　眼看又一个祭祀死在格玛祭祀的手中，其他的萨满祭祀见状，顿时慌了。
　　“不，不好了，格玛祭祀疯了，快，快跑。”
　　也不知道那个萨满祭祀率先喊了一句，顿时，一群萨满祭祀面如土色，抖似筛糠，疯狂的朝四面八方逃去。
　　“不，还不够。”
　　面对这一幕，萨满祭祀的嗓音变得更加阴沉，沙哑的声音都已经变了语调，不像是他的声音了。
　　看着四下逃窜的萨满祭祀，格玛祭祀手持长枪，身形一动，就如同虎入羊群一样，朝着一群奔逃的萨玛祭祀冲去，枪影一动，就听到惨叫连连。
　　可怜这些萨满祭祀都是萨满教的底层，就连敖信和林灵素，都尚且对抗不了格玛祭祀的一枪，更不要说他们了。
　　一个个在半空中爆炸开来，漫天血雨腥风，瞬间笼罩了这一番天地。
　　看着追杀萨满祭祀们的格玛祭祀，林灵素整个愣住了，“这，这是怎么回事？格玛祭祀他，疯了？“
　　“不，不是疯了。“敖信立刻反驳道。
　　见林灵素看过来，敖信当即看向格玛祭祀手中的长枪。
　　“顶尖后天灵宝，极难炼制，格玛祭祀手中的长枪，之所以能够炼成，是因为走了捷径，用了各种邪祟左道的法门，利用冤魂怨气，血祭之法换取强大的力量炼制而成，邪气十足，是实打实的魔道法器。”
　　“这样的宝物，没有足够的力量压制，是会反噬主人的，格玛祭祀不过是玄仙顶峰，一身修为斑驳不堪，根本掌控不了这样的力量。”
　　说着，敖信叹息一声，神色复杂的看着眼前的追杀场面。
　　“在他拿到这件宝物的时候，就已经被邪气侵染了，随着力量的使用，他的心神也逐渐被那长枪吞噬，现在与其说追杀萨满祭祀的是格玛祭祀，不如说是武铉断魂枪本身，这一次，萨满教可真是把自己给作死了。”
　　“如果这群萨玛祭祀被全部斩杀，怕是萨满教就算是不灭亡，也要渐渐退出天地舞台了。”

第二百五十九章 镇压（上）
　　不过，最终，这群萨满祭祀还是没有被全部斩杀。
　　并不是因为他们本事高，能够逃出生天，而是因为，格玛祭祀支撑不住了。
　　不错，武铉断魂枪是顶尖后天灵宝，拥有强大的力量。
　　但同样的，驱使这样的力量，也需要极大的消耗。
　　就好像敖信不可能一直动用千面珊瑚珠一样，以格玛祭祀的力量，也不可能一直驱使武铉断魂枪。
　　在使用的过程中，武铉断魂枪在不断的吞噬他的血肉，法力甚至是元神，
　　每挥动一次武铉断魂枪，格玛祭祀的身体就会衰弱一分，到最后，真个人宛如干尸一样，只剩下一层干枯的人皮覆盖那满身骷髅，血肉内脏，已经全部被武铉断魂枪给吞噬。
　　到了这个地步，格玛祭祀最后的一丝力量也被榨干，自然也无法催动武铉断魂枪来追杀那些萨满祭祀了。
　　“救、救我……”
　　在全身的力量以及元神都被武铉断魂枪吞噬之后，被夺走心神的格玛祭祀的双眼之中，终于有了一丝清明之色，伸出干枯的手掌，朝着不断远遁的萨满祭祀发出哀求。
　　只可惜，如今的他，就是个恐怖的杀器，近半数的萨满祭祀都死在他的手中。
　　别说救他了，一个个面对他，恨不得多生几条腿，能够跑的快一些。
　　在他断断续续的哀求中，不仅没有救他的，就连因为他的呼救停下脚步的都没有一个。
　　就这样，眼睁睁的看着他最后的干尸也被武铉断魂枪顿时，彻底从天地间抹去，只留下一杆通体漆黑，造型古朴的长枪，孤零零的遗落在大地之上，不断的散发着恐怖的血煞之气。
　　“格玛祭祀？就这么完了？”看着格玛祭祀被吞噬，林灵素忍不住背后一寒，声音都忍不住颤抖起来。
　　“形神俱灭，魂飞魄散，连转世的机会都没有了。”敖信叹息一声，唏嘘不已。
　　蹭蹭！
　　两人正说话的时候，忽然，只见那吞噬了格玛祭祀，无人催动的武铉断魂枪又一次震动起来，仿佛深夜中的野兽一样，对准了敖信和林灵素两个人。
　　见状，林灵素如同被踩到尾巴的猫一样，全身的汗毛都倒竖起来，惊恐的看着那杆长枪。
　　“它它它它它想干什么？难道还要吞噬我们不成？”
　　敖信脸色一沉，冷声道：“恐怕就是这样，灵宝有灵，更不要说这武铉断魂枪是汇聚了无数人的冤魂元神，甚至还有山灵水魄祭炼而成，灵性十足，邪气十足，比起一般的灵宝还要更加恐怖，要是让他吞噬的血肉元神多了，就此化形成妖，成魔，也不是什么不可能的事。”
　　“那怎么办？难道，我们也会像格玛祭祀一样，死在它手里。“林灵素倒吸一口凉气，想起这长枪的威力，就感到一阵无力。
　　“没那么恐怖。“相比较而言，敖信知道的多一些，也淡然一些。
　　“这武铉断魂枪的力量虽然强大，但无人操控，他就是一件灵宝而已，就算是灵性十足，也不可能对我们产生什么威胁，你没看到，他虽然对准了我们，却一动也不动吗？“
　　“那就好那就好。“林灵素这才松了一口气。
　　见状，敖信连忙说道：“不过，你也不要高兴的太早，他现在是奈何不了我们，但你没看到，这片天地的煞气越来越重了吗？等到它积蓄了足够的力量，到时候，恐怕你师傅来了都对付不了它。“
　　“你别忘了，这里距离汴梁可不远，一旦它积攒了部分力量，就能将整个汴梁吞噬，到时候会有什么后果，你不会不知道吧。“
　　这话一出，林灵素刚刚放松的心脏再一次提到嗓子眼，“那怎么办，你快想想办法，制住这东西啊。“
　　敖信闻言忍不住翻了个白眼，没好气地说道，“你说想办法就能想办法的啊，这东西的威力你又不是没看到，若是全胜之时，以你我联手，或许还能勉强把它封印起来，然后再交给你师傅南极仙翁，或许还能够解决这个后患。“
　　“可现在，你我一身实力十不存一，别说把它封印了，就连稍稍靠近一点，甚至是催动真元去对付它，都有可能被它的找准机会，夺走心神，污染神魂，别说解决它了，不被它解决就不错了。”
　　“那，那怎么办？总不能坐视不管吧，该死的萨满教，弄什么不好，弄出这么个鬼东西来，唉，早知道之前斗法的时候，不要把佛门欺压的那么惨了。”
　　“要不然，那群秃驴别的本事没有，弄些什么封印，镇压，度化的法门最是擅长，说不定还能把这东西封印起来，然后用佛法一点点磨去这东西的凶性，免除后患。”
　　“现在可好，那群秃驴被我赶了出去，就算是想请他们前来，怕是也来不及了。”林灵素懊恼地砸了砸自己的头说道。
　　“等等？你刚刚说什么？“听到这话，敖信忽然神色一动，脑海中灵光一闪，忽然抓住林灵素的手腕说道。
　　“啊？什么？”林灵素一愣，一脸茫然地看向敖信，不明白他什么意思。
　　“你刚刚说，用佛法封印武铉断魂枪，抹去它的凶性，是有这回事吧？“敖信忙道。
　　“是，是啊，怎么了？有什么问题吗？”林灵素点点头，依旧满脸疑惑的看着敖信，不明白他到底想要说些什么。
　　“如果是这样的话，我或许有个办法。”只见敖信咧嘴一笑，脸上露出一丝笑意。
　　“什么办法？“林灵素一惊，连忙问道。
　　“你看这是什么？“说着，敖信伸出手来。
　　只见他手掌之中，一道金光闪过，就见一颗圆润如玉的金色石子出现在手中，闪烁阵阵祥和的气息，临近几分，还能听到梵音阵阵，让人忍不住心神安宁。
　　“这是，佛门舍利子，还是一位强大的罗汉的舍利，你从哪儿来的？“林灵素一脸惊讶的看着敖信，没想到敖信的手中居然还有这样的好东西。

第二百六十章 镇压（下）
　　这颗舍利，就是当初在聊斋世界，兰若寺中得到了的那颗罗汉舍利。
　　原本，敖信是打算用这颗舍利，淬炼自己的心神神念，增强修为的。
　　但由于得到这东西之后，发生了许许多多的事情，一直没有抽出时间来使用。
　　结果，经过神秘道人的一番安排之后，他参悟九生九死之力，心神境界都已经达到太乙玄仙的境界，这颗罗汉舍利，虽然还是能够增强他的神念修为，但也已经没有想象中那么大的作用了。
　　因此，敖信一直将它搁置了起来，直到林灵素现在提起佛门度化，磨灭凶性的法门，敖信忽然想起来，眼前的武铉断魂枪，虽然是一把绝世凶器，能够反噬主人。
　　但同样的，也是一件极其稀少，威力强大的顶尖后天灵宝。
　　自己如今肉身修为也得到极大的提高，一直以来，也想要抽个时间炼制一把不错的长枪，这武铉断魂枪，和他简直是再合适不过了。
　　如果能够化解上面的血煞凶性，转为祥和的话，敖信的实力完全能够成倍增长。
　　与之相比的话，利用罗汉舍利淬炼神念心神，就显得有些可有可无了，因此敖信才急忙拿出罗汉舍利，想要知道，能不能借此，把武铉断魂枪弄到手。
　　“这个你就不用管了，每个人都有自己的秘密不是，我只想知道，用这颗舍利，能不能压制武铉断魂枪的凶煞，将其中的魔性磨灭。”
　　见敖信这么说，林灵素自然也不会追问，反正他也不是佛门弟子，敖信弄到佛门舍利，和他也没有什么关系。
　　“恐怕不行。”林灵素摇摇头道，“这颗舍利虽然力量纯正，是正宗的佛门大能留下来的，到底也仅仅只是相当于太乙境界，最多只能勉强封印这武铉断魂枪的魔性，想要将之祛除，怕是不大可能。”
　　“不过，有了这东西，咱们至少能够封印这东西，然后拿去找我师傅，他老人家修为精深，交游广阔，一定能够解决这东西的。”
　　听到这话，敖信却高兴不起来，他要的可不只是解决这个麻烦，而是想要得到这件顶尖后天灵宝。
　　浪费一颗罗汉舍利，只是封印这东西，捞不到一点好处，敖信虽然不说一定不会做这种事，到底心中也有些不情愿。
　　沉吟一下，敖信咬咬牙，又从怀中取出一尊金佛，递给林灵素，“如果再加上这个呢？应该就能抹去武铉断魂枪的魔性了吧。”
　　看到敖信又拿出一件佛门重宝，林灵素顿时大吃一惊，“我去，你这是灭了那个佛门宗派不成？居然连这样的宝物都拿的出来。”
　　“我看这金佛上面，好像还蕴藏了一位佛祖的气息一样，这种力量，怎么比我在西天佛祖身上感受到的还要浩大，难道是那位古佛的气息？”
　　“这个你就别管了，你就说，再加上普渡金佛的话，能不能抹去武铉断魂枪的魔性。”敖信摆摆手说道。
　　“你这是何必呢？有舍利子就够了，我师父自然会出手……等等等等，你，你是想要这武铉断魂枪吗？“林灵素本来准备劝说敖信，有南极仙翁在，只要暂时封印就可以了。
　　话说到一半，忽然反应过来，敖信这么大方又急切，一定是有所图的。
　　再一想敖信之前是用枪的，现在这武铉断魂枪又正好是一件神兵利刃，简直像是为他量身打造的一样，他这么热情，就能说得过去了。
　　“不行吗？“敖信见状说道。
　　林灵素愣了愣，看了敖信半晌，没想到敖信胃口这么大，不过想想也是，如果自己是用枪的，怕是也不会放过这东西吧。
　　话说回来，就算是自己不用枪，这可是一件顶尖后天灵宝啊，要说他没有动心也是假的。
　　纠结了一番，林灵素还是按下心中杂念，一脸复杂的看了敖信一眼，如果不是敖信的话，自己也拿这东西没办法，虽然心中有些发酸，却还是点点头道。
　　“如果用这个的话，虽然不能立刻抹去武铉断魂枪中的凶性，但依靠佛祖气息不断的温养，也能渐渐净化其中凶性，在这个过程中，你也能一点点炼化它，只不过，这个炼化的时间，就不是一时半会儿，至少也是百年起步，千年也不封顶的存在了。“
　　“无妨，这样也值得了，那就麻烦了。“说着，敖信朝林灵素拱拱手。
　　见状，林灵素羡慕又有一丝嫉妒的看了敖信一眼，然后伸出手，将两件宝物一抛，顿时，那罗汉舍利化作一团浓郁的金色佛元，汇聚成一张佛偈，上书“唵嘛呢叭咪吽“六个大字，朝着武铉断魂枪飘来。
　　感受到佛偈之上天生克制的力量，武铉断魂枪上，顿时爆发出一股强大的煞气，朝着佛偈冲去，似乎要一举将苍穹洞穿，将那佛偈撕碎一样。
　　不过，蕴藏了一位罗汉佛子的力量，又岂是等闲，武铉断魂枪虽然厉害，到底无人操纵，再大的力量也是释放不出来，在强大的佛光笼罩之下，被一点点压制回长枪之中。
　　最后，佛偈轻轻的贴在枪身之上，瞬间融入其中，那恐怖的魔性发出一股犹如尖啸的声响，震荡片刻之后，终于安静下来。
　　不过，敖信和林灵素都知道，这武铉断魂枪只是在佛偈的力量下暂时蛰伏而已，凶性未去，依旧在不断的冲击佛偈的力量，要不了多久，就能重新脱困。
　　这个时候，普渡金佛的力量也释放了出来。
　　金佛之上，佛祖虚影浮现而出，上天入地，唯我独尊的力量镇压虚空，让整个空间都为之一颤。
　　佛光普照之下，天花乱坠，地涌金莲，十二道长虹贯彻虚空，无声无息间，显化四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千揭谛、比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众，佛国显化，金光四射，照耀十方世界，无量灵雨，蓬蓬洒落而下，荡涤十方。
　　漫天梵唱，蕴藏微言大义，道明过去未来，汇聚成无数经文，源源不断的流淌在武铉断魂枪中，久久不散，半个时辰之后，才恢复如初。

第二百六十一章 收获颇丰
　　随着佛光消散，武铉断魂枪上的浓浓煞气也被彻底压制，再不见丝毫异样之处，看上去就是个普普通通，造型奇特的长枪。
　　只不过，那通体漆黑，仿佛黑洞一样能够将周边光线尽数吸收进去的模样，表明了此物的不凡。
　　见状，林灵素眼中闪过一丝羡慕之色，上前一步，将武铉断魂枪拔起，递给敖信。
　　“敖兄，恭喜你了，得了这么一件神兵利刃，日后必定如虎添翼，修为更上一层楼了。”
　　握住武铉断魂枪，稍稍挥舞了一下，敖信就能感受到这看似平凡的长枪之中，蕴藏的巨大力量。
　　脸上露出一丝欣喜之色，朝着林灵素点点头，“这也多亏了林真人你，如果不是你帮我封印武铉断魂枪，我也拿不到这么一件神兵利刃，多谢了。”
　　“没什么。“林灵素摆摆手，”敖兄受我之托前来助拳，能够得到此物，也是你的机缘，如果不是敖兄，只我一人的话，怕是如今连性命都保不住，又岂敢言他。“
　　说着，林灵素此刻也放下心中羡慕嫉妒之情，想想，如果没有敖信，这武铉断魂枪也封印不起来，到时候反而是个祸患，自己实在是没有什么道理去羡慕嫉妒。
　　平常心下，林灵素感觉自己的心境修为似乎有了些许增长，心头一动，看着拿着武铉断魂枪爱不释手的敖信道。
　　“敖兄，这武铉断魂枪如今虽然被封印，其中魔性也会被佛门气息一点点磨灭，不过，此物到底来历不凡，想要炼化可不是一件容易的事情，我建议，你在这武铉断魂枪的魔性被佛祖气息一点点磨灭度化之时，用心神温养此物。”
　　“如此一来，就能极大的缩减炼化此物的时间，否则，等到佛祖气息消失，此物魔性转化为灵性之后，再想炼化，耗费的时间可就要多出数倍，十数倍了。”
　　闻言，敖信微微一怔，随后连忙拱手抱拳，“多谢林真人指点，我知道了。”
　　“嗯，那就好。“林灵素点点头，随后，就见笼罩在此方天地中的浓浓煞气，由于武铉断魂枪被封印的缘故，也开始缓缓消散，整个登仙台原址一片狼藉，地脉翻滚，犹如发生十几级地震一样。
　　一个个被吸干气血，只剩下一副人皮的尸骨遍地，萨满教的各种服饰，法器，散落一地，随处可见。
　　“唉，真是天作孽，犹可违，自作孽不可活啊。“林灵素叹息一声，到底是道家高人，哪怕是仇寇，面对这一幕，也多少又些唏嘘。
　　“咦？哪个是？“就在林灵素唏嘘不已的时候，忽然，敖信惊呼一声，双眼之中精光迸出，伸手一招，就见天地元气汇聚成一个元气手掌，朝着狼藉的场面抓去。
　　“怎么了？”林灵素循声看去，就见那元气手掌在狼藉的地面中一抓，砰的一声，碎裂的土层瞬间激起一阵尘烟。
　　等到尘烟散去，那元气手掌之中，赫然捏着一个粗糙无比的，满布裂纹的陶壶，不是萨满教的御神壶又是什么？
　　原来，此物本为格西祭祀执掌，结果在格玛祭祀被武铉断魂枪吞噬心神之后，格西祭祀偷袭被杀，萨满教剩下的人也纷纷四散逃窜，这件萨满教的传承宝物，就这么遗落在此。
　　煞气散去之后，闪烁的灵光被敖信发现，一把抓了过来。
　　看着手中满布裂纹的御神壶，敖信心中顿然升起一股喜色，御神壶的力量他可是看在眼里的，同样也是一件后天灵宝。
　　虽然是用萨满教的独门手法炼制而成，敖信无法使用，但只看其中蕴藏的造化之气能够提升蜃影花月卷的力量就知道，就算是当成一件天材地宝，这东西的品级也只高不低。
　　如果能够把它炼入蜃影花月卷之中，蜃影花月卷的威能一定能更进一步，如此，敖信又怎么能不喜呢？
　　“这，这是御神壶？”看到敖信手中之物，林灵素的眼皮一抽，一阵郁闷之情再次涌上心头，刚刚平复下来的心境又一次波动起来。
　　那双明亮的眼眸，此刻不可避免的带上了几分幽怨，幽幽得看了敖信一眼，仿佛在说，你此次的收获未免也太大了吧，一件顶尖后天灵宝的武铉断魂枪还不够，还来一件萨满教的传承至宝。
　　一时间，就算是林灵素再怎么淡然，告诉自己要平常心，也忍不住生出些许恶念来。
　　注意到林灵素幽怨的眼神，敖信也是精神一振，正所谓不患寡而患不均，自己此次收获如此之大，林灵素却毫无所得，时间一长，怕是要心里不平衡了。
　　当即，敖信仿佛没看见林灵素那幽怨的眼神一样，欣喜的指着眼前的战场遗迹说道：“林真人，大造化，大造化啊，格玛等人一死，他们的宝物可没有全部被带走啊，我们赶快找找，或许能有不少收获啊。“
　　听到这话，林灵素精神一振，顿时反应过来，对啊，御神壶能留下，难道别的法宝就不能留下吗？
　　来不及多想，林灵素连忙从怀中取出司南法器，伸手一指，就见司南一转，大地之上，顿时绽放出点点灵光，或强或弱，如同黑夜中的萤火虫一样，散落四方。
　　这些散发灵光的地方，就是萨满教一群惨死的萨满祭祀遗落的法宝。
　　看着这么多灵光，林灵素的脸上也终于露出欣喜之色，手中箫管一转，就见十二元辰幻象凝聚而出，朝着那些灵光闪烁之地飞去，不过片刻的功夫，就见十二元辰法相将战场中遗落的宝物尽数搜救过来，堆成一个小山，各种各样的法器应有尽有。
　　虽然大部分都是些上不得台面的中上品法器，但也有几件极品法器和一件后天灵宝，虽然品质上和敖信手中收获的任何一件都无法相提并论，但这么多收回，对林灵素而言，也绝对不是什么小数目了。
　　终于，林灵素脸上郁闷之气消散一空，嘴角都要咧到耳后根儿了。

第二百六十二章 拣香转世
　　“好好好，太好了，收获了这么多萨满教的法器，只要稍加炼制一下，就能多出不少的玄门法器，这一战，怕是足够我神霄一脉千年消耗了，好，太好了。“
　　林灵素目光灼灼地看着眼前的一堆法器，无比激动的说道。
　　“恭喜林真人，有这么多法器做为根基，神霄一脉日后必定发扬光大，成为玄门翘楚，林真人日后在玄门的地位，也会更加重要。”敖信见状连忙说道。
　　林灵素喜不自胜，脸上的笑意根本隐藏不住，却还是故作矜持的摆摆手。
　　“哪里哪里，点点收获，点点收获，实在是算不得什么，对了，这些法器之中，敖兄可有看得上的，此次能够大胜，敖兄功不可没，若有喜欢的，尽管开口，拿走便是。“
　　林灵素说的固然大方，敖信却不会信以为真，武铉断魂枪和御神壶两件宝物，任何一件的价值都在这堆宝物之上，他的收获早已超过林灵素。
　　若是再不收手，林灵素面上固然不会说什么，心里却不一定没有想法，反而坏了两人的关系。
　　况且，这些宝物看似不少，但对于敖信而言，如今除非是功能特殊的顶尖法器，至少也要是后天灵宝才能让他动心，这些宝物，与他而言，还真没有什么太大的作用。
　　当下，敖信连忙说道：“不用了，林真人的好意我心领了，不过我连炼化武铉断魂枪都不知道要多久，哪里还敢奢望其他，这些都是林真人的战利品，我就不多加染指了。“
　　“此外，关于阳属性和烈火神珠的事情，我还要靠林真人多多注意，林真人若是真为我好，不妨多留意一番，也免得我像无头苍蝇一样，好无头绪，四处乱窜的好。“
　　见敖信这么说，林灵素脸上的笑容更加灿烂，也更多了几分真挚，连忙说道。
　　“应该的应该的，敖兄放心，等回去之后，我就立刻着手帮敖兄寻找烈火神珠和阳属性宝物的下落，以贫道在大宋的地位，这点小事还是能够做得到的。“
　　可惜，世事无常，谁也不知道将来会发生什么，本以为，击败了萨满教，大宋就能高枕无忧。
　　谁知道，萨满教虽然庇护金国多年，但因为萨满教的诸多手段太过阴邪的缘故，也极大的拖累了金国的气运。
　　在林灵素大破萨满教之后，金国修士虽然被重创，结果气运反而更加昌盛起来。
　　尤其是这个时候，此前被林灵素压制的佛门，趁萨满教被打残，立刻着手，入驻金国，取代了萨满教在金国的地位。
　　如此以来，金国气运不减反增，又有了新的修士力量能够对抗大宋，反而比以前更加棘手。
　　而且，之前武铉断魂枪的邪气，虽然最终被封印消散，但到底交战的地点离汴梁太近，损伤了汴梁的龙运，使其有了破城衰败之象。
　　林灵素自然不会坐视不管，立刻劝说宋徽宗迁都避祸，结果面对满朝文武的反对。
　　就算是宋徽宗，也无法对抗整个朝堂，林灵素，谏言不成，反而被长久以来仇视他的人，赶出了朝堂，非但帮不上敖信，就连自己也自身难保，不得不隐退山林，不问世事。
　　没有了林灵素帮忙，武铉断魂枪又必须在佛祖气息压制魔性的时候尽快炼化，一时间，敖信彻底顾不上烈火神珠的情况，只能赶在佛祖气息消失之前，尽快炼化武铉断魂枪。
　　随便找了一处山林，布下禁制之后，敖信就开始炼化武铉断魂枪。
　　炼化一件相当于中品先天灵宝的顶尖后天灵宝，绝对不是一件容易的事情，纯粹的水磨工夫，一点点温养，就算是花费千年万年，也是常有的事情。
　　就这样，佛祖气息磨灭一点魔性，敖信就会趁机注入自己的心神，不断的和武铉断魂枪勾连在一起，时间也就此飞逝而去，无声无息。
　　如此，也不知道敖信炼化武铉断魂枪多久，忽然有一日，他一阵心血来潮，从炼化之中清醒过来，掐指一算，才知道自己已经闭关炼化武铉断魂枪百十来年了，如今，拣香童子已经到了十世轮回之时。
　　当初，敖信答应过拣香童子，要在他十世轮回，找回夙世灵慧之时，引他入道，度他成仙，因此，如今时间将至，他才会心生感应，从入定中醒来。
　　顶尖后天灵宝的祭炼难度，实在是超出了敖信的想象，哪怕是有着佛祖气息相助，磨灭武铉断魂枪的魔性，让他得以有机可乘，这么多年过去，敖信也只是初步炼化而已，距离彻底炼化还不知道要多久。
　　尤其是普渡金佛之中，虽然蕴藏一道佛祖气息，但到底不是无穷无尽的，早在镇压武铉断魂枪八十一年之后就彻底消散了，这也让武铉断魂枪的祭炼更加困难。
　　收起武铉断魂枪，按照推算中拣香童子转世之地，敖信一路向东而来，结果发现，拣香童子转世的地方，居然就在距离奇宝山不远处的钱塘县。
　　原本，敖信打算直接去找拣香童子的转世之躯，见此地距离奇宝山如此之近，顿时改变了主意，反正拣香童子现在才刚刚转世，有什么事情也不急于一时，还是先去看看参王再说。
　　作为在这个世界遇上的第一个朋友，敖信还是很有几分好感的。
　　数百年不见，奇宝山中的风光还是一如往昔，不知道是不是解决了黑雕老怪的缘故，原本山林之中还弥漫一层淡淡的煞气，如今却已经消失不见。
　　看着山林之中，郁郁葱葱的草木之气，造化玄机，敖信眼中满是赞许之色。
　　看来这近三百年来，参王的修为也大有长进，看着山林中的生机变化，已经快到生死一心，造化同情的地步，只要再有几分积累，或许参王也能飞升成仙了。
　　在山中打量片刻，敖信便驾起遁光，朝着参王的紫光洞而去。
　　尚未来到洞府门前，就见紫光洞上空一阵灵气波动，像是有人在斗法一样。

第二百六十三章 玄霜玉兔
　　见状，敖信却并不着急，依旧是不疾不徐的朝着紫光洞飞去。
　　倒不是他不担心参王，而是他看得出来，这斗法之人，修为不高，尚在天仙境界，距离玄仙还差一线之隔。
　　而且，灵气波动虽然剧烈，却并无杀意，可见应该是有人在练习神通法术。
　　正因如此，敖信才如此淡定，慢慢悠悠的前进。
　　不过，到底是玄仙顶峰，随时可以突破太乙境界的高人，就算是速度再慢，不过片刻的功夫，紫光洞也近在眼前。
　　紫光洞外，只见参王悠闲的坐在一旁，看着两个女妖正在交手，你来我往的，倒是似模似样的。
　　以敖信的眼力，一眼就认出这两个女妖就是当年他在紫光洞中擒下的两只兔妖。
　　当时，两人还只是两个小妖，如今经过几百年的修炼，倒也渐渐有了几分气候。
　　敖信发现，这两人的修炼之法，居然也是正统的玄门法术，虽然修为不高，却比参王的修炼之法还要高明。
　　其中，一个修炼时间较长，面容怪异的女妖，实力明显在另一个之上。
　　“采茵，你要小心了，我要使出金睛火眸了。“
　　忽然，那样貌怪异的女妖轻喝一声，随后双眼之中，一道红光闪过，只见一道金红色的火焰从双眼之中激射而出，嗖的一声朝着名为采茵的女妖飞去。
　　咦？
　　见状，敖信眼中闪过一丝诧异，本因为这两个只是寻常的兔妖，可是随着那女妖双眼之中的火光迸射，敖信发现，这女妖居然有着一丝玄霜玉兔的血脉。
　　玄霜玉兔，同样也是一种洪荒异种，天生有捣药侍药之能，最擅培植灵根，是洪荒异种中，少有不以攻击性著称的洪荒异种。
　　传说中嫦娥的玉兔，就是一只玄霜玉兔。
　　不过，虽然玄霜玉兔不善争斗，但如果因此就以为它们好欺负的话就大错特错了。
　　玄霜玉兔虽然是阴属性的灵兽，但不知道是不是阴极生阳的缘故，精通的法术却以阳属性著称，就仿佛眼前的这个女妖施展出的金睛火眸一样，就是玄霜玉兔的本命神通。
　　敖信之所以惊讶，惊讶的不是这女妖居然有玄霜玉兔的血脉，而是它如此稀薄的血脉，居然能够施展出玄霜玉兔的本命神通，未免叫人惊讶。
　　尤其是她一身正道法门，怎么看，都不像是个普通的凡尘妖孽。
　　“啊！”
　　玄霜玉兔的本命神通，自然不是寻常手段能够对付的，那个叫采茵的女妖，修为本就比不上她，自然更难抵挡这种神通法术，痛呼一声就倒在地上。
　　好在，两人只是在修炼法术，并没有打出真火，因此，采茵伤的却也不重。
　　“采茵，你没事吧。“看到采茵受伤，那面容怪异的女妖连忙上前把她扶起来。
　　“媚娘你别担心，我没事，金睛火眸真的好厉害，要是我也能练成就好了。”采茵羡慕的看了媚娘一眼道。
　　这个时候，一直在旁边看着的参王也走了过来，伸手一指，就见一缕生机落在采茵的身上，将她的伤势治好，笑道。
　　“这个光羡慕是不行的，还需要勤加修炼才行。”
　　“多年不见，参王倒是悠闲的很，还有闲情雅致指点小辈，这样的日子，可真是羡煞旁人啊。”这时，一个声音传来，顿时惊动了参王三人。
　　“谁？”参王脸色一变，迅速将两个女妖护在身后，一根紫色长鞭瞬间出现在手中，警惕的看向四周。
　　“近三百年不见，参王不记得我了吗？”见状，敖信缓缓显出身形，从密林中走出。
　　“敖信道友，是你？“看到敖信，参王眼前一亮，对于这位指点自己修为，帮自己淬炼法器，还帮忙自己解决了心腹大患黑雕老怪的神秘来客，还是颇有印象的。
　　不只是参王，一旁的狐媚娘和采茵也同样认出了敖信，一想到当初敖信轻而易举的抓住两人，两人就忍不住后退了几步，眼中露出几分怯懦之色。
　　“多年不见，参王可好？”敖信笑道。
　　“好好好，都好，道友当初去寻找宝物，一去就是三百年时间，我还道此生再无再见之日，不想道友去而复返，可是已经得偿所愿，找到了那几件宝物？“参王连忙收起长鞭，一脸热情的迎了上来。
　　“稀世奇珍，又哪里是能随便就能找到的，我这些年奔走大江南北，也只是找到其中两件而已，如果不是恰逢拣香童子转世在这山下钱塘县中，我怕是也不会回来。”
　　“这不，一回来就想到参王你在附近，就过来找你这位老朋友叙叙旧，参王如今修为也更进一步，怕是仙道可期了。”敖信笑道。
　　“道友是说，拣香童子的转世之地，就在钱塘县？这么巧吗？“听到敖信的话，参王也有些惊讶地说道。
　　“可不是吗？想当初，我和拣香童子相识就在此地，结果十世轮回，兜兜转转之后，他居然在此地转世，可不是巧吗？“敖信点点头道。
　　“那可好，那道友你在护持拣香童子转世之身的时候，没事也可以多来我这里坐坐，有你这位老朋友在，我的日子也能舒服点。“
　　“既然如此，我日后一定多多前来打扰，只要参王你不嫌弃就是。”敖信笑道。
　　“哪儿的话。”参王摆摆手，然后像是想起什么一样，指着胡媚娘和采茵说道。
　　“你看我，光顾着说话，都忘了好好给你介绍一下了，来，敖信道友，这两个小丫头你还记得吧，三百年前，她们都还没有化形呢，这些年来，她们常常来看我，陪我说说话，这个是姐姐，叫胡媚娘，这个是妹妹，叫采茵。”
　　“媚娘，采茵，这位是敖信仙长，可是为得道高人，你们可要恭敬一点，不能怠慢了。”参王连忙介绍道。
　　“是，胡媚娘（采茵）见过敖信仙长。“
　　虽然两个女妖还有些怕敖信，但两人对参王也算是言听计从，闻言连忙上前，向敖信行礼，没有丝毫怠慢。

第二百六十四章 侍奉灵药
　　“两位不必多礼，叫我敖信就好。“敖信点点头。
　　“说起来，两位的跟脚也算不凡，恐怕不是普通的凡间兔子成精吧，却不知道，怎么会出现在这奇宝山中？“敖信开口问道。
　　没想到敖信居然能一眼看出两人的跟脚，胡媚娘和采茵顿时吓了一跳，连忙看向参王。
　　参王见状连忙说道：“敖信道友，媚娘和采茵两个都是好孩子，不会有什么问题的，你不要多心了。”
　　看到三人紧张的样子，敖信就知道他们误会自己了，连忙说道：“你们误会了，我并没有什么意思，只是听说玄霜玉兔最擅适逢灵药，孕育生机，恰逢我手中有一株灵药，无人打理，因此，想请两位姑娘，帮忙打理一下，不知道是否可行。“
　　“当然了，该有的报酬，也是一定不会少的。“
　　原来，在发现两只兔妖具有玄霜玉兔的血脉之后，敖信就动了让她们帮自己侍奉灵药的心思。
　　不论是万年七色莲，还是山青翠叶果，自从离开大荒山之后，就一直被封存在蜃影花月卷中。
　　这种天才地宝，如果不精心侍奉的话，只会一点点衰败下去，可惜敖信对于炼器一道还稍微有些涉猎，但对丹道和孕育灵根的法门就真的是一窍不通了。
　　玄霜玉兔，就算是在洪荒天地，也仅仅只有太阴星广寒宫中有少数几只，都在太阴星君嫦娥座下，帮她侍奉灵药和天地灵根月桂树，根本不是旁人能够肖想的。
　　胡媚娘和采茵虽然血脉稀薄，到底瘦死的骆驼比马大，甚至于，参王为何对独独对这两个小妖这么好，恐怕就是因为两人身上的血脉之力，无形中对他产生了吸引，从而导致他对这两个小妖产生好感的吧。
　　否则，参王再善良，也是一个修炼近两千年的大妖怪，可不是什么人都护着的圣父。
　　当然，这其中的隐情，参王也没有敖信的眼力，他自己未必知晓，更多的还是因为他秉性善良的缘故。
　　听到敖信这么说，三人这才松了一口气，胡媚娘闻言展颜一笑，虽然面容有异，不算美丽，甚至还有些丑陋，却显得落落大方，分外有礼。
　　“原来是这样，这点小事，只要敖信仙长不嫌弃我们姐妹的本事，我们自当从命，至于报酬什么的就不用了，我们在参王这里住着，多亏参王他老人家护着，平日里也会帮他老人家打理一下花花草草的，帮仙长侍奉一些灵草，不碍事的。”
　　见状，敖信暗暗点头，这胡媚娘虽然修为不高，为人处世倒是不错。
　　摇摇头，敖信说道：“这可不行，我要你们打理的，可不是一般的花花草草，其中珍贵，你们或许不知道，参王应该清楚，那是半点儿怠慢不得，还要你们劳心劳力才能侍奉的好的，若是没有报酬，岂不成了压榨你们了，参王你说是吧？“
　　“难道说，道友你要她们两个侍奉的，是那万年七色莲？“参王惊讶道。
　　当初拣香童子对敖信说起几件宝物的时候，他也在身边，自然知道敖信指的是什么。
　　“万年七色莲？！！“胡媚娘和采茵也是大吃一惊，可见是听过万年七色莲的名头的。
　　“怎么，你们知道？”敖信见状惊讶的看了两人一眼，这万年七色莲，连参王都不曾听过，她们不过两个普通兔妖，就算是有玄霜玉兔的血脉，又怎么会知道呢？
　　看到敖信惊讶的样子，两人对视一眼，犹豫了一下，还是胡媚娘开口道：“仙长有所不知，我和采茵虽然是从凤凰山修炼成精的，但其实，我们原本是昆仑瑶池，圣母娘娘座下的两只玉兔。”
　　“因为不小心碎坏了娘娘心爱的一株灵草，被贬下凡，才流落凤凰山中，早年在昆仑的时候，也曾听过这件宝物，就说是藏在十万大荒之中的天地奇珍，没想到居然落在了仙长的手中，一是惊讶，失礼之处，还请仙长见谅。”
　　“瑶池玉兔？”听到两人的话，敖信的眼睛一眯，没想到这两个小妖这么有来历。
　　不过，林灵素这种南极仙翁的弟子他都见过，两只玉兔也没有怎么放在心上。
　　“原来是这样，既然如此，你们应该对侍奉灵根更有心得才对，此次，我要交给你们侍奉的就是万年七色莲以及它的伴生灵物，山青翠叶果。”
　　“你们只要好好侍奉，我可以给你们每人三颗山青翠叶果，帮你们提升修为，另外，采茵不是想要修炼出金睛火眸吗？我虽然不能保证帮你修炼成功，却也能指点你一番，提升你修炼的成功率，不知道这个报酬，你们以为如何？”敖信开口道。
　　“此言当真，仙长能助我修炼金睛火眸？“听到这话，采茵眼前一亮，连忙问道。
　　“当然，就算是不能助你修炼成功，应该也能让你的修为提升一些，这个我还是能够保证的。“敖信点点头。
　　这可不是敖信在信口开河，自从他将体内的几道气血成功的提升为五爪龙的血脉力量之后，对于提升血脉纯度，敖信已经有了几分心得。
　　虽然还不至于说能够彻底提纯血脉，但对于怎么样去感受血脉中的力量，将其划为己用还是没有问题的。
　　更何况，他手中还有千面珊瑚珠这件宝物，通过千面珊瑚珠，幻化出玄霜玉兔，从而体会玄霜玉兔的金睛火眸的运转方式，一次不行两次，两次不行三次，就算最后真的不行，也绝对能极大的提升两只兔妖的实力。
　　听到敖信这么说，胡媚娘急忙答应下来，“仙长放心，于公于私，我姐妹二人都一定会帮您好好侍奉两件灵物，绝不敢怠慢的。”
　　“参王看好你们，我自然放心，既然如此，就有劳了。”敖信点点头，说着伸手一指，就见蜃影花月卷飞出，落在紫光洞外的一块空地上，云雾变化之中，两株灵根缓缓浮现而出，一个闪烁七彩光芒，一个通体青绿，交相呼应，美不胜收。

第二百六十五章 钱塘异象
　　将万年七色莲和山青翠叶果交给胡媚娘和采茵，又与参王寒暄了几日之后，敖信这才一路往钱塘县而来。
　　当然，虽然放心大胆的将两件宝物交给几人，但敖信也不可能真的一点准备都没有，那环绕在两件宝物周围的云雾，便是蜃影花月卷所化。
　　如果两只兔妖真的是小心翼翼的侍奉灵根，自然是万事皆无。
　　可如果她们有什么小心思，打算盗宝甚至有其他企图的话，敖信留下的手段也能叫她们知道，什么叫做悔不该当初。
　　方一进入钱塘，敖信就感到一阵奇怪，忍不住驻足抬头，眼中满是疑惑之色。
　　这方天地，神道昌隆，每一座城池都在山神土地，门神城隍的护持之下，道道神辉犹如天罗地网，将一个个城池包裹其中，镇压邪祟，基本上，人间不说妖邪绝迹，却也差不远了。
　　可是钱塘县却不一样，虽然那天罗地网的神灵网络依旧存在，却一个个神辉隐没，不显圣灵，仿佛这里的仙神都已经离开了一样。
　　天地间浓郁的神道压制，也因此消失一空，明明是座城池，却和一般的山林没有什么区别，长此以往，必定会招来妖邪鬼魅。
　　这种奇怪的现象，是敖信在其他城池都不曾见过的。
　　钱塘说起来，还是江南富庶之地，也不算什么偏远地区，这里的神道香火应该也不弱，为什么会出现这种情况。
　　敖信顿时想到，拣香童子十世转世之身来到此地，恐怕不是毫无根据的，这个钱塘县，似乎有着不小的秘密啊，要不然，为什么那些神灵纷纷将自己的力量抽走，隐没起来，放开城中的神道压制呢？
　　事事反常即为妖，钱塘县的情况变得如此奇怪，背后必定大有缘由，念及此，原本打算尽快去找拣香童子的敖信，此刻却是停下脚步，打算查查看，这钱塘县的背后，到底发生了什么。
　　反正拣香童子才刚刚投胎转世，就算是前往护持，也不急于一时，至少近几年内，用不着敖信操心。
　　一城之地，首重城隍，敖信当即转身，朝着城中城隍庙走去。
　　结果，城隍庙中虽然蕴藏一丝城隍神念在，但和敖信感知的一样，此地城隍早已不知去向何方。
　　除此之外，城中的其他的神灵，除了一些实力低微的门神之外，其他稍有修为的神灵，全都消失不见，好像全部放假了一样。
　　敖信也找了两个门神问话，结果这些门神，只是受凡间香火衍生的一丝灵慧神性，根本没有多少修为，只能被困在方寸之地，也不了解到底其他神灵的情况，最终也只是一无所获。
　　就在敖信差不多失去耐心的时候，忽然，钱塘县城中一处小庙外，一棵满布红绸的大树一下，一个身披红衣，手持红绳，童颜鹤发，拄着拐杖的老者，此刻满脸愁容，翻着手中的一本空白书业，嘴里不住的念叨。
　　“怎么会这样呢？怎么就乱了呢？前几天明明还是好好的，现在怎么就出问题了呢？”
　　老翁一边喃喃自语，一边翻开手中的书册，不时掐算一番，结果仿佛不尽如人意，脸上的愁绪也是越来越多。
　　看到老者身上浓郁的神辉，敖信眼中精光一闪，没想到会在这里遇上一位神灵。
　　而且，只看他这一身的打扮，敖信就一眼认出，这是此界的月老。
　　好不容易遇上一位天界神灵，敖信连忙上前，开口问道：“月下老人当面，在下敖信，见过月老。”
　　没想到自己会被人看到，月老顿时吓了一跳，连忙抬头，慌忙的将手中的姻缘簿合上，慌里慌张地说道：“谁，你，你是谁？突然冒出来，吓了我一跳。“
　　月老动作虽快，但书页翻动之时，那一页姻缘薄上，胡媚娘三个字还是清楚的印入敖信的眼帘。
　　不过，与胡媚娘姓名相连的那个名字，却是蕴藏一股强大的神光，刺得人不能睁眼，就连敖信，也没能看穿那神光之下的名字。
　　两人之间，一道红绳时而顺畅，时而纠缠，若隐若现，难以安定下来。
　　见状，敖信眼中精光一闪，没想到月老刚刚一直在忧愁的，居然是胡媚娘的姻缘吗？
　　胡媚娘只是一个小小的兔妖，就算是有些来历，但又何须让月老如此慎重。
　　尤其是，那姻缘薄上，和胡媚娘有关的那个名字，居然能有如此强大的神辉庇护，就连自己，一时都看不透。
　　顿时，敖信有种大幕将启的感觉，胡媚娘的被贬下凡，拣香童子的轮回转世，钱塘县的神灵隐没，一个个看似无关的事情，仿佛在背后有一只无形的大手在操纵一样。
　　想到这里，敖信的双眼一沉，深邃的犹如夏夜星空一样，深不可测。
　　仿佛没有看到月老姻缘薄上的名字一样，压住心中疑惑，敖信歉意一笑，朝着月老拱拱手，笑道：“在下敖信，乃是一介散修，惊扰了月老，还请月老见谅。“
　　说着，敖信身上散发出微弱的水灵波动，一股纯正的仙气弥漫而出。
　　这个时候，月老也镇定下来，听着敖信的话，又感受到他身上的灵力变化，顿时恍然，“敖？原来是龙族出身啊，不过，龙族不是许久不踏足大地之上了，你怎么？“
　　敖信闻言道：“是这样的，我与上界拣香童子曾有几分渊源，曾答应过他，等他十世轮回转世，找回夙世灵慧之时，引他入道，度他成仙，如今已经是他第十世轮回之时，我推算出他就在这钱塘之中，所以才一路寻来。”
　　“不过，我的推算之法不甚灵通，只能推算出他在这钱塘县内，具体是哪户人家，身在何方，却是一无所知，本想去找此地城隍土地问个究竟，结果发现这城中仙家也不知道都往哪里去了，居然一个个都不在家中。”
　　“故此，见到月老你，才一时激动，冒然前来打扰，惊扰了月老您，还请您不要见怪才是。”

第二百六十六章 酒诱月老
　　“原来是这样啊。“月老点点头，“不错，拣香童子的确是转世到了这个地方，他居然托付你，让你助他成仙吗？”月老疑惑的看了敖信一眼。
　　“当然，他当初被贬下凡，轮回转世，曾蒙受老君的指点，说如果能够在这一世勘破玄机，借助机遇，未必没有重返仙界的可能，因此央求我，来度他成仙，难道，这有什么问题不成？”
　　“没有没有，当然没有。”月老闻言连忙摆摆手笑道。
　　不过，话虽这么说，但敖信却在月老的脸上看出了一丝异样，似乎并不认为拣香童子能够瞬间成仙一样。
　　这种感觉，并非是对拣香童子的能力不信任，而是似乎知道些什么东西一样。
　　眼中闪过一丝精光，敖信故作不知，继续说道：“所以啊，恳请月老你能帮帮忙，指点一二，这拣香童子，到底转世到了何方地界，在下当感激不尽。”
　　“好说好说，老朽和拣香童子虽然并无多少交情，到底也曾经是天界同僚，这点儿忙还是要帮的，你等等，我算算看。”月老连忙说道。
　　说完，月老掐指一算，片刻后，脸上露出一丝笑意。
　　“好了，算出来了，拣香童子这一世轮回转世，成为了这钱塘县一位大户人家，张员外家的独生公子，名叫张玉堂，前几日刚刚出世，你若是要寻他的话，去张家找他就可以了。”
　　“如此，多谢月老了。”敖信连忙拱手道谢。
　　“不用不用，一点小事，不用放在心上。”月老连忙摆摆手说道。
　　“哪里，滴水之恩，当涌泉相报，这样吧，我这里有几瓶陈年的琼浆玉露，身上还有一些十万大荒独有的灵果，若是月老得空，不嫌弃的话，我想请月老你喝上几杯，以做答谢，不知月老，可否赏光啊。“
　　“喝酒？“闻言，月老眼前一亮，有些异动，可是很快，脸上又露出为难之色。
　　“那什么，龙君你的好意我心领了，只不过，我现在手上正有一件事情，有些棘手，怕是，怕是不得空啊。”月老有些遗憾地说道。
　　闻言，敖信忙说：“到底是什么棘手的事情，不知道月老可否说出来听听，或许，我能帮的上忙也说不定。”
　　“哈哈，这，这就不用了，是姻缘上的事情，龙君帮不上忙的。”月老干笑一声，推辞道。
　　“那我的确是帮不上忙。“敖信点点头，然后一脸无所谓地说道：”不过，姻缘小事，又能有多棘手，难道一桩姻缘出了问题，还能有多大影响不成，再说了，月老你是主管姻缘的神仙，多大的麻烦，还能是你解决不了的。“
　　“依我看，现在一时无法解决，不如等上几天，休息一下，也许就知道答案了。“
　　“说起来，我手中的琼浆玉液，可是珍藏了五千年的佳酿，用数千种灵药炼制而成，乃是我龙族的一位长辈大寿的时候，才得来的一点，若非遇上月老你投缘，我却也不会拿出来的，月老当真抽不出时间，来一品佳酿吗？“敖信颇为遗憾的看着月老说道。
　　“这个，这个。“听到这话，月老有些异动，一时不知如何是好。
　　见状，敖信眼中笑意一闪，取出一个玉瓶，轻轻的将盖子掀开，顿时，一股浓郁的清香弥漫开来，沉醉的香气让人忍不住闭上眼睛，深吸一口气，静静体会其中香醇。
　　闻到这股酒香，月老顿时馋虫大作，嘴里口水横流，忍不住心中思虑起来，那一段姻缘虽然怪异，到底也不是主要问题，晚一点处理也没有问题，实在不行，日后自己在背后再推一把就好了。
　　当即，只见月老如饿狼一样，双眼死死地盯着敖信手中的酒壶，连忙说道：“龙君所言甚是，这，这姻缘之事，那是什么时候处理都可以的，美酒当前，却是不可辜负啊，来来来，给我倒一杯，倒一杯。“
　　看着月老无比急切的样子，敖信心中一笑，果然，仙神多好酒，这佳酿，可是当初在淮河龙宫的时候，淮河君大寿之日特地酿造而成，用的都是洪荒天地的灵草灵水，可不是这方天地的琼浆玉露能比的。
　　“月老莫急，这美酒自有美酒的饮用方法，可不能和寻常酒水一样随意痛饮，否则，岂不变成了牛嚼牡丹，白白浪费了？“敖信闻言连忙说道。
　　“对对对，龙君说的对，就是不知道，这美酒要怎么饮用才好？“月老闻言连忙附和，一双眼睛就没有离开过敖信手中的酒壶过。
　　见月老上钩，敖信勾起唇角，“要饮我这美酒，当以云雾作伴，青果浸泡之后，再用玉碗沉淀三分，才能品尝出最美的滋味，正好，我在这城外的奇宝山上，开辟了一个地方，种植灵根灵药，哪里汇聚天地造化云雾，最适合饮用这美酒，月老可愿与我走上一趟？”
　　“当然当然，龙君快请前面带路。”月老闻言忙道。
　　“好好好，月老这边请。”敖信连忙点头，当即领着月老就往奇宝山而去，片刻的功夫，就来到一处云雾环绕之地。
　　若是参王和两个兔妖在这里，一定会发现，这就是敖信安置万年七色莲和山青翠叶果的地方，只不过，今日的云雾变化，比起往日似乎浓郁了许多。
　　而且，在这云雾之中，似乎还有一股说不清，道不明的神秘气息。
　　只可惜，月老此刻就是酒中馋虫，心思全都放在敖信手中那一壶陈年佳酿之上，哪里还顾得上其他许多，根本没有注意到，这隐晦的云雾，并非天成。
　　“这是这里了，月老，请！“
　　见月老毫无察觉，敖信露出一丝笑意，指着下方云雾，就飞了过去。
　　月老见状，也连忙跟上，没有注意到，两人进入云雾之中之后，空间泛起一阵微弱的涟漪，一方巨大的画轴若影若现，随后融入虚空消失不见。
　　与此同时，一方古镜缓缓升起，犹如夜空中的月亮一样，悬挂在云雾之中，隐去踪迹。

第二百六十七章 翻阅姻缘薄
　　“嗯？“空间泛起点点涟漪的时候，月老的身形不由一顿，抬头朝着苍穹看去，掐算片刻，却又没有发现什么，不由有些疑惑。
　　“月老？你怎么了？“敖信见状连忙闻到。
　　“哦，没什么。”月老闻言回神，摇摇头道：“刚刚，我似乎感觉有股力量波动，好似让我和天地分离了一样，可是这种感觉一闪即逝，很快就消失了，我掐算了一下，似乎又没有出现什么问题，可能是我出现错觉了吧。”
　　话虽如此，但月老心中还是有些警惕，身为神仙，他不可能出现错觉才对，那这种感觉，又是怎么回事。
　　敖信自然注意到了月老的错觉，见状轻轻的拍了自己的脑门儿一下，“看我这个脑子，我知道是怎么回事了。”
　　“怎么？”月老忙问。
　　“是这样的，这里是我种植灵药的地方，所以，我在这里还布下了几道禁制，刚刚月老感到的，应该就是禁制的波动导致的，怪我，忘了还有这么一茬儿，倒是让月老担心了。“敖信连忙说道。
　　听到这话，月老也是一阵恍然，心中警惕重新放下，暗道自己老糊涂了，人家龙君一开始不就说了，这里是他开辟种植灵药的地方吗？又怎么会没有一点防备手段，真是疑神疑鬼的，叫人笑话。
　　“原来是这样，说起来还是小老儿的不是，太多心了，叫龙君见笑了。“月老有些窘迫的说道，认为有些太过失礼了。
　　敖信闻言连忙摆手：“不不不，是我没有提前提醒的缘故，不说这么多了，地方已经到了，月老请。“
　　说着，敖信伸手一指，就见云雾环绕，宛如仙境的山峰之上，一个凉亭凭空出现，石桌之上，摆放着几碟灵果，一壶美酒，散发着阵阵香气，引得的人食指大动。
　　“好好好，好东西，真是好东西，就算是在天界，怕是只有蟠桃会的时候，才能有这样的好东西，龙君，今日沾你的光，老朽可真是要好好的享受一番了。“月老满面红光的说道，可见对眼前的一切很是满意。
　　“哪里，能够招待月老，也是我的荣幸啊，来来来，别多说了，尝尝我这美酒如何？“敖信闻言笑道。
　　“是极是极。”月老连忙点头，小心翼翼的倒了一杯酒，就仔细品尝起来。
　　那酒水放一入口，就见月老身子一震，两眼一眯，犹如餍足的猫咪一样，全身上下都散发出一股懒洋洋的感觉。
　　“好，好，太好了，入口柔，甘甜香醇，酒香浓郁，完全是酒中极品，好，好，太好了。”月老赞不绝口道。
　　“既然还满意，再试试浸泡过青果之后的滋味如何？”说着，敖信伸手一指，就见一颗山青翠叶果飞来，化作葡萄大小，落入酒壶之中。
　　敖信拿起酒壶轻轻一晃，就见山青翠叶果顿时化开，融入酒水之中，酒香之中，立刻弥漫出一股清甜果香，两种滋味混合在一起，浑然天成，叫月老眼前一亮。
　　“妙啊，这灵果珍贵，融入琼浆玉露之后，灵力激发出来，更是让酒香更醇，不用尝，就知道滋味绝妙，堪称世间一绝啊。“月老连连称赞道。
　　“既然如此，再饮一杯如何？”敖信笑道，说话间，又敬了月老一杯。
　　就这样，两人推杯换盏，喝了一杯又一杯，不知不觉间，一壶酒被月老喝下大半，只见他喝的满脸通红，两眼迷蒙，一副天旋地转，不知道四时变化的醉酒模样。
　　不仅如此，在月老喝的头晕目眩，分不清东南西北的时候，周围的云雾不知道什么时候变得更加浓郁起来，犹如一根根无形的触手一样，悄无声息的出现在月老的周围，海绵吸水一样，一点点渗透到月老的体内。
　　对此，月老一点反应都没有，就这样任由那云雾渗透，意识也是越来越浅，终于，在酒水和云雾的作用下，彻底沉睡下去，没有了动静。
　　看着俯在石桌上，呼呼大睡的月老，敖信脸上露出一丝笑意，转过头，看向他随身拐杖上的那一册红皮的姻缘薄，当即伸手抓去。
　　感受到敖信的力量，姻缘薄顿时挣扎起来，红色的光芒绽放出来，就要摆脱敖信的手掌。
　　不过，敖信早有准备，就在这红色光芒绽放的同时，云雾之中，一轮明月缓缓升起，散发出柔和的光芒，从天而降，好似一道薄纱一样，轻轻的覆盖在姻缘薄上。
　　这明月也不是别的，正是那晦明玄阴镜，当初，这晦明玄阴镜连敖信和五龙印都能封禁起来，更不要说小小的一卷姻缘薄了。
　　在银白色的镜光下，那闪烁的红光顿时如烈火熊熊被潮水覆灭一样，瞬间被封禁起来，再也挣扎不了，被敖信轻易的拿在手中。
　　打开姻缘薄，伸手一指，就见姻缘薄迅速翻到有关胡媚娘的那一页上。
　　和敖信之前偶然所见的一样，胡媚娘的名字清晰可见，一根红线连着旁边的一个被神辉覆盖，看不真切的名字上。
　　这根红线，原本应该是有一个结，但却稳稳的连在一起的，可不知道为什么，现在这根红线却是若隐若现，那一个结也是时紧时松，时断时连，没有一个完整的定性，难怪月老会不知道该如何是好。
　　那名字之上，神辉笼罩，好似层层云雾，这当一切信息，叫人无法一窥究竟，不过，敖信即然想办法灌醉月老，拿到姻缘薄，自然又把握能看到其中的内容。
　　只见敖信伸出手，手中一颗红色珊瑚珠顿时浮现出来，珊瑚珠闪烁不定，凝聚一丝灵光，落在月老的身上，顿时，灵光之上，丝丝缕缕姻缘之气凝聚而成，加持在敖信的身上。
　　顿时，敖信身上的气息一变，犹如身旁酣睡的月老一样，伸手在那姻缘薄上一点，顿时，神辉消散，被隐藏的字迹也纷纷显露出来。
　　只见那和胡媚娘的名字紧密相连的，赫然是文曲星君四个大字。

第二百六十八章 观音化身
　　看到文曲星君四个大字，敖信的眉头就是一皱，天条禁令，仙神不可成婚。
　　文曲星君也是天界有数的星君，月老怎么敢这么大胆，给他牵红线，难道就不怕得罪了文曲星，被告上一状，遭到天条责罚吗？
　　对于姻缘薄，敖信也不是完全没有了解。
　　正所谓，姻缘天定，月老虽然是执掌姻缘薄的人，但也只是依照姻缘簿上的记载，来掌管三界姻缘而已，他手中的红线，则分为两种。
　　一种，是姻缘天生，不论是男男女女还是男女之情，双方一旦动情，就会孕育出姻缘红线，然后由月老将其联系在一起，从此姻缘一定，生死与共。
　　另一种，就是月老执掌姻缘薄，由他的法力凝聚而成的一根红线。
　　这根红线，完全受月老自己的控制，赐予姻缘，一般而言，这种红线，月老都是赐予那些自有真情，却有缘无份的有情人的。
　　而胡媚娘和文曲星之间的这一根姻缘线，明显不是姻缘天定，红线自生，而是月老利用自己的法力，将两人硬生生绑在一起的。
　　而且，在这姻缘线之间还绑了一个结，说明这一段姻缘，非但是月老有意为之，而且还是一段孽缘，这完全就是把文曲星往死了得罪，月老到底是哪儿来的这么大的胆子，敢这么做？
　　敖信正惊讶的时候，忽然，那生死薄上，一道刺眼的金光冲出，一颗明晃晃，金灿灿的舍利自姻缘簿中飞出，当空放射舍利云光，但见烟波袅袅，霞光万道，簇簇汇聚高空，凝聚金莲。
　　一股磅礴慈悲浩然之意，荡涤诸天十方，庆云彩雾，烟霞瑞霭，化作一股滔滔不绝的洪流，汇聚高空，朝着九天冲去，犹如银河奔涌，滚滚不息，直冲天宇。
　　敖信如何也没想到，会有如此异象诞生，眼看那颗犹如赤金打造的舍利子就要席卷浓郁的佛光冲出天外，敖信脸色一变，想也不想，连忙出手。
　　自己算计月老，一切都只是在暗中进行，虽然不知道到底发生了什么，但只从这一颗佛光普照的舍利子中，敖信就能知道，这其中必定隐藏极大的秘密。
　　若是就此泄露，怕是自己立刻会暴露出来，到时候，必定麻烦不断，甚至危及性命。
　　敖信连忙出手，顿时，就见云雾环绕，天地之间，万象更新，无数山川河流，席卷而出，层层云雾化作三十三重天，封锁虚空，将那一颗舍利挡住，无法冲出。
　　见状，敖信后怕不已，好在自己是把月老诓进蜃影花月卷之中后才动手的，此处自成一片天地，才能阻挡住那舍利，否则，如果是在外界，这样大的反应，怕是自己就算拦下了舍利子，也必定会被人察觉，后果不堪设想。
　　眼见冲不出蜃影花月卷，那舍利子顿时绽放霞光，闪烁异彩，在一片琉璃光华中，显露出一二八妙龄女子。
　　但见其人一身白衣，圣洁无双，手托一宝瓶，其内斜插一株青翠欲滴的杨柳枝，脚下是一朵七色莲花，周身上下，放射舍利云光，脑后功德金轮悬挂，当空放射，无边功德金光。
　　“汝为何人？岂敢窥视天机，霍乱红尘，还不速速收起神通，皈依我佛，无量慈悲。”
　　看着眼前这位菩萨化身，敖信心神震动，没想到月老的背后，居然是这尊菩萨，不由得，敖信心中生出一股悔意，自己这一次，当真是有些冒失了。
　　不过，事已至此，后悔也没用了，如今最关键的，还是先解决这尊观音化身，只要能将她重新封印起来，就能抹去一切痕迹，也就能解决这次的危机了。
　　“若是真的观音在此，我说不得要忌惮三分，可你不过是一个小小化身，如今身处我的蜃影花月卷中，又能又什么作为，还是老老实实，变回舍利的模样吧。“
　　“大胆！“观音勃然大怒，抽出净瓶内的杨柳枝，狠狠的一刷。
　　顿时，但见烟霞灿灿，璀璨生辉，一簇瑞彩形如拱桥，当空挂起，天花乱坠，地涌金莲，无边祥瑞，汩汩落下。
　　声声梵音，自虚空中响起，气势恢宏，气象万千，无边祥瑞之气荡涤十方。
　　天将甘露，地涌甘泉，天花乱坠，地涌金莲。
　　但见佛光所到之处，虚空之中，凭空显化，无量佛国净土世界，婆娑园林，比丘乐土，山峰大殿，菩提树林，尽在其中。
　　佛国之中，七宝汇聚，金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、码瑙，凝聚成一朵七色莲花，如山岳落下，朝着敖信镇压而来。
　　见状，敖信神色凝重，观音菩萨，不愧是无数世界中的顶尖大能，一出手，就尽数展露大能姿态。
　　眼前这尊化身，论修为，仅仅和林灵素相当，但论实力，怕是三个林灵素也比不上。
　　那七宝莲花之中，汇聚无数佛门愿力，一旦压下，就算是太乙玄仙也难以翻身。
　　不过，敖信到底今非昔比，尤其是此次还是蜃影花月卷内部，完全是敖信的主场所在，自然不会示弱。
　　见状，敖信当即出手，掐动印决，就见蜃影花月卷中，天象变化，紫气升腾，一道长虹瑞彩，从天而降，横贯天地之间。
　　敖信双手变化，凝聚宝瓶之象，轻轻一叩。
　　天地之中，一道造化乾坤，孕育而出，赫然就是当初萨满教御神壶的壶中世界神通。
　　当初，敖信用蜃影花月卷，掠夺御神壶三成造化之气，虽然这些年并没有刻意祭炼，但蜃影花月卷自发吸收之下，还是炼化了不少，如今也无限接近于中品后天灵宝。
　　在蜃影花月卷外，或许还只能投射壶中世界的虚影，但在这自成天地的画卷之内，却可以直接演化天地，镇压乾坤。
　　七宝莲花虽然汇聚佛门无上大法，到底受制于蜃影花月卷之中，壶中世界展开，瞬间将那七宝莲花纳入其中。
　　随后，乾坤塌陷，时空崩塌，壶中世界崩碎开来，无数空间碎片瞬间将七宝莲花割裂，湮灭在空间碎片之中。

第二百六十九章 惊闻白蛇
　　见敖信挡住自身攻击，观音化身一张粉面赤红，横眉冷对，手中杨柳枝挥洒开来，刷起道道碧光，口宣一声观自在六字大明咒“吨嘛呢叭咪件”。
　　净瓶倒悬，一股元磁之力宛如鲸吞海吸，一股庞大的吸力，顿时朝着敖信而来，要将他吞噬其中。
　　见状，敖信不慌不忙，他如今可不是当初面对观音的一尊法相，就只有顶礼膜拜的份儿了。
　　况且眼前这尊化身，和当初的那尊观音法相，还有不小的差距。
　　伸手往头顶一拍，就见五龙印从脑后飞起，闪烁五彩光芒，丝丝缕缕五行之气汇聚而成，一方宝印如山岳压下，砰的一声，砸在那净瓶之上。
　　咔嚓一声传来。
　　到底只是一尊化身，并非是真的观音降临，手中净瓶也只是法力凝聚而成，如何能和五龙印这等后天灵宝抗衡，一砸之下，顿时碎裂开来，化作道道碎片。
　　趁她病，要她命。
　　破开观音化身的净瓶之后，敖信当即出手，满是裂纹的白玉盂儿飞出，轰隆隆，河水奔流，浩浩荡荡，犹如黄龙升天，簇拥五龙印之上，发出万钧之力，从天而降，朝观音化身砸来。
　　手持一根杨柳枝，观音化身脸色骤变，不想敖信如此难缠。
　　杨柳枝挥洒开来，只见道道碧光，凝聚成网，护持周身，将那五龙印托住，不使其落下。
　　可惜，和净瓶一样，这杨柳枝也不过是法力幻化而出，如何能够抵挡五龙印的威能。
　　更何况，五龙印如今加持黄河之水，气势排山倒海，推山翻岳，就算是真的观音在此，怕是也要小心应对，更不要说区区化身了。
　　只见敖信双手一用力，五龙印上，怒涛呼啸，力量顿时壮大数倍不止，就见道道碧光凝聚成的大网，发出不堪重负的声音，终于，在越来越大的力量下，开始绷紧，随后。
　　啪！
　　一根碧光断裂，犹如多米洛骨牌一样，其他的碧光瞬间破碎。
　　在那观音化身惊恐的目光中，五龙印宛如泰山压顶，从天而降，砰的一声，砸在观音化身之上。
　　顿时，那一身佛光消弥，漫天佛云消散，大慈大悲的观音化身，瞬间被打回原形，化作一颗金色的舍利子，从天而降，被敖信一把抓在手中。
　　只见这舍利子佛元精纯，比起之前敖信所得的罗汉舍利，还要更甚三分。
　　眼中闪过一丝可惜，虽然知道，如果将这颗舍利炼化，自己的神念能够再增长几分。
　　可如此一来，就算是有蜃影花月卷分隔天地，南海观音也一定会知道，因此，为了确保此事不被泄露，这颗舍利，敖信是无论如何也动不得的。
　　叹息一声，顾不得这颗舍利，敖信连忙朝着姻缘薄看去。
　　没有了观音化身的存在，凭借千面珊瑚珠伪装的月老法力，姻缘薄上顿时变化开来，哗哗作响，翻动开来，在胡媚娘与文曲星君那一页的背后，又露出两页来，分别写着四个名字，瞬间将敖信震在当场。
　　只见那姻缘薄的后两页上，头一页，写着岑碧青和张玉堂两个字，两人之间，如胡媚娘和文曲星君一样，一根红线纠缠，同样也打了一个结，分明就是有缘无份的一段孽缘。
　　见此，敖信顿时沉下脸来，张玉堂，不就是拣香童子的转世之身吗？
　　难怪自己说要度拣香童子的时候，月老的反应如此奇怪，原来早就知道有这么一遭。
　　拣香童子想要重返天庭，本就不是一件容易的事情，如今红线缠足，遭逢孽缘情劫，怕是一身灵慧都要搭进去。
　　若无夙世灵慧，他便不过是普通凡人，想要修炼成仙，谈何容易。
　　加之情劫沾身，道途坎坷，更是艰难。
　　敖信曾答应拣香童子，要度他成仙，结果却发生了这样的事情，让他如何不怒。
　　尤其是，一个胡媚娘与文曲星君，现在又是一个岑碧青与拣香童子，都是有缘无份，情劫沾身，还有观音这等大能专门在姻缘薄中放置了一尊化身，背后的图谋，绝非小事。
　　若只是旁人有所图谋，和他敖信也没什么关系，可现在，他因为拣香童子的缘故，也被牵扯进来，便是想要抽身也不能了，否则，心魔起誓，日后修为难有寸进，这个代价，可不是他能够承担的。
　　而且，那岑碧青三个字，也让敖信感到一阵熟悉的感觉，似乎在哪里听过，不过印象不是很深，没能想起来罢了。
　　还没等他想起来，最后一页的两个名字，顿时在他的脑海中炸开了，也瞬间想起，岑碧青到底是何方神圣。
　　只见姻缘薄的最后一页上，赫然写着两个家喻户晓的名字，白素贞，许仙。
　　这两个名字的出现，瞬间让一部年年重播的经典电视剧在敖信的脑海中浮现，三人组的样貌也浮现在眼前，也让他想起来，那个一直用小青二字做名的青蛇精，大名不就是岑碧青吗？
　　和胡媚娘文曲星君，小青与张玉堂一样，在白素贞和许仙的名字上，也同样有着一根波折变化，打了好几结，似分似合的红线。
　　而且，在许仙的名字后面，还有一行金字若隐若现，定睛一看，赫然是紫薇星君四个大字。
　　看到这四个字，敖信不由心头一动，仿佛和这几个字有什么关系一样。
　　与此同时，封禁了姻缘薄力量，原本高悬在蜃影花月卷的上空充当明月的的晦明玄阴镜，在敖信翻开这一页的同时，不知为何，从高空缓缓落下，盘旋在那许仙的名字上，环绕一圈，散发出一种亲近的意思。
　　“这是？“看到这一幕，敖信一愣，随后脑海中灵光一闪，想到了什么似的。
　　晦明玄阴镜乃是黄帝遗落人间之宝，传说中，紫薇星君乃是封神之时，西伯侯姬昌的长子伯邑考，而西伯侯一家，又是刻意追溯到上古之时黄帝的后人。
　　如今，晦明玄阴镜对许仙这个名字如此亲近，或许，就是因为他是人皇后裔的缘故？

第二百七十章 白蛇背后的阴谋
　　说到这里，敖信也不由想起来，林灵素也曾经说过，晦明玄阴镜是黄帝遗落人间之物，他是因为和黄帝一脉颇有渊源，才能使用，自己如果拿了，少不得要和黄帝一脉有所纠缠。
　　还曾说过，如今正是黄帝一脉，遭逢变故的时候，难道说，指的就是这个？
　　看着眼前的姻缘薄，敖信的眼中闪过一丝思量，最终，将目光停在那若隐若现的紫薇星君四个字上。
　　白蛇传的故事中，人人有知道白素贞大有来头，师傅是黎山老母，一下凡就有观音护着，真武大帝还专门赐她灵药，化解一身的妖毒，赵公明也给她面子，可以说后台极硬，根本不像是一个普通的妖精。
　　就连文曲星，也投胎在她腹中，可见她的来历不凡了。
　　想到这里，敖信也想起那胡媚娘来了，不就是和白素贞的儿子许仕林相恋，最终身死的那只兔妖吗？那文曲星，应该就是还没有转世投胎的许仕林了。
　　相比较于白素贞大有来头，许仕林是文曲星君，许仙在这个故事中，似乎并没有什么存在感，只是个走狗屎运，娶了个千年白蛇的普通大夫，最后还混着混着，不过二十年就成仙了。
　　可仔细想想，许仙真的普通吗？如果真的是这样，为何法海第一次看到许仙，就迫切的想要度他入佛门。
　　后来和白素贞斗法，水漫金山，将白素贞镇压在雷峰塔下，很多人都说法海是公报私仇，因为和白素贞有旧怨的缘故。
　　既然如此，法海为何抓了白素贞之后，不直接杀了她，反而仅仅是压在雷峰塔下二十年，后来还因此成仙了？
　　深入的一想就会发现，法海的确和白素贞有旧怨，但他行事的根本，最终还在许仙的身上，为的，就是将许仙度化，引入佛门。
　　许仙，才是法海的真正目的。
　　为什么文曲星会投胎在白素贞的腹中，就是因为许仙是紫薇星君的缘故。
　　紫薇星君，又称北极星，乃是群星之主，中天紫微北极太皇大帝，天庭六御之一，上统诸星，中御万法，下治酆都，地位尽在玉皇大帝之下，可谓是位高权重。
　　也只有紫薇星君，才有资格做文曲星君这样一位天庭实权星君之父。
　　为什么月老敢冒着大不讳，得罪文曲星，给他缔结一段红尘情孽，看到许仙的名字背后，那若隐若现的紫薇星君四个大字之后，敖信就明白了。
　　这一切，都是佛道两家的阴谋，为了谋夺紫微大帝尊位的阴谋。
　　白蛇传故事的最终结局，是白素贞，小青，许仙，法海，四人纷纷飞升，仿佛是个极好的大结局，但如果仔细想想的话，就会发现，事情并没有这么简单。
　　白素贞的确是飞升成仙了，但其他三人却不是，小青入了南海观音门下，法海自然是回归西天灵山，而许仙，却是成佛了，与白素贞夫妻情断，一成佛来一成仙。
　　最终，这位天庭的紫微大帝，不是重返天庭，执掌星位，反而入了佛门，当了和尚。
　　佛门收获了一个悟性极高的高僧，而天庭，看似损失了紫微大帝，可实际上，却收获了更多。
　　没错，紫微大帝位高权重，但紫微大帝并非传统玄门一脉，而是封神之时，因为人皇一脉的血统，才占据高位的。
　　对于玄门而言，一直对这尊尊位抱有觊觎之心，同样的，紫微帝君实权太大，仅次于玉皇大帝，难保说玉帝心中没有什么想法。
　　因此，在紫微帝君下凡的时候，暗箱操控，将其引入佛门，夺取帝君星位，也不是不可能的。
　　否则，玄门为何会看着天庭的紫微大帝入了佛门而坐视不理。
　　同样的，紫微大帝之后，北极真武大帝为何会就此上位，这些，总不会是偶然吧。
　　可以说，白蛇之后，佛门收获了人皇一脉的高僧，玄门则多掌控了一尊帝君尊位，而真武大帝身份虽高，距离紫微大帝却还有些差距，玉皇大帝的权柄得到巩固。
　　最终，除了紫微大帝之外，佛道两家，包括玉皇大帝，全都得到了好处，也正是因为有这么多大能在背后操控，月老一介小神，才敢对紫微帝君，文曲星君，连带着还有拣香童子出手。
　　况且，天庭虽然损失了紫微帝君，但紫微帝君乃是文人出身，本就不擅长斗法，损失之后，对天庭的战斗力并无影响。
　　更何况，紫微帝君来历不凡，白素贞也非等闲，后世之中，多有传闻，白素贞和女娲一脉有所牵连，虽然不知真假，但就冲她是黎山老母的座下弟子就知道，绝非寻常之辈。
　　天庭损失了紫微帝君，却收获了一个白素贞，很难说到底是亏是赚，不过想来，最终应该都是赚了的吧。
　　想通了这些，敖信唏嘘不已，前世看白蛇传，为其中爱恨情仇纠葛怜悯伤神不已，不想如今才发现，这背后不过都是满天神佛的背后算计而已，光鲜亮丽背后的丑恶，当真是让人作呕。
　　更关键的是，敖信发现原本只是帮着拣香童子成仙，却误打误撞，闯入这天地间最大的阴谋中来了。
　　一想到了南海观音，太上老君，南极仙翁，玉皇大帝，西方佛祖，瑶池圣母，真武大帝这些顶尖大能，敖信就感到一阵头皮发麻。
　　这些人，每一个都是这个世界有通天彻地之能的强大存在，不说他们，就算是他们的弟子，都不是敖信能轻易对付的了的。
　　更何况，这些人还与此方天地的天道相连，身负神道权柄，真要是惹上他们，敖信怕是过不了三招，就要死于非命了。
　　可就算是这样，敖信也不得不参与其中，不仅是因为拣香童子的那一段誓言，毕竟拣香童子只是一个微不足道的小人物，就算是自己帮他做了些什么，也无关紧要，否则，老君之前也不会提醒他。
　　更重要的，还是因为拿了晦明玄阴镜，自己和紫微帝君之间已经有了因果纠缠，如今已经是避无可避，身在局中，不能自拔了。

第二百七十一章 黎山老母
　　一想到要和这么多天地大能对上，敖信不由一阵苦笑，这个世界，怕是自己经历的几个世界中，最艰难的一个了。
　　天地大能无数不说，自己还偏偏对上了他们大部分，这都已经不是地狱难度，而是十八层地狱难度了。
　　不过，苦笑无用，敖信也只是稍稍感慨之后，便冷静下来。
　　此局看似艰难，却也未必完全没有破局之法，至少，有一位大能，不会站在佛道两家的立场上，以她为立场，未必事不可为。
　　这个人也不是旁人，就是在白蛇传中，仅仅在口头上出现过的黎山老母。
　　虽然几乎没有出场，但作为天地间最顶尖的大能，黎山老母的实力绝对不可小觑。
　　西游记中，四圣试禅心的时候，黎山老母可是扮作了观音，文殊，普贤三位菩萨的母亲的。
　　虽说只是演戏，做不得真，但为何偏偏是她黎山老母扮作母亲，其中若无缘由，却也说不过去。
　　由此可见黎山老母的身份地位了。
　　白素贞是她的弟子，敖信相信，黎山老母一定不会坐视不管的。
　　如果连黎山老母都解决不了的话，他也只能拼着因果纠缠，度拣香童子成仙之后，就及时抽身，绝不在这浑水中找死。
　　想到这里，敖信连忙将观音化身的舍利子重新封入姻缘薄中，解除姻缘簿的封印，将一切痕迹抹出之后，抹去月老身上的法力痕迹，然后才静静地等候月来醒来。
　　到底是神仙中人，没多久的功夫，月老就醒了过来。
　　醒来的第一时间，就是抓住姻缘册，小心的检查了一番，发现没有什么被动过的痕迹之后，这才松了一口气。
　　然后才看向敖信，有些窘迫地说道：“老朽一是贪杯，在龙君面前失态了，还请龙君见谅。“
　　敖信好似什么都没有发生一样，闻言笑着摆摆手，“哪里哪里，月老无需客气，也是我的不是，没有注意到您的酒量，才让你多喝了几杯，日后一定注意。“
　　听到敖信这么说，月老越看敖信越顺眼，两人一番交流，在敖信的有意奉承之下，关系越发紧密起来，若非实在是有要事在身，月老怕是都不舍得离去了。
　　将月老送出蜃影花月卷，两人分别之后，敖信就马不停蹄，朝着骊山飞去。
　　一路行来，只见一清幽山林，青松遮胜境，翠柏绕仙居。绿柳盈山道，奇花满涧渠。香兰围石屋，芳草映岩扉。流水连溪碧，云封古树虚。
　　不似寻常洞天福地，气势恢宏，却是清幽雅致的很。
　　看似平常的山林之间，却是瑞霭连霄汉，祥云接太虚，道道祥光环绕，丝丝道韵留存，叫人不敢小觑。
　　见状，敖信连忙降下云头，站在一座石洞之外，打了个稽首，恭声喊道：“晚辈龙族敖信，特来拜会黎山老母娘娘，还请老母娘娘现身一见。”
　　“龙族什么时候出现这么一位出类拔萃的晚辈，看来是大兴有望啊。”
　　敖信的话音刚落，便见山林之中，传来一阵温和自然的声音，犹如在耳边响起一样。
　　随后，就见石洞之中，一老妪拄杖走出，头戴五花纳锦帽，身穿一领织金袍。脚踏云尖凤头履，腰系攒丝双穗绦。面似秋容霜后老，声如春燕社前娇，一双慧眼仿佛能看破大千世界，诸天之景，尽在其中。
　　见状，敖信知道此人就是黎山老母，不敢怠慢，连忙行礼：“晚辈敖信，见过黎山老母。”
　　“无需多礼。”黎山老母闻言虚扶一把，一双浑浊老眼在敖信身上打量片刻，忽然慈祥地一笑。
　　“你这小辈，倒是来历不凡，身上玄机晦涩，就连我也看不透，看来也是大有来历，老身在骊山隐居，多年不曾出世，你这小辈从何听来我的名号，跑到这穷乡僻壤之中，来寻我这老婆子作甚？“
　　闻言，敖信连忙说道：“实不相瞒，晚辈这一次前来求见老母，乃是为了老母座下弟子，白素贞而来。“
　　“白素贞？“听到这话，黎山老母眼中闪过一丝诧异，疑惑的看了敖信一眼道：
　　“白素贞乃是我千年前新收的徒弟，几乎不与外界有什么来往，你这小辈，又是从何而至她的名号，还知道她是我的弟子，找到这里来了？难不成是你们之间，有什么龌蹉，故此前来告我不成？“
　　“老母误会了。“敖信连忙说道。
　　“其实，晚辈之所以会知道白素贞，乃是因为天界紫微大帝的缘故。“
　　“紫微大帝？“黎山老母眉头一皱。
　　“这和紫微大帝又有何关联，我记得数千年前，因他乃是后天封神，才占据紫微星位，故此下凡历劫，积攒功果，好重掌天位，与我那弟子白素贞，又有什么牵扯？“
　　“是这样的。“敖信连忙解释，把自己之前为了找寻宝物，遇见拣香童子，答应度他成仙，后来在钱塘县发现异样，从月老手中偷来姻缘薄，结果遇见观音舍利，看到紫微帝君名字后，发现紫微帝君神位忽隐忽现，有倾覆的危险。
　　而且自己得到黄帝留下的晦明玄阴镜，和紫微帝君结下因果，不能坐视不理，发现紫微帝君的名字与白素贞相连，一番推算之后，知道白素贞是黎山老母的弟子，这才一路寻来。
　　其中事情，七分真三分假，大半都是事实，只有涉及到敖信自己的一些秘密，以及白蛇后来的剧情等等，有所隐瞒，敖信所猜测的背后阴谋，也没有说出来。
　　不过，黎山老母是何等人物，敖信虽然没有说出自己的猜测，但就凭敖信所说的这个大概，她也能猜出发生什么事了，这明显是有人想要弄掉紫微帝君的大帝尊位，自己的徒弟白素贞，分明就是被他们选中的一颗棋子。
　　或者是，白素贞，本来就是他们的目标之一罢了。
　　当即，只见黎山老母脸色一沉，伸手掐算起来，却发现一无所获，片刻之后，本就阴沉的脸更加难看起来。

第二百七十二章 白蛇渊源
　　看着黎山老母阴沉的脸色，敖信小心翼翼的喊了一句，“老母娘娘，是有什么问题吗？”
　　听到这话，黎山老母回过神来，看了敖信一眼，难看的脸色渐渐回转，虽然还是面无表情，到底好看了许多。
　　“没什么，不过是刚刚演算天机的时候，发现我那徒儿，居然不知道被哪位大能掩盖了天机，我推算再三，居然得不出一点结论，哼，为了算计我这徒儿，那些人，还真是不遗余力啊。”
　　“那您的意思是？”敖信忙问。
　　“此事老身自然不能坐视不理，不过，他们暗中算计，却也不是那么好化解的。”黎山老母眉头一皱，有些为难的说道。
　　“这是为何？“敖信不解的看向黎山老母，既然你都知道，难道还不能化解吗？还是说，因为佛道两家势力太大，黎山老母寡不敌众？
　　看出了敖信的怀疑，黎山老母横了他一眼，开口道：“不是老身不想化解，而是此事没你想的那么简单，我看你小子心中对此应该也有些猜测。没错，是有不少大能，对紫微帝君的大帝之位生出觊觎之心，暗中谋算了起来。”
　　“不过，老身之所以说艰难，倒不是因为背后之人人多势众，说起来，背后之人势力的确不小，但他们如果真的能够一手遮天，也不需要藏藏掖掖了。”
　　“紫微帝君再怎么说也是人皇后裔，黄帝背后，可还有伏羲与神农两位大神，老母同样也有几位至交好友，真要斗起来，也不惧他。”
　　“况且，你以为背后之人就是一条心了？至少，老君对此就不甚在意，否则，他也不会提醒拣香童子，不过是看破不说破罢了。”
　　“我之所以说难，是因为此事也算是暗合天数，你以为他们为何不找旁人算计紫微帝君，偏偏找到老身的弟子，难道就不怕事后老身找麻烦吗？”
　　“这一切，都是因为老身的弟子白素贞，本身就与紫微帝君有所牵扯的缘故。”
　　“说起来，你知道紫微帝君乃是黄帝一脉，那你知道我这弟子白素贞的来历吗？”黎山老母问道。
　　“这个晚辈确实不知，还请老母娘娘指点。“敖信连忙说道。
　　“说起来，我这徒弟，的确有些来头，上古之时，大神女娲娘娘抟土造人，炼石补天，乃无上之神圣，无数岁月以前，就已经消失在这片天地之中，仅仅留下一座洞天福地，为众生仰望，诸神供奉之地。“
　　“上古之时，女娲娘娘身边有灵狐腾蛇两护卫，随着娘娘离开之后，她们也纷纷回到人间，不过女娲娘娘虽然早已离开了这方天地，但娘娘的影响力却依旧存在，因此，两族也都是气运所中，跟脚不凡之辈，一直被各方追捧。“
　　“可惜，两族不争气，后人多行狐媚妖邪之术，败坏机缘，因此，纯正的灵狐已经消失在天地之间，腾蛇一脉，也就只剩下我这徒弟了。”
　　“女娲娘娘与伏羲大神关系密切，因此，腾蛇一脉与人皇一脉，也速来关系紧密，紫微大帝在封神以前，因遭受迫害，化作捣药玉兔，曾在神农大神座下司掌灵药，因此与我那弟子结下渊源。”
　　“如此一来，两人之间因由已在，加上背后仙神大能谋划多年，如今已到了临门一脚，天命所在，我就算是知道了，能做的也只是干预。具体，也要看他们之间的造化，若非如此，背后之人，又岂敢如此有恃无恐。”黎山老母恨恨地说道，可见此事与她而言，也颇为棘手。
　　“难道说，就这么算了，什么也不做了吗？”敖信眉头一皱，没想到会是这么个结果。
　　“当然不是？“黎山老母诧异的看了敖信一眼，一副你怎么会有这种想法的模样。
　　“莫说此事只是佛道两家在背后的谋划，并非天数已定，况且，就算是天数已定，定数之外也尚有变数存在，否则，我辈修士，还修什么天道，参什么玄机。”
　　“老身只是说，无法彻底化解此事，可没说此事就已经成了定数了，他们想要拿下紫微帝君的大帝之位，与贫道无关，可把注意打到老身徒弟的头上了，老身又岂能坐视不管，你放心，只要筹划得当，事情最后如何定论，还不一定呢？“
　　“这样吧，你先不要急着离开，我这就往天外天火云洞走上一趟，和三皇商议一番，具体如何，等老身回来再说。”
　　说完，也不等敖信反应，黎山老母便化作一道长虹飞去，数日之后，才从天外归来。
　　这几天，敖信也不敢到处乱跑，只好坐在原地打坐。
　　等到黎山老母归来，才连忙迎了上去。
　　“老母娘娘，怎么样，几位大神怎么说？“
　　却见黎山老母一言不发，反而是上下打量与他，看向他的目光却颇为怪异，仿佛要把他看个究竟一样。
　　“老母娘娘为何如此看着晚辈？”
　　看着黎山老母怪异的目光，敖信心里有些发毛，忍不住开口道。
　　听到这话，黎山老母这才收回目光，看着敖信说道：“老身一直知道你来历不凡，却没想到，你的来历居然连伏羲大神都算不出来，小子，不是普通的龙族吧。”
　　听到这话，敖信心中一突，顿时紧张起来。
　　“晚辈不知道老母娘娘在说些什么。“
　　“你既然不愿言语，那便罢了，伏羲大神也说过，他虽然看不出你的来历，但你一身功德金光做不得假，而且隐隐之间，与女娲娘娘乃至于与贫道之间，似乎都有些似有若无的联系，就冲这一点，老身也不会对你如何。“
　　“关于紫微帝君与我那弟子的事情，三皇已经开口了，说是天数不容旁人置喙，我那弟子即然与紫微帝君有些渊源，就该顺势为之，不过，也仅此而已，佛道两家，不可在背后胡来，暗中算计。“
　　“所以，你若是想要做些什么，大可放心大胆的去做，不论是观音如来，还是玉帝南极，都不用担心。“

第二百七十三章 重返钱塘
　　“若是你能力挽狂澜，使他几人免去灾祸，自然是得天之幸，自有一线生机，若是最终无济于事，也是命该如此，你也无需忌惮因果纠缠。“
　　黎山老母这番话，顿时给敖信吃了一颗定心丸，只要没有那些大能出手，自己便只需要尽心度拣香童子成仙，然后在必要的时候帮一把那许仙，便算是了却了因果，不需要担心其他许多了。
　　“多谢老母娘娘指点，晚辈知道了。“敖信点点头道，“既然如此，那晚辈也不久留，这便回钱塘，寻拣香童子与紫微帝君的转世去了。”
　　说完，敖信转身欲走。
　　“且慢。”这时，黎山老母忽然叫住了敖信。
　　“老母娘娘还有何吩咐？“敖信闻言看向黎山老母。
　　只见黎山老母笑道：“此事虽然已有定性，但也不可能真的什么都不做，你既然来历不凡，如今又牵扯进来，因此，不论是老身还是伏羲大神，都属意由你来力挽狂澜。“
　　“伏羲大神说了，虽然此事成与不成，都是天数，但若是能成，自然是再好不过，因此，专门准备了一样东西与你。”
　　“说是昔年女娲娘娘留下来的，若是你能够保住人皇一脉，重返天界，让老身那徒儿免遭横祸，娘娘昔日所留之物，便是你的，对你将大有好处。“
　　“若是最后不成，此物自然也不好与你，所以，最终能否拿到此物，还要看你自己的本事了。“
　　听到这话，敖信心头一动，没想到伏羲大神居然还有这样的打算，闻言连忙问道：“老母娘娘，不知道那女娲娘娘所留的东西，到底是何宝物？“
　　黎山老母摇摇头，“这个老身也问过伏羲大神，大神只说此物与你，将有大用，具体是什么，却不曾说过。”
　　“不过，伏羲大神乃是三皇之首，与女娲娘娘同辈而论之人，万般天数，尽在其心，他既如此言语，自然不是空穴来风。“
　　“反正老身只是个传话之人，信不信由你，要不要力挽狂澜，助他们脱离苦厄，也是你的自由，老身不会横加干涉的。“黎山老母老神自在地说道。
　　不过，话虽如此，但黎山老母笃定了敖信一定会答应，才会如此有恃无恐。
　　毕竟，那可是上古大神，女娲娘娘留下来的东西，甭管是什么，只要是个修士，就不可能无动于衷。
　　尤其是伏羲还断言，此物对敖信大有裨益，但凡敖信还有那么一丁点儿的野心和宏图大志，就绝对不会轻易放过。
　　果不其然，听到黎山老母这么说，敖信根本没有多加犹豫，不说有这样的宝物诱惑，就说他原本就卷入其中，要尽心尽力，就不会袖手旁观。
　　尤其是那一段爱情悲歌，敖信心中也是十分惋惜，如今既然有机会能够化解，自然不会坐视不管，当即开口。
　　“老母娘娘放心，此事晚辈即然已经牵扯进来，必定竭尽全力，助紫薇星脱困，救白素贞脱离苦海，娘娘若再无其他吩咐，晚辈这就回钱塘去了。”敖信拱拱手道。
　　“如此甚好。”黎山老母满意的点点头，“既然如此，我也不拦你了，你自去便是，紫微帝君与我那弟子，我就托付给你了。”
　　敖信点点头，再不言语，转身便会返钱塘。
　　回到钱塘之后，敖信也没有第一时间去找张玉堂，毕竟如今对方还是一个小小婴儿，尤其是他出身高门大户，自己来历不明，总不好暗中来去，像是做贼一样。
　　因此，敖信乔装打扮了一番，扮作一个青年文人，在钱塘县的一处清幽所在，买了一幢房子，扮作一落魄秀才，开始在钱塘县走动，来往于私塾之间，做了个教书先生。
　　如此过了几年，在张玉堂三四岁的时候，敖信才找了个机会，和张家人开始接触。
　　虽说敖信本身并没有怎么精研过四书五经，但到底是仙神之属，历经千年，见多识广，又来自后世知识大爆炸的年代，对于各种圣人之言，其中精要，也有独到之处，很快就凭借自己的学识，折服了张家的当家员外，成了张玉堂的老师。
　　张玉堂不愧是神仙转世，拣香童子的转世之躯，倒是天资聪颖，一点就通，给他启蒙的时候，基本上没花什么功夫，叫张员外一阵欣喜，还以为家中要出个状元郎，文曲星了，日日督促，时时关心。
　　可惜，好景不长，随着年岁渐长，张玉堂对于学习的兴趣也是逐日下降，每每读些子史经集的时候，不是哈欠连天，就是形同朽木，背了忘，忘了背，一本书来来回回好几天，好不容易记下一点，没过两天又都忘了。
　　如果不是张员外天天跟在旁边督促，确定敖信教得没有问题，恐怕都要认为他这位教书先生误人子弟，把他赶出张府了。
　　不过，虽然张员外没有把敖信赶出张府，但见到这种情况，对他的热情也下降了许多，一些时日之后，便不再时时关注了。
　　对此，敖信也不放在心上，作为张玉堂的老师，他对张玉堂的情况自然更加了解。
　　张玉堂其实并不愚钝，只是他乃仙人转世，天生与人道官运不合，这些子史经集，便是为了考取功名所用，他自己或许不觉得，但在神魂深处，却是充满了抗拒，又怎么能学得好呢？
　　相比较之下，在张员外不知道的时候，敖信还交给了他诸如道德经，易经，清静经等道家典籍，张玉堂才是真正的一点就通，举一反三，让敖信感慨，果然是仙人转世，天生就是个修道的好坯子。
　　因此，几年下来，张玉堂虽然只是个普通的凡人小孩儿，但对于道经的理解，却已经到了一个极高的境界，若是再这样下去，或许再过几年，他自己就能悟出基础的养气修行之法，最终成为一代道门宗师，走出自己的一条道路来。
　　当然了，敖信是不可能让他走这样的道路的，实在是太浪费时间了。

第二百七十四章 黄风乍起
　　毕竟，他是要度拣香童子成仙，可不是度他成道。
　　成仙成道，看似一字之差，却是天差地别。
　　成道不一定能成仙，成仙也不一定能成道，两者之间，很难说孰高孰低，最终也还是要看个人。
　　不过，在这个世界，成仙比成道却是要快的多了，只要修为足够，度过灾劫，就是一片坦途。
　　除了理论根基之外，这几年，敖信也没少动用一些天材地宝为他打好根基，不说别的，就说有奇宝山的参王在，加上敖信手中的山青翠叶果，就算是把张玉堂打造成先天道体，也不是什么难事。
　　如此这般，张玉堂几年的时间，出落的越发钟灵毓秀，虽然年岁还小，却道韵天成，自有一股出尘离世之气。
　　由于敖信的存在，张玉堂和原剧情中的普通人已经有了很大的区别，随时可以步入道途，结果，也因此招来了灾祸。
　　这一日休沐日，敖信照例前往奇宝山与参王坐而论道。
　　这几年，由于敖信的指点，参王的修为越发醇厚，距离突破境界，成就太乙，不过一线之隔，但不知道为什么，总是在最后关头，不能功行圆满，白日飞升。
　　就在敖信和参王论道的时候，这钱塘县中，却是来了一位不速之客。
　　自从钱塘县诸神隐没之后，这里没有神道力量的压制，一些阴灵邪祟，也渐渐出现在钱塘县的周围。
　　一开始，出现在这里的，大多数失陷在钱塘江中的水妖水鬼，周围的阴灵晦物等等。
　　渐渐的，随着消息一点点传开，也有不少妖怪知道了，天地间，还有这么一个地方，不受神道气运的压制。
　　大多数妖怪，对此都没有什么兴趣，毕竟在这个以修炼成仙为最大目标的世界，很多妖怪一辈子都不曾下山一步，钱塘县如何，对他们而言，不过是个新鲜的谈资罢了，不值一提。
　　但对于一些修炼邪术的妖怪而言，这一切就不一样了。
　　以前，因为城池之中有神灵庇护，因此，这些修炼邪术的妖魔，就只能躲在山林之中，偶尔谋害几个路过山林的路人，或者是进山打猎的猎人以及打柴的樵夫等等。
　　气血不足，根基有差，很难修炼成功。
　　可现在不一样了，一个人间城池，居然没有神灵庇护，这简直就是天山掉下来的大馅饼儿，顿时引的四方运动，不少妖魔都动了小心思。
　　不过，能够修炼成精的，大都不笨，虽说钱塘县没有神灵庇护，到底是人间城池，也有不少妖邪担心，是不是神灵偶然不在，万一自己来了，被抓个正着怎么办？
　　因此，大多数妖邪虽然心动，却没有贸然行事。
　　不过，哪里都不缺胆大的人，妖怪更是如此，尤其是在灵界臭名昭著的凤凰山中，就有这么一个妖邪动了心思。
　　凤凰山中，要说势力最大的，当属金钹法王，交游广阔，势力庞大，不过，除了金钹法王之外，还有一些其他的妖魔，虽然势力不大，但实力却不容小觑。
　　其中，就有一只妖怪，同样也是凤凰山中的一位大妖怪，人称黄烟老怪，乃是一只黄鼠狼成精，修为精深，加上心眼小，爱记仇，在凤凰山中的名声也不怎么好。
　　听说钱塘县没有神道气运的压制，黄烟老怪也顿时动了心思。
　　他本身不是什么正道之士，修炼的时候，多贪图血食，成精之后，又带着同族的一群小黄鼠狼祸害一方，不过，大多数时候只敢出现在一些山村之中。
　　可山村之中，同样也有土地护持，黄烟老怪也不敢胡来，大多数时候，也就是偷鸡摸狗，不敢对凡人怎么样。
　　如今，听到钱塘县的情况，那黄烟老怪的一双眼睛顿时红了，简直就跟掉进鸡窝里了一样，在旁人还在小心翼翼试探的时候，就已经带着一群小黄鼠狼，穿山越岭，朝着钱塘县而来。
　　结果，一进到钱塘县，发现这里果然没有神道气运压制，黄烟老怪哪里还忍得住，立刻带着一群子孙，开始祸害一方。
　　不过，黄烟老怪倒也不至于胆大包天，敢行屠城之事，那样，他就真的是难逃一死，最多也就是在城中偷上几个童男童女，回去吞食血食，修炼邪术。
　　就这样，在黄烟老怪在城中搜索的时候，正在街道上玩耍的张玉堂顿时出现在他的眼前。。
　　不说张玉堂出身富贵，细皮嫩肉的，本就是黄烟老怪的最爱，就说他跟在敖信身边几年，外养肉身，内养灵秀，光是往哪一站，在人群中就是最闪亮的那颗星。
　　更不要说多年吞服灵药，虽然没有修炼，身上的灵气也是如潮汐涌动，简直就是一块行走的灵药，虽然比不上传说中的唐僧肉，但对于修炼邪术的妖怪而言，那也是大补之物。
　　一看到张玉堂，那黄烟老怪的眼睛都直了，哪里还顾得上其他的童男童女，甚至连隐藏行迹都顾不得，直接卷起一道黄风，就朝着张玉堂而来。
　　吃了他，吃了他，只要吃了他，就能增加自己百年功力，一定要吃了他。
　　黄烟老怪口水横流的想到。
　　青天白日的，忽然一阵黄风席卷着黄沙尘土，将张玉堂卷起，就朝着城外跑去，如此奇幻的一幕，顿时叫大街上的人纷纷尖叫出声。
　　“不好啊，有妖怪啊，妖怪吃人了。“
　　张玉堂只是个小孩子，养尊处优的，哪里见识过这样的情况，顿时吓得哇哇大叫，“哇！救命啊，救命啊，爹，娘，老师，救命啊。“
　　却说黄烟老怪卷走张玉堂的时候，正好遇上钱塘县的捕头李公甫带着几个捕快在巡街。
　　看到这一幕，几个捕快同样吓的两腿发软，尤其是看到那黄沙烟雾之中，一个面目狰狞，巨大的黄鼠狼的样貌的时候，更是吓得脸色苍白，就差一屁股墩儿跌倒在地了。
　　不过，那李公甫倒也算是个好汉，虽然吓得脸色发青，但看到了黄风卷着个孩子，还是壮着胆子上前。

第二百七十五章 暗中敲打
　　“妖怪，放下孩子，啊！！！“
　　李公甫壮着胆子，拔出钢刀就冲上前去，朝着那黄风狠狠一劈。
　　不过，他虽然勇气可嘉，到底只是个凡人，黄烟老怪见状冷哼一声，就见黄沙大之中，一条粗壮的尾巴瞬间犹如铁棒一样，在他胸前狠狠一扫，就砰的一声，将他整个人扫飞出去。
　　“区区凡人，也敢拦我，找死！“黄烟老怪见状眼中凶光迸出，大吼一声，张开一张血盆大口，就朝着李公甫咬来。
　　眼看李公甫就要命丧当场，吓得魂不附体的时候，忽然，一个比张玉堂大不了几岁的少年忽然冲了出来，拿着一根小小的棒槌，虽然吓得小脸煞白，却还是挡在李公甫的面前。
　　“不要杀我姐夫！“
　　少年颤抖着嗓音，闭着眼睛，抄起手中棒槌就朝着黄烟老怪用力一砸。
　　李公甫看到这一幕，顿时吓得魂飞魄散，用破音的嗓子尖声喊道：“汉文快跑，别管我。”
　　哗啦！
　　说时迟，那时快，黄烟老怪的一张血喷大口已经来到少年面前，那腥臭的味道熏得人头晕目眩，几欲作呕，一双赤红的眼膜中，满是嗜血的疯狂。
　　就在少年要被黄烟老怪一口吞食的时候，忽然，九天之上，紫薇星大方光芒，少年手中的棒槌上一道隐晦的紫光闪过，砰的一声砸在黄烟老怪的头上。
　　“痛煞我也！！！”
　　这一下，砸的黄烟老怪鲜血淋漓，惨叫连连，身上黄沙散去，化作一个巨大的黄鼠狼，坚韧如针的毛皮，赤红似血的双眼，锋利如刀的利爪，一只狰狞巨兽摇摆偌大的头颅，发出痛苦的声音。
　　一条长长的尾巴，此刻卷着张玉堂上下摇摆，吓得张玉堂放声大哭。
　　紫薇星现，诸天大能皆感应，奇宝山上，敖信见钱塘县内，一道紫光冲天而起，顿时心头一动，掐算起来。
　　结果这一算，就发现张玉堂有难，顿时脸色一沉，连忙转头看向参王。
　　“参王，今日就到此为止，我那弟子有难，我要速速回去营救才行。”
　　“可是拣香童子的转世之身出事了？”参王见状忙问。
　　“不错，时间紧迫，我就先告辞了。”敖信急忙留下一句，立刻化作一道长虹，朝着钱塘县飞去。
　　一棒槌将黄烟老怪打伤，是在场所有人都没有想到的，包括动手的许仙。
　　他到底也只是个半大孩子，刚刚凭着一时意气，冲上前来，糊里糊涂的挥出一下，根本没想到会是这么个结果。
　　现在热血退去，看到那狰狞的妖兽在面前挣扎，露出一张扭曲可怕的面孔，顿时吓得双腿一软。
　　咣当一声，手中的棒槌掉在地上，紫薇星重新隐没起来，整个人也瘫坐在地，站不起来。
　　“啊，该死的小子，你敢伤害老仙，老仙要活吃了你。”
　　黄烟老怪哪里吃过这样的苦头，此刻也没有意识到，一个孩子居然能够打伤自己是个什么概念，只知道自己一定要吃了这个小子，泄他心头之恨。
　　“吼！”
　　一声大吼声中，黄烟老怪如饿虎扑食一般，朝着许仙扑来。
　　“孽畜休得放肆！“
　　就在此时，一声怒喝传来，宛如平地雷起，在耳边炸裂开来。
　　恐怖的声浪顿时震得黄烟老怪气血翻涌，跃至空中的动作为之一顿，停滞在半空之中。
　　就在此时，只见一把黑色的戒尺在他眼前不断的放大，啪的一声巨响，那戒尺狠狠的拍在黄烟老怪的头上。
　　好巧不巧，正落在许仙刚刚一棒槌砸中的地方。
　　“嗷～～～“
　　伤上加伤，尤其是这一尺的威力比起许仙那无意识的一棒槌威力大的多了，砸在黄烟老怪的身上，巨大的力量差点儿没把他的头骨砸碎。
　　深入骨髓的痛苦顿时让黄烟老怪挣扎起来，原本尾巴上卷着的张玉堂，吃痛之下，也被瞬间甩出。
　　“啊！！！我好怕啊，爹娘救命啊！！！“
　　张玉堂被甩在空中，顿时惨叫出来，大声呼喊。
　　这时，一只骨节分明，修长无比的手掌从旁边伸出，一把接住张玉堂，将他抱在怀里，淡淡地说道：“好了好了，不用怕了，没事了。“
　　听到熟悉的声音，张玉堂为之一愣，连忙抬头，就见抱着自己的不是别人，正是教导自己的老师敖信。
　　除了张玉堂之外，此刻还留在街上的许仙，李公甫以及一群捕快，也都目瞪口呆的看着这个看似文质彬彬，手持戒尺，一副书生模样的敖信。
　　刚刚他们如果没看错的话，就是这位先生，突然之间从天而降，用手中的戒尺一下子将大象大小的黄鼠狼给抽飞出去了。
　　“嘶嘶～～你是什么人？竟敢打伤老仙，你知道老仙是什么人吗？”
　　同样目瞪口呆的不只是一群凡人，还有黄烟老怪。
　　第一次被打，黄烟老怪盛怒之下还没有怎么样，第二次被打，就算是黄烟老怪也清醒过来了，不论是之前的那个少年，还是眼前这个文弱书生，都绝对不是一般人，否则，自己也是凤凰山赫赫有名的大妖怪，怎么可能被轻易的打伤。
　　“你这孽障，还没有资格听我的名号，你好大的胆子，不在山中修炼，居然敢跑到人间来撒野，更是胆大包天，敢对我的弟子下手。”
　　“即然你不想要命了，就把一条贱命留在这里好了。”敖信眼神冰冷，饱含怒意的说道。
　　一方面，是张玉堂险些遇难，让敖信心中大怒，另一方面，张玉堂也勉强算是他的弟子，按照这方天地的天道变化，一旦出了什么事，敖信应该第一时间就会心血来潮，心生感应才对。
　　结果，张玉堂出事以来，他居然毫无察觉，如果不是忽然紫薇星动，钱塘生变，敖信主动掐算的话，恐怕直到张玉堂死了他才会知道出了什么事。
　　这说明，一定有人在背后捣鬼，掩盖天机，不让自己知道张玉堂出事了，说不得就是那几位被自己坏了好事的大能，故意借此敲打自己。

第二百七十六章 除妖
　　毕竟张玉堂只是小小的拣香童子转世而已，不像白素贞和紫微帝君，跟人皇一脉和黎山老母有关系，在这件事里可有可无，有他无他，关系不大。
　　就算是出了什么事，伏羲大神和黎山老母也不会过问。
　　唯一和他有关系的，无非就是敖信一人罢了，如果能够借此敲打敖信，或者让他知难而退，以这些仙神在背后的谋划而言，只要没有敖信插手，达成最后目的的可能性还是极大的。
　　正是因此，敖信才会如此动怒，眼下的黄烟老怪，不过是正好成了他的出气筒罢了。
　　听到这话，黄烟老怪怒不可遏。
　　“狂妄的小子，竟敢如此和老仙说话，好，你既然不老实，老仙今日就将你一并吃了，以报此仇。”
　　不过，黄烟老怪虽然盛怒，却也没有再冲上前来，接连被打了两次，黄烟老怪也算是学聪明了，知道再冒冒然冲上前来，万一再被打一次就划不来了。
　　见状身子一转，屁股向后，尾巴一抬，就见一股黄烟犹如喷泉一样，喷涌而出，浩浩荡荡，如洪流涌来，带着浓郁的腐蚀气息，带着一股恶臭，朝着敖信扑来。
　　却是黄烟老怪修炼多年的本命神通，将体内的臭气凝练成一股能够融化万物，毒杀一切的毒雾，浓郁的臭气，就算是仙神闻到了，也能被臭晕过去。
　　多年来，黄烟老怪纵横凤凰山，不论是攻敌还是自救，都多亏了这股毒气，如今，面对深浅不知的敖信，黄烟老怪一出手就是压箱底的本事，可见对敖信的重视。
　　可惜，黄烟老怪这一次却是提到铁板了。
　　论实力，黄烟老怪作为凤凰山的大妖怪，自然实力不俗，也有玄仙后期的修为，但也仅此而已。
　　敖信如今论修为，已经是玄仙顶峰，论境界，已经达到太乙层次，如果不是为了擂实根基，随时都可以突破。
　　尤其是他的血脉力量，几经提纯之后，堪比巫族，就算是站在哪里让黄烟老怪打，黄烟老怪恐怕也破不了他的防御，更何况，敖信可不会傻傻的让那毒气侵身。
　　看着滚滚而来的黄烟，敖信冷哼一声，手中戒尺一挥，用力的一劈，就是这样简简单单，直来直去，看似犹如老师教训学生一样的一尺，在挥动的刹那，却与整个天地结成了一个混无破绽、既无开始、也无终结的整体。
　　一尺挥动，好似一只洪荒巨兽张开血盆大口，吞噬大千世界，无数的黄烟被凝聚在一根戒尺之上，随着敖信的一挥，砰的一声，宛如气球爆裂，滚滚黄烟瞬间湮灭。
　　不是消散，不是崩碎，而是犹如从时空之中抹去一样，直接湮灭，仿佛从未出现过一样。
　　“这不可能！！！”看到这一幕，黄烟老怪如同被人欺负无助的少女一样，发出尖锐的叫喊声，锐利的嗓音仿佛他不适合出现在这里，而应该出现在宫里。
　　一声尖锐的叫喊声之后，黄烟老怪吓得魂飞魄散，想也不想，转身就跑，他已经看出来了，敖信这个看似平凡的书生，绝对时刻恐怖的强大存在，再不跑，他就死定了。
　　黄粱老怪的反应速度不可说不快，不愧是黄鼠狼成精，逃窜之下，犹如一道黄色的闪电一样，迅速朝着城外激射而去。
　　可惜，他面对的敖信。
　　面对黄烟老怪的反应，敖信冷哼一声，手中戒尺不紧不慢的一挥，分明站在原地未动，可那一把戒尺，却仿佛穿越了万水千山，破开了无尽时空，落在黄烟老怪奔逃的头顶。
　　啪！
　　一声响亮的声响传来，那戒尺不偏不倚的出现在黄烟老怪的头顶，就听扑通一声巨响，黄烟老怪巨大的身躯瞬间被砸入地下，露出一个巨大的坑洞来。
　　“我叫你胡作非为，我叫你祸害苍生，我叫你掳我弟子……”
　　一尺将黄烟老怪砸入地下之后，敖信还觉得不够解气，手中戒尺连连挥动，虽然距离黄烟老怪还有数百米之远，但每一尺，都能精准地落在黄烟老怪身上各个肉厚易痛的地方。
　　每呵斥一句，就是一尺，砸在黄烟老怪的身上，直把它打的皮开肉绽，鲜血淋漓，惨叫连连。
　　“饶命，饶命，小妖错了，小妖错了。”
　　黄烟老怪连连求饶，可敖信丝毫没有绕过它的意思，一开始众人看着还觉得无比解气，后来，见到黄烟老怪如此凄惨，居然对这样的妖怪都有了些于心不忍。
　　“老，老师，你，你别再折磨他了，看着，看着好可怜啊。“张玉堂小孩子一个，看着这样的一幕，忍不住捂着眼睛说道。
　　听到张玉堂的话，敖信手中的动作一顿，黄烟老怪见状，顾不得被打的鲜血淋漓，连忙爬了起来，就朝着远处跑去。
　　“好吧，即然玉堂你这么说，老师就饶他一次。“说这，敖信头也不抬，随手一尺，就听啪的一声，正好砸在逃窜的黄烟老怪头顶。
　　顿时打的他脑浆迸裂，神魂消散，扑通一声，倒在地上，化作一只老迈的黄鼠狼，彻底断了气。
　　看到这一幕，一旁的几个捕快顿时倒吸一口凉气，看着敖信手中拿根其貌不扬的戒尺，忍不住悄悄后退几步，和敖信拉开了一些距离，生怕这一尺也落在他们的身上。
　　同时，也不忘用怜悯的眼神看向张玉堂，心想，这孩子小小年纪，怕是没少挨打吧。
　　注意到众人的表现与于心不忍的表情，敖信神色淡淡的说道：“你们也不要同情心太过泛滥了，那妖怪，也不知道吃了多少人，如果不是遇上我，今日你们一个都逃不掉，杀了他，也是为民除害，若是放虎归山，日后还不知道多少人要丧命。”
　　听到敖信这么说，众人也是回过神来，一想到敖信没来之前，这妖怪狰狞的面孔，一个个不由打了个寒颤，后怕不已，如果不是敖信出现，他们这一次恐怕真的没命了。
　　“这位相公，是我们的不对，这一次多亏了相公你出手相救，我叫李公甫，不知道相公尊敬大名？“

第二百七十七章 教导
　　没等敖信开口，一旁的张玉堂也缓过劲儿来了，小孩子就是这样，害怕来的快，去的更快，有时候还显得有些没心没肺。
　　听到李公甫这么说，张玉堂小胸脯一挺，满是骄傲地说道：“我家老师，名讳上敖下信是也，乃钱塘县大名鼎鼎的才子。”
　　这样年岁的孩子，正是虚荣好面的时候，听到张玉堂这么说，敖信却是哑然失笑，看着李公甫摆摆手道：
　　“李捕头不用听这个小子胡说，在下敖信，只是个普通的教书先生，仅此而已。“
　　“普通的教书先生？”
　　听到敖信的话，一群人一个个面容怪异的看了已经死的不能再死的黄鼠狼尸体，这就是你说的，普通的教书先生？几戒尺就能把妖怪打死的教书先生？
　　面对一群人怪异的眼神，敖信却是一脸淡然，好像自己的行为并没有什么不妥一样，朝着李公甫拱拱手笑道：
　　“好了，我这弟子今日也被吓了个够呛，未免出什么问题，我还是先带他回去了，告辞。”
　　“应该的应该的，先生慢走。”李公甫闻言连忙说道，一旁的捕快也是纷纷小心翼翼的说道，看那样子，分明带着几分讨好的意思。
　　想想也是，这个世界充斥着各种妖魔鬼怪，敖信这种能够降妖伏魔的高人，在哪里都被人高看一眼。
　　加上大宋重文轻武，文人身份地位极高，就算是敖信只是个普通的读书人，旁人也是敬重三分的。
　　这也同样是敖信扮成一个教书先生的缘故，只有这样，他才能轻易接近张玉堂，而且在教育张玉堂的过程中，不会有旁人置喙。
　　钱塘县不大，敖信出手打死妖怪的消息，很快就在钱塘县传开了，张员外闻言也是一惊，没想到敖信居然还有这般本事，原本还有些怠慢的情况，立刻好转。
　　期间，张员外也没少打探敖信为什么能够打死妖怪，敖信不愿过多解释，只推脱说自己腹有诗书气自华，诵读圣人经典，自有一股浩然正气，妖邪莫不能沾身，才能如此。
　　对此，张员外自然是不信的，不过敖信不愿意说，他也不好紧紧追问，左不过敖信在他府上，好生招待着，多少有些香火情，卖个好也就是了。
　　甚至于，得知敖信有这个本事之后，张员外还想让张玉堂拜敖信为师。
　　如今，两人虽然还是师徒相称，其实不过是雇佣关系，老师师傅，一字之差，却是天差地别，在这个天地君亲师的时代，一日为师，终生为父，可不是随便说说的。
　　对此，张玉堂自然是没有什么意见的，自从见识到敖信出手降妖之后，敖信可以说立刻成为他最崇拜的人，敖信的话，现在比他爹的话还要管用。
　　可惜，张玉堂愿意，敖信却不愿意，身为修士，敖信很清楚，一旦有了师徒之名，两人便气运相连，一荣俱荣，一损俱损。
　　他教导护持张玉堂，不过是当日与拣香童子的一段缘分，偿还因果罢了。
　　等到度张玉堂成仙之后，两人之间就互不相欠，再无关联。
　　若是收了张玉堂为徒，就算是张玉堂成仙了，敖信与他也要纠缠不休下去。
　　如果说敖信是这个世界的人，此事倒还有些商量，可他迟早要脱离此间，到时候留下张玉堂这个徒弟，只会徒增因果。
　　敖信还有着宏大的目标，自然不会答应。
　　见自己提了好几次，敖信都左顾而言他，没有正面回答，张员外就知道敖信这是没有这个意思了，忍不住心中叹息。
　　同时也更加肯定敖信是有大本事的，对他也越发恭敬起来。
　　除了张家的变化之外，李公甫一家也和敖信的关系变得紧密起来。
　　尤其是许仙，他虽然只是个文弱书生，但也有些胆气，见到敖信降服妖魔的雄姿之后，心生仰慕，和张玉堂一样，将敖信当成偶像对待，隔三差五就上门拜访。
　　李公甫虽然是个粗人，却是钱塘县的捕头，多少还是有些身份的。
　　只是以前他嫉恶如仇，而且也不喜欢和有钱人交往应酬，因此虽然同样是钱塘县有头有脸的人物，但他和张员外却并没有什么交集。
　　如今，因为敖信的缘故，许仙常常出没张府，李公甫和张员外的交流也多了起来。
　　结果，李公甫发现，张员外不是什么为富不仁的坏人，张员外也发现李公甫虽然没什么学问，却为人正直，一来二去之下，两人的关系倒是渐渐好了起来。
　　同时，对于许仙这位白蛇男主，紫微帝君的转世，敖信也有了几分好奇，平日在指点张玉堂的时候，也不忘指点一下许仙。
　　和张玉堂一样，许仙天生对儒家学问不感冒，七窍通了六窍，一窍不通，在私塾中，也是让先生愁白了头的那种人。
　　敖信想了想，许仙是紫微帝君转世，又做过神农大神的捣药童子，天生与医道有缘，日后也是行医济世，可见走科举文人的道路，是走不通的。
　　原本两人没多少交集，只准备说等日后白素贞下山之后，暗中帮一把，了结与人皇一脉的因果也就是了，如今即然认识了，也不好坐视不管。
　　趁着如今他在李张两家这里还有几分地位的时候，敖信就主动提出，不如让许仙和张玉堂一起在自己这里学习，还说许仙既然无心科举，对医学又感兴趣，不如让自己教他些医术，日后也好济世救人，有一技傍身。
　　张李两家如今关系正好，张员外自然不介意让许仙和张玉堂一起在张府学习。
　　至于让许仙弃文从医，虽然许仙的姐姐许娇容有些犹豫，毕竟这个时代，讲究的还是万般皆下品，惟有读书高。
　　不过，许仙不擅读书，成绩不好也不是一日两日了，如今，敖信这么个有本事的人都开口，说他不适合读书，适合学医，许娇容思来想去，还是觉得敖信应该不至于信口开河，最后还是答应，让许仙跟着敖信学医，不过，也还请敖信指点医术的时候，指点一些学问。

第二百七十八章 挑拨
　　对于许娇容的心思，敖信也清楚，无非还是认为读书比学医好，闻言也不拒绝，依言答应了下来。
　　如此，除了张玉堂这个孩子之外，每日跟着他学习的，就还有许仙这么个半大孩子，日子也就这么一日日过去了，钱塘县似乎也恢复到了往日的平静。
　　不过，在这平静的背后，一股暗流，却悄然涌动起来。
　　当日，黄烟老怪来到钱塘县的时候，不少妖怪都将目光放在了钱塘县内，见黄烟老怪果然栽在钱塘县，顿时对这个所谓没有神道气运压制，能够让妖怪肆意妄为的地方提高了警惕。
　　本来还有几个想要来试试水的妖邪，也纷纷退去，不敢再有什么小心思。
　　然而，这些人中，却并不包括黄烟老怪的一群子孙。
　　上一次，黄烟老怪带着一群子孙来钱塘，本来是自己上来打前阵的，结果把自己给送进去了，虽然丧命了，却很好运的，保住了一群子孙。
　　这群子孙，大多数都是没有化形的小妖小怪，以前黄烟老怪在的时候，因为他睚眦必报，因此这群小黄鼠狼们，过的也还算不错，不说没人敢惹，至少安全上有保障。
　　如今黄烟老怪一死，这群乌合之众顿时成为湖中浮萍，朝不保夕，一个个恨毒了敖信。
　　如果不是敖信，黄烟老怪不会死，他们也不会沦落到这个地步。
　　到底是黄鼠狼成精，虽然本事不怎么样，却也足够狡猾，足够聪明。
　　因此，这群小黄鼠狼精病没有去找敖信报仇，而是返回凤凰山，煽风点火，而这个目标，不是旁人，正是张玉堂。
　　一群小黄鼠狼回到凤凰山之后，立刻把张玉堂这么一个道韵天成，堪比唐僧肉一样的存在宣扬了出去，说是谁要是吃张玉堂一块肉，就能增加百年的修为，若是能够把他全吃了，不说白日飞升，却也能增长万年功力。
　　对此，稍有见识的妖怪都知道，这是不可能的，张玉堂又不是传说中的唐僧，能有这样的本事。
　　不过，虽然不相信张玉堂的肉能有这么大的作用，但一群黄鼠狼本就没有打算让人相信，只是故意传播谣言，让人注意到张玉堂罢了。
　　毕竟张玉堂的肉身蕴藏无数灵药精华，虽然没有那么夸张的作用，但省去百年苦修，还是不成问题的，如此真真假假，反而容易让人上钩。
　　果然，虽然没人相信一群黄鼠狼的话，但也有不少小妖，因为还没化形，妖气弱，进入城中也无人发现，确认了张玉堂的肉身的确胜过数百童男童女。
　　顿时，原本对钱塘县已经息了心思的妖怪，听到这个消息，也忍不住有些动心，只不过一想到黄烟老怪的死，心中就有些担心，迟迟下不了决定罢了。
　　为此，一群黄鼠狼中，除了黄烟老怪之外，资历最老的一个，却是有了主意。
　　说是群妖若是单打独斗，去钱塘自然是很危险，但如果大家能够凝成一股绳，不仅声势浩大，就算是有什么问题，四散而逃，倒霉的只会是少数。
　　大家都认为自己会是那个少数，自然也就能大着胆子，去钱塘生事了。
　　为此，这只黄鼠狼还专门带着一群子孙，投靠了凤凰山势力最大的金钹法王。
　　金钹法王自然知道这群黄鼠狼投靠自己的原因。一来，是为了找个靠山，二来，是为了给黄烟老怪报仇。
　　不过，他也不是什么善男信女，黄烟老怪的实力不比他差多少，结果还是轻易的被人收拾了，现在，想让他去为黄烟老怪打死打活，他又不是傻子。
　　看到金钹法王虚与委蛇，就是不肯出手去钱塘，老黄鼠狼心中着急，知道如果不趁现在，将那群对张玉堂动心的妖魔凝成一股势力，等到这股热潮褪去，就算是张玉堂依旧诱人，也不会有人愿意去钱塘县了。
　　金钹法王是凤凰山中势力最大的一个，只有他才能扛起这面旗帜，统领群妖，攻入钱塘，因此，说动他至关重要。
　　见金钹法王不为所动，老黄鼠狼眼珠一转，闪过一丝狡猾的神色道：“法王，小妖知道，法王修为通天彻地，根本瞧不少区区张玉堂的血肉，可是法王也要想想蜈蚣公子不是，公子如今修炼紫血魔功，正是需要童**血的时候。”
　　“张玉堂虽然是个童子，但他的肉身被灵药滋养过，吞了他，就跟吞了株灵药一样，对公子的修为可是大有好处啊。”
　　金钹法王还是神色不动，一脸平静地说道：“你此话不假，可张玉堂的那个师傅可不是好对付的，为了一个小小的张玉堂，得罪这么个狠角色，得不偿失啊。”
　　“话不是这么说的，法王，此次出兵，对付张玉堂的师傅，可不仅仅只能得到一个张玉堂，对法王而言，好处可是大大的啊。”老黄鼠狼连忙说道。
　　“你倒是说说，有什么好处？”金钹法王不咸不淡地看了老黄鼠狼一眼，根本没把他的话放在心上，心中冷笑，想要诓本法王去为黄烟老怪报仇，做梦。
　　要不是要用你这老伙当个招牌，表达法王我广纳贤德，壮大凤凰山的名头，早就把你这包藏祸心的老家伙弄死了。
　　老黄鼠狼闻言连忙说道：“是这样啊法王，小的回山之前，曾经打听过，张玉堂的那个师傅，和奇宝山的那个老人参精的关系极好，张玉堂的血肉为什么有这么大的力量，就是因为用了老人参精的人参须滋养而成的。”
　　“小妖知道，三百年前，您的好兄弟黑雕大王，就是死在奇宝山的老人参精手上的，不仅如此，他还把您凤凰山中的两只兔妖也笼络到奇宝山去了，根本不顾您老人家的面子。”
　　“如今，张玉堂的师傅又杀了我们老祖宗，根本就是和咱们凤凰山过不去，如果这一次咱们忍气吞声了，岂不是叫人以为，咱们凤凰山比不上他奇宝山，大涨那老人参精的威风吗？”

第二百七十九章 妖动
　　“所以，小妖以为，法王应该趁着这一次的大好时机，好好整合大军，进攻钱塘县，灭掉张玉堂的师傅的同时，还能奇宝山的那支老人参精给一并除掉，宣扬法王的无上神威。“
　　“尤其是，那老人参精乃是一株修炼了两千年的紫蕴龙王参，张玉堂不过是吃他一些参须就有如此大的力量，如果是吃了完整的紫蕴龙王参呢？会不会因此直接飞升成仙，不说别的，至少，增长数千年的修为应该是没有问题的吧。”
　　“就算是法王还是看不上眼，这紫蕴龙王参若是给蜈蚣公子吃了，也能大涨修为，独当一方，为我凤凰山再添一员猛将不是，法王以为如何？”老黄鼠狼言之凿凿的说道。
　　听到这话，原本老黄鼠狼怎么说都不为所动的金钹法王，脸上也终于有了一丝异样，眼中露出几分沉思。
　　之前，金钹法王对前往钱塘县不为所动，说白了，还是利益不够。
　　一个张玉堂，虽然很有吸引力，但同样风险也大，金钹法王坐拥凤凰山，这点好处，还不值得他冒这么大的风险。
　　可紫蕴龙王参就不一样了，当初，在拣香童子的眼里，紫蕴龙王参可是能够和南极仙翁的灵芝母草以及万年七色莲相提并论的，可见其中蕴藏了多大的力量。
　　为什么胡媚娘和采茵两个兔妖去了奇宝山之后，金钹法王就对他们不闻不问，在原本的剧情中，也是等到参王成仙之后，才敢去奇宝山威胁两个女妖为他所用，不就是忌惮参王的实力吗？
　　参王乃是草木得道，实力比起一般的妖邪而言，本来就不足，却能让金钹法王忌惮，足见其修为之高，药力之精纯。
　　如果金钹法王把它吞了，完全能够增长数千年的修为，这样大的利益，足够让金钹法王动心了。
　　而且，正如老黄鼠狼说的那样，这一次，不仅能够除掉参王，还能够壮大凤凰山和他金钹法王的声势，可以说一举两得，为此，冒冒险，似乎并不是不行。
　　看到金钹法王已经动心，老黄鼠狼心中一喜，连忙继续说道：“而且，除了这两样好处之外，对法王而言，还有更多的好处在后面呢？”
　　“什么好处？”金钹法王问道，如今的他，对老黄鼠狼的话，已经不再是之前那副左耳朵进，右耳朵出的无视状态了。
　　老黄鼠狼连忙开口：“法王，不知道，您在这凤凰山中说话，可是百分百有用的？”
　　“你这话什么意思？“见老黄鼠狼不答反问，金钹法王的眉头就是一皱，不悦地说道。
　　“法王不要动怒，小妖并没有对法王不敬的意思，只是有些话，不吐不快罢了。“老黄鼠狼连忙说道。
　　“其实，不用小妖说，法王应该也知道，名义上，您虽然统领凤凰山，拥有凤凰山最大的势力，但凤凰山，却并非是法王您的一言堂。”
　　“大多数时候，那些个强大的妖王，对您的吩咐，都是当作耳旁风，并未放在心上的。”
　　“说起来，早些年小妖的老祖宗在的时候，也是如此，对您的命令阳奉阴违，根本没有把您当成凤凰山之主。”
　　“你这是故意嘲讽本法王吗？”听到这话，金钹法王的脸黑的犹如锅底一样，身上浓郁的威压瞬间落在老黄鼠狼的身上，仿佛下一刻就要要了他的命一样。
　　“小妖不敢，小妖不敢，法王息怒，且听小妖说完。“老黄鼠狼被压的喘不过气来，连忙开口求饶。
　　“哼，说。”金钹法王冷哼一声，收起威压，面带不善的看着老黄鼠狼。
　　那凶狠的目光很清楚明了的表达了，如果他接下来的话不能让金钹法王满意，等待着他的，就只有死路一条。
　　老黄鼠狼见状打了个冷颤，连忙说道：“小妖的意思是，这种情况是确实存在的，不过，法王可以凭借这一次的机会，彻底掌控凤凰山，成为名副其实的凤凰山之主。”
　　“怎么说？”金钹法王问道。
　　“是这样的，您也知道，小妖的老祖宗虽然实力并不上法王您，却也不是简单之辈，结果呢，还不是死在了张玉堂的师傅手中，可见那人是个硬茬子，这一次咱们发兵钱塘县，必定是场硬仗，搞不好，还要折损不少人。”
　　“既然这样，你还撺掇本法王去钱塘，其心可诛。“金钹法王的脸色一沉，变得难看起来。
　　“法王，正是因此，对您才有用啊。“老黄鼠狼连忙说道，”那人越是难对付，才能斩杀越多的人，小妖的意思是，您可以借刀杀人，让那些和您不对付的大妖怪去对付张玉堂的师傅，您则可以去对付老人参精。“
　　“这样一来，既能各个击破，获得胜利，同时，那些与您不对付的大妖怪也可以和张玉堂的师傅拼个你死我活，两败俱伤。“
　　“到时候，法王您以逸待劳，坐收渔利，一方面，斩杀了张玉堂的师傅，大涨凤凰山的声势，另一方面，也把凤凰山中不听话的大妖怪一一清除，岂不是两全其美，让您彻底掌控了凤凰山。“
　　听到这话，金钹法王顿时眼前一亮，是啊，凤凰山中的刺头还是不少的，平日里对他的话阳奉阴违，让他这个凤凰山之主虚有其名。
　　如果能够接着这一次的机会，将凤凰山肃清一遍，非但能够大涨威名，还能夺取紫蕴龙王参，完全是一举三得，再好不过了。
　　顿时，看向老黄鼠狼的目光也从一开始的不善，冰冷，变得柔和起来，脸上露出一丝笑意，赞许道。
　　“好，说的不错，既然如此，发兵钱塘县，看来是势在必行了，既然如此，来人啊，传我的命令，请凤凰山各路大妖前来，共商大事，去钱塘县，闹他个天翻地覆，为我凤凰山黄烟老祖报仇雪恨，扬我凤凰山威名。“
　　“是！！！“
　　听到这话，老黄鼠狼大喜，连忙应了一声，立刻安排下去，就见凤凰山上，一道道律令朝着四面八方飞去。

第二百八十章 妖邪联盟
　　虽然，金钹法王在凤凰山还做不到一言堂，言出法随的地步，但到底还是名义上的凤凰山之主，在凤凰山势力强大。
　　因此，虽然几个大妖怪对他的话当作耳旁风，阳奉阴违，但明面上，还是颇为尊敬的。
　　在金钹法王的命令发出之后，不多时，凤凰山的大小妖怪就都来到了金钹法王的洞府之中。
　　只见金钹法王坐在上首主位之上，旁边儿还摆着一个小座位，坐着一个桀骜不驯的年轻人，乃是金钹法王的独生子蜈蚣公子。
　　如今也有玄仙后期的修为，虽然修为还有虚浮不定，但在凤凰山中也是排的上号的，只比老一辈的几个大妖来的差一些。
　　除了他们父子二人之外，偌大的洞府之中，还摆着四张椅子，如今，除了右边的一张椅子空着在，其他的三张椅子上，分别坐着一个妖怪，一个浑身黑紫，样貌阴沉，一个浑身长毛，体型健硕，一个女人，却是尖牙利爪，长得分外狰狞。
　　这三人，就是凤凰山中的另外几个大妖怪，分别是紫翼蝠王，山猿君和钢牙夫人，三人都有玄仙后期的修为，距离玄仙顶峰也只差一线，稍弱于金钹法王。
　　原本，黄烟老怪也是其中的一员，可惜如今已经陨落，因此，只剩下他们三个。
　　四个人都在的时候，甚至一度能够压过金钹法王父子，现在只剩下三个，和金钹法王父子的实力也无限接近，因此，三人对金钹法王父子，也多了几分恭敬，毕竟此消彼长，他们的实力可无法和他们父子抗衡。
　　除了这三个大妖怪之外，洞府中还有一些零星的妖怪，大多数修为低下，上不得台面，因此也只能在旁边看着，等待几位大人物的决定。
　　“金钹道兄，不知道你这么着急，发送金令召集我等前来，不知道有何贵干啊？”三人之中，以紫翼蝠王修为最高，因此，三人中，也是他第一个开口的。
　　金钹法王倒也干脆，见紫翼蝠王开口，直接说道：“是这样的，主位都是我凤凰山的肱骨，灵界之中，谁不知道，我凤凰山实力最强，势力最大，也是最团结的，也正是因此，我凤凰山，才能在灵界立足，广纳贤才，蒸蒸日上，共参玄机。”
　　“可惜，我凤凰山洁身自好，却没想到遭旁人攻坚，此前，黄烟道兄在钱塘县被一个伪装成教书先生的家伙给打死了，诸位应该都有所耳闻了吧。”
　　“黄烟道兄是我凤凰山一脉，资历最老的前辈之一，居然惨死在旁人之手，我等岂能坐视不理，因此，本法王当仁不让，愿与诸位缔结联盟，讨伐钱塘，将那杀害黄烟道兄之人诛杀，为黄烟道兄报仇，壮我凤凰山声势，诸位以为如何？”
　　听到这话，三个妖王对视一眼，眼中闪过一丝算计。
　　黄烟老怪的死他们自然不会不清楚，对于张玉堂这么一块鲜肉，他们也同样动心了，不过，因为有所忌惮，所以才没有动静。
　　如今，金钹法王居然说要联合他们一起动手，要说他们不动心是假的，毕竟联手的话，安全性就大大提高了。
　　可同样的，张玉堂只有一个，就那么百年修为，总不能他们这么多人分吧，要是这样，这一次出手，成果也太低了。
　　想到这里，看似憨厚的山猿君当即开口，“法王仁义，愿为黄烟道兄报仇，我们自然也是愿意的，可是，钱塘县是人间城池，乃是神道明令禁止的禁地，我等不可擅入，否则，怕是有身死的危险。“
　　“黄烟道兄，不就是这样遭难的吗？我们若是再重蹈覆辙，恐怕，后果不堪设想啊。“
　　听到山猿君这么说，紫翼蝠王和钢牙夫人也是连连附和，“山猿道兄说的极是啊。“
　　对于三人的反应，金钹法王早有预料，自然知道，他们是在担心利益的问题，当即说道：“诸位放心，如果是神灵禁令，本法王也不敢违背天意，逆天而行。”
　　“不过，本法王已经查清楚了，钱塘县如今神灵隐退，黄烟道兄的死，也不是因为神灵禁令，而是被奇宝山的那株老人参精的好友所害，可见，必定是奇宝山的老人参精的指使。”
　　“此事说到底，还是我们灵界自己人的事情，因此，我们报仇，并无不可，所以，本法王决定，同时发兵钱塘和奇宝山，杀了那假教书先生和老人参精，把那张玉堂和老人参精夺回来，用他们的血肉炼丹，与诸位同分，以慰黄烟道兄在天之灵。”
　　听到老人参精和金钹法王要用其炼药，三人顿时眼前一亮。
　　紫蕴龙王参的名声，在整个灵界也是名声赫赫，打他主意的人可不在少数，当初的黑雕老怪，就是其中一个。
　　不过，紫蕴龙王参别的本事没有，逃命的本事也是一等一的，加上三百年前，不知道怎么的，学来些厉害的神通，就算是金钹法王，也拿他不下。
　　打又打不过，抓又抓不到，久而久之，也就没人打他的主意了。
　　如果这一次，真的能够抓到紫蕴龙王参，炼成丹药，就算是他们几个妖魔一切分，那也能增长数百年的功力，顿时，几人的呼吸都加重了，对视一眼，再不犹豫。
　　“好，既然是我们灵界自己的事情，那也就顾不得这么多了，我们这就发兵，为黄烟道兄报仇。“紫翼蝠王斩钉截铁的说道。
　　“对对对，为黄烟道兄报仇。“其他的妖怪闻言也是纷纷附和，群情激愤，仿佛真的和黄烟老怪的关系多么好一样。
　　“可是，咱们兵分两路，谁去找张玉堂的师傅，谁又去对付老人参精呢？这个，也要好生商量一下吧。”
　　就在这时，钢牙夫人忽然开口道。
　　这话一出，激动的众人顿时冷静下来，是啊，谁都知道紫蕴龙王参是好东西，万一动手的人，杀死老人参精之后，独吞了紫蕴龙王参怎么办，另一方岂不是一点好处也捞不到了？

第二百八十一章 星辉太岁
　　看着一群人怀疑的目光，金钹法王心中冷哼，面上却是开口道：“钢牙夫人所言有理，此事自然应该在去之前就决定。“
　　“这样吧，老人参精修炼两千年之久，在我等群妖之中，实力也算上乘，不好对付，又有遁地之能，未免让他逃了，所以，就由本法王带着犬子一同前往，将他拿下。“
　　“至于张玉堂的师傅，就烦请蝠王，猿君还有钢牙夫人出手，将他斩杀。“
　　眼看金钹法王果然安排自己去抓老人参精，几位大妖怪就要开口。
　　见状，金钹法王连忙提前说道：“不过，咱们虽然是兵分两路，但也要定下规矩，那张玉堂和老人参精，都是大补之物，不可擅动。”
　　“因此，咱们去之前，必须先对天发誓，不可藏私，必须带回凤凰山之后，公平分配给众人，否则，当被五雷轰顶，死无葬身之地不可。“
　　听到这样狠毒的誓言，原本还想开口的三位大妖怪，纷纷话锋一转，连连赞同：“法王说的不错，就应该如此，谁若是在背后捣鬼，就要受五雷轰顶，形神俱灭之苦。“
　　看到三人转忧为喜，金钹法王这才开口道：“好，即然诸位也这么认为，那咱们这就商量商量，什么时候动手，前往钱塘县与奇宝山。”
　　一行人闻言纷纷附和，然后你一言我一语的商量起来。
　　就在这般热闹之时，忽然，凤凰山外，一个响亮的声音从远方传来，震动天边云霞。
　　“哈哈哈哈，金钹老弟，多年不见，你还好吗？“
　　听到这个声音中蕴藏的强大法力，正在商量的群妖顿时神色一动，纷纷看向金钹法王。
　　只见金钹法王此刻也是一脸疑惑，似乎并未听出来人是谁一样。
　　不过，同样感受到来人的法力之高，还在自己之上，金钹法王心中有些担心，面上故作淡然，笑道：“也不知道是本法王的那位好友前来，诸位不如同我一起前往迎接如何？”
　　众人闻言沉默半晌，虽然各有心思，不过到底都是凤凰山的妖邪，多少还是有些团结的。
　　当即，紫翼蝠王开口道：“合该如此。”
　　顿时，一群人鱼贯而出，不远处的天空之上，一个一个身形似塔一般的金发壮汉，手持一根巨大的铁杵，身穿一身漆黑的甲胄，身上火红色的烟气好似燃烧着的火焰一样，环绕在身上。
　　一张大口咧开，大笑着走来，每走一步整个天空似乎都在随着他的脚步晃动一样，给人一阵厚重如山，威严如雷般的感觉。
　　见状，众人纷纷一惊，好厉害的汉子，这一身威势，恐怕已经达到太乙玄仙的境界，比之敖信之前所遇上的林灵素而言，也仅仅只相差一线，在这个玄仙顶峰就是一方豪强的妖怪中，绝对是高手中的高手。
　　这人到底是谁？金钹法王还认识这样的强者吗？众人纷纷想到。
　　不同于满腔怀疑的众人，看到壮汉的瞬间，金钹法王先是一愣，随后面露狂喜之色，不敢怠慢，连忙上前几步，颇为恭敬的行礼。
　　“这不是星辉大哥吗？您，您怎么会到我的凤凰山来，这，这，我……“
　　看着金钹法王激动的样子，不只是凤凰山的群妖，就连他的儿子蜈蚣公子见了，都忍不住露出疑惑的神色。
　　这人到底什么来历，居然能让父亲激动的说不出话来，而且两人关系看上去似乎不差，可为什么，自己从未听父亲提起来过呢？
　　这不合常理啊，这样的一位强大存在，父亲不是应该早做介绍的吗？
　　只见被金钹法王称为星辉大哥的壮汉闻言一笑，摸摸后脑勺儿说道：“此事说来话长，这里可不是说话的地方，金钹老弟，你看，是不是先清清场啊？”
　　说这，只见壮汉淡淡的瞥了群妖一眼，那漠然的目光中带着几分不屑，顿时给在场群妖一股强大的压力，一个个不敢与之对视，就连紫翼蝠王三人，都是身子一僵，仅仅只能勉强保持镇定罢了。
　　“对对对，怪我怪我，星辉大哥这边请。”金钹法王闻言这才回神。
　　然后，只见金钹法王看了众人一眼，当即说道：“各位，这位是本法王的至交好友，唤做星辉太岁，乃是一位强大的妖王，找本法王有要事相商，诸位烦请稍等片刻，待我与星辉大哥说几句话，再共商大事。”
　　听到这话，紫翼蝠王等人眼中露出一丝不悦，自己等人也是这凤凰山有头有脸的人，现在却要在外面等候，心中又如何能够舒服。
　　不过，灵界之中，实力为尊，眼前的大汉比起金钹法王还要强得多，他们自然不敢有什么意见，一个个纷纷点头，从面上看，是半点儿看不出不情愿的样子。
　　等到金钹法王和星辉太岁一路走进内室之后，山猿君才转过头看向蜈蚣公子，似是无意地说道：
　　“蜈蚣公子，你是法王的独生子，不知，你可曾听过这位星辉太岁是什么来头，老夫纵横灵界多年，倒是从未听说过，灵界什么时候有了这么一位高人，不知道，公子可否指点一二，也让老夫等开开眼界啊。”
　　“猿君所言极是，不知道公子可否为我等解惑一番啊？”钢牙夫人闻言也是娇滴滴地说道，只是她长得五大三粗，样貌狰狞，这样做，美感全无不说，反而令人作呕。
　　蜈蚣公子也知道他们是在打探星辉太岁的来头，可惜，就连他也不知道是怎么回事，更不要说给他们解释了。
　　“你们问我，我问谁去，这人，我父亲也没有提过，可能是久不来往了吧？“
　　听到这话，几人又是一惊，这人的来历，居然连蜈蚣公子都不知道，这也太神秘了吧。
　　尤其是，这样一个神秘的人，金钹法王却对他如此看重，看来，金钹法王身上的秘密也是不少，就是不知道，这个早不来，晚不来，偏偏这个敏感时节跑来的强者，到底有什么目的。

第二百八十二章 佛门大计
　　不说外间群妖心思百转，却说内室之中，见到星辉太岁，金钹法王激动不已，忍不住问道：“星辉大哥，你，你这么多年来还好吗？你，你，你怎么会跑到我这里来了？难道是出了什么事了？”
　　看着金钹法王激动的样子，星辉太岁叹息一声，忍不住伸出手拍了拍他的肩膀道：“我的情况你还不知道吗？能有什么不好的，倒是你，当初奉命下界，这么多年来，一直在在群妖之中厮混，多年来修为一点长进都没有，苦了你了。”
　　听到这话，金钹法王眼眶一红，一代妖王差点儿没落下泪来，随后只见他一脸坚定地说道：“没事，此事都是为了菩萨的大计，况且，以我的修为，下界妖邪之中，又有几人能是我的对手，我多年来占据凤凰山，统御一方，也算是逍遥快活了。”
　　“对了，星辉大哥还不知道吧，我千年前还有了个儿子，可惜这小子不争气，修炼的都是些上不得台面的邪术，我又不敢纠正，就怕坏了佛门大事。”
　　“待会儿星辉大哥见了，一定要替我多多指点他一番，免得这小子不知道天高地厚，自以为修炼了一点邪术，就能耀武扬威，不知道，真正厉害的角色想要捏死他，就跟捏死个蚂蚁一样。”
　　“你还有了个儿子？”听到这话，星辉太岁的眉头就是一皱，面露不赞同之色。
　　“金钹老弟，你是不是忘了，你虽然奉命下界，重新为妖，到底还是我佛门弟子，怎么能如此肆意妄为，破了色戒，生下子嗣呢？”
　　闻言，金钹法王面露尴尬之色，看着星辉太岁说不出话来。
　　星辉太岁本来还想再说点什么，一看凤凰山这看似风光，实则简陋的样子，知道这些年来金钹法王过得不好，再让他苦守戒律，也不合适。
　　况且，他下界为妖，总要有个为妖的样子，破戒也是无可奈何的事情。
　　“算了算了，此事也轮不到我管，我此次下凡，乃是我家主人的命令。”星辉太岁说道。
　　“观音菩萨？”金钹法王闻言惊呼一声，“难道，是当年说的那件大事，有了什么变故不成。”
　　“慎言！！！“
　　星辉太岁的面色一沉，厉声喝道：“你忘了当初你主人让你下界的时候说的事情了，你下界为妖之后，与我佛门就没有丝毫关系，也不能提起和佛门有关的任何人，你是生怕消息不会泄漏出去吗？“
　　“要知道，天网恢恢，疏而不漏，大能掐算，通天彻地，一旦言语在外，便有可能被人感应，一旦坏了大事，你担当得起吗？“
　　听到星辉太岁的呵斥，金钹法王的脸色一白，连忙说道：“星辉大哥不要动怒，是我的错，我再也不说了。“
　　“可是，当初我家主人让我下界的时候明明说过，只要我下界为妖，其他的事情就都会顺其自然的发生，为了保密，就连到底是什么事都没有说，只说日后遭逢灾劫，就有重返主人门下的机会。“
　　“如今我都等了上千年了，还是不知道发生了什么，而且当初也没说还要星辉大哥你下界走上一趟，怎么这一次，连您也下来了？“金钹法王说道。
　　听到这话，星辉太岁面无表情的摇摇头，“此事我也不清楚，我只知道，那天，我照例在紫竹林修炼，结果，一位大能似乎闯入了普陀山，也不知道和主人说了些什么，之后几天，普陀山上阴云密布，犹如末日一般，久久不能散去。“
　　“就在几天前，主人又发了一通脾气，似乎什么布置被人破坏了一样，然后，就把我叫了过去，说是当年所说的大事又变，日后，主人不能随便出手，只能让我下界来。“
　　“还说你这里用得上我，让我赶快过来助你一臂之力。“
　　“同时还再三警告我，说今时不同往日，你我行事，必须慎之又慎，不可和佛门扯上任何的关系，日后不论发生什么，都只能把自己当成是土生土长的妖邪。“
　　“所以，我也不知道到底发生了什么事情，倒是你，主人让我来帮你，一定是你遇到的事情与大计有关，你先说说，到底出什么事了？“星辉太岁慎重地说道。
　　听到星辉太岁这么说，金钹法王也是眉头紧锁，一脸疑惑地说道：“说起来，我这里似乎也没有发生什么事情，要真说有事情，就是我们山中一个大妖怪死在一个伪装成教书先生的人手中，我们正准备前去报仇，然后就没有其他了。“
　　“难道说，这个伪装成教书先生的人，就是对我佛门大计有所妨碍之人？“金钹法王猜测道。
　　“伪装成教书先生的人？”听到这话，星辉太岁眉头一皱，沉吟片刻，也没有得出一个结论。
　　“这个，我却也不清楚，不过，既然是我主人说的，自然不会有假，这位教书先生，一定有问题，既然如此，那我就跟你们一起，去对付那个教书先生，看看他到底是长了怎样的三头六臂，敢和我佛门为敌。”
　　金钹法王也是一脸严肃的点点头，“那好，本来我是打算，这一次不但要除掉那个教书先生，还要把奇宝山的一个老人参精给解决掉，顺便整合凤凰山的势力的，即然此人与我佛门大计有碍，我这就整合力量，彻底将他灭掉，也免得夜长梦多。“
　　“整合凤凰山势力，还有老人参精？这又是什么情况？“听到金钹法王的话，星辉太岁不由有些疑惑。
　　“哦，是这样的，我凤凰山的妖怪，并不是所有人都听我的，有些和我不对付的，我打算借着那个教书先生的手，把他们解决了。”
　　“至于老人参精，是奇宝山上，一株修行两千年的紫蕴龙王参，我打算把它也除掉，将他的药力吸收掉，到时候一定能够功力大增，本来这一次出手，最主要的就是这两个目的，现在看来，要改变一下了。”

第二百八十三章 群妖来袭
　　“修炼两千年的紫蕴龙王参？！！”听到金钹法王的话，只见星辉太岁眼前一亮，很是意动的模样。
　　原本，已经打定主意不去奇宝山的金钹法王看到星辉太岁这个模样，不由微微一愣，然后试探性地说道：“星辉大哥，这是对那紫蕴龙王参动了心思？”
　　只见星辉太岁直截了当的点点头，“不错，这修炼两千年的紫蕴龙王参，那可真是好东西，要是能够弄到手，不管是直接吃了，还是留下来，都有大用。“
　　“我下凡之前，就听主人说过，如今距离大计完成已经不远了，你当初下界的时候，你家主人应该告诉过你，说是等到大计已成之日，就让你重返洞府吧。“
　　“你这些年修为都被落下了，如果能够用紫蕴龙王参补一补本源，重返之日，便能省却千年苦修。“
　　“还有，你不是还有一个儿子吗？他只是个普通妖族，你日后重返了，他可不行，一旦有这紫蕴龙王参在手，你用这东西给他洗去一身妖气，未必不能带着他一同重返，所以说，这紫蕴龙王参，还真不能就这么放过了。“星辉太岁规劝道。
　　“可是，那教书先生那边怎么办？万一没有集中力量，让他跑了，或者没拿下他，岂不是有损我佛门大计？“金钹法王有些犹豫地说道。
　　星辉太岁闻言白了他一眼，开口道：“你这是在担心什么，这不是还有我吗？难道有我在，一个区区人间的教书先生还拿不下来，就算是他有些来头，难道还能比我更强不成？”
　　“再说了，不说还有你底下各怀鬼胎的几个大妖怪吗？不说帮我多大的忙，牵制一下那教书先生总没问题吧，有这么多人在，难道还拿不下他吗？”
　　“所以我说，就应该按照原来的情况办，你和你儿子，还是去奇宝山找紫蕴龙王参，我就带着其他人去找那教书先生，要不然，一旦我们都去教书先生那里，闹出动静来，吓到紫蕴龙王参，让他遁地逃走，到时候，你我还怎么找他。”
　　“可是？”金钹法王还是有些担心，“这可行吗？”
　　星辉太岁拍拍胸脯，“有什么不可行的，一切听我的就好了，行了，就这么定了，咱们也出去吧，再拖下去，你那手底下的几个妖怪，还不知道要闹出什么事来。”
　　说完，星辉太岁也不给金钹法王反驳的机会，转身就走了出去。
　　金钹法王见状，虽然还是觉得有些不妥当，到底不敢违背星辉太岁的意思，想了想，还是转身跟了出去。
　　看到两人走出来，群妖的目光瞬间聚集过来，星辉太岁见状顿时向金钹法王示意。
　　金钹法王见事已至此，便压下心中不安，轻咳一声，指着星辉太岁说道：“这位，刚刚已经为诸位介绍过了，乃是我的好兄弟，好大哥，星辉太岁。”
　　“得知奇宝山的老人参精欺人太甚，杀我凤凰山黄烟道友，星辉大哥也是义愤填膺，愿为我凤凰山出一份力。”
　　“钱塘县的那位教书先生，底细不祥，未免诸位去有些纰漏，所以，星辉大哥主动请缨，助各位一臂之力，一同前往钱塘县，拿下那教书先生。”
　　“我和小儿，则照旧去奇宝山，找那老人参精，诸位欢迎一下星辉大哥吧。”
　　听到这话，群妖半喜半忧，喜的是星辉太岁实力强悍，还在金钹法王之上，有他助阵，此次胜算极大。
　　忧的是来了这么一位强援，金钹法王的势力顿时盖过一群散修大妖，而且，还多了一个人分紫蕴龙王参，一个个心里自然多少有些异状。
　　不过，不管心里是怎么想的，至少，在这个时候，没人敢说什么煞风景的话，纷纷鼓掌欢迎，对星辉太岁示好。
　　一番热闹的场面之后，金钹法王当即开口：“好了，事不宜迟，咱们立刻出发，兵分两路，争取早点儿将那教书先生和老人参精解决了，回来共参玄机。”
　　顿时，几个大妖，带着大大小小的妖魔鬼怪，御空而行，一路朝着钱塘县的方向而来。
　　群妖方动，就见凤凰山上空的九天云层之中，一支如玉的巨大手掌从天而降，轻盈玉手，宛如羊脂玉一样，在凤凰山上空轻轻一拂，就要将群妖身上的妖气遮蔽。
　　就在此时，忽然，一声呼啸声起，只见虚空之中，一根古朴简单的拐杖从天而降，用力的砸在那支玉手之上。
　　那玉手没想到会有人横插一脚，一个不察，被拐杖击个正着，痛呼一声，在拐杖的重击之下化作云烟消散。
　　随后，只见那拐杖在虚空之中，耀武扬威一样晃了晃，隐隐约约之间，似乎还传来了一声不屑和警告的轻哼声，这才缓缓消失不见，让凤凰山上空恢复了原本的迹象。
　　一切变化，并未引起任何人的反应。
　　普陀山紫竹林中，观自在菩萨正在打坐参禅，忽然，只见菩萨宝相庄严，慈悲为怀的脸色一抽，眉头一锁，玉手之上，突然露出青紫色的瘀伤，在那如玉肌肤的衬托下，显得越发严重。
　　“呀！菩萨！“一旁的两个童子看到这一幕，顿时惊呼出声，连忙看向观音。
　　只见观音脸色一沉，看了看手上的瘀伤，轻哼一声，“无妨，念经吧。”
　　话音刚落，手上的瘀伤就已经消失不见，如果不是菩萨眉头依旧紧锁，两个童子都要以为自己所见是幻觉了。
　　不说南海，却说钱塘县张府后院，敖信刚刚给两个小家伙布置了功课，正悠闲的躺在躺椅上休息的时候，忽然一阵心血来潮，神魂示警，将他惊醒。
　　敖信噌地一声坐了起来，连忙掐算起来。
　　这一次，因为没有人掩盖天机，敖信一下子就算出来，因为黄烟老怪的死，他的子孙挑拨金钹法王，带着凤凰山的一群妖魔，此刻正赶赴钱塘县，找自己的麻烦。
　　当即，敖信找来两个小家伙，交代一声，便寻了个隐秘的地方，消失不见。

第二百八十四章 震慑
　　钱塘县外，群妖来袭，滚滚乌云覆盖天际。
　　看着果然神辉褪去，无人护持的钱塘县，群妖顿时精神一振，紫翼蝠王见状，眼中更是精光闪烁。
　　如今，有了星辉太岁的加入，对于拿下敖信，他们也更多了几分把握。
　　不过，为了不让星辉太岁独占鳌头，太过于壮大金钹法王一脉的势力，看着近在咫尺的钱塘县城，紫翼蝠王当即大喝一声。
　　“钱塘县就在眼前，诸位稍后，我先行一步了。”
　　说着，便见紫光一闪，整个人迅速朝着钱塘县城飞去。
　　看到这一幕，群妖哪里不知道，紫翼蝠王这是想要拔得头筹，不过，紫翼蝠王乃是蝙蝠得道，速度在众人之中属于最快的一个，便是心中暗骂紫翼蝠王耍心机，山猿君和钢牙夫人也无可奈何，只能祈祷敖信不要那么好对付，至少，让他们能够及时赶到，不至于白来一场。
　　至于星辉太岁，对此不过冷笑一声，丝毫不曾将紫翼蝠王放在心上，对他而言，紫翼蝠王能去先探探路，反而更好。
　　眼看紫光一闪，紫翼蝠王就要落入钱塘县中，忽然，天边一阵细微的灵气波动传来。
　　紫翼蝠王不曾察觉，却瞒不过星辉太岁的目光，脸色骤然一变，高声喊道：“紫翼蝠王快退，有埋伏！”
　　“什么？”闻言，紫翼蝠王身子一顿，一时反应不过来。
　　就在他这一失神间，云雾之中，一把漆黑如墨的戒尺忽然从天而降，遮天蔽日，瞬间出现在紫翼蝠王的面前。
　　啪！
　　宛如拍苍蝇一样，那戒尺狠狠的甩在紫翼蝠王的身上。
　　可怜紫翼蝠王还没弄清楚发生了什么事，就如同羽毛球一样，整个人倒飞回去，来的快，回去的更快，被这一尺打得皮开肉绽，气血翻涌，差点儿连五脏六腑都被震碎。
　　如果不是星辉太岁及时出手，伸手一抓，一股吸力落在紫翼蝠王的身上，将他身上残留的力量尽数卸掉，怕是就这么一下，紫翼蝠王就被彻底废掉了。
　　“什么人？！！“
　　看到这一幕，山猿君和钢牙夫人也是同时一惊。
　　紫翼蝠王和他们的修为相当，结果居然被人一下子抽飞出去，给两人带来的恐惧可不是说说而已。
　　星辉太岁接住紫翼蝠王的瞬间，两人也是纷纷出手。
　　只见山猿君怒吼一身，身型涨大，一身肌肉充气一般高高隆起，手中不知道什么时候多出一株巨大的树木，用力一挥，就搅动碎叶狂风，朝着天边云雾砸去。
　　与此同时，钢牙夫人手中也顿时多出十几把钢刀，只见她一双手驱动十几把钢刀，也不知是如何操纵的过来的。
　　十几把钢刀挥洒开来，来回交错，化作密集的刀网，将那云雾四周全数包裹，密不透风，没有丝毫逃生的可能。
　　两人的攻势到来之际，一只手臂也从云雾之中伸了出来，轻轻的握住那根漆黑的戒尺，随后，只见戒尺轻轻一挥，落在那巨木之上。
　　一个是几人合抱的巨木，一个是一手可掌的戒尺，一大一小，差距不要太大。
　　可就是这么一个小小的戒尺，落在巨木之上的时候，却是连晃动一下的都没有，尤其是戒尺一扫，落在巨木之上，就见那巨木猛然一颤，咔嚓一声，多出一道裂纹。
　　看到这一幕，山猿君吓得魂飞魄散，这巨木看似只是一株大树，却是他淬炼千年的宝物，居然和那戒尺轻轻一碰就开裂，哪里还顾得上其他，连忙收回巨木，心疼的不能自已。
　　巨木和戒尺交错的瞬间，那滚滚刀网也如浪潮一样袭来，瞬间劈开云雾，露出云雾中间的人来。
　　只见这是一个身穿青袍，样貌平和，看上去约三十出头的青年书生，手持一根戒尺，好似私塾中的教书先生一样，看上去平平无奇，毫无特殊之处。
　　不过，只看对方能够横立虚空之中，身上还没有丝毫力量波动，就知道其人绝非普通人。
　　眼看刀锋袭来，敖信莲眼皮都没有抬一下，手中戒尺轻轻一动，闲庭兴步一般，缓缓前进。
　　明明手中戒尺看似挥动的极慢，却在每一次挥动之时，却正好将那袭来的刀锋击成粉碎。
　　短短的时间内，那密密麻麻，好似天罗地网一样的刀锋，就这么被破了个干干净净，连敖信的衣服角都不曾碰到。
　　看到这一幕，原本见钱塘县无人护持，热血沸腾的群妖，顿时如同被一盆冷水泼下，整个一个透心凉，心还不飞扬，一个个惊恐的看着缓步而行的敖信。
　　紫翼蝠王，山猿君，钢牙夫人，可都是凤凰山数一数二的强大妖怪，结果，在这人的手中，居然没有丝毫的还手之力。
　　一下抽飞紫翼蝠王，一下损伤山猿君之宝，一下破开钢牙夫人的攻击，显得轻而易举的同时，居然还没有丝毫的力量波动产生。
　　这足以说明，对方的实力已经远超几个大妖怪，对付他们根本不费吹灰之力。
　　顿时，群妖一个个如被寒风吹过，身体发冷，萌生了几分退意。
　　看到这一幕，就连一开始对敖信并没有怎么放在心上的星辉太岁也有些后悔了，自己真的是小看了这人。
　　难怪主人说他有碍佛门大计，如今一看，果然是有几分实力的。
　　本以为自己出手，就是十拿九稳，可是现在，看着敖信轻易的震住眼前群妖，星辉太岁就知道，此人的实力比起自己丝毫不差，真要打起来，胜负还真的不好说。
　　不过，心中再怎么忌惮，这个时候，星辉太岁也非要站出来不可，否则，三妖被敖信震住，自己如果不出手，怕是这岌岌可危的士气就要彻底崩溃了。
　　当即，星辉太岁上前一步，大喝一声：
　　“小子，你就是那杀害我凤凰山黄烟道兄的教书先生吗？杀了我凤凰山的人，你还不速速束手就擒，还能死个痛快，否则，别怪本座将你神魂抽出，镇压在九幽地火之下，烘烤万年，教你永不超生！”

第二百八十五章 围攻
　　星辉太岁这一吼，震动苍穹，好似雷霆滚滚，瞬间将沉寂的群妖惊醒。
　　看着星辉太岁身上那恐怖的气势，群妖顿时如找到了主心骨一样，一个个重新振作起来，自己这边这么多人，难道还怕了敖信区区一个人不成。
　　“束手就擒，束手就擒，束手就擒……“
　　群妖见状连连喊道，其声响亮，如山呼海啸，一时间，倒也显得气势如虹，滚滚妖气凝聚在一起，遮天蔽日，弥漫开来，倒是形成了一股莫名强大的力量，也让原本被敖信三下打散的气势再一次凝聚起来。
　　“呵呵！”
　　面对此情此景，敖信却是面无表情的轻笑一声，毫无半点儿神色变化。
　　不过，这简简单单的呵呵两个字，却仿佛蕴藏极强的力量一样，直接在群妖耳边炸裂开来，震得一些底层小妖气血翻涌，差点儿维持不住法力，从云端掉落。
　　便是如此，也把他们吓得瑟瑟发抖，惊恐的看向敖信，没想到敖信居然能够如此轻易地震住他们所有人，刚刚萌生的战意再一次消退起来。
　　星辉太岁见状暗骂一声，知道不能再这样下去了，当即爆喝一声：“贼子尔敢，给我受死！”
　　说着，星辉太岁手中铁杵一挥，气势如虹，朝着敖信狠狠砸来。
　　这一杵看似简单，却走的一力降十会的路数，一击之下，虚空封锁，避无可避，只能硬抗，倒是和敖信手中的五龙印有着异曲同工之妙。
　　见状，敖信也同样看向星辉太岁，知道星辉太岁乃是此间修为最高的人，也是唯一能让他认真几分的人。
　　赞许的看了星辉太岁这一杵一眼，敖信暗暗点头，却是毫无动作，似乎被这恐怖的一杵给吓到了一样。
　　就在这声势浩大的一杵山岳倾倒一眼，要把敖信砸成肉泥的时候，终于，敖信动了。
　　当！！！
　　金铁之声仿佛黄钟大吕，震动苍穹。
　　只见铁杵之下，一把普通的戒尺好似不可逾越的天堑一样，稳稳的挡住了星辉太岁这一杵，叫他如何用力也落不下去。
　　“怎么可能？“星辉太岁脸色一变，惊呼道。
　　自己的铁杵，看似粗糙普通，却是普陀山万年紫竹经过佛法淬炼之后，祭炼多年而成的后天灵宝，便是一座山岳也能砸成粉碎，这教书先生手中戒尺到底是什么来头，居然能够接住自己的一杵毫无损伤。
　　如果敖信知道星辉太岁心中所想，必定会嗤笑几声，说一句井底之蛙不可语海。
　　敖信手中的戒尺看似平常，却是当初的武铉断魂枪幻化而成，因为想要完全炼化武铉断魂枪并非易事，所以，敖信在扮作教书先生之后，便把武铉断魂枪化作戒尺，日日握在手中淬炼。
　　星辉太岁手中铁杵固然有几分威能，却也不过下品后天灵宝，如何能和这顶尖后天灵宝相提并论。
　　见星辉太岁大惊失色，敖信轻哼一声，手中戒尺一扬，瞬间将星辉太岁手中铁杵挑开，随后，戒尺一挥，尺影纷飞，朝着星辉太岁身上各处要害砸去。
　　见状，星辉太岁顾不得惊讶，连忙挥动手中铁杵护身，结果这一下，星辉太岁是越打越心惊，也不知道这敖信到底是什么来头，一身武技强悍之极，出招之时，浑然天成。
　　一根戒尺，在他手中好似一条奔涌的长河一样，日月轮转，四时变化，奔流不绝。
　　一经展开，就如长江滚滚，汪洋无际，让星辉太岁感觉，自己就是汪洋中的一叶小舟，只有招架之功，全无还手之力。
　　本想给敖信一个教训，结果却被敖信压着他，丝毫翻不了身。
　　不仅如此，在铁杵和戒尺不断的碰撞之间，一股股强大变化的力量不断的落在铁杵之上，一开始，星辉太岁还只是觉得压力山大，时间一长，却发现这股力量不断的落在铁杵上，居然让自己后天灵宝级别的铁杵出现了些细微的裂纹。
　　看到这一幕，星辉太岁瞳孔一缩，盯着铁杵上的裂纹差点儿将眼珠给瞪出来。
　　这就是这么瞬间的失神，就被敖信抓住机会，手中戒尺挥动，劈头盖脸的砸下来，落在星辉太岁的身上，瞬间打了他好几下。
　　也就是星辉太岁已经是太乙玄仙境界，实力比起紫翼蝠王高出不止一筹，肉身修为也是不差，被敖信连打数下之后，也还有一战之力。
　　不过，因此也被打的气血翻涌，受创不小。
　　不行，不能再这样下去了。
　　星辉太岁狼狈的防守，然后转过头朝着在一旁观战的三妖大声喊道：“你们三个还愣着干什么？还不赶快出手，难道想看着本座死了之后，被他各个击破不成？”
　　听到这话，三妖如梦初醒，心中惊骇不已，没想到敖信的实力这么强，居然连星辉太岁这样的猛人都忍不住出声求救。
　　见状，三人也不敢怠慢，纷纷出手，攻向敖信。
　　只见紫翼蝠王手中一杆紫色大旗挥动，挥洒之下，阴云密布，朝着敖信飞来。
　　定睛一看，这哪里是什么阴云，而是无穷无尽紫黑色的蝙蝠，由于数量众多，遮天蔽日，看上去倒像是滚滚乌云。
　　一只只面目狰狞的紫黑色蝙蝠发出尖锐的叫声，滚滚声浪如潮涌来，一个个悍不畏死的朝着敖信发动自杀式袭击。
　　除了紫翼蝠王之外，山猿君和钢牙夫人也知道，想要对付敖信，他们必须要联手才行，出手也同样毫不留情。
　　顿时，山猿君手中巨木一扫，无数青藤抽出，朝着敖信奔涌而来。
　　与此同时，钢牙夫人手中十几把钢刀此刻凝聚成一把，挥动开来，也是如渊如海，挥动之间，犹如张开血盆大口的绝世凶兽一样，一副吞噬天地的模样，朝着撕咬而来。
　　不论是紫翼蝠王，还是山猿君和钢牙夫人，都不是敖信的一合之敌，对付他们，敖信根本用不了三招，就能解决。
　　可是，这不代表敖信就能对他们三人联手的攻击无动于衷，毕竟，他说到底，也只是一个玄仙而已。

第二百八十六章 底牌
　　见三人围攻而来，敖信也只得暂时放弃对星辉太岁的压制，抽身后退，手中戒尺一晃，挥洒开来，就见漫天尺影纷飞，犹如莲花绽放，以敖信为中心，朝着四周扩散而去。
　　噼里啪啦，一阵爆破声响起，只见漫天飞舞的紫色蝙蝠，在道道尺影之下，瞬间被打成齑粉，化作尘烟消散。
　　与此同时，只见尺侧一挥，便如刀锋转动，噌噌噌，将巨木青藤断成无数截。
　　最终，只见戒尺之上，浓郁的法力涌动，化作丈许大小，从天而降，啪的一声，狠狠的落在那刀锋巨兽之上。
　　一声刀鸣响起，砰的一声，刀锋巨兽顿时被打成粉碎。
　　三人的联手，在敖信的手中，依旧是轻而易举的就被破了个干净，看的三妖脸色铁青，手中法器握紧又松开，怨恨之中又有几分惊恐之色。
　　不过，三人的联手也不是一点作用都没有，至少，因为三人联手的缘故，敖信不得不抽出身来，倒是让星辉太岁得以脱身，不至于一直被敖信压着打。
　　作为观音坐下坐骑，星辉太岁还没有吃过这样大的亏。
　　一想到自己本想轻而易举的解决敖信，结果反而差点儿被敖信解决，如果不是几个下界妖邪出手，自己怕是性命都保不住了。
　　想到这里，星辉太岁怒不可遏，大喝一声，“好贼子，如此凶悍，当真是容你不得，看我宝物厉害。”
　　说着，只见那星辉太岁从怀中取出一宝，闪烁三色宝光，叫人看不真切。
　　此物一出，敖信心中便升起一股警惕，直觉此物非凡，不可大意。
　　果然，只见那星辉太岁祭出宝物，就见红火，青烟，黄沙，滚滚而来，火光迸万点金灯，火焰飞千条红虹，青烟搅动五色迷，黄沙漫漫蚀灵骨，三色长虹，变化无穷，其中威势，难说清白。
　　这样大的威势，堪比林灵素动用晦明玄阴镜，亦如敖信催动五龙印，绝非等闲之宝，等闲之辈能够接下来的。
　　不说敖信，就连三妖见状，都吓了一大跳，这星辉太岁到底是什么来历，居然有如此重宝。
　　同时也带着满腔恶意看向敖信，心道有这样的宝物，敖信再怎么着，也难逃性命了吧？
　　见状，敖信着实吓了一跳，见这宝物怎么感觉有些熟悉的样子。
　　不过，情况紧急，敖信也顾不得在什么地方见过这样的宝物，眼看黄沙毒火袭来，不敢怠慢，当即，手中戒尺一晃，就见那戒尺瞬间化作丈长，恢复本来模样，却是一杆威风凛凛的长枪。
　　看着敖信手中的长枪，群妖心中无端端升起一股不详的预感，仿佛敖信手中的长枪，是阎罗王的生死薄，死神的勾魂镰一样，给人一种极度恐惧的感觉。
　　青烟毒火袭来，只见敖信手中长枪挥动，顿时犹如蛟龙入海，枪影挥动，好似漫天梨花飞落，美不胜收，一股强大气劲从长枪之上散发出来，搅动毒火青烟。
　　手中一杆长枪如出海蛟龙，神出鬼没指东打西，又如暴雨梨花笼罩周身前后，咻咻咻的气爆炸响不绝于耳，隐隐的还透出一股子无形引力。
　　顿时，犹如一个巨大的漩涡一样，随着枪锋转动，被源源不断的吸纳过来，不断的吞噬毒火青烟。
　　只见滚滚青烟毒火被敖信手中一杆长枪引动，环绕四周，旋转不定，非但没能对敖信造成什么伤害，反而汇聚在敖信手中的长枪上，更加平添了几分威能。
　　“这，这？“看到这一幕，星辉太岁脸色骤变，这宝物乃是他压箱底的手段，平日里每一次使出，都能立刻获胜，还从未遇上过这种法宝威能，被旁人夺走，反而成为他的力量的情况。
　　“哼，破！“
　　见状，敖信眼中精光一闪，冷哼一声，手中长枪一挥，一杆长枪势若游龙，左突右刺无往不利，好似乱舞梨花寒芒漫天，又似龙蛇游走难以琢磨，指东打西无不顺心如意，枪杆如灵活蛇躯左右盘旋弯曲扭转，锋利枪头带着点点寒芒划出道道诡异弧线。
　　挥动之下，长枪宛如活物一样，在敖信的手中，似乎化作一条出海蛟龙，吞吐烟火黄沙，手腕猛的一抖，枪杆瞬间弯曲成弧，然后猛然绷直弹出，就见黄沙烟火飞出，宛如烟花炸裂，化作三道绚烂的光芒，朝着三妖吞噬而来。
　　三妖见状大惊失色，怎么都没有想到，敖信在面对星辉太岁这样的重宝的情况下，居然还会抽出手来对付自己三人。
　　尤其是那融合了星辉太岁之宝威能的长枪，威力又岂是寻常。
　　面对三道烟火，三人不敢有丝毫的怠慢，纷纷拿出压箱底的本事，
　　紫翼蝠王手中大旗展开，呼呼呼，风吹呼啸之声传来，偌大的紫色宝旗遮天蔽日，仿佛包含整个天地一样。
　　随后，只见紫色的旗面之上，一声尖锐的声波响起，化作一只巨大的紫色蝙蝠，双翅煽动，狂风席卷，接连天地。
　　那恐怖的声浪，落在烟火黄沙之上，瞬间真得烟火黄沙散落开来，再不能近身。
　　与此同时，山猿君和钢牙夫人也是纷纷出手，各显神通，将剩下两朵黄沙烟火阻挡下来。
　　见状，三人顿时松了一口气，然而，就在这股时候，星辉太岁尖锐的声音忽然在三人耳边响起。
　　“小心，快闪！！！“
　　听到星辉太岁的话，三人纷纷抬头，只见漫天烟火之中，三道寒星宛如冬夜晴空的流星一样，绽放出绚烂的光芒，在三人眼前炸裂开来。
　　三道枪影，带着最朴素，也是最绚烂的景色，瞬间出现在三人的咽喉处。
　　退，立刻后退！
　　三人心中，同时响起这一句话，身体也同样做出了这样的反应。
　　可惜，在这样迅速的枪影之下，三人不论是脑袋还是身体的反应速度，都显得太慢了些。
　　噗噗噗！
　　三声不知道是哪一个最先响起的响声传来，那冷冽的枪影，没有丝毫停留，毫不留情的洞穿了三人的咽喉。

第二百八十七章 现身
　　砰砰砰！
　　被枪锋洞穿的瞬间，武铉断魂枪恐怖的杀伐之力就瞬间涌入三妖的体内，那恐怖的力量，根本不是三妖能够抵挡的，瞬间，就见三妖在爆裂开来，形神俱灭，化作飞灰散去，再无任何生还的可能。
　　看到这一幕，星辉太岁瞳孔一缩，眼中露出惊恐之色，三妖的死，终于让他生出一股害怕的情绪。
　　尤其是，自己的法宝力量能够被敖信手中长枪吸收的情况，更是让他对敖信充满了恐惧，生不出半点反抗的心思。
　　眼看敖信击杀三妖之后，迅速转头，扫向星辉太岁，星辉太岁顿时吓得一个激灵，想也不想，转身就就跑。
　　“哼，想跑！“
　　见状，敖信眼中闪过一丝冷意，身形一晃，整个人瞬间出现在星辉太岁的背后，手中长枪宛如毒蛇吐信，朝着星辉太岁背后杀去。
　　枪锋之上，浓郁的破灭之力瞬间汇聚起来，就算是星辉太岁这样的太乙玄仙，只要被枪尖击中，也绝无生还的可能。
　　星辉太岁吓得魂飞魄散，连忙挥手，就见三色宝光凝聚，黄沙烟火奔涌而出，浩浩荡荡，遮天蔽日，不求伤敌，只求能够稍稍阻挡敖信，救自己逃出生天。
　　可惜，敖信哪里是这么好对付的，面对滚滚而来的黄沙烟火，敖信冷笑连连，根本不看这些足够让等闲太乙都感觉棘手的黄沙烟火，手中长枪一挥，轻喝一声。
　　“定！“
　　只见武铉断魂枪上，一股无形的力量释放出来，一股纯粹至极的杀伐之力散发出来，宛如万千丝线凝聚而成的罗网一样，随着敖信的手腕一抖，长枪一转，那滚滚涌来的烟火黄沙瞬间被钉在半空，动弹不得。
　　“破！“
　　又是一声轻喝，长枪如龙，冲入黄沙烟火之中，和方才一般模样，滚滚黄沙烟火汇聚在长枪之上，火树银花，散落天涯，随着敖信用力一挥，就听一声呼啸传来，滚滚烟火汇聚成一条巨大的龙影，朝着星辉太岁飞来。
　　面对这滚滚烟火黄沙汇聚而成的龙影，星辉太岁手中三色宝光瞬间崩碎开来，只听一声哀鸣，显露出本来面目，却是一个悬挂着三颗铜铃的项圈，镌刻着不少玄妙的符文，曝光暗淡，落入星辉太岁的手中。
　　看着那一串铜铃，敖信心中冷笑，果然不出自己所料，真的是这东西。
　　原来，一看到那三色宝光释放出的青烟，红火，黄沙之后，敖信就猜到了那件在西游中的强大法宝。
　　虽然这件宝物和西游中所记载的威能相差甚远，但只要想到这个世界不过是个小世界，也就不难想象，为什么这件宝物没有那么强了。
　　如今见得真容，更加肯定了敖信的想法，这星辉太岁，果然是那位大慈大悲的菩萨的坐骑，恐怕是上一次暗算自己不成，又生一计，让坐骑下界，来给自己找麻烦吧。
　　不得不说，这紫金铃虽然比不上原版，却也不是好对付的，如果不是敖信手中的武铉断魂枪乃是顶尖后天灵宝，想要破掉这黄沙烟火，还真不是一件容易的事情。
　　眼看紫金铃受损，星辉太岁更是吓得脸色苍白，连忙挥动手中铁杵阻挡敖信的攻势。
　　可是，在他志得意满的时候，尚且不是敖信的对手，更不要说现在斗志全无，就连防守都显得艰难了几分。
　　况且，敖信如今将戒尺变回长枪，一身实力得以完全发挥出来，每一次长枪挥动，带给星辉太岁的压力绝不止一加一大于二那么简单。
　　砰！
　　一声轻响传来，只见武铉断魂枪带着恐怖的破灭之力，狠狠地点在星辉太岁的铁杵之上。
　　一个是下品后天灵宝，一个是顶尖后天灵宝，其中差距，何止千百倍。
　　在这样巨大的差距下，砰的一声，那铁杵上瞬间出现一个巨大的裂纹，然后在星辉太岁惊恐的目光中，彻底断成两截。
　　铁杵乃是星辉太岁的本命法器，断裂之后，星辉太岁受创极重，身子一颤，气海翻涌，被敖信的枪尾扫中，扑通一声，从天上掉了下来，宛如流星坠地一样，让整个大地都为之一颤。
　　“到此为止了！“
　　见状，敖信大喝一声，手中长枪挥动，朝着星辉太岁要害杀来。
　　眼看星辉太岁就要命丧枪下，忽然，在这平静的无尽悟虚空之中传出一股气息。
　　这气息初时微弱，但却是在一瞬间无限放大，浩荡，雄壮，蕴藏无尽慈悲神念，整个天地都为之动容，一股莫名的压力，从虚空之中蔓延开来。
　　天边大放无边祥瑞之光，但见烟波阵阵，有如浪花，阵阵瑞霭云气，自天边涌来，股股阵阵，尽显一阵恢宏大气之象。
　　簇簇金光攒射虚空，飘飘洒洒，点缀虚空世界无量，梵音袭袭而来，声声响彻天地，朵朵金花，有如飞絮，飘飘而落，阵阵异香冲囊天地。
　　无数异象之中，一个身影缓缓浮现，洁白如雪的纱衣，慈悲为怀的样貌，手捧一尊玉净瓶。
　　橄纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗。皓齿内鲜，给人一股顶礼膜拜之感。
　　想当初，看到萨满天女之时，敖信已然心神震动，升起阵阵跪拜之一，面对此人，更是犹如面对浩然烟海，生出一股皈依之念。
　　让敖信那本该攻向星辉太岁的一枪，顿时停在半空，半点儿落不下去。
　　“主人，弟子恭迎主人法驾，求主人救弟子一命啊。”
　　看到人出现，星辉太岁顿时喜形于色，急忙朝着虚空中的女子跪下，一副激动无比的模样。
　　看着眼前这个已经见过多次的身影，敖信的心脏猛地一沉，心中暗骂，黎山老母到底在搞什么鬼，不是说好了观音不能出手的吗？眼下又是什么情况。
　　正想着，就见观音脚踏莲花宝座，轻轻呵斥：“你这孽畜，竟敢背着我下界，胡作非为，还不速速变回原形，与我回山。”

第二百八十八章 硬撼观音
　　“是，是！“星辉太岁闻言面露欣喜，连忙俯下身子，轻轻打了个滚儿，就化作一只洪荒异种。
　　口中喷火数丈，龙辄不胜。浑身披鳞，长一二丈，形类马，有九条长尾，尽皆雪白如霜，为狮子头。大如牛，尾似团扇，径直如岔，周身红毛，脚下点点星辉连同星辰，尽显神异，却是此界观音坐下神兽，星辉朝天犼。
　　随后，便见观音转过身去，看向敖信，祥和的一笑，“我这孽畜，趁贫僧不在山中之时，下界为祸，幸得相公阻拦，才未酿成大祸，今日，贫僧就把它带回山中，严加管教，南无阿弥陀佛。”
　　说着，观音便要坐上星辉朝天犼，回返普陀山。
　　见状，敖信却是不肯就此罢休，他又不是西行的唐僧，你说一句带回去严加管教，就这么放过好不容易拿下的星辉太岁，否则，这一次退缩了，下一次呢？
　　距离白蛇传开始，可还有几年的功夫，谁知道这次放虎归山之后，又会有多少麻烦，星辉太岁再怎么说也是太乙玄仙境界，真要是折腾起来，对敖信而言，也是个巨大麻烦。
　　而且敖信发现了，眼前的观音，说到底，还是只是一个化身，并不是观音亲临，也给了敖信一些底气。
　　至于最主要的原因，则是敖信发现，除了观音之外，在这天地之间，还出现了一股似有若无的气息。
　　熟悉的气息，也顿时给了他硬抗的底气。
　　“菩萨且慢！”眼看观音欲走，敖信连忙喊道。
　　“相公还有何见教？“观音眉头一皱，忍不住问道。
　　“菩萨要走可以，把这妖孽留下，他带着群妖攻打钱塘，罪无可恕，理当就地正法。“
　　敖信斩钉截铁地说道。
　　“你说什么？“听到这话，观音怀疑自己是不是听错了，自己是谁，南海观音，天地顶尖大能，玉帝王母都要给面子的存在。
　　敖信一个区区玄仙，居然要把自己的坐骑就地正法，这话，就算是黎山老母也不敢这么说吧？
　　“我说，要把星辉太岁就地正法，难道就因为是菩萨的坐骑，就能胡作非为了吗？”敖信硬气地说道。
　　“相公不要开玩笑了，这孽畜尚未酿成大祸，贫僧自会带回去严加管教，就不劳相公费心了。”观音面色不善地说道。
　　“如果不是我击败了他，这大祸已经酿成了，佛门讲究一念成佛，一念成魔，他如今一念生，已经是入了魔道，理当遭诛，还是就地正法，免遭后患的好，菩萨慈悲，这恶人，还是让我来当吧。”
　　说着，敖信不管不顾，手中长枪一挥，好似惊鸿闪电一样，瞬间攻向星辉太岁。
　　这一下来的突然，不论是观音还是星辉太岁都没有反应过来，根本没想到，敖信居然敢当着观音的面击杀星辉太岁。
　　就见武铉断魂枪上，恐怖的毁灭之力扫过，砰的一声，洞穿了星辉太岁的眉心，瞬间将他的元神搅碎，一代菩萨坐骑，就这么连反应的时间都没有，就这么死于非命。
　　看到这一幕，观音勃然大怒。
　　“你找死！“
　　怒喝声中，只见观音手中净瓶一倒，显露出一方净土虚影。
　　只见那佛光之中，汪洋海远，水势连天。祥光笼宇宙，瑞气照山川。千层雪浪吼青霄，万迭烟波滔白昼。山峰高耸，顶透虚空。中间有千样奇花，百般瑞草。风摇宝树，日映金莲。观音殿瓦盖琉璃，潮音洞门铺玳瑁。绿杨影里语鹦哥，紫竹林中啼孔雀。罗纹石上，护法威严；玛瑙滩前，木叉雄壮，赫然是那普陀山潮音洞之象。
　　敖信一眼认出这是佛门无上神通，掌中佛国，素有一花一世界，一叶一菩提之称，乃是佛门不传之秘。
　　眼前观音虽然只是小世界的观音，掌中佛国也没有达到一掌定乾坤的地步，但凝聚整个普陀山的力量，却也不是旁人能够抵抗的了的。
　　不过，敖信即然敢出手，自然就有出手的底气，面对这一击，敖信全身血气奔涌起来，身上爆发出一股无与伦比的战意。
　　似乎是感受到敖信身上的那股战意一样，手中的武铉断魂枪顿时震荡起来。
　　轰隆隆！
　　武铉断魂枪震动起来，属于顶尖后天灵宝的威能，在此刻也释放出来。
　　一直以来，由于不曾完全炼化武铉断魂枪，未免发生意外，敖信一只压制着武铉断魂枪的力量，只是将其当作一把神兵利刃来使用。
　　如今，面对观音的强大压力，敖信也想试试看，顶尖后天灵宝，到底有多么强大的力量。
　　作为萨满教用来对抗半步金仙的顶尖后天灵宝，武铉断魂枪的力量全力爆发之下，绝非等闲。
　　对上全盛的观音，或许没有胜算，但眼前的，不过是观音的一尊化身，虽然拥有观音大半的力量，到底还没有达到不可匹敌的地步。
　　武铉断魂枪力量还没有正式释放出来，就见大地之上，山摇地动，大地龟裂，岩浆地火涌现，焚烧万物。
　　苍穹之上，风云际会，雷霆滚滚，响彻天际。
　　一股黑气蓦然间升腾而起，霎那间打破天地种种奇妙景象，天花乱坠，地涌金莲之象，纷纷消散，那天象也在瞬间驱逐干净。
　　蕴藏着浓郁毁灭气息的力量，让那漫天梵唱，也随之消弭。
　　冲天而起的庞大气势，就算是和观音净瓶中的普陀胜景相比，也是丝毫不弱，这股气势来的猛烈，天地在其面前，似乎也是摇摇欲坠，顷刻间便会破灭。
　　在敖信全身的法力不断的鼓动下，下方土地不断龟裂，地火涌起，有如喷泉一般，窜入高空之中，硝烟弥漫，土石翻滚。
　　高空之中，雷霆滚滚，乌云密布，万物世界末日一样，藏匿着一股毁灭天地的毁灭气息。
　　这气势猛烈无匹，远处一些修为低下的妖怪，在这样的力量下根本支撑不住，仅仅是外泄的气势，就让他们全身爆裂开来，命送黄泉。
　　吓得这群妖魔，纷纷后退，不敢靠近这中心战场的区域。

第二百八十九章 突破太乙
　　终于，在这股力量达到顶点的时候，敖信动了。
　　长枪一抖，一道纯粹的，吞噬一切的黑暗力量，从长枪之上挥出，宛如灭世之火，吞噬一切，朝着观音轰去。
　　这股力量一动，虚空都为之破碎，天地阴阳混乱，无数星光暗淡，天地之间，所有的光芒似乎在这一瞬间，全部汇聚在这一枪之上，随后挥出，破灭一切。
　　砰，这两股力量撞在一起，普陀山上，佛光普照，四大皆空，长枪之下，毁灭之力，破灭苍穹。
　　犹如核弹爆炸一样，恐怖的气浪崩涌开来，强大的反噬之力涌入敖信的体内，叫他喉头一甜，一口鲜血便忍不住涌出，若不是被敖信死死压制，此刻怕是已经喷出。
　　也就是敖信如今的肉身已经远超从前，否则，这一下反噬，就足以去了他的半条命。
　　不过，敖信狼狈不堪，那观音也不好过，在武铉断魂枪恐怖的毁灭力量下，普陀胜七零八落，无数佛子化作飞灰散去，山峦之上，断壁残垣，潮音洞内，斑驳陆离，哪里还有半点儿昔日佛国胜境。
　　“小子找死！！！”
　　见自己的佛国一出，居然还没能拿下敖信，甚至是出现这种两败俱伤的情况，观音勃然大怒。
　　身上金焰浮动，瞬间从净瓶之中抽出杨柳枝。刷起道道碧光，形成三十六道虹桥，点点甘露浮动柳叶之上，晶莹剔透，不时化为云气，缭绕周遭，犹如天罗地网，笼罩而下，杨柳之上，柳絮纷飞，变化莫测。
　　菩萨念动箴言，杨柳枝开始无风抖动，洒落滴滴甘霜，如同滴落水面，泛起阵阵涟漪般，晶莹甘露虚空之中，而后抽根芽，却并非是化作清净杨柳，而是凝聚成佛门天花。
　　琉璃花、金花、银花、宝花、七宝莲花、优钵罗花、拘物头花、波头摩花、分陀利花等无数香馥琪花，弥漫虚空。
　　每一朵天花之中，便见一尊佛门菩萨显露而出，佛身、辟支佛身、声闻身、梵王身、帝释身、自在天身……足足三十二尊化身，各显神通，朝着敖信围攻而来。
　　别看这菩萨犹如弱质女流，但作为曾经的道门真人，曾经也是论武的好手，如今围攻而来，犹如生出千只手臂一般，比起方才的掌中佛国，虽然不见浩荡天威，却更加难缠。
　　不过，此刻敖信也是战意勃发，虽然被掌中佛国震的气血翻涌，却也发现，这观音化身并非是不能抗衡的。
　　而且，在和观音的这一场战斗中，敖信也发现自己体内的气血法力，运转的更加迅速起来。
　　自从化解九生九死之力之后，敖信一直在巩固自身根基，通过和观音的一战，敖信已经感觉到，突破玄仙，步入太乙，就在此刻，因此，反倒是愈战愈勇。
　　面对三十二尊化身围攻，敖信长啸一声，犹如雷霆滚滚，手中长枪挥动，体内气血翻涌速度运转到了极致。
　　血气奔涌到达极致时甚至可以隐隐听到哗啦啦的流水之声，身体皮肤鲜红滚烫，不时喷出一股股炽热之气，浑身大汗淋漓甚至在同顶形成一股浅白气柱。
　　神魂识海之中，那一条五爪金龙的虚影感受到敖信战意的涌动，也在神魂识海之中，掀起惊涛骇浪。
　　几滴五爪神龙的血液精粹，此刻不断的与他的真元法力，气血之力融合，提纯，涌动，无声无息之间，敖信的肉身，元神，在这样的力量下，开始有了融合改变。
　　随着元神与肉身，法力与气血力量的融合，敖信手中的武铉断魂枪也发出阵阵轰鸣声，手中长枪挥动的时候，那股破灭的力量，渐渐不再是直来直去，消耗真元法力之后主动激发，而是随着枪影变化，被动产生的一样。
　　体内气血沸腾流速越来越快，对于传承记忆中的枪法，敖信也渐渐有了更深的理解，心意一动，便可随心所欲，枪法挥洒，浑圆如一。
　　一杆长枪，在这一刻犹如化作千万一般，来回交错，水泼不进，就算是在三十二尊化身的围攻之下，也丝毫不显弱势。
　　在这一刻，敖信似乎感受到了武铉断魂枪的脉动一样，仿佛与武铉断魂枪融为一体，原本只是粗浅炼化的长枪，在这样的战斗下，却是开始迅速的融合起来。
　　敖信见状大喜，没想到居然还有这样的好事。
　　想想也是，武铉断魂枪是顶尖后天灵宝不假，说到底却还是一杆长枪，唯有战斗，才能激发出他全部的力量，单纯的炼化，自然很难与它心意交融。
　　敖信连连兴奋嘶吼，体内气血再次加快流速，他只觉浑身滚烫有使不完的力气用不尽的精力，撕天裂地顺手可为，如疯如魔进入了一种很奇妙的状态。
　　在这一刻，眼前的三十二尊化身，在敖信的眼中宛如空气一样，整个天地，在他的眼中，都全然消失不见，只有一杆长枪和体内奔涌的力量，在不断的轰鸣，交错，运转。
　　只见他手中的长枪挥动的越来越快，越来愈快，一开始还能看清枪法的痕迹，到后来，就是一团黑影，重重围绕，宛如黑洞一样，吞噬一切。
　　终于，在这个速度到达一个顶点的时候，忽然，整个天地都静了下来。
　　好似被按了静止键一样，整个世界都停了下来。
　　在这个静止的世界中，唯有敖信和那一杆长枪，依旧在挥动，那缓慢的动作，就算是蹒跚的老者，也能轻易的闪躲过去。
　　可是，如果当一切都静止了，就算是再缓慢的速度，也同样能够攻击到敌人。
　　砰砰砰！
　　一串犹如连珠炮一般的爆破声传来，只见敖信快到极致之后又慢到极致的长枪一扫，在瞬间攻出三十二下，三十二尊化身，就在那锋利的枪影之下，化作片片琉璃，崩碎开来。
　　与此同时，敖信只觉耳中轰隆一声巨响，巨大的雷霆声中，全身上下，像是突破了某个瓶颈一般，爆发出一股强大的力量，横扫苍穹。

第二百九十章 老母现身
　　太乙玄仙！！！
　　在敖信的力量提升到极致，将三十二尊化身彻底摧毁之后，也终于步入了太乙玄仙之境。
　　突破太乙之后，敖信顿时发现自己的血脉力量，居然达到了顶点。
　　之前被他认为是龙族血脉最高的五爪神龙的血脉，其本质而言，其实并非是一种血脉力量，而是有着另外的，他目前还看不透的力量。
　　这也是为什么，作为西海龙王的嫡亲妹妹，敖雁怡也只是四爪神龙的缘故。
　　四爪龙，已经是龙族血脉的顶点，五爪龙，是一个完全不同的层次范围。
　　不等敖信多想，另一边，观音怎么都没有想到，敖信居然会在战斗中突破，更是一举将自己的三十二尊化身毁掉，看到这一幕，也不由为之一顿。
　　敖信如今隐隐和武铉断魂枪人枪合一，正是对天地气机最为敏感的时候，观音虽然只是一个极小的停顿，却依旧被他察觉。
　　嗖！嗖！嗖！
　　敖信出手毫不留情，身形一晃，瞬间跨越百丈距离，手中武铉断魂枪挥动，音爆之声带着剧烈的尖啸，穿破无尽的空间。
　　炸裂声响成一片，一道道凌厉之极的劲风连绵呼啸，带起道道风雷变化，劈头盖脸地朝着观音面门砸去。
　　等到观音反应过来的时候，那一杆长枪带着无尽毁灭的力量，已经到了她的面前，饶是她这样的天地大能，面对一件顶尖后天灵宝的威胁，也感到面颊刺痛，仿佛被人洞穿脑门儿一样。
　　不过，到底是顶尖大能，反应不可谓不快，如此险峻的关头，观音来不及多想，抽出杨柳技，就是一伸，化作一青色长鞭，赶在敖信枪尖到来之前，鞭子尖端陡然爆裂开来，露出一花骨朵，瞬间凝聚成七宝莲花，将长枪托住。
　　随后，就见菩萨身形如雾，飘忽不定，瞬间消失在原地，出现在远处安全的距离。
　　虽然躲过了敖信这一击，但观音的脸色却难看至极，甚至比敖信刚刚斩杀星辉太岁之后，还要更加阴沉。
　　想她观自在菩萨，在佛门地位尊崇，天地之间，谁人不知，谁人不晓，便是强悍如黎山老母，也要客气三分。
　　哪怕她仅仅只是一尊化身，却也拥有观音大半法力，绝非寻常人能比的。
　　结果，却差点儿在敖信手中吃了亏，甚至不得不退避三舍，保全自身，这对于观音而言，简直是莫大的耻辱。
　　观音什么时候吃过这样打的亏，由初始时的不适瞬间便反应过来，狠狠的看了敖信一眼，知道敖信手中有武铉断魂枪，自己作为一尊化身，根本奈何不了敖信。
　　当即，只见观音一脸肃然，宝相庄严，面如阎浮檀金色。眉间毫相，呈现七宝色，流出八万四千种光明。每一光明，有无量无数百千化佛。手臂如红莲华色，有八十亿微妙光明，以为樱落。其缨落中普现一切诸庄严事。
　　无量佛光之中，凭空演绎无数佛门七宝金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、码瑙。
　　七宝装点在一起，化作一尊清静琉璃瓶，自虚空飞来，飞至观音面前，与她手中净瓶融为一体，周身上下，金光四射，袅袅不断，一簇簇金花四散落下，飘荡在无尽虚空之中。
　　异香袭袭，袅袅不绝，无尽梵音，自四面八方，宇宙十方中响起，又仿佛在耳内回荡，一股浩然若趋的威势，席卷天地。
　　看到这一幕，敖信心中骤然升起一股无可匹敌的感觉，想也不想，转身就跑。
　　那净瓶，虽然不是洪荒天地的先天灵宝，却是这方天地中，观音手中实打实的灵宝，蕴藏的力量，绝对不是自己能够抵挡的了的。
　　“南无阿弥陀佛！“
　　敖信转身之时，一声佛号传来，就见那净瓶倒挂虚空，一股元磁宝光从天而降，朝着敖信袭来。
　　看着那七彩琉璃光，敖信脸色一变，从哪琉璃光芒之中，感受到了极大的恐怖，深知一旦被吸入净瓶之中，就真的是死无葬身之地了。
　　敖信连忙大喊：“黎山老母，你还要继续看下去不成，在这样，我就不干了！”
　　话音刚落，就见虚空之中，一声大笑传来。
　　“观自在尊者，你也是天地间有数的大能了，暗中出手已经叫人不齿，如今还不顾脸面，妄自出手，难道忘了之前你我的约定不成？”
　　伴随着这声中气十足的笑声一同出现的，还有一杆犹如虬枝的拐杖，从天而降，轻轻落下，狠狠的落在那七宝琉璃光上，砸的是火花四溅，喷珠溅玉，瞬间将那琉璃宝光砸成粉碎，然后飞回一个佝偻老妪手中。
　　见状，敖信这才松了一口气，既然黎山老母来了，自己应当无事了。
　　看到黎山老母，观音化身脸色一变，随后眼中闪过一丝冷漠，身上的气息为之一变，随后变得浩荡苍茫，与黎山老母相比，也是丝毫不差。
　　敖信见状，知道这是南海观音再也坐不住，亲自到场了，不由自主地往后退了几步，同时心神勾连龙庭浮生境，如果最终是不可为，拼着因果缠身，也要先逃出性命再说。
　　“黎山老母，此人杀了贫僧的坐骑，贫僧难道还不能过问一番不成，当日你我约定，只是不插手紫薇星之事，可没说贫僧不能为门下报仇吧。”
　　“既然此人与你黎山老母有些关系，贫僧就给老母一个面子，让他在我净瓶之中修炼百年，偿其罪过，此事便一笔勾销了。”观音冷着脸说道。
　　“哈？观自在尊者，你这是在说笑话吗？”听到这话，黎山老母嗤笑一声。
　　“谁不知道你那净瓶的度化之功，若是让这小子进入你那净瓶百年，怕是又为你普陀山一脉，平添了一尊强者吧。“
　　“至于你那坐骑，到底是因为什么原因被杀，你我心知肚明，就不要说这等蠢话，惹人笑话了，今日，只要有老身在，这小子怎么也轮不到观自在尊者你如何，我劝尊者一句，既然答应了各安天命，还是按规矩行事的好，否则，呵呵。”

第二百九十一章 大能斗法
　　“这么说，老母是一定要与贫僧为敌了？“观音脸色一沉，面带不善地说道。
　　“哼。“黎山老母没有说话，只是一声轻哼，表明了自己的立场。
　　“好，既然如此，贫僧就要看看，这些年来，老母到底修炼了多少神通。”
　　观音气极反笑，默念咒语，手中净瓶一挥，一抖杨柳枝，九片柳叶碧光挥洒。九道碧绿符篆在虚空形成，嘭的一声，狠狠朝黎山老母飞来。
　　中指一弹，上空升起一颗璀璨舍利子，照耀得百里如同白昼，光明普照，道道金光攒射而来。
　　“菩萨好神通，老身也想领教一下，佛门妙法，究竟有多少玄奇。”
　　见状，黎山老母面色凝重，言语一番，手中拐杖一挥一抖，看似垂老老妇，一经出手，却是犹如山岳一样，威能赫赫，一杆拐杖挥舞起来，倒是比敖信的长枪还要更显神通。
　　见状，敖信忍不住感慨，不愧是教出花木兰，樊梨花，穆桂英等一群女将的上古女神，黎山老母的近战实力，怕是不弱于巫族的阿古后了。
　　两尊大能斗起来，当真是玄奇妙法，奥妙无双，你来我往，叫敖信大开眼界。
　　就在两人酣斗之时，忽然，敖信心生警惕，想也不想，五龙印祭在空中，五条巨龙呼啸而出，凝聚大印之上，狠狠的朝着远处一砸。
　　就见此时，一道佛光冲天而起，凝聚成万亩金云，笼罩虚空。
　　当！
　　一声黄中大吕，金铁交加之声传来，只见五龙印剧烈的一颤，瞬间倒飞回来，就见佛光之中，一尊金钵缓缓飞出。
　　那金钵之中，只见四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千揭谛、比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众纷纷聚集在，口中念诵经文教义，蕴含天地之奇，造化之妙，神鬼莫测之威，此文乃是普渡之言，蕴含诸天之事，藏匿诸天之物，神奇无比，尽夺造化之奇妙
　　金光四射，有如丝线一般，在虚空中攒射不断，一簇簇佛光照耀十方世界，虚空之中，花雨纷纷，四处溅落，无量灵雨，蓬蓬洒落而下，一簇簇瑞彩云气，飘飘袅袅，荡涤十方，朝着敖信镇压而来。
　　见状，敖信大惊失色，没想到，除了观音之外，居然还有旁人在侧，面对那比起观音还要更强几分的恐怖佛光，再猜不到出手之人是谁，敖信就是傻子了。
　　看到这一幕，黎山老母也是脸色大变，破口大骂：“好你个释伽，竟敢行这等小人行径，枉你为西方佛祖，就不怕被人耻笑吗？”
　　当即，黎山老母就要转身救下敖信。
　　见状，观音手中杨柳一挥，碧光横扫，阻拦黎山老母的去路，缓缓道：“老母慢来，你我可还未曾分出胜负呢？”
　　眼看去路被观音挡住，黎山老母气急，手中拐杖狠砸，法力汹涌，仿佛要把这一方天地都砸成粉碎一样。
　　对此，观音却是不紧不慢，手中杨柳挥动，佛光普照之下，将自身护持的滴水不漏，只为缠斗，不为伤敌。
　　眼看黎山老母被观音缠住，敖信无奈之下，正要勾连龙庭浮生境，逃离此地之时。
　　忽然，天地之间，一股庞大的锐金之气凝聚，天地间所有的兵刃，在这一刻都颤抖起来，原本朝着敖信笼罩而来的金钵，此刻也是瞬间挺住，凝聚成一朵金莲，横立虚空之中。
　　就在金莲显露之时，噌的一声剑鸣，一把散发着浩荡天威，犹如帝王出巡的宝剑从天而降。
　　剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，带着无坚不摧的强悍剑气，朝着金莲横扫而下。
　　叮铃咣铛，宝剑与金莲碰撞在一起，一个无坚不摧，一个坚不可摧，一矛一盾，一攻一防，倒是互有往来。
　　看到这一幕，就轮到观音露出惊讶之色了，连忙看向黎山老母。
　　只见刚刚还一脸焦急的黎山老母，此刻却是面带得意，看着观音一脸讥讽地说道：“怎么，你以为只有你观自在尊者有后手不成，你敢让释伽出手，难道老身就不敢往天外天走一趟吗？”
　　“阿弥陀佛，老母算无遗漏，不愧是善斗善谋之人，不过，老母真的以为，这样就能保住此人了吗？”观音忽而一笑道。
　　话音刚落，还没等黎山老母回话，就见九天之上，一道紫气从天而降，凝聚成一颗灵芝草，摇晃开来，散发阵阵生机，往敖信飞来。
　　见状，敖信眼皮一抽，合着你们每一个人，都是冲着我来的不成？
　　正想着，一阵草木清香传来，让人生出一股果腹满足之感，就在那灵芝草即将落在敖信身上的同时，又有一棵稻穗从大地之上生发出来，将灵芝草的紫色生机尽数挡住。
　　紧接着，天空中一轮镜光浮现，统御三界，普照万灵。
　　然后，一卷羊皮宛如挂毯，天地风雷，水货山泽，演化八卦天机，将镜光挡住，一件件大能之宝，来回交错，叫人大开眼界。
　　终于，在战斗白热化的阶段，西方昆仑山上，一只金钗划破银河，穿过无数空间，在敖信身下狠狠的一划，就见恐怖剑气，斩断虚空，似乎也要将敖信斩成两半一样。
　　“瑶池圣母，她，居然也忍不住出手了吗？“看到这一根金钗，黎山老母的眼皮忍不住颤了颤，眉头一皱。
　　“老母，如今三皇都已经出手了，你还能有何手段，看来，这一次，是贫僧技高一筹了。”看着黎山老母难看的脸色，观音脸上露出一丝浅浅的笑意。
　　“那可未必。“黎山老母冷笑一声，“虽然瑶池圣母出手，超出我的预料之外，不过，却也不是难以想象的，先生，到了如今这个地步，难道你还要坐视不理吗？”
　　听到这话，观音的脸色不由一遍，就见天地的东方，一股浩然紫气，忽然升腾而起，只见虚空之中，一卷竹简，破空而来。
　　“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”

第二百九十二章 技高一筹
　　一开始，那书卷之中，还只有一个人的声音，可随着书卷展开，朗诵之声越来越大，人声也是越来越多。
　　片刻之后竟是犹如千万人同时朗诵一般，那紫色的浩然正气遮天蔽曰，无边无际的似是充斥着整个世界，其中隐隐出现一种儒家弟子朗诵的经典文字。
　　随后，浩荡的紫气升腾变化，隐隐显现出一个华服老者，手持拐杖，及腰美须，慈眉善目，满脸睿智，身后五色光华闪动。
　　在这人的身上，众人仿佛看到了王侯将相，看到了千秋万代，看到了万世繁华。
　　“孔圣？！！“见到此人，观音大吃一惊，倒吸一口凉气，没想到黎山老母居然连孔圣都请了出来。
　　这方天地，神道昌隆，虽然和其他世界一样，神道的力量无法成为天地主流，主宰天地，神道力量，相对而言，也不被这些大能看重。
　　但在这些人中，却又一个人是例外，那就是孔圣。
　　作为万圣师表，孔圣一个人身上的香火神力，凝聚起来是这方天地所有神灵的总和还要多，这样庞大的香火神力，加上孔圣教化众生的庞大功德，足以让一介凡人，拥有堪比仙神的力量，就算是和观音这等大能相比，也丝毫不差。
　　好在，孔圣虽然拥有强大的力量，却从不参与天地间的诸多纠纷，也不像三皇一样，身居天外天中，与之结盟，而是孤身一身，在孔林之中，默默修书，与凡人似乎并没有什么两样。
　　久而久之，天地间都快忘了，这一位还是个足以和天地大能相抗衡的强大存在。
　　结果，就是这位不问世事的老者，居然被黎山老母请了出来，这叫观音如何不惊讶。
　　观音惊讶归惊讶，在她惊讶的时候，那一卷竹简却没有闲着。
　　面对金钗划破银河的恐怖威势，那竹简就要显得平淡的多了。
　　只见竹简之中，一个睿智而苍老的声音传来，却震动山河，让天地都为之变色。
　　“子曰：唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。“
　　此言一出，蕴藏微言大义，直通天地至理，浩浩荡荡三千里至仁至爱清气汇聚成一股洪流，不知其宽，弥漫周天，落入银河之中，不断掀起朵朵浪花。
　　朗朗读书声清晰硬朗，铿锵有力，金石有声，不似刀锋，却比刀锋更利，不似盾牌，却比盾牌更坚。
　　微言大义一冲，那金钗再也维持不住，钉在空中，落不下去。
　　眼看金钗被钉住，瑶池圣母眉头一皱，就要催动法力，再施神威的时候，忽然，天地间异象再起。
　　只听得半空中一派仙乐之声。异香缥缈，板角青牛上，坐一圣人，飘飘落下来，做歌曰：
　　“不二门中法更玄。汞铅相见结胎仙；未离母腹头先白。才到神霄气已全。室内炼丹搀戊己。炉中有药夺先天；生成八景宫中客。不记人间几万年。”
　　正是离恨天兜率宫太上老君是也。
　　只见老君须发皆白，手持一把芭蕉扇轻轻摇晃，面带祥和笑容，看着相争不休的观音与黎山老母，你来我往的各色宝物，微微摇头，就见手中一只金刚琢轻轻一抖，一股造化自然，道冲而用之有弗盈，无形之力，瞬间将争斗中的双方众宝一一分开。
　　这手举重若轻，大象无形的手段，分明还在众人之上。
　　见状，就算是观音和黎山老母，也不敢继续在斗下去，对视一眼，纷纷朝老君打了个稽首：“老身（贫僧）见过老君，不知老君法驾降临，所谓何事？”
　　与此同时，天上的数件宝物，也纷纷朝着老君轻轻一点，权作行礼了。
　　老君呵呵一笑，淡淡说道：“紫薇星难，本是天数，诸位都是上体天心，下济世黎民之辈，理当顺应天数才是，既然已有商议，一切以天数运行为主，就不该妄生事端，徒惹灾劫才是。”
　　“眼看诸位打出真火，在这样下去，怕是要危及三界，祸害天地，老朽不得已，只好前来规劝一番，请诸位各返道场，天数未定之前，不可再妄生事端，如此可好？”
　　听到老君的话，黎山老母连忙说道：“老君之言，老身岂敢不从，此前本就是如此商议，若非有人暗中出手，胡作非为，也不会闹成今天这个样子，还请老君明鉴。”
　　“若是旁人不在胡来，老身也不愿离开黎山，掺和这等红尘之事。”说着，黎山老母冷冷的看了观音一眼，话里话外的意思再明显不过。
　　观音见状冷哼一声，随后也转过头看向太上老君，“南无阿弥陀佛，我佛门最讲缘法，自然不会逆天而行，若非是此人杀我弟子，贫僧也不会因此犯了嗔怒，如今既然老君前来说和，可见此事也是我那弟子的天命，贫僧这就回转普陀山，再不插手此事了。”
　　说完，观音眼中闪过一丝懊悔，知道这一次，是自己输了黎山老母一筹，算到了黎山老母和三皇，却没想到漏了一位孔圣，而且，也没想到闹的太大，连老君也出来过问了。
　　如今再纠缠下去，也是奈何不了敖信，况且，敖信本身也不是好对付的，如果真的拼命使出那件灵宝，有黎山老母等人帮着，胜负还尚未可知，因此，观音便是不肯让步，却也不行了。
　　“好好，既然如此，那诸位就请各自返回道场去吧。”老君满意的点点头，然后目光似有若无的朝着虚空一扫。
　　“至于真武大帝和玄坛祖师，此间也无旁事，二位也请返回道场去吧。“
　　听到这话，观音和黎山老母对视一眼，同时想到，原来观音（黎山老母）还请来了真武大帝（玄坛祖师）吗，果然是奸诈，不可小觑。
　　一番连消带打之后，诸天大能纷纷返回道场，整个钱塘县上空，顿时只剩下敖信和原本前来，围攻敖信的凤凰山群妖。
　　看着群妖目瞪口呆的样子，敖信冷哼一声，想也不想，五龙印飞出，就见山岳落下，砰的一声，将一干妖孽，尽数镇压。

第二百九十三章 奇宝山战况
　　话分两头，不说钱塘县外，敖信将一干凤凰山的妖孽尽数镇压。
　　却说另一边，带着儿子蜈蚣公子攻打奇宝山的金钹法王，也同样遭遇滑铁卢，无功而返。
　　相对于星辉太岁等人，金钹法王的声势就要浩大的多了，带着蜈蚣公子和一群妖怪，席卷漫天阴云而来，出现在奇宝山上空，就拿出那一对金钹，砸的震天响，好似雷声轰鸣一样，闪烁电光，朝着下方的奇宝山砸去。
　　“老人参精，你当年杀害本法王兄弟黑雕老怪，辱我凤凰山威名，还不速速出来领死！”
　　狂妄的笑声震动这个奇宝山，惊起无数飞鸟，被那一群狰狞可怕的妖魔一个个吞入腹中。
　　顿时，草木清灵，喷香馥郁的奇宝山，顿时血气弥漫，一股腥臭的味道生生将这片洞天福地染成血色，宛如修罗战场一般。
　　“金钹法王，你欺人太甚！“
　　面对此景，参王勃然大怒，奇宝山中，一道紫光化作长鞭，嗖的一声破空而来，朝着金钹法王面门扫来，速度之快，瞬间炸裂出音爆之声。
　　“雕虫小技！“金钹法王见状冷哼一声，手中金钹一动，就停轰隆隆，几声雷响，一道电光劈在长鞭之上，将其击落。
　　随后，就见山中一阵紫光环绕，氤氲紫雾之中，一个身披草绿色衣袍，看上去有些不修边幅的老者，手持一根紫金长鞭，气的火冒三丈，双眼浑圆的瞪着金钹法王，不是参王又是谁？
　　除了参王之外，在他身边，两只兔妖虽然一脸怯懦之色，却还是壮着胆子，跟在参王的身边，一副同仇敌忾的模样。
　　“哈哈哈，老人参精，你终于忍不住出来了？哼，算你识相，自己主动出来了，否则，本法王非要杀光你一山的生灵，看你还能躲到什么时候。“金钹法王冷哼一声道。
　　“金钹法王，你这邪魔外道，怎么敢如此胆大妄为，妄造杀孽，就不怕有报应吗？”看着这一地的血色，参王痛心疾首地说道。
　　“废话少说，如果不是你杀我兄弟，也不会有这种事情发生，识相的，现在束手就擒，看在你我同是灵界中人的份上，我还能放过这一山生灵，否则，顽抗之下，本法王定要奇宝山血流成河，鸡犬不留。”金钹法王一脸残忍地说道。
　　闻言，胡媚娘连忙看向参王。
　　“参王，不可相信金钹法王的话，他说话不会算数的。”
　　“对啊参王，大不了，我们和他拼了，就算是死，也要崩掉他几颗牙。”采茵也是连连点头。
　　参王还没开口，金钹法王便勃然大怒，“放肆，你们两个小小的兔妖，身为我凤凰山的妖怪，却吃里扒外，勾结参王，现在还敢大言不惭，儿子，去把这两只不知死活的兔子的皮给我拔下来，让人知道，背叛我金钹法王的人，是什么下场。“
　　“是！“
　　蜈蚣公子应了一句，整个人便如猛虎下山，蛟龙出海一样，大喝一声，朝着胡媚娘和采茵冲来。
　　参王见状眼皮一抽，勃然大怒，原本还有些犹豫，畏缩不前的心瞬间坚定下来。
　　“小妖放肆，给我滚！“
　　说着，就见参王手中紫色长鞭一挥，瞬间出现在蜈蚣公子面前，就要将它抽飞出去。
　　“哼，老人参精，你的对手是本法王。“
　　金钹法王见状瞬间出手，手中金钹一挥，就见那一对金钹犹如飞盘一样，割裂空间，旋转道道风刃，朝着参王攻来。
　　见状，参王无奈，只能手腕一抖，就见长鞭宛如蛟龙一样，在空中一转，反打向金钹。
　　叮铃咣铛，一阵轻响传来，就见那一根长鞭在金钹之上左右点动，一股股柔和却坚韧无比的力量瞬间涌入金钹之中，将金钹击落，随后用力一卷，化作万千丝线，朝着金钹法王笼罩而来。
　　老人参精什么时候变得这般厉害了？
　　没想到参王居然能够挡下自己的金钹，甚至隐隐比自己还要强出一线，金钹法王忍不住一阵心惊，连忙掐动印决，就见一堆金钹碰撞起来，发出阵阵声浪，惊雷乍现，噼里啪啦，漫天挥洒。
　　对此，参王依旧是一根长鞭，挥舞的水泼不进，长鞭之上，只见无数草木清香散发出来，汇聚成一朵朵鲜红如火的参花，绽放开来，将那道道惊雷挡住不说，还化作重重火焰，反攻金钹法王，却是一副游刃有余的模样。
　　这边参王和金钹法王斗的难解难分，另一边，胡媚娘和采茵却是险象环生。
　　两人不过修炼五百年而已，而那蜈蚣公子却差不多有千年的道行，而且还是以杀伐著称的蜈蚣成精，下手狠辣，还有修炼了一身的毒功，可以说是难缠至极。
　　如果不是两人都拥有玄霜玉兔的血脉，天生有侍奉灵药的本事，自身也侵染了一身药力，能够抵挡蜈蚣公子的毒素，怕是早就死在蜈蚣公子的手上了。
　　而且，因为敖信的指点，加上山青翠叶果的滋养，两人的修为也增长了不少，就连采茵，几年下来，也终于勉强能够使出金睛火眸。
　　虽然还不到能够如臂使指的地步，勉强迎敌却也不难。
　　就见两个女妖眼中，射出四朵金色的火焰，带着一股纯阳之气，朝着蜈蚣公子飞来，虽然伤不得他，但这种强大的灵火，也让蜈蚣公子一时有些束手无策。
　　虽说最终获胜的一定会是蜈蚣公子，可是面对两个仅仅修炼五百年的兔妖，都要这么久，叫蜈蚣公子脸上怎么挂的住。
　　眼看两人只守不攻，几乎跟刺猬一样，蜈蚣公子顿时发了狠，大喝一声，“来人啊，给我上，把这两个不知死活的兔妖给我拿下，谁要是能够杀了她们两个，就是大功一件，奖励一件上品法器。”
　　这话一出，群妖纷纷沸腾起来，别看敖信非后天灵宝看不上眼，对于一般的妖邪而言，一件上品法器，就已经足够珍贵了。
　　胡媚娘和采茵本就是勉强支撑，如今群妖来袭，哪里还防御的住。

第二百九十四章 铩羽而归
　　勉强用金睛火眸杀伤了一群妖怪之后，两人依然是香汗淋漓，法力耗尽，再无什么还手之力。
　　见状，蜈蚣公子眼中闪过一丝狠毒，大喝一声，饿虎扑食一样，攻向两人，手中紫黑色的毒气发出腐蚀空气的声音，就朝着两个女妖杀来。
　　看到近在眼前的毒爪，胡媚娘和采茵眼中满是绝望之色。
　　眼看两人就要丧命当场的时候，忽然，奇宝山中，一阵浓郁的灵气犹如涌泉一样，爆发出来，潮汐一般，瞬间从山谷之中朝着四面八方涌来。
　　这突如其来的力量，瞬间将蜈蚣公子震退几步。
　　虽然距离不大，却也让他和两只兔妖拉开了距离。
　　这样的变故，顿时引起众人的注意，一个个纷纷朝着灵气爆发的源头看去。
　　只见灵宝爆发的源头所在，天边的云雾一阵升腾变化，日月星辰，山林湖海，尽在其中，仿佛一个世界孕育而出一样。
　　不断变化的瑰丽景象之中，一幅画轴凭空出现，接天连地，变化万千。
　　那浓郁的灵气，就是从这一副画卷之中散发出来的。
　　透过画卷，群妖还能清晰的看到画卷中间，那一株闪烁七色光芒的彩色莲花，以及蕴藏浓郁生机的青翠果实，就算是再没有见识的人，也能知道，那莲花和果实是了不得的灵药。
　　一时间，围攻两个女妖的妖怪纷纷停下了手，目瞪口呆的看着卖相不凡的两株灵药。
　　随后，也不知道是谁率先大吼了一声，“是灵药啊，快抢啊！！！“
　　一语惊醒梦中人，这个声音顿时让群妖沸腾起来，一个个迫不及待的朝着云雾冲去。
　　蜈蚣公子见状也是身子一动，就要朝着两株灵药冲过去。
　　结果，就在此时，他的心里骤然升起一股难以言喻的恐惧感，一股巨大的威胁，瞬间涌上心头，让蜈蚣公子的脚步就是一慢。
　　也就是这么一慢，群妖已经冲到了云雾当口，眼看距离两株灵药不远了。
　　就在此时，只见那若隐若现的画卷瞬间显露出来，瞬间演化一方乾坤世界，带着恐怖的镇压之力，朝着群妖笼罩而来，一股庞大的吸力袭来，好似黑洞一样，瞬间将数百妖怪全部吞噬进去。
　　然后，画卷变得更加强大，遮天蔽日而来，演化无数幻象，朝着更远处的凤凰山妖孽飞来。
　　“不好，快跑！！！“
　　看到这一幕，蜈蚣公子瞳孔瞬间放大，猛然一缩，想也不想，转身就跑，嘴里发出尖锐的呼喊声。
　　由于太过恐惧的缘故，那声音甚至都扭曲起来，变得无比刺耳。
　　听到儿子如此怪异的呼喊，金钹法王也是身形一顿，连忙朝着蜈蚣公子看来，就看到一纸画卷散发出强大的力量，镇压群妖。
　　那强大的宝物，就算是在上界也看不到几件，惊讶之下，金钹法王又是一惊。
　　如此大的破绽，参王便是再不擅长斗争，也不会放过，手中长鞭一挥，顿时见紫光弥漫，化作重重鞭影，朝着金钹法王披头盖脸的砸下来。
　　见状，金钹法王连忙防守，结果速度还是慢了一分，被参王一鞭子抽在脸上，顿时抽得他皮开肉绽，鲜血淋漓，一张本就难看的脸色，此刻变得更加狰狞起来。
　　不过，此刻金钹法王也顾不得那么多了，眼看那一纸画卷镇压而来，他也和自己的儿子一样，手中金钹一敲，发出一道惊雷，将参王逼退，随后转身就跑。
　　金钹法王和蜈蚣公子一走，凤凰山的妖孽顿时溃不成军，一个个四散而逃，或被胡媚娘和采茵的金睛火眸杀死，或被参王擒下，或被蜃影花月卷镇压。
　　片刻的功夫，原本凤凰山山空还遮天蔽日的妖云，瞬间消散开来。
　　随后，就见蜃影花月卷中，一股造化灵气喷出，聚齐成云，蔚然成雾，化作无边灵雨，散落整个奇宝山，就见奇宝山因为战斗的缘故，变得一片狼藉的山林重归原本的模样，如果不是一地的死尸还静静的躺在地上，一切就仿佛没有发生过一样。
　　“参王爷爷？这是怎么回事啊？“看着重新隐藏在云雾之中，消失不见的蜃影花月卷，胡媚娘和采茵目瞪口呆的说道。
　　本以为已经是必死之局，结果，就这么平息了。
　　蜃影花月卷那恐怖的力量，顿时在两人心中留下了极深的印象。
　　不只是两个兔妖，参王看到这一幕，同样也有些惊讶，不过，到底人老成精，参王修炼两千年，自然不是傻子，一看到重新隐没的蜃影花月卷就知道，这一定是敖信担心两株灵药留下的后手。
　　想到这里，参王不由看了两只兔妖一眼。
　　好在这两个丫头没有起过什么坏心思，否则，有这件宝物在，她们但凡有点坏心思，都难逃一死。
　　“没什么，应该是敖信道友担心我们，暗中留下的护持手段，好了，奇宝山中死了这么多生灵，你们也赶快帮我把残局收拾一下。“
　　“另外，这一次能够死里逃生，多亏了敖信道友留下的宝物，你们日后侍奉灵药的时候，一定要更加尽心尽力，不可怠慢，知道吗？“参王一脸慎重地说道。
　　目光不时扫过那一片看似平常的云雾，心里多多少少，有了几分敬畏之心。
　　“参王放心，我们知道了。“胡媚娘和采茵也是连忙说道。
　　三个妖怪小心的收拾奇宝山的残局时，敖信也知道了奇宝山发生的事情。
　　看着逃离奇宝山的金钹法王和蜈蚣公子，敖信眼中闪过一丝精光。
　　金钹法王吗？没想到他也是佛门之人，想想也不是不能理解，原剧情中，金钹法王做了这么多坏事，最后却也没死，只是被观音收走了，现在看来，他本来就是佛门中人，做完了该做的事情，就能够重返佛门。
　　否则，按照一般的剧情，胡媚娘和采茵都死在他的手中，他怎么都应该难逃性命才对。
　　不过，金钹到底只是个小角色，如今连观音也不能出手，敖信自然不会将他放在眼里。

第二百九十五章 库银被盗
　　钱塘一战之后，整个凤凰山都被打残了，除了金钹法王和蜈蚣公子勉强逃了一条命之外，几个大妖怪全部死于非命。
　　凤凰山虽然成功的变成了金钹法王的一言堂，但也势力大减，如果不是金钹还在，怕是早已分崩离析了。
　　尤其是星辉太岁的死，让金钹法王又惊又怒，再不敢觊觎钱塘县半分。
　　而此前撺掇他前往钱塘县的老黄鼠狼，自然也被金钹法王迁怒，直接把它的皮扒了下来，放在烈日之下，活活炙烤而死，也让金钹法王威名更盛，无人敢惹。
　　而比金钹法王名声更大的，无疑就是敖信了。
　　钱塘一战，凤凰山直接被打残，也给了灵界一个巨大的震慑，那就是钱塘县虽然没有神道气运压制，却有一个更恐怖的教书先生，连凤凰山都差点儿让他给灭了。
　　一时间，大大小小打钱塘县主意的邪门歪道，一个个退避三舍，不敢再打钱塘县的主意。
　　这还是这群妖怪不知道敖信曾和观音这样的大能交手，更因为他的缘故，导致一群大能现身的情形。
　　否则，别说钱塘了，怕是整个江南地带他们都不敢靠近一步了。
　　这样的震慑，也让钱塘县安稳了好几年，一片风平浪静的，国泰民安的景象。
　　因为久久没有显露威能，一开始，众人对敖信还多有敬畏，后来，也能平凡对待了，不过，该有的敬重还是有的。
　　毕竟，除了那些玄门神通之外，敖信到底还是个学识渊博的教书先生，就冲这一点，也值得让人敬重。
　　至于唯一让人有些诟病的，就是他教的两个学生，每一个都不是读书的料。
　　大一点的许仙，早在几年前就熄了读书的心思，一心医道，倒还说得过去，逢人见了，也少不得夸奖两句。
　　而张玉堂，则真是让人没法说，读书也不会读，也不像许仙那样，有个一技之长，也就是敖信学识渊博，才没让人以为他误人子弟，为此，张员外头发都急白了。
　　只有敖信心中清楚，张玉堂在道经方面很有见解，不过，由于张玉堂转世之后，被月老牵了红线，尘缘未了，夙世灵慧不曾找回，敖信才没有过多的去管他，打好基础之后，便随他去了。
　　这一日，许仙照例回家，却见平常都是一脸热心迎接他回来的姐姐许娇容却是一脸愁容，不知道在忧愁什么。
　　许仙和许娇容两姐弟从小相依为命，长姐如母，可以说，许仙能长这么大，全靠许娇容的拉扯，姐弟两个的关系说不出来的好。
　　见许娇容面带难色，许仙顿时急了，连忙问道：“姐姐，这是出什么事了？你的脸色怎么这么难看？可是和姐夫吵架了？不行，我得找姐夫说道说道，怎么能吵架呢？“
　　“汉文，汉文，不是的。“看着许仙一脸着急的样子，许娇容连忙说道。
　　“那姐姐，到底是出什么事了？”许仙见不是姐姐姐夫吵架，也顿时冷静下来。
　　“唉，还不是衙门里的事情。”许娇容说着叹了口气，然后就把事情的始末说了一遍。
　　原来，如今快到了夏税交割的日子了，这几年钱塘县风调雨顺，国泰民安，库银也很是丰足。
　　本来是件好事的，可是最近清点库银的时候，可万万没想到，本来足足的封箱库银，如今竟然丢了！丢得还不少，足足有几百两！
　　数目倒不大，县太爷家里自有产业，不是不能把漏洞补齐的。可一来他不想做冤大头，二来库银失窃是一件大事，弄不好要掉脑袋的。所以县太爷气得一口气没上来，差一点就厥过去。
　　好不容易缓过来了，赶紧把李公甫叫进来，询问此事，结果李公甫对此事也是一无所知，这库门未开，库锁未启，封条也都贴的好好的，没有动过的痕迹，结果就这么丢了百十来两银子，怎么看此事都不寻常。
　　李公甫立刻断定是遭了小偷，开始在库房内严加看管，结果，接下来的几天，这库银还是每天都在减少，不论用什么手段，都没有办法阻止库银的减少。
　　李公甫从一开始的信心满满，到如今也有些惶惶了。
　　他们什么法子都试过了，连藏在银箱子里守株待兔都试过，可这库银还是见了鬼似的丢了。才三四天的工夫，库银就少了千余两。
　　随着库银丢失的数量越来越大，县太爷终于也坐不住了，一开始让李公甫追查的时候，还是好生言语，对这位衙门捕头，很给面子，这一次，就是直接训斥了。
　　“李公甫，你是怎么办事的，如今库银丢失已经好几天了，而且数额变得更大了。你到底找没找到偷盗库银的贼人？你是不是非要看到本官和你的乌纱帽连带着脑袋一起搬家了，你才肯尽心尽力，抓捕贼人啊。“
　　李公甫也是愁得要命，叹了口气道：“大人，这贼人来无影去无踪的，属下以为，这盗取库银的，恐怕不是什么平常人啊。”
　　说着，李公甫还在平常人这三个字上加重了声音，暗示盗取库银的人，可能并非常人。
　　这个世界有神仙妖魔，身为县官，县太爷自然不会不知道，尤其是几年前，黄鼠狼出现的情况，可还是历历在目呢？
　　县太爷顿时打了个激灵，正要说些什么，忽然，心头一凛。
　　如今儒学当道，常言道，国之将亡，必生妖孽，这国家如果出现妖怪作祟，可不是什么好事。
　　如果让朝廷知道自己辖区内出现妖怪，而且还是几年内出现两次，岂不是说自己为官不清，朝廷昏聩，国之将亡吗？
　　这要是被人参上一本，还有自己的命在？
　　想到这里，县太爷立刻大声训斥：“胡说八道，我看你是故意推卸责任，什么非平常人，我看就是几个手段高明的小毛贼，要么就是什么武林高手干的，这太平盛世，朗朗乾坤的，哪里那么多妖言惑众的事情，来人啊，李公甫胡言乱语，给我拖下去，重打三十大板。“

第二百九十六章 青蛇
　　“不是，不是啊大人，小的没有推卸责任，只是这库门未开，库锁未启，不是鬼怪，又是什么？“李公甫也是实诚，闻言连忙解释。
　　结果，他越是这么说，县太爷越是生气，心道李公甫你这是要存心逼死本官啊。
　　要不是李公甫在一群衙役中威望甚高，他也要多多依仗的话，他真想直接把李公甫给开了。
　　“还在胡言乱语，人呢，人呢，还不快把李公甫给我拖下去打！“县太爷气的脸色通红。
　　一旁的衙役见状，无奈的看了李公甫一眼，“对不住了李头儿，县太爷的吩咐，您多担待。”
　　说着，就把李公甫压了下去，打了三十大板，不过，这数量是对的，这质量，就仁者见仁，智者见智了。
　　对于几个衙役放水的事情，县太爷也是看在眼里，不过他也没有说什么，睁一眼闭一眼，全当没看见，只要能够堵住妖孽作祟的这个口子，别的怎么样，他也不愿意深究。
　　眼看三十“大板”打完，李公甫基本上还是没事人一样的模样，县太爷这才说道：“李公甫，我告诉你，本官给你三天时间，三天之内，你如果抓到贼人，那就万事皆休，若是你抓不到贼人，哼，本官就当是你监守自盗，到时候，你这个捕头也不用当了，滚回去吃牢饭吧。”
　　“这，是，属下知道了。“被打了三十大板，哪怕没什么事，李公甫也知道刚刚的话不能再说，闻言只能苦着脸从命了。
　　再怎么放水，三十大板打下来，也是要上药的，这样一来，李公甫的伤势自然也就瞒不过许娇容了，因此，也就有了一开始，许仙回来的时候，许娇容的满脸愁容了。
　　只见许娇容一边抹泪一边说：“汉文，你说这日子还怎么过？那库银被盗，你姐夫也不想啊，这么多手段都用尽了，也是没办法，县太爷，县太爷现在分明是要抓人顶罪，就是苦了你姐夫，平白挨了一顿打不说，还被人推下火坑。”
　　“监守自盗？他要是有这个本事和胆子，家里还至于是这个光景吗？要我看，不如辞掉衙门的事情，做个小本买卖算了。”
　　见状，许仙连忙好言相劝，“姐姐，你不用太担心，姐夫在衙门威望甚高，县太爷也只是说一时气话，哪能真的说姐夫是贼人呢？姐姐宽心些好。”
　　“一时气话，一时气话就把人打成这样啊，你怎么知道一时气话就不会让你姐夫背黑锅。”许娇容一脸不忿地说道。
　　许仙闻言被噎了一下，讪笑两声，不知道该怎么解释。
　　眼看许娇容还要再抱怨两句，许仙顿时脑筋一转，眼前一亮，猛地拍了一下手：“有了。”
　　“有了？有什么了？”许娇容被许仙忽然的反应吓了一跳，迷惑的看着他说道。
　　只见许仙胸有成竹的说道：“我是说，有办法了，姐姐，你不是说姐夫怀疑这件事不是人做的吗？如果真的是这样，咱们可以去找先生帮忙啊？”
　　“上一次那个大妖怪，这么吓人，先生都能轻易的解决，这一次，找先生一定没问题的。”
　　听到这话，许娇容也是一脸意动，不过，处于当前对读书人的敬畏，她有些犹豫的说道：“这，这能行吗？敖先生那样的人，做这种事，不好吧？”
　　闻言，许仙拍拍胸脯，一副胸有成竹的样子道：“姐姐不用担心，先生的为人我最清楚，最是不拘小节之人，此事一定不会袖手旁观的，姐姐你稍等，等我去找先生，请他老人家出手帮忙。“
　　说着，许仙风风火火的就跑了出去，任凭许娇容在背后怎么喊都没用。
　　张府之中，敖信正慵懒的躺在躺椅上，手里捏着一个不知名的果子，有一口没一口的吃着，在他身边，张玉堂正苦着脸背诵着楚辞，瘪着嘴，时不时看敖信一眼，一副生无可恋的模样。
　　虽然闭着眼睛，但张玉堂的反应又怎么能瞒得过敖信的感知。
　　“行了，别这个样子，让你读书，是你爹的意思，你便是对我把脸苦透了，也是无用，还是好好用功，背下来再说吧。“敖信一脸无所谓的说道。
　　“先生，我真的是不想……”
　　“先生！先生！先生！”
　　张玉堂一番话才刚刚开了个口，一个急切的声音就瞬间打断了他的话，然后就见许仙风风火火的跑了进来。
　　“汉文，你怎么又回来了？”看到冲进来的许仙，张玉堂连忙问道。
　　“这个待会儿再说，我是来找先生的。”许仙随意摆摆手，然后连忙看向敖信，“先生，这一次的事情，您一定要帮，要不然，我姐夫的性命可就难保了。”
　　“到底出什么事了？李兄怎么了？”敖信闻言也是一愣，以李公甫在衙门的身份地位，应该不至于出什么事吧？
　　许仙见状，连忙将事情的始末一一说了一遍，听到是库银失窃的事情，敖信还有什么不知道的，顿时放下心来，展颜一笑。
　　“我当是什么事呢？原来是这事啊。”
　　“嗯？先生你知道？”许仙一愣，张玉堂也是兴奋的看向敖信，相比较于读书，这样的故事听起来自然是有意思的多了。
　　看着两人好奇宝宝一样的眼神，敖信笑笑，这有什么不知道的，无非是小青出现，偷盗库银来了。
　　要说白蛇传中，许仙遭遇了不少的波折，其中最主要的原因，都离不开一个字，偷！
　　从一开始的偷取库银，导致许仙被发配苏州，到后来盗取梁王府四宝，导致许仙被发配镇江，甚至因此引出法海，源头都在于这偷盗库银上。
　　因此，后来看电视剧的时候，还有不少人在说，这白蛇青蛇到底是报恩来的，还是报仇来的，偷一次，许仙倒霉一次，偷一次，许仙倒霉一次。
　　就连敖信，有时候也不知道该说什么是好，这白蛇青蛇看上去很是聪明，怎么在这件事上，屡屡犯错呢？也不知道他们两个妖怪，要这么多钱做什么？

第二百九十七章 天生五方鬼
　　如果说后来是未了报恩，给许仙钱开药铺什么的，去偷盗库银，虽然还是难以理解，到底也有些情有可原，能够说得通。
　　可现在别说给许仙开药铺了，青蛇和白蛇都还没有认识呢？你一个妖怪，不吃不穿，还有法术，要那么多银子做什么？
　　尤其是，你就算是要银子，身为妖怪，水里沉船，山中遗落的珍宝，不都是唾手可得吗？
　　再不济，你偷了银子之后，就不会把印记抹去吗？
　　如此之多的事情，敖信都不知道该怎么说好，未免显得太过蠢钝了些。
　　摇摇头，不顾两人幽怨的目光，敖信一脸神秘的笑笑，“行了，此事和你们两个没什么关系，汉文啊，你回去一趟，告诉你姐夫，这一次偷盗库银的，并不是凡人，此事让他不用担心，我会帮他解决掉的，让他放宽心，不出三日，就能尘埃落定了。”
　　说完这一句话，之后不管两人怎么恳求，敖信都是一副高深莫测的样子，不肯多说一句，让两个人别提多郁闷了。
　　不过，敖信虽然不肯多说，但见敖信答应帮忙，许仙也顿时放心下来，纠缠无果之后，便急忙回家，把这个好消息告诉了姐姐姐夫。
　　“真的？敖先生真的是这么说的？”李公甫不敢相信的说道。
　　“没错，先生就是这么说的。”许仙连忙点点头。
　　“那真是太好了，敖先生是有大本事的人，他既然说没事了，那就没事了。“许娇容听了，顿时露出喜色。
　　“不行，我，我要去买点好菜，等这件事解决了，一定要好好谢谢敖先生才行。“许娇容说道。
　　“哎呀，你别着急行不行，就敖先生一句话，事情都还没有解决呢，我还是不放心，我去问问敖先生去。“李公甫说道。
　　“你知道什么？“许娇容没好气的瞪了他一眼，”敖先生那是有大本事的人，他要不是有把握，这么说干什么，你个大老粗，一点事儿都不懂，敖先生都答应帮忙了，你还过去问东问西的，让人知道了，还以为你不相信人呢？到时候，叫我们怎么去见敖先生。“
　　“反正你这么久也没查出个什么来，要我说，还是等几天，就知道事情的结果了。“
　　“哎呀你这人，这说的什么话？“
　　“我怎么了，我说话你不爱听是不是，李公甫，你长本事了啊，我……”
　　不说李公甫和许娇容在家怎么个鸡飞狗跳的样子，却说一入夜，敖信便孤身一身离了张府，往衙门而来。
　　只见衙门上空，虽然有些浩然正气，却稀薄的可以，虽然有着一群捕快来回巡视，将小小的库房围的是水泄不通，但对于妖邪而言，几乎是不设防的状态。
　　敖信见状，摇摇头，直接寻到银库的位置，就隐没虚空，静静等候起来。
　　风平浪静的前半夜很快就过去了，可到了后半夜里，捕快们就算白日里休息过了，可已经日夜颠倒的守了库房好几天了，早就卸了一开始的劲头了，难免有些支持不住的困乏。
　　三更鼓敲过，天地转阴之时，一股阴风袭来，一阵凡人根本听不到的嬉笑声伴随着一股冷风进了府库里，半点也不惧府衙上空那点儿稀薄的浩然正气，朝银库的方向飞来。
　　感受到这股阴气，掀了掀眼皮，就看见五个阴魂飘飘悠悠像是玩耍一样互相乱撞着进了府库里。
　　“咦？”
　　看到这五个阴魂，敖信眼中闪过一丝惊讶之色，居然是天生五方鬼。
　　五鬼搬运法，可以说是流传最广的搬运横财的法门之一，不过，五鬼搬运法，大多是驱动五鬼，搬运旁人财运，可没有直接运财的本事，而且，驱使的五鬼，也只是普通的阴魂而已。
　　而眼前的这五鬼，却不是普通的五鬼，而是青面，獠牙，长耳，红鼻，润嘴，天生五方鬼，与天地五方五行相和，虽然也是鬼魂，却比一般的鬼魂强的多，除了地府鬼神之外，就属他们五人实力最强。
　　当然了，这样的实力，敖信是看不上眼的，真正引起敖信主意的，是天生五方鬼，与五方五行相和，天生能够孕育一丝五行混元之气，对于淬炼法宝，有着极佳的作用。
　　见状，敖信眼中目光闪烁，有了个主意。
　　只见五鬼如入无人之境，进入银库之中，刮起一阵阴风，就将库银摄出，一个个欢天喜地，拿着库银玩耍，就一个个蹦蹦跳跳的，好似小孩子一样，拿着库银往外跑。
　　敖信并没有立刻出手将五鬼拿下，毕竟县太爷现在有把此事栽赃在李公甫身上的意思，如果不能证明此事是鬼怪所为，李公甫就算是找回来库银，也会被认为是坚守自盗，眼看事发了，才这么做的。
　　看着一群憨憨入睡的捕快，敖信摇摇头，伸手一指，就听到一声惊雷响起，瞬间将几个捕快惊醒，就连五鬼，被这雷霆一下，也是打了个哆嗦，手中库银失去控制，叮铃咣铛，散落一地。
　　“不好，库银被盗了！”听到银子落地的声音，李公甫顿时惊醒，连忙拔出钢刀，就朝着银库的方向而来。
　　身后，一群捕快也纷纷反应过来，迷迷瞪瞪的跟上，随后，就被眼前的一幕吓得清醒过来。
　　只见银库门前，一串的官锭像是被看不见的手托着一样，连成一串从库房里头穿门而处往衙门外头去了。
　　“有，有鬼啊！”
　　看到这一幕，一群捕快顿时吓的脸色苍白，随后大喊一声，仿佛被调戏的小姑娘一样，用尖锐的公鸭嗓，瞬间让整个府衙都沸腾了起来，县太爷更是穿着里衣就跑了出来。
　　“怎么了？怎么了？“县太爷连忙问道。
　　一群捕快见状，你一言我一语的，将刚刚看到的一幕说了出来，言之凿凿的说，盗取库银的，就是鬼怪作祟。
　　这么多人证在场，县太爷便是再怎么不愿意提及妖邪之时，也只能认栽。
　　看了李公甫一眼，欲言又止，最后也只能说一句。
　　“李捕头，你看这事该怎么办？“

第二百九十八章 仇王府
　　见状，李公甫也反应过来，没想到还真让敖先生说对了，此事是妖魔作祟。
　　一想到敖信说他会解决此事，李公甫顿时挺起胸膛，底气十足地说道：“大人放心，我早知道这是妖邪作祟，已经请了高人出手，要不了多久，就能把丢失的库银追回来了。”
　　“不愧是李头儿啊，真有先见之明啊。”
　　“对啊，李头儿，您请的是那个高人啊，龙虎山的道长还是金山寺的大师啊。”
　　在众人的追捧声中，李公甫一脸得意地说道：“放心吧，我请的就是咱们钱塘县的敖信敖先生，当初的黄鼠狼妖，不就是他解决的吗？这一次也不会有什么问题的。”
　　县衙之中，李公甫一脸得意，另一边，敖信也悄无声息的跟在五鬼的后面，一路来到清波门双花巷仇王府门前。
　　说起来这仇王是因为造反才被抄家的，所以仇王府里一些硬件设施还保持着当初抄家过后那种凌乱的状态。
　　大厅里东倒西歪的桌椅、廊道上碎裂的花盆枯萎的花卉、房间桌子上倾倒的器皿，加上随着时间增加而添上的蜘蛛网和灰尘，整个王府都破败得不行。
　　甚至还有不知道是不是负隅顽抗被当场击杀的人的尸骨，也都腐化成了白骨，七零八落，一副荒芜之象。
　　破败的王府之中，除了五鬼之外，还有一个身穿青衣的公子哥儿，俊朗不凡，手中拿着几个银锭，看着回来的五鬼，笑道：“怎么样，今天偷了多少？“
　　“嘿嘿，不多不少，正好一百两银子。“五鬼中的老大开口笑道。
　　“嗯，不错不错，你们干的不错。“青衣公子哥儿满意的点点头，眼睛一眯，很是满足的模样。
　　“我说这区区五鬼，怎么敢闯入县衙，盗取库银，就不怕被地府追究，打入十八层地狱永不超生吗？原来是背后有你这条小青蛇指使啊，你说你一个修炼千年的蛇妖，要这些凡人的银子做什么，难不成还准备当个富家翁不成？“
　　就在这时，忽然，一个声音传来，瞬间惊动了王府中的人。
　　“什么人？！！“青衣公子闻言脸色一变，手中瞬间多出一把长剑，警惕的打量着四周。
　　五鬼也是吓得连忙跑到青衣公子后面，受惊不浅的模样。
　　见状，敖信显出身形，上下打量着眼前女扮男装的小青，神色如常的说道：“我只是个普通的教书先生？你身为妖怪，银子与你无用，偷取库银，何苦来哉，若是惹来什么高人，岂不是给自己自讨苦吃？“
　　“哼，我做什么，还轮不到你管，倒是你，无端端闯入我的洞府，看打！“小青冷哼一声，手中青锋剑一挥，就朝着敖信攻来。
　　不过，她倒也不是什么坏人，看似凶猛，却也没有下死手，只是想要给敖信一个教训。
　　当然了，就她千年修为，不过玄仙后期，面对敖信，还真是不够看。
　　面对小青的这一剑，敖信连眼皮都没有颤一下，手中戒尺轻轻一磕，就听当的一声巨响，小青如遭电击一样，身子剧烈的一颤，被庞大的力量震退几步，手臂发麻，差点儿握不住长剑。
　　“你到底是什么人？“小青惊骇的看着敖信，没想到一个看上去普通教书先生，自己居然连一击都难以接下来。
　　“青姑娘小心，这人应该就是传说中，钱塘县的那个夺命先生，我们挡住他，你快跑。”五鬼中的老大见多识广，倒是一下子猜出敖信的来历，顿时惊呼一声，就朝着敖信攻来。
　　要说五鬼，修为也就在天线顶峰，玄仙初期的样子，就算是五人联手，也没多少本事。
　　眼看五人攻来，敖信心中好笑，连小青都不是自己的对手，他们这是来送菜的吗？
　　不过，心中对五鬼也有些钦佩，明知不是敌手，却也为了小青能够逃生，不惜上前赴死。
　　见状，敖信也想给小青一个教训，别日后动不动就偷这个偷那个，惹出什么祸事来，就悔之晚矣。
　　当即，敖信冷笑一声，装出一副冷酷的模样。
　　“区区几只小鬼，找死！”
　　说着，就见敖信袖袍一挥，就见那袖管迎风便长，将五鬼一罩一卷，就全部收入其中。
　　“五鬼！！“
　　见状，小青惊呼一声，眼中露出焦灼愤慨之色。
　　“我跟你拼了！“
　　说着，就见小青身形一晃，化作一条巨大的青蛇，晃动着一颗足有缸口大小，绿油油的蛇头，张开一张血盆大口，便使出蛇吞象的本事，朝着敖信罩了下去。
　　“哼！“
　　敖信冷哼一声，手中戒尺一挥，狠狠的抽在蛇头之上，就听啪的一声巨响，那足有水桶粗细，数丈长短的大青蛇，就这么被抽飞出去。
　　小青顿时发出一声凄惨的叫声，敖信打算给她一个教训，让她知道人间不是随便可以乱闯的，因此出手虽然不至于要命，却也绝对不轻。
　　一尺挥出，打得小青皮开肉绽，鲜血淋漓，直接撞破仇王府的墙壁，倒在地上，呻吟起来，可见受创不小。
　　见状，敖信上前一步，准备告诫几番，就放她离去。
　　忽然，仇王府中一阵清风徐来，一道白影瞬间从王府外窜出，一道白绸宛如蛟龙一样，横扫呼啸，朝着敖信面门而来。
　　敖信见状一愣，不过反应却是不慢，迅速后撤几步，避开这一道白绸。
　　紧接着，就见一个一身白衣，端庄大气的女子出现在青蛇旁边，一把抓住青蛇，喊了一声：“走！“
　　便抓着青蛇朝着空中飞顿。
　　见状，敖信不由自主上前几步，结果，就见那白衣女子樱桃小口一张，顿时，一团火焰从天而降。
　　这火焰，水泼不熄，土掩不灭，焚烧万物，炼化乾坤，赫然是玄门神通，三昧真火。
　　就算是敖信，也不能无视三昧真火的力量，眼看火光袭来，手中戒尺挥动，一股破灭水灵之力释放出来，落在火焰之上，将其砸成粉碎。
　　而就是这么一耽搁，那白衣女子便已经带着青蛇消失不见。

第二百九十九章 审五鬼
　　看着空无一人的仇王府，敖信微愣，随后脸上露出一丝苦笑，这下好了，他和小青之间怕是结下仇怨了。
　　原本，敖信是打算将先把小青打服，然后再放她一马，恩威并施之后，好好教训一番，让她知道，天大地大，能人辈出，不可胡乱行事，也免得日后生出事端来。
　　可惜，敖信千算万算，没有算到白素贞居然会突然出现，救走小青。
　　毕竟，按照原本的剧情，这两个人应该还不认识才对。
　　现在小青被救走了，那么敖信恩威并施，小惩大戒的情况自然也不可能出现，更是因此打伤了小青。
　　蛇性本就记仇，小青可从来不是什么大方的人，原剧情中，就算是许仙得罪了她，小青也是不依不饶的，可想而知，今日之后，小青怕是要恨死敖信，下一次再见，怕是非要斗个你死我活不成。
　　无奈的摇摇头，敖信叹息一声，也没有什么办法，在仇王府转了一圈，就把小青偷走的库银全都找了出来，找了一块大布一包，就离开仇王府，一路往钱塘县衙而来。
　　钱塘县衙里，虽然有李公甫那句话，但县太爷还是不能放心，一颗心提到了嗓子眼，揪着山羊胡，要不是怕痛，说不得还要拽下来几根不可。
　　就这样，当敖信领着包袱出现的时候，县太爷便如看到救星一样，急匆匆的迎了上来，指着敖信手中的包袱道：“敖，敖先生，这，这可是丢失的库银？”
　　“不错，我已经从妖怪的手上全部夺了回来，大人放心就是。”说着，敖信伸手，将库银递给李公甫。
　　李公甫见状连忙接了过来，打开清点一番之后，发现银子一个不少，顿时露出喜色，“大人，正是我们丢失的库银，全都在这里了。”
　　“好好好，好好好。”县太爷看着失而复得的库银，嗓子眼儿的心可算撂回肚子里了。库银全都追了回来，一两不少，对着敖信就是一阵千恩万谢，连带着对李公甫也是一阵猛夸，那样子，简直看不出来，之前他都要把库银丢失的事情栽在李公甫身上的样子。
　　那一番夸奖，简直将李公甫捧上了天，胸脯抬的高高的，别提多骄傲了。
　　好在，到底是县太爷，也不可能一直在这个夸赞，加上一夜未眠，县太爷也是困顿的不行，夸了几句之后，又拿出二十两银子，赏了李公甫等人，便草草下去休息了。
　　县太爷还在的时候，一群捕快碍于上官在此，不敢放肆，如今见县太爷一走，一个个纷纷围上来，七嘴八舌地问道。
　　“敖先生，这库银真的是妖精偷走的啊？这妖精，好端端的偷库银做什么？“
　　“你知道什么，有钱能使鬼推磨，鬼都爱钱，妖精就不能爱钱了？“
　　“敖先生，你跟我们说说，这偷库银的，是个什么妖怪，是不是又是上次的黄鼠狼精啊？“
　　“敖先生，你这一次是怎么收复妖怪，夺回库银的，能不能跟我们好好讲讲，是不是晴天霹雳，大地喷火，打得山摇地动才夺回来的。”
　　看着一群人围着敖信，李公甫连忙说道：“去去去，一个个都围在这里干什么，敖先生晚上收妖累的不行，哪有功夫给你们说故事，还山摇地动，话本看多了吧，滚滚滚，都拿了银子滚，别打搅敖先生回去休息。”
　　“切，就二十两银子，咱们追回来多少，这么小气，够干什么的？”有个捕快不乐意地说道。
　　“二十两怎么了？二十两不是钱？再说了，这钱是你追回来的吗？那都是敖先生的功劳。“李公甫没好气的说道，随后转身看向敖信笑道。
　　“来来来，敖先生，这二十两银子您得收下，多亏了您，才能制服妖孽，夺回库银，我们哥儿几个，这一次可都是靠您保下来的，来来来，您收下，您收下。“
　　见状，敖信摆摆手，“李捕头客气了，这钱，你们拿下去分了就行了，一点小事，算不得什么，我这里收了妖孽，还要回去处理一下，没什么事，我就先走了。“
　　“诶，这怎么能行呢？这钱你一定要收，我们又没出什么力气，您不收，怎么能行。“李公甫连忙说道。
　　可惜，敖信打定主意不收，李公甫言语再三也没用，最终，还是没有拗过敖信，只能让敖信离去。
　　回到张府中自己的房间之后，敖信袖袍一挥，就见五鬼一阵轱辘，好似车轮一样，从袖袍之中飞出，一个个头晕目眩，半晌回不过神来。
　　“你，你想做什么？青，青姑娘呢？“看到敖信，五鬼吓了一跳，明明很害怕敖信，却还是壮着胆子说道。
　　“放心吧，有人来把她救走了，她没事。“敖信开口道。
　　五鬼听了，这才松了一口气，然后想起敖信的手段，顿时有些害怕，一个个吞咽口水，警惕的看着敖信。
　　“那，那你想对我们怎么样？“五鬼中的老大说道。
　　敖信摇摇头，“我本来就没有打算对你们怎么样，只不过是你们偷盗库银，乱了人间秩序，才打算给你们一个教训吧了。“
　　“说起来，你们一个是妖，五个是鬼，都不是阳世之人，为何要冒着大不讳，去县衙偷盗库银呢？就不怕被门神库神知道，把你们一个个抓起来，打入地府不成？“
　　“且，就那么几个小门神，没用的库神，能奈何我们？“五鬼嗤笑一声，一副不将门神库神放在眼里的模样。
　　敖信见状脸色一沉，五鬼如此张狂，和小青也脱不了关系，如果不是他们这么招摇，日后又如何会有那么多祸患。
　　“哼，门神库神奈何不了你们，我呢？这天下间能人异士何其多，你们这点修为，又有什么资格胡作非为？这一次，如果不是有人来救，就连你们的那位青姑娘，不也被我抓住了，说，你们无端端的，偷库银到底做什么？“
　　听到敖信的呵斥，五鬼连忙低下头去，不敢放肆。

第三百章 打上门来
　　最终，还是五鬼中的老大，到底见识多一些，也看出来，敖信似乎没有为难他们的意思，见状连忙说道：“那，那什么，高人啊，我们，我们也没用什么坏心，就是，就是觉得有些好玩罢了。“
　　“只为这个？”敖信眉头一皱，似是不信的样子。
　　五鬼老大连忙说道：“真的，就是青姑娘了，她修炼了一手五鬼搬运之术，结果只能搬搬财运，觉得无聊，就找来我们五个，让我们去偷银子玩，说是贫民百姓，拿了他们的钱，会让他们活不下去，所以，让我们去偷库银，反正是民脂民膏，拿了也白拿。”
　　“就，就因为这个，我们才会去偷库银的。”
　　“简直荒谬！”没想到小青偷库银居然是这么个情况，敖信忍不住呵斥一句，有哪个妖怪，不好好修炼，倒是为了这么无聊的事情，惹出这么多事来。
　　“你们也知道库银是民脂民膏，怎么不想想，万一库银有损失，碰上一个无良的贪官，这笔钱，还不是要算在黎民百姓的身上，到时候，同样也是你们的罪孽。”
　　“就算是没有这样的事情，丢失库银，何等大罪，到时候，上到县令，下到衙役，都要因此遭难，这还不叫为祸苍生？”
　　“我看你们，就是不知道天高地厚，胡作非为，现在，都好好待在我这里，修身养性，等你们口中的青姑娘来了，我再一并惩处。”
　　说完，敖信伸手一挥，就见一道流光，卷中五鬼，就一路朝着奇宝山而来，没入蜃影花月卷中，消失不见。
　　按照敖信的估计，他拿下五鬼之后，小青一定不会坐视不管，找上门来是必然的事。
　　果不其然，才过了没两天，小青和白素贞就找上门来，毕竟这两天，张府的教书先生，降服妖孽，夺回库银的消息，已经传遍了钱塘县，都不用推算，就能知道敖信的下落。
　　张府门前，只见一青一白两个姑娘走了过来，那青衣姑娘一脸愤慨，怒气冲冲的，像是要和谁拼命一样。
　　在她身后，白素贞死死地拉着她，嘴里不住的说道：“青儿，青儿你不要冲动，这张府的教书先生，绝对是个世外高人，不可乱来啊。“
　　“姐姐，你别拦我，当日他打我一尺，还抓了五鬼，此仇不报，我岂能干休，姓敖的，你出来，出来。“小青大喊大叫道。
　　“谁啊，吵吵闹闹的，干什么？“这时，听到外间的吵闹声，张玉堂忍不住喊了一句，将大门打开。
　　结果一开门，就见一位青衣姑娘站在门前，明眸皓齿，花容月貌，虽然带着几分怒气，却丝毫不损美貌，只这一眼，张玉堂便如坠云雾之中，一脸神魂颠倒之象，脸上本有几分薄怒，此刻也荡然无存，痴痴的看着小青，说不出话来。
　　小青本也是一脸怒气，结果，没想到开门的是个青年公子，还用痴痴的目光看着自己。
　　若是旁人如此这样看着小青，怕是小青便是不动手，也少不了讥讽几句，结果，被这人看着，小青虽然心中羞恼，却并未感到有多少怒气，只觉得这人目光怎的如此直白，不加掩饰，叫人怪不自在的。
　　在这样诡异的气氛下，原本一触即发的几分火气，此刻却也消散开来。
　　张府庭院之中，看着张府门前，红鸾星光汇聚，一条姻缘线若隐若现，敖信双眼一眯，等了这么久，这段孽缘终于要开始了吗？
　　“白福，你家青姑娘来了，你去请她们进来吧。”
　　半晌，敖信收回目光，看向一旁化作人身的五鬼老大，这几日，跟在敖信的身边，被敖信指点迷津，五鬼也从一开始的不情不愿，变得甘之如饴。
　　虽然不知道为什么敖信非要自己化作人身，还要取名白福，但五鬼老大闻言还是连忙点了点头，走了出去。
　　门外，只见张玉堂和小青两人，一个目不转睛，一个含羞带怯，还有一个白素贞，整个气氛别提多诡异了。
　　“咳咳！”白福轻咳一声，瞬间打破了眼前的僵局。
　　三人连忙转头看去，看到白福，小青一愣，立刻认出白福的身份来，惊呼道：“你？怎么会？”
　　见状，白福嘿嘿一笑，朝着小青点点头，“青姑娘，你终于来了，敖先生等你们多时了，请跟我进来吧。”说着，白福便率先走了进去。
　　本来是来要人报仇的，结果，现在白福却成了敖信的传声筒，这样的情况，就算是白素贞一时都反应不过来，这还是报仇来的吗？
　　反倒是张玉堂，听到白福的话，瞬间回神，看着白福说道：“白福，你说，老师要见，见这两位姑娘？”
　　说着，张玉堂悄悄的看了小青一眼，脸上忍不住露出几丝红晕。
　　“嗯，先生是这么说的，张公子，你不是要去李捕头家找许公子吗？怎么还没出发？”白福点点头道。
　　听到白福的话，小青和白素贞也纷纷看向张玉堂。
　　眼看小青看过来，张玉堂的脸顿时红的好似番茄一样，手忙脚乱，不知道该如何是好，最终，只是匆忙的说了句。
　　“我，我我，我这就走，这就走。“
　　说着，便同手同脚的转身离开，结果，仿佛肢体不协调一样，差点儿没摔着。
　　“噗嗤！”
　　见状，小青顿时被逗笑了，忍不住笑出声来。
　　听到小青的笑声，张玉堂的身子越发僵硬了，停在原地好一会儿，才跑了出去。
　　看到小青的笑容，白素贞心意一动，不由投去审视的目光。
　　小青回神，看到白素贞那打量的目光，不由身子一僵，一股说不出来的羞涩涌上心头，不敢面对白素贞的目光，低下头，支支吾吾地说道：“姐姐，姐姐你这么看着我做什么？”
　　白素贞眼中闪过一丝异色，面上却是不动声色，“没什么，走吧，我们也快点进去，去会会那位教书先生吧。”
　　听到白素贞提起敖信，小青脸上的羞涩顿时一扫而空，气冲冲的说道：“走，咱们进去，给那家伙一点儿颜色瞧瞧。“

第三百零一章 白素贞
　　气势汹汹的小青，在进入张府之后，一身的怒火却瞬间消散开来，取而代之的，是一种说不出来的敬畏。
　　只见房间之中，敖信随意的靠在躺椅之上，身上道法自然的气息变化莫测，浩如烟海，一股水灵之气，带着淡淡的龙威，并非主动激发，而是浑然天成，弥漫在整个房间之中，缓缓流淌。
　　看到这一幕，小青整个人都打了个激灵，全身上下散发出一股颤栗的感觉，心中骤然升起一顶礼膜拜的感觉。
　　这种感觉，并不是因为神通，法术的缘故导致的，而是龙属之众，在面对真龙之时的自然反应。
　　这也是为什么，作为龙族，在和其他的龙属种族对战的时候，有着天然优势的根本缘故。
　　不要说小青只是一条普通的青蛇，就算是白素贞这样的腾蛇一脉，面对敖信身上那淡淡的龙威，都感到一股莫大的压力。
　　更不要说如今敖信显露出自己的气息，那太乙玄仙，造化天地的力量散发开来，瞬间将两条蛇精震慑当场。
　　小青刚刚在门外，之所以敢气势汹汹，一副要找敖信麻烦的样子，也是因为当日敖信修为内敛，根本没有显露出如此强大的境界。
　　便是白素贞，如今也不过玄仙顶峰，半步太乙而已，若是早知道敖信有如此实力，便是再怎么莽撞，怕是小青也不敢轻易前来找事。
　　看着一开始气势汹汹，瞬间泄气，甚至连大气都不敢喘一口的小青，敖信眼中闪过一丝恶趣味，他就知道，当自己气息外放的时候，就会是这么个情况。
　　看了小青一眼，敖信便将目光移到白素贞的身上。
　　之前在仇王府的时候，两人虽然打过照面，但当时白素贞是为了救小青，一闪即逝，敖信根本来不及打量这位白蛇女主。
　　如今仔细一看，这白素贞修炼千年，一身修为精纯无比，尤其是出身腾蛇一脉，自有一股天女之气。
　　举手投足之间，道韵天成，别看如今只是玄仙顶峰，一旦造化玄成，厚积薄发之下，修为将会突飞猛进。
　　虽然最终未必能够达到天地大能那种半步金仙的地步，却也不会弱于敖信现在的实力。
　　要知道，敖信如今虽然初入太乙，但手持武铉断魂枪这么一件顶尖后天灵宝，已经是半步金仙之下，最强的玄仙之一了。
　　白素贞能够达到这种层次，难怪能够让黎山老母收为弟子，让佛道两家大能如此给关注，果真是跟脚不凡，不愧是白蛇女主。
　　打量了白素贞一眼，敖信缓缓开口，笑道：“我原以为，你们昨日就该来了，没想到今天才来，怎么，是当日那一尺，让小青修养了几日吗？“
　　敖信一开口，房间里的寂静顿时被打破，小青也从血脉压制的异样之中回过神来。
　　听到敖信提起那一尺，原本沉寂下去的怒火再一次涌上心头，不等白素贞开口，就气势汹汹的朝敖信说道：“你这贼人还敢提，当日你打了姑奶奶一尺，今日，我必要刺你一剑，以报当日之仇。“
　　说着，就见小青手中多出一把长剑，就朝敖信挥来。
　　见状，敖信八风不动的坐着，毫无丝毫反应，仿佛这一剑，注定落不到自己的身上一样。
　　“青儿助手！“
　　果不其然，不等敖信出手，就见白素贞连忙出手将小青拦住。
　　“姐姐，你放开我，他打我一尺，我刺他一剑，才是因果循环，报应不爽。”小青急切地说道。
　　“青儿，不许胡闹。“
　　白素贞严肃的呵斥道，身为黎山老母的弟子，又得到观音指点，真武大帝洗去妖毒，白素贞的见识可不是小青能比的。
　　敖信一看就不是普通人，自己就算是有些本事，想要在他手中逃生，怕也不易，他不出手，分明是没有恶意。
　　不过，小青如果再纠缠下去，情况就不一样了。
　　“姐姐？！“
　　“你是不是不听我的话了？“白素贞脸色一肃，分外认真的说道。
　　见状，小青欲言又止，到底不敢忤逆白素贞，最终也只能狠狠地瞪了敖信一眼，负气地转向一旁，不再言语。
　　白素贞摇摇头，随后转头看向敖信，拱拱手：“这位先生请了，我这妹妹性子冲动，若有冒犯之处，还请先生见谅，小女子白素贞，敢问先生尊姓大名，何以当日要与我那妹妹过意不去？“
　　“若是误会，还请先生放了我家五鬼，若是另有原因，也请先生一一道明，也好因事而行，化解恩怨，不知先生意下如何？“
　　听到白素贞的话，敖信暗暗点头，白素贞果然礼数周到，刚刚一番话可以说进退得宜，不卑不亢，莫说敖信本就欣赏她，便是真有什么仇怨，除非是不共戴天，或是不知礼数之人，就冲这番话，就能化解三分恩怨了。
　　满意的一笑，敖信当即开口道：“好一个白素贞，不愧是黎山老母的弟子，就是会说话，至于我的身份，你虽然不清楚，想来也早已猜出三分了，就不用我过多解释了吧？“
　　听到敖信说起自己是黎山老母的弟子，白素贞心中一惊，惊讶的看向敖信。
　　自己是黎山老母的弟子，虽然不是什么秘密，但自己刚刚下山，还不曾在人间如何走动，和敖信便是连一面之交都没有，敖信却一语道破自己的身份。
　　这说明，敖信不是大有来头，就是大有本事，不论是哪一种，都不能轻慢了。
　　至于敖信的身份，就像敖信说的一样，白素贞聪慧，从他的名字，加上他现在身上丝毫不加掩饰的水灵之气与龙威，已经猜了出来。
　　一双明眸之中异彩连连，白素贞脸上更添了几分笑意，“龙君既然知道家师是黎山老母，想来应该也知道，我姐妹二人并不是什么为祸人间的妖邪鬼魅。“
　　“还请龙君看在家师黎山老母的面子上，念在上天有好生之德，不要与我姐妹二人计较，将五鬼放归，素珍不甚感激。“说着，白素贞深深一拜，恭敬至极。

第三百零二章 提点
　　“放心吧，我没有为难你们的意思，不说我与黎山老母有旧，就算是你们和黎山老母毫无关系，我也不会把你们怎么样。“敖信摆摆手道。
　　“事实上，当日在仇王府，我也只是想要给这条小青蛇一点教训，并没有要她性命的意思，否则你白素贞虽然有几分本事，但若真是我想杀之人，你还真没有这个本事救下来。”
　　“哼，说大话谁不会啊。”小青冷哼一声，一脸不善。
　　“青儿，不得无礼。”白素贞见状连忙训斥一声，随后转头看向敖信，笑道：“既然如此，那五鬼，龙君可是？”
　　“暂时不行。”看着白素贞期待的目光，敖信却是摇了摇头，没有答应。
　　既然知道这五鬼是天生五方鬼，敖信又怎么能不利用一番呢？依靠五鬼的能力，他完全可以凝练五龙印中的五行之力，虽然不能说让五龙印再进一步，成为上品后天灵宝，却也能提升一丝威力。
　　别看这一丝威力毫不起眼，却也是要温养祭炼千年才能提升起来的，到了五龙印这个层次的宝物，便是一丝威力的提升，都至关重要。
　　相比较之下，五鬼如果跟着白素贞姐妹，也不过是做些琐碎小事，实在是大材小用，至少，在敖信看来是这样的。
　　因此，对于扣下五鬼为自己做事，敖信一点愧疚之心都没有。
　　毕竟，五鬼跟着自己，自己还能指点他们一番，让他们日后修行更加顺畅，也是一件大大的机缘。
　　“我就知道你这人不怀好意，姐姐，我们跟他拼了吧。“
　　听到敖信不肯放人，小青顿时又怒了，一言不合就要开打。
　　“青儿，说了多少遍了，不许冲动，此事我来就好。“白素贞眉头一皱，将小青按了下来。
　　随后，白素贞转头看向敖信，虽然态度依旧恭敬，但脸色，却也有些不大好看，毕竟敖信扣着人不放，怎么看都似乎有些不善的意思。
　　“龙君，这五鬼……”
　　白素贞开口就要解释，让敖信放了五鬼。
　　不想，话才刚刚起头，就见敖信伸手，打断了她的话：“白素贞你先不要急，我虽然扣下五鬼，却并没有为难你们的意思，你不妨先听我说说看，若是我说完之后，你还要带走五鬼，那我也不多说什么，放人就是。“
　　听到这话，白素贞咽下到了嘴边的话，带着几分疑惑的看向敖信，不知道敖信打算说些什么。
　　不过，见敖信这么说，白素贞自然也不会不许，闻言连忙说道：“龙君请说。”
　　话音刚落，就见敖信转头看向小青，“小青蛇，你刚刚说，我打你一尺，你要刺我一剑，才是因果循环，报应不爽是不是？”
　　“龙君明鉴，小青她不是……”听到敖信这么说，白素贞脸色一变，以为敖信因此要为难小青，连忙解释。
　　“白素贞你别急，我既然说了不为难你们，就不会这么小心眼儿，你放心就是。”敖信连忙安抚了她一句，然后继续说道。
　　“你这话，说的也有几分道理，因果循环，报应不爽，乃是天地至理，不过，你只知道我打你一尺，你要还我一剑，怎么不想想，我打你一尺，也是因果报应呢？“
　　听到这话，不论是小青，还是白素贞都是一愣，忍不住看向敖信，面带疑惑之色。
　　见状，敖信解释道：“我知道，你偷盗库银，不过是为了玩耍取乐，甚至还有劫富济贫的意思，因此，你才如此肆无忌惮，让五鬼运财，盗取库银。“
　　“可是你有没有想过，人有人法，天有天规，人间有人间的规矩，妖怪也有妖怪的条例，你偷取库银，看似不伤百姓，殊不知库银也是来自于百姓，与百姓民生环环相扣，你如此胡作非为，轻则害了守护库银之人，重则害了黎民百姓，一个不小心，千万人民，就会因你遭难，你说，这不叫为祸人间，叫什么？“
　　“我打你一尺，便是给你一个教训，身为修行中人，不可不分青红皂白，扰乱人间秩序。”
　　“你虽吃我一尺，却也因此了却了你为祸人间的因果，否则，若无人管辖，日后因果纠缠，业报缠身，只会害人害己，打你，便是救你。”
　　“打你一尺，是为了却因果，扣下五鬼，同样是如此。“
　　“天地众生，轮回六道，鬼道阴灵，最为凄苦，五鬼修行，本就艰难，结果跟着你胡作非为，只会越发有损自身气运，日后难免遭劫，我将他们扣下，一来，小惩大戒，二来，也能指点他们修为，化解他们身上的罪孽，日后以期大道。”
　　“你若因此，想要还我一剑，带走五鬼，我也不拦你，不过，日后灾劫临头，可别怪我没有提醒过你。”
　　说着，敖信看向白素贞，“白素贞，你是黎山老母的弟子，玄门传人，见识不俗，我所言真假，你心中应该有所判断，孰是孰非，你自己决定吧。“
　　听到敖信的一番话，白素贞心中一震。
　　在她看来，小青不过是盗取库银而已，又不是什么杀生害命的大事，因此，也不曾将此事放在心上，所以才会带着小青上前要人。
　　这一点，也体现出她是个妖的本质，否则，原剧情中，也不会一而再，再而三的盗库银，盗宝物，盗宝剑。
　　结果一次次遭遇灾劫，都是因为在她眼中不起眼的小事造成的。
　　殊不知，天地有道，仙神鬼怪，若是依仗法术，扰乱人间秩序，只会让人间一片混乱，自然会因果缠身，最终业报临头。
　　敖信此言，虽然主要是为了留下五鬼为自己做事，却也的确是在提点白素贞二人，如果不是她们依仗法力，闹出那么多事情来，未必就这么被人算计了。
　　也就是白素贞和许仙算是这个世界的主角，气运昌盛，最终才有好的结局。
　　否则，一般的人如果这样胡来，日后别说成仙了，性命都保不住，因此，敖信这话，也不算是危言耸听。

第三百零三章 恩仇
　　就如敖信说的那样，白素贞虽然从未想过这些事情，但她到底是黎山老母的弟子，玄门的嫡传传人，分辨真假还是不难的。
　　听到敖信这么说，白素贞便心头一动，掐算起来，虽然最终没有算出个所以然，却也骤然生出一股大祸临头，前途渺茫的感觉来。
　　顿时，白素贞吓得脸色一白，没想到只是偷取库银，就会有这样的祸患。
　　一旁的小青看到白素贞的反应，也顿时察觉到不对，连忙抓住白素贞的手，发现对方的手却是冰凉一片，心中一惊，连忙说道：“姐姐，姐姐你怎么了姐姐？”
　　听到小青的话，白素贞回过神来，脸色难看的看着小青，半晌，才苦笑一声说道：“小青，龙君说的对，盗取库银，看似事小，实则已经是干涉人间秩序，若是不加警示，日后必定大祸临头。”
　　看到白素贞脸色难看的时候，小青就已经意识到这一点了，现在听她真的这么说，脸色也难看起来。
　　转过头看了敖信一眼，小青眼中满是复杂之色，本来是想找敖信报仇的，结果一番下来，却发现对方是在救自己，这让小青一时有些难以接受。
　　不过，小青到底是个直性子，并没有多少坏心，虽然一时扭转不过来，但还是勉强自己朝着敖信行了一礼。
　　“小青有眼不识泰山，有眼无珠，看不出龙君救我真意，冒犯之处，还请龙君见谅。“
　　“此恩此徳，小青没齿难忘，日后龙君若有差遣，小青必当全力以赴，赴汤蹈火，在所不辞，还请龙君受小青一拜。“
　　“无需如此，快快请起。“见状，敖信连忙摆摆手道。
　　此刻，白素贞也恢复如初，她修行千年，心理素质不可谓不强，见状连忙说道：
　　“龙君勿须如此，小青此言不差，盗库银虽是小事，却也关乎人间大道，若无龙君指点，日后我姐妹二人还不知道要犯下多少罪责，此等恩情，当得我们一拜，龙君若是不受，岂不是瞧不起我姐妹二人，素贞在此，也拜谢龙君了。“
　　说完，如小青一样，白素贞也是深深一拜。
　　见两人坚决，敖信也不好多说什么，只好稳稳的受了这一拜。
　　眼看两人一拜之后，敖信这才开口，“好了，既然你们知道了我的良苦用心，也不枉费我走这么一遭，那五鬼的事情，你们看？“
　　事已至此，两人自然不会反对五鬼跟在敖信身边，反而是乐见其成。
　　白素贞连忙说道：“五鬼能够跟在龙君身边，也是他们的福分，只要他们自己愿意，我们自然不会说些什么。”
　　小青也是连连附和：“对对，我也是这么想的。“
　　“那好，白福，你说说看你们的决定吧。“敖信闻言点点头，转头看向一旁的白福。
　　虽然跟在敖信身边的时间不长，但白福也不是没有见识的，这两天学到的东西，怕是比之前百年修行来的还多。
　　况且，连小青都对敖信如此推崇，是个人就知道，跟在他的身边，百利而无一害，身为鬼类，他也是有上进心的，自然不会反对。
　　“承蒙龙君不弃，小的自然是愿意在身边侍奉的，不过，青姑娘那边，小的们也有些放心不下，如果青姑娘那边需要的话，不知道龙君可否允许，我们前去助她一臂之力。“
　　听到白福的话，小青心中升起一股感动，面上却是不耐烦地说道：“谁要你们五个丑鬼在旁边碍手碍脚的，去去去，你们待在龙君身边就好，我可没什么用得上你们的地方。“
　　说着，小青有些担心的看向敖信，生怕敖信因此对五鬼有什么意见。
　　敖信自然一眼看出小青心中所想，哑然失笑，笑道：“你们心怀故主，可见秉性不坏，我又怎么会反对呢，如果小青哪里需要你们，你们走上几次，也是无妨的。”
　　见敖信这么说，白福喜不自胜，连忙说道：“多谢龙君，多谢龙君，日后小的们必定好生侍奉龙君，不敢懈怠。”
　　“行了行了，既然如此，你先回去修炼吧，我还有话，要和白素贞和青丫头说。”敖信笑着摆摆手道。
　　白福不敢怠慢，闻言朝着敖溪行了一礼，又朝小青点了点头，这才离开。
　　白福离开之后，白素贞看向敖信，面带疑惑之色，“龙君支开白福，是有什么交代吗？”
　　“交代不敢当，建议倒是有两个。”敖信笑笑。
　　“建议？”白素贞一愣。
　　“没错。“敖信点点头，“白素贞，你修炼将近两千年时光，如今降临凡尘，想必是为了成仙之事吧？”
　　虽是疑问，但敖信却笃定的说道。
　　“龙君明鉴，素贞此次下凡，的确是得了观音大士指点，下凡寻找一千七百年前，救我脱离苦海的小牧童报恩，了却一状因果，断绝尘缘，从而证道归真的。”白素贞说道。
　　“那你可知，恩要报，仇也要了啊？”敖信忽然开口道。
　　“恩要报？仇要了？“白素贞疑惑的看着敖信，不知道他这话什么意思。
　　见状，敖信笑笑，“你昔日修炼之时，曾夺走佛门高僧法海的六颗舍利元丹，凭空多出六百年法力，导致法海无法功行圆满，飞升极乐。”
　　“常言道，阻人道途，如杀人父母，你二人之间的仇怨纠缠，可一点也不比你和那小牧童之间的救命之恩来的差，只报恩，不了仇，尘缘未断，因果未消，又如何能够证道归真，飞升成仙呢？”
　　“这？”听到这话，白素贞一愣，也同样想起数百年前，自己心境未定之时，作出的事情来，脸上不由有些愧疚之色。
　　见状，敖信心中冷哼，佛门倒是好算计，只让白素贞报恩，不让她了却仇怨，给了法海出手的机会，硬生生用因果业报，将白素贞和许仙拖入因果纠缠之中，导致最后水漫金山，逼得许仙出家为僧，最终，入了佛门。
　　如今，自己先把这一天提出来，让白素贞找法海了却因果，看佛门还能怎么办？

第三百零四章 仙凡有别
　　至于为什么不直接提醒白素贞，比如告诉她和许仙之间背后的算计等等，提前避免悲剧，不是不愿，而是不能。
　　就仿佛西方故事中经典的杀父娶母的预言一样，人们为什么希望能够知道未来发生的事情，是想要利用先知先觉去改变未来。
　　殊不知，未来变化莫测，做出预言的时候，就等于在无序的命运中，增加了既定命运出现的概率，让原本还存在变数的命运，成为定数。
　　可以说，正是由于做出了杀父娶母的预言，才导致了杀父娶母事实的出现。
　　如果说，敖信将日后所发生的事情，直接告诉了白素贞，非但不会改变白蛇悲惨的命运，相反，只会让这个命运更加肯定的出现，成为既定的命数。
　　这也是为什么，很多仙神，指点迷津的时候，总是喜欢用一些模棱两可，似是而非的话，就是因为，一旦说出来，言出法随，便会变成既定的事实。
　　否则，黎山老母和三皇，还用得着和佛道两家打什么招呼，直接说开了，让白素贞不要接触许仙不就好了。
　　正因如此，敖信面对白素贞的时候，也仅仅是从旁提醒而已，最终能不能成，还要看白素贞和许仙两人的造化。
　　“龙君说的对，恩要报，仇也要了，可是，我与那法海素无往来，也不知道如今他身在何方，该如何了却仇怨才好啊？”白素贞面露难色。
　　“这个好办，那法海如今正在金山寺中修炼，你若要找他，尽管去金山寺就行，至于如何了却仇怨，法海因为当年之时，动了嗔念，不能功行圆满，才无法飞升极乐，你若要化解仇怨，只要能够想办法，使他功行圆满，飞升极乐就行了。”
　　“至于具体怎么做，就要靠你自己了，否则，我若是帮了你，你岂不是又欠了我一桩因果，如此纠缠下去，你还怎么成仙啊？”敖信说道。
　　听到敖信这么说，白素贞笑笑，知道敖信这么提醒，已经是极限了，就如同观音指点，真武大帝洗去她身上的妖毒一样，算是结了个善缘，不至于结成大因果。
　　可如果直接告诉她怎么帮助法海，就是出手化解她身上的大因果，为此，白素贞就又欠下另外的恩情，对修行并没有什么益处。
　　“龙君能够如此指点，素贞已经感激不尽了，多谢龙君指点，素贞心中有数了。”
　　“刚刚龙君说，对素贞有两个建议，不知道这第二个建议是？”白素贞期待的看向敖信，这敖信提出的第一个建议，对她已经很有用处，白素贞自然不敢小觑敖信要给出的第二个建议。
　　闻言，敖信笑笑，“这第二个建议嘛，就很简单了，和我刚刚对青丫头说的一样，人有人法，天有天规，人妖殊途，入世，就要有个入世的样子。你为报恩而来，是为了了却因果，可不能因此平添更多的因果业报。”
　　“因此，入世之后，好好想想，怎么做，才能不违反天规，否则，就算是你报了恩，结局可能也不是你想要的，切记，三思而后行。”
　　看着敖信一脸凝重的样子，白素贞也不由变得严肃起来，不知道为什么，白素贞感觉敖信的话中，充满了告诫的意味，似乎想要阻止自己做些什么一样。
　　不过，一时半会儿，白素贞也不知道敖信到底想要说些什么，最终也只是将他的话记在心中，老实的点点头，“多谢龙君提醒，素贞记住了。”
　　“嗯，记住了就好，小青蛇，这次的事情，你一定要吸取教训，在人间，如何行走，才能不触犯天条，你们都要好好把握。”
　　“是！“两人同时应了一句，然后就离开了张府，回仇王府去了。
　　回去的路上，两人一直在想着，敖信所说的第二个建议，到底是什么。
　　思索半晌，白素贞也没有个头绪，反倒是小青想了想说：“姐姐，龙君提点你的时候，第一点，是教你了却仇怨，这第二点，是不是在提醒你，报恩要怎么做的啊？“
　　听到这话，白素贞如遭雷劈一样，脑海中一道灵光闪过，好似黑夜中的一道闪电一样，整个人一怔，脑海中浮现出四个字来。
　　“人妖殊途！”
　　敖信说这四个字的时候，因为混杂在告诫她不可以使用法术，在人间肆意妄为，因此，白素贞也没有放在心上。
　　可是，听到小青说起报恩的时候，她就想到，自己打算以身相许，报答恩情，然后这四个字就骤然出现在脑海之中。
　　人有人法，天有天规，人法讲究门当户对，天规讲究仙凡有别，这个仙字，指的不仅仅是仙而已，同样包括其他修行中人，自然，也包括了妖。
　　难道是，龙君的意思，是要自己知道，人妖殊途，不能结合吗？
　　如果敖信知道了白素贞的所思所想，一定会赞许的点点头，因为，他的确是这个意思。
　　如果说，白素贞和小青盗取库银，导致后来灾祸连连，还有些耸人听闻，夸大其词的话，那么，人妖结合，就是导致这场悲剧最根本的缘故，也是损伤白素贞修为，剥离许仙紫微帝君尊位的根本原因。
　　千百年来，仙凡相恋，人妖悲歌，人鬼情未了的爱情故事，在天地间广为流传，一般，都是作为正面形象出现。
　　而那些打击仙凡之恋，人妖之恋，人鬼之恋的人，往往被当成反派，在天地间，谱写了一曲又一曲的爱情悲歌。
　　天规无情，仙神无情，似乎成了定例一样，被无数人反对，甚至是唾弃。
　　可是，只有真正的修行之人才知道，为什么会有这样的一条天规，为什么，仙凡相恋，总是以悲剧收场。
　　就连人间，都有门当户对的说法。
　　因为门不当，户不对，也不知道造成了多少悲剧，就算是侥幸在一起，也往往不得长久，在柴米油盐酱醋茶中，爱情被消磨殆尽，取而代之的，是一个个悲惨的结局。

第三百零五章 愁绪
　　并非是说爱情非要门当户对，只是门不当户不对的爱情，很难有好的结果而已。
　　人间如此，仙凡之间，更是如此。
　　旁人以为天规无情，不许人间出现真情，殊不知，仙凡有别，才是最适合天地运行规定的存在。
　　打个最简单的例子，如果一个法官的亲戚子女是律师，那么，有多少人能够相信，这个法官的判决，是公正的。
　　同样的道理，对于仙凡之别而言，更加突出。
　　不论是仙人，还是鬼怪，他们都拥有着超出常人的力量，对凡间的影响极大，一个不小心，就会影响整个人间的秩序，造成极大的灾难。
　　就仿佛原剧情中，人人都看到白素贞和许仙的爱情悲歌，却很少有人想到，当初金山寺一战，水漫金山，导致无数人死于非命。
　　这一切，都是因为白素贞拥有轻易改变人间秩序的力量。
　　当然，有人说，这是因为法海强行扣下许仙的缘故，但就算是有再多的理由，对于那些惨死水中的人而言，都是无济于事的。
　　况且，不论这个，就做个设想，许仙被吓死，白素贞偷仙丹，闯地府，就是为了救回许仙，一个白素贞如此，其他的仙人鬼怪呢，当他们遇到自己的爱人生病，惨死，贫困潦倒等情况的时候，他们会怎么做？
　　他们会不会也去闹天庭，闯地府，一个这样，两个这样，难道他们的爱人就能不死，不经历轮回了吗？
　　如此一来，天地间还有什么秩序可言，总不能所有人最后都成仙吧？
　　就算是他们去修行，也不是所有人都有修行的资格的，万人修炼，能够成仙的，不过一二而已。
　　就说白素贞盗库银给许仙开药铺，赠医施药，名声都是许仙的，花的钱却是公家的，一个白素贞这样，再多几个呢？
　　这些钱来自什么地方，说白了还是普通百姓，最终结果，苦的是谁，还不是普通百姓。
　　所以，看似浪漫爱情的背后，影响的却是整个天地的秩序。
　　除非仙凡相恋的时候，能彻底把自己当成一个普通人，面对爱人老去，死去，病痛，劳苦，也无动于衷，像个毫无能力的普通人一眼去对待，去努力。
　　可这样，不说有几个人能做到，就说真爱之下，又有几个人能无动于衷，真做到了，怕是也要被旁人说一句无情吧。
　　因此，仙凡相恋最终的结果，不是坏了天地秩序，就是千年悲歌，几乎没有阖家团圆，幸福美满的结局。
　　也正是因为这样，才会有禁止仙凡相恋，仙凡结合的天条。
　　事实上，关于修士与修士，仙神与仙神之间的结合，基本上没有什么阻碍。
　　敖信虽然不能明摆着让白素贞不要动情，却能从旁提醒，如果她能明白自己的这番话，自然万事皆休，如果不明白，也只能走一步看一步。
　　至于她明白了，还会不会走到曾经的结局，感情的事情，就算是月老也无法完全掌控，敖信自然也只能静观其变，尽人事，听天命了。
　　却说白素贞被敖信的一番话，说的几日都静不下心来，想要问问敖信，是不是提醒自己人妖殊途，却又知道，敖信能够说出那番话，已经是全部的提点了。
　　结果，还没等白素贞想清楚，到底该如何是好的时候，却发现小青有了些异样。
　　小青作为一个直性子，平常根本不会掩饰自己，而且由于长时间做男装打扮，对于穿衣打扮等事情，小青也不怎么上心。
　　可是这几天，白素贞忽然发现，小青变得爱打扮起来。
　　不仅如此，还常常一个人坐在庭院里，看着天边的月亮傻笑，一脸甜蜜的，不知道在想着什么？
　　白素贞如今正为敖信的那一句人妖殊途所困扰，看到小青的模样，不由想起当日在张府之外，两人遇到张玉堂的情形。
　　白素贞连忙掐指一算，发现这几日来，小青常常打着见五鬼，见敖信的幌子去张府，期间和张玉堂屡屡会面，虽然还没有发生什么，但一番推算之下，白素贞发现张玉堂居然是拣香童子转世，而且和小青之间，还有一段情缘。
　　原来，数百年前，拣香童子下界之时，曾途径西湖，见西湖风光景色绝美，停留之下，看到水中一条小青蛇悠然自在，不由动了凡心。
　　虽然并非是动情，却也因此道心不稳，被贬下凡，如今遭逢小青，才有了一世情缘。
　　身为玄门弟子，白素贞最清楚人妖殊途，自己情况特殊也就罢了，小青和张玉堂是万万不能在一起的。
　　眼看这一日小青又打着看五鬼的幌子前往张府，白素贞当即把她叫住。
　　“小青，大清早的，你往哪里去？“
　　一开门，小青就看到白素贞一脸严肃的站在门外，顿时吓了一跳。
　　“我？我，我去张府，看，看看白福他们啊？”小青目光闪躲，支支吾吾地说道。
　　白素贞双眼一眯，开口道：“青儿，你我结为姐妹，我的本事，你最清楚不过了，你这么说，是在怀疑我的推算功底吗？还是说，面对姐姐，你也不愿意说实话？”
　　小青闻言脸色一变，飞快的扫了白素贞一眼，看着对方严肃的神情，急忙低下头去。
　　“姐姐，我，我不知道你在说什么？“
　　“你真的不清楚吗？你和那个张公子，又是怎么回事？青儿，人妖殊途，你们之间是不会有好结果的。”白素贞眉头一皱，苦口婆心地说道。
　　可惜，恋爱中的人，最不愿意听到的就是这种话。
　　常言道，撮合一对情侣的最好办法，就是拆散她们。
　　原本，小青和张玉堂之间，由于种种原因，还只是一丝似有若无的暧昧。
　　结果，听到白素贞这么说，小青心中顿时升起一股逆反心理，情急之下，脱口而出。
　　“姐姐就知道说我，你自己还不是一样，再过几天就是清明，你找到当年的小牧童之后，不也是打着以身相许的主意，报答恩情吗？难不成，只许姐姐报恩相许，不许我动之以情吗？”

第三百零六章 情缘
　　这话一出，小青就暗道不好，知道自己一时情急，说了过激的话，急忙看向白素贞。
　　果然，听到小青这么说，白素贞的脸上闪过一丝受伤，脸色暗淡，却是没想到，小青居然会这么说。
　　“姐姐？我，我不是这个意思，我，我只是一时情急，你，你不要放在心上啊。”小青见状连忙解释。
　　可常言道，说出去的话如同泼出去的水，又哪里是说不放在心上，就不放在心上的。
　　尤其是，如今白素贞正为了敖信的话心中复杂，小青这番话，可以说正中要害，加上两人情同姐妹，这番话，当真是比刀尖儿还利。
　　便是小青开口解释，白素贞也不能释怀，露出神伤之色，却叫小青越发无所适从。
　　想要辩解两句，却也不知道从何说起，一时间，姐妹二人站在门口，相顾无言，气氛倒是越发凝固起来。
　　眼看两人还不知道要沉默到什么时候的时候，忽然，一个惊喜的声音从旁边传来。
　　“青姑娘，白姑娘，你们怎么站在门口啊。“
　　这句话瞬间打破了两姐妹之间的僵局，两人转过头去，便见张玉堂小跑着走了过来，脸上带着明显的欣喜之色，目光流连忘返，频频从小青脸上扫过。
　　看样子，如果不是白素贞在场，那目光怕是要直接黏在小青的脸上了。
　　感受到这炽热的目光，小青一方面心中甜蜜，一方面，又因为此时和白素贞吵架，心中生出一股烦躁的感觉，一时间，竟不知如何是好，只得没好气的翻了个白眼。
　　“你来做什么？“
　　好在两人认识也有几日了，张玉堂也有些习惯小青突然的小脾气，也不在意，反而是笑笑，转过头看向白素贞。
　　“哦，是这样的，我听说青姑娘和白姑娘是孤身二人来到钱塘，担心你们在这里有什么不方便的，心里不放心，所以过来看看。”
　　话音刚落，又是一阵脚步声传来，只见一个文弱书生，快步走来，一边跑一边喘：“玉堂兄，玉堂兄，你，你跑这么快干什么啊？“
　　听到这个声音，白素贞和小青也纷纷转头看去，却不想，这一眼，就叫白素贞身子一颤，一颗心脏如小鹿乱撞，七上八下，似是掉进五味瓶中，五味杂陈，百感交集。
　　一颗心，在此刻乱成一团，竟不知是有千般心思，还是万种感受，只觉得千年修行，都比不上这一刻的目光，整个人，似乎都不受自己控制一样。
　　就在白素贞目光灼灼的看着许仙的同时，许仙也将目光投向了被张玉堂夸赞数日的两姐妹。
　　看到小青的时候，上不觉如何，可当他看到白素贞的时候，同样也是五迷三道，神魂颠倒，只觉得眼前的女子，当真是有千种风情，万般韵味，春兰秋菊，莫不能及，天边云霞，也难配衬。
　　两人四目相对，也不知道有多少缱绻情思，来回交错，两对明眸，此刻如被黏在一起一样，抽不开，斩不断。
　　若非张玉堂看到两人这幅模样，噗嗤一笑，笑出声来，将两人惊醒，还不知道这一双男女，要对视到什么时候去呢？
　　听到笑声，两人如遭电击一般，连忙分离视线，不敢再看。
　　结果，才刚刚分开，却又忍不住再看一眼，目光一触，又是心跳一乱，慌忙转头，不知所措起来。
　　张府之中，看着钱塘县上，那郁郁如霞，汇聚成朱到的红光，敖信眼中闪过一丝了然。
　　果然，白素贞和许仙之间的情缘，不是这么容易斩断的。
　　不过，原本应是清明时节，山穷水尽，峰回路转之后才闯入白素贞眼帘的许仙，和如今心有警醒，骤然出现的许仙，两人之间的情缘，还能和原本剧情中一样吗？
　　就在敖信八风不动的看着天边红光变化的时候，白府门前，张玉堂已经兴致勃勃的给两人介绍起来。
　　在张玉堂看来，自己和小青关系密切，如今许仙和白素贞之间似乎也有发展的可能，如果能成，完全是喜上加喜，更加亲密的好事情。
　　“来来来，我给你们介绍一下，白姑娘，青姑娘，这是我的好兄弟许仙，字汉文，他比我大几岁，和我一样，在敖先生的门下学习，不过，他学的是医术，如今已经是钱塘县小有名气的大夫了。”
　　“许兄，这位就是白素贞白姑娘和小青姑娘，她们才刚刚搬到钱塘来不久，和敖先生似乎是旧相识，以后你如果有什么帮的上忙的，尽管多帮帮她们，大家都说熟人，多亲近亲近才好，是吧。”
　　说着，张玉堂嘿嘿一笑，悄悄撞了许仙一样，对他投去一个你懂的眼神。
　　许仙见状，顿时涨的脸色通红，害羞的看了白素贞一眼，心中有些甜滋滋的，支支吾吾的应和：“应，应该的，见过白姑娘，青姑娘。“
　　“许相公好。“白素贞同样心乱如麻的回了一句，这短短的时间里，她已经掐算出许仙的来历，正是一千七百年前，救自己一命的小牧童。
　　提前找到恩人，原本看来应该是一件好事才对，可是一想到敖信的话，加上张玉堂刚刚说，许仙也是跟在敖信身边学习的。
　　以敖信的修为，既然能够知道自己的来历，就不可能不知道许仙就是千年前的小牧童，结果却不曾主动提及，反而率先警示自己。
　　如果说，之前对于人妖殊途二字，白素贞还是在怀疑中带着几分不敢，不愿相信的话，现在便是再怎么骗自己，也没办法否认这一点。
　　一想到这里，原本见到许仙，心中的那丝异样甜蜜，也变得苦涩起来，就算是面上再怎么不显，白素贞也不可能像往日那样招待两人。
　　张玉堂大大咧咧，许仙也是初识两人，虽然看不出白素贞的异样之处，但小青又怎么看不出来呢。
　　便是心怀张玉堂，此刻也顾不得许多，四人一番寒暄之后，小青就找了个由头，将两人支开，独留她和白素贞两个人而已。

第三百零七章 变化
　　两人一走，白素贞便如同泄去了一身的精气一样，整个人无力的坐在椅子上，脸上满是愁云惨雾，哪里还有昔日千年修行，得道女修的模样。
　　见状，小青心中一惊，连忙问道：“姐姐，姐姐你怎么了？难道是还在生我的气吗？“
　　“姐姐你别生气了，是我错了，是小青错了，小青不该胡言乱语，伤姐姐的心的，姐姐下凡，是观音菩萨指点，一定不会有问题的。“
　　“过两天，过两天就是清明节，到时候我陪姐姐去西湖，去找那什么高人啊的，帮姐姐找到恩人，好好报恩，再也不说什么了，姐姐。“
　　眼看小青着急之下，都快哭出来了，白素贞连忙打起精神，拉着小青的手猛然摇头。
　　“没有，小青我没有生你的气，你说的没错，我何尝不是动了凡心，起了情念，恩人，恩人我已经找到了，就在刚刚，那位许相公，那位许相公，就是千年前，救我的那个小牧童。”
　　“许仙？姐姐说那个一直盯着你看的书呆子大夫？”小青闻言也是一愣，连忙问道。
　　听到小青说许仙一直盯着自己看，白素贞下意识的就是一喜，脸上闪过一些羞涩。
　　可很快，想到自己的身份和敖信的告诫，这份欣喜就转化为苦涩，苦笑一声，“没错，就是他，没想到不到清明，不曾涉足西湖，就已经遇到了他。”
　　“观音菩萨让我下凡报恩，敖信龙君让我找法海了却仇怨，如今，提前遇到许相公，可见菩萨之语，也未尽全功，反倒是龙君警示，历历在目，言犹在耳，小青，人妖殊途，你说，我该怎么办才好。“
　　看着白素贞一脸无助的模样，小青也感到手足无措。
　　自从认识白素贞以来，不论是她的千年修为，还是为人处事的本领，都让小青心悦臣服，何曾见过白素贞如此失态的模样。
　　“姐姐，你，你不会是已经对那许仙动了情了吧？怎么会，你们不是才见过一……”
　　小青这番话，到底没有说完，却是想起自己和张玉堂来，虽说相处数日，可仔细说来，万般情由，不也只是初时一面吗？
　　看着白素贞，小青也不由想起自己，人妖殊途，这原本平平无奇的四个字，第一次压在来她的心里，一时间，什么都不懂的小青蛇，似乎明白了什么。
　　“姐姐，什么，什么人妖殊途的，不都是我们自己猜测的吗？不是常说，人间自有真情在吗？只要有情，人也好，妖也罢，那就有那么大的区别，你，你不要多心，自己吓自己了。”
　　小青白着一张脸，毫无底气地说道，也不知道这话，到底是说给白素贞，还是说给自己听的。
　　白素贞摇摇头，抬头看向张府的方向，目光似乎一瞬间穿过钱塘，落在远在张府的敖信身上一样。
　　“小青，你又何苦自欺欺人呢？如果没有遇上许相公，我还能这么想一想，可是哪有那么凑巧，敖信龙君先告诫你我，然后就发现许相公是当年的小牧童，还正好在敖信龙君座下学习，若说毫无缘由，只是偶然，你能信吗？能说服自己吗？”
　　“我！”听到白素贞这么说，小青被噎了一下，说不出话来。
　　对于修行中人而言，最明白的一个道理就是所有看似偶然的情况，都是必然的结果。
　　如果不是心存告诫，那敖信的那番话根本毫无意义。
　　敖信在告诫白素贞的时候，何尝不是在告诫自己，人妖殊途，四个字的重量似乎越来越大，小青感觉自己快要喘不过气来了。
　　“姐姐，那，那你准备怎么办？这，这该怎么办？“
　　终于，小青也体会到了白素贞那种手足无措的感觉，用力的抓住白素贞的手，像是抓住救命稻草一样，仿佛只有这样，才能给她一点力量。
　　“我也不知道，我下凡，本想以身相许，报答恩情之后，功德圆满，飞升成仙，却不想，还有人妖殊途，仙凡有别，如此以来，旧情去了添新怨，难道，我真的不能飞升成仙了吗？”白素贞看着天空，不知如何是好。
　　两姐妹依偎在一起，互为支柱，也不知道过了多久，忽然，小青说道：“姐姐，我们去找敖信龙君吧！”
　　“什么？“白素贞被小青的举动弄的一愣，诧异的看向小青。
　　“这一切，都是敖信龙君的指点不是吗？敖信龙君既然愿意指点我们，许相公又跟着他学医，也算是他的弟子，他应该不会坐视不管吧？”
　　“如果开口问他，或许，能够找到化解的法门也不一定啊？”小青笃定地说道。
　　“可是，这能行吗？”白素贞此刻陷入深深的怀疑之中，哪里还有之前的决断。
　　反倒是小青，说她不知者无畏也好，说她冲动也好，这个时候，反而比白素贞要果断的多。
　　“行不行的，试过才知道不是吗？就算是不行，也能知道，敖信龙君对人妖殊途的看法，总好过你我姐妹二人在这里胡思乱想，妄自愁思的好。“
　　“这？”
　　“别犹豫了姐姐，事情最差，还能差过现在不成？走，我们这就去张府，找敖信龙君指点个明白。“说着，小青也不管白素贞到底怎么想的，拉着白素贞就往张府走去。
　　两人一动，张府之中，敖信就见天边红霞一阵变化，似拢实散，后继乏力，顿时露出一丝笑意，果然，心存疑虑之下，白素贞并未被情缘冲垮，到底保有一丝神智，从而有了脱身而出的可能。
　　当即，敖信招招手，叫来白福，递给他一样东西，说道：“待会儿你家白姑娘和青姑娘来了，你就把这东西交给她们，让她们回去，告诉她们，我能帮她们的，也就只有这么多了。”
　　就在敖信指点白福的时候，另一边，普陀山紫竹林中，察觉白素贞与许仙的情缘变化，观音的脸色就是一沉，也急忙对旁边侍奉的童子招招手，在他耳边一阵吩咐。

第三百零八章 词中深意
　　白素贞和小青二人来到张府的时候，就见白福早早的等在门前。
　　看到两人到来，白福连忙迎了上来，“青姑娘，白姑娘。”
　　“白福，龙君在不在，我们有事要求见龙君，你快去为我们通报一声。”小青急匆匆地说道。
　　“我是奉龙君之命在这里等二位的，龙君说了，他今日不见你们，你们……“
　　白福还没说完，听说敖信不见她们，小青顿时急了，推开白福就要往张府里闯。
　　“怎么能不见我们呢？我们找他有急事，你让开，我自己进去。“
　　“青儿，不可胡来。“见状，白素贞连忙拦住小青，瞪了她一眼之后，才看向话未说完的白福。
　　“白福，你刚刚说龙君让你在这里等我们，可是龙君有什么交代？“
　　见白素贞拦住小青，白福顿时送了口气，这青姑娘，还是这么风风火火的，好在有白娘娘能压住她。
　　听到白素贞询问，白福连忙点点头，“没错，我正要说呢，青姑娘就要往里闯。”
　　说着，白福抱怨的看了小青一眼。
　　小青见状，却是反瞪他一眼，泼辣地说道：“怎么？看什么，谁让你说话那么慢的。”
　　“青儿。”白素贞连忙拽了小青一眼，然后看向白福，“白福，龙君究竟有什么指点，你快说吧。”
　　“嗯嗯，好，龙君说了，如果两位姑娘来了，就让我把这个交给你们，说是他能帮的，就只有这么多了，剩下的，就看两位姑娘的造化了。”
　　说完，白福从怀中取出一种纸，递给白素贞。
　　小青见状，连忙伸手接了过来，和白素贞凑在一起看了起来。
　　只见纸上写着一首词，词云：
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。
　　“这，这是什么意思啊？文邹邹的，也不说明白，不行，我找龙君问问去。”看完，小青眉头一皱，又要往张府里冲。
　　“小青慢着。“白素贞又一次叫住小青，目光在这首词上来回扫过，最终落在最后一句上。
　　“两情若在久长时，又岂在朝朝暮暮？难道说，龙君是在指点我们，情缘长久，不可求一时长短，让我们暂缓情丝不成？”白素贞猜测道。
　　“是这样吗？“听到白素贞的话，小青也冷静下来，反复看了这首词几遍，却是摇摇头。
　　“可姐姐，这和我们猜测的，完全不一样啊，你说，龙君之前的提醒，是人妖殊途，可按照这话说，不要拘泥一时长短，暂缓情丝，可暂缓到什么时候呢，等到他们都死了，成为鬼不成？“
　　“可他们一旦成鬼，不也会立刻轮回转世，也不可能说当个孤魂野鬼，滞留人间吧，难道等他们再转世一次，那不也是人妖殊途，这一点，根本说不通啊。”
　　“或许，不是这么简单。”白素贞摇摇头，看着手中的纸张，指着最后一句说道。
　　“我刚刚的猜测，都是基于这最后一句，可是，如果真的只是这一句，龙君又何须给出正首词呢？只要半阙，或者一句就够了。“
　　“那姐姐的意思是，其他几句，也暗含深意？“小青闻言说道。
　　“应该是。“白素贞冷静下来，拿着这首词思索半晌，终于，脸上露出一丝笑意。
　　“姐姐？你是不是想到什么了？“小青见状忙问。
　　“嗯，或许。“白素贞点点头，然后指着词说道。
　　“你看这第一句，纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。指的乃是牛郎织女的故事，牛郎织女，同样是仙凡有别，分隔银河两岸，唯有每年七夕，才有一次相会。“
　　“如此看似悲歌，可换个角度，牛郎织女，千年相恋，年年相会，说明牛郎已经褪去凡身，羽化登仙，我想，龙君是暗指，许相公和张公子，乃是具有仙缘之人，能够飞升上界，否则，他身为龙君，为何要留在人间，教导两个普通凡人？“
　　“如果真是这样，两人羽化登仙的话，就不存在人妖殊途，仙凡有别了，所以，龙君让我们暂缓，是要等他们飞升上界，消除仙凡之隔。“
　　说到这里，白素贞激动起来，越想越觉得大有可能。
　　“这，真的是这样吗？不会是姐姐你过度解读了吧？”小青有些怀疑的说道。
　　白素贞摇摇头，兴奋地说道：“一定是这样的。”
　　“你看下一句，金风玉露一相逢，便胜却人间无数，金风乃秋风，秋风肃杀，为人世之终，玉露造化，为仙灵持有，金风玉露相逢，便是凡人转死为生，羽化升仙，也就是说，这一世之后，便是许相公和张公子升仙之时。”
　　“天地造化，为仙道为尊，方能胜却人间无数。”
　　“柔情似水，佳期如梦，梦幻泡影终有时，勘破自在方为真，暗指的就是许相公张公子羽化登仙之后，证道归真，才有最后一句，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，一定是这样，一定是这样。”白素贞激动的说道，一双眼睛水润润的，几乎要落下泪来。
　　随着白素贞的一番解读，钱塘上空，那红尘之气，越发迅速的消散开来，隐隐虚空之中，一根红线若隐若现，线上的几个小结，却是似紧似松，仿佛要舒展开来一样。
　　见状，敖信点点头，白素贞不愧是黎山老母的弟子，居然这么快就明白了自己词中深意，只要她能够坚守本心不动，等到熬过许仙和张玉堂的这一世，两人洗尽铅华，便可白日飞升，到时候，佛道两家的算计，也就算是破了。
　　“既然如此，那姐姐，我们现在该怎么办？”看到白素贞激动的样子，小青也送了一口气，见状连忙问道。
　　“我现在也不清楚，不过，既然有了龙君的指点，却不能在和张公子与许相公纠缠下去了，你我都要固守本心，可不能为了一时情丝，坏了日后的造化。“

第三百零九章 奇宝山之变
　　“姐姐放心，我知道了，我会注意和张公子之间的分寸的，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮不是吗？“小青闻言连忙点点头。
　　“嗯，既然如此，我们先回白府，好好谋划一下，不能以身相许，又该如何报恩，还有，龙君提点过，恩要报，仇要了，我欠了金山寺法海禅师的因果，也必须想办法助他功德圆满，了却因果才行，这些，都要好好合计合计。”
　　“而且，还不能因此乱了人间秩序，这可不是个简单的情况，不可怠慢。“
　　“不仅如此，你也要好好修行才行，否则，日后张公子若是羽化登仙，你还是小小蛇精，日后怕是另有波折，也需要注意才行。“
　　心结一去，白素贞又恢复到曾经精明强干的模样，说话井井有条，将一切搭理的十分妥当。
　　之后，两人和张玉堂以及许仙也互有来往，不过，有敖信的提醒，两人都表示，自己身在玄门，不可与人成婚，若他们心中有情，便要发乎情，止乎礼，若不然，便就此分离，两相安好。
　　同时，为报答许仙恩情，白素贞出资，替他开了一件药铺，还找来许多奇珍药材，珍贵医术，帮忙提升许仙的医术。
　　作为黎山老母的弟子，论修为，白素贞比不上敖信，可论医术，白素贞可就要强过敖信不知几分了，有白素贞的指点，许仙的医术也是突飞猛进，药铺也渐渐开的有声有色。
　　期间，四人的情感纠葛虽然偶有波折，最终，到底有真情，一切，都开始向好的方面发展，让敖信感慨，这样下去，要不了多久，自己就能抽身而退了。
　　就在一切向好了发展的时候，钱塘县边缘的奇宝山上，却是有了几分变故，当日被蜃影花月卷吓得落荒而逃的金拔法王，不知道怎么的，卷土重来。
　　这一次，他并没有带上凤凰山的一群妖怪，只带了自己的儿子，蜈蚣公子。
　　短短几年不见，蜈蚣公子也不知道走了什么运，倒是修为大增，如今已经有了玄仙顶峰的实力，虽然看上去法力虚浮，不够凝实，实力却也不比金拔法王来的差了。
　　看着眼前的奇宝山，尤其是那看似平常的云雾，金拔法王眼中闪过一丝忌惮，不过很快，他就放心下来，大喝一声：“老人参精，速速出来受死！“
　　说着，金拔法王故技重施，手中金拔挥动，就见雷霆闪烁，朝着下方的奇宝山劈下，和上一次前来的时候，一般无二。
　　不过，经过上一次的战斗，参王对奇宝山的守护力度也强了许多，眼看雷霆散落，就要落在奇宝山上的时候，一根紫色长鞭瞬间扫出，就见一阵紫雾升腾，化作天罗地网，笼罩在奇宝山上空。
　　噼里啪啦，道道雷霆落在紫雾之上，宛如泥牛入海，了无痕迹。
　　随后，就见参王带着胡媚娘姐妹从山中走出，看到金拔法王眉头就是一皱，“金拔法王，你上次夹着尾巴逃跑了，这才几年，居然又来犯我奇宝山，难道非要把性命丢在这里，才肯甘休吗？”
　　“哼，老人参精，你不要猖狂，当日若不是有一件宝物打了本法王一个措手不及，哪里还有你的今天，今日，本法王就要报仇雪恨，看招！”
　　说着，金拔法王忽然从怀中取出一件宝物，金光四射，宛如一颗闪闪发亮的太阳一样，让人看不真切。
　　宝物尚未祭出，此言的金光便如同火焰一样，让参王和胡媚娘姐妹难受不已。
　　尤其是修为最低的采茵，更是惨叫一声，捂着眼睛不敢再看。
　　“去！“
　　金拔法王大喝一声，便将手中宝物祭出，万道金光笼罩整个天空，最中间的一道，更是宛如从天而降的太阳，在刺目的光芒之中，蕴藏着一股炽热无比的气息，那狂暴的光芒下，就算是一片汪洋大海，也能被蒸发掉。
　　这样炽热锐利的光芒下，别说是胡媚娘姐妹两个了，就连参王都感受到一股死亡的威胁，那光芒落在他身上的瞬间，便如被烈火灼烧一样，就算是运起全身的真元，也无法扑灭这样恐怖的无形之火。
　　面对这样炽热的光芒，参王毫无还手之力，手中的长鞭挥动，尚未凝结成型，便被炽热的金光撕成粉碎。
　　就在此时，奇宝山上空的云雾变化起来，蜃影花月卷显露而出，画卷展开，演化浮生世界，朝着那耀眼的金光迎了上去。
　　看到果真浮现而出的蜃影花月卷，金拔法王眼中闪过一丝忌惮之色，却对自己祭出的宝物更加有信心，嘴里默念咒语，催动法力。
　　顿时，只见万道金光收敛，瞬间汇聚成一道金光，从天而降，落在蜃影花月卷上，锐利无比的气息带着一股精纯的至阳之力，瞬间洞穿蜃影花月卷的幻想，朝着蜃影花月卷本体而来。
　　张府之中，感受到蜃影花月卷遭逢的强大攻击，敖信瞬间睁开双眼，大喝一声：“不好！”整个人就消失在张府之中，化作一道长虹，朝着奇宝山而去。
　　急切的敖信没有发现，在他离开钱塘县的瞬间，一个身穿黄色僧袍，身披金红袈裟，手持禅杖，手捧金钵的白眉老僧，看着他离去的方向，转身走进钱塘县。
　　眼看金光锐利，蜃影花月卷到底无人操控，就要被金光破去，遭受重创之时。
　　忽然，天地一暗，好似瞬间从白昼化作深夜一样，只见蜃影花月卷中，一轮洁白的明月缓缓升起。
　　定睛一看，那哪里是什么明月，分明是晦明玄阴镜，古镜缓缓升起，绽放出轻柔的月光，朝着那刺眼的金光扫去。
　　一边，是犹如大日，灼烧万物的锐利金芒，一边，是轻柔如水，潺潺明月的月华，在几人惊讶的目光中，撞在一起。
　　没有惊天动地的爆炸声，只见月光如水，在金光之上洗练而过，便见金光如被淬炼一样，越来越小，最终，化作一根绣花针，浮在空中，没能落下来。

第三百一十章 调虎离山
　　敖信急匆匆从钱塘县赶来的时候，看到的就是这么一幕。
　　一道犹如大日洪流一样的金光，在晦明玄阴镜之下，被洗练消磨，最终化作一根绣花针大小的宝物，悬浮在空中。
　　见状，敖信总感觉这宝物似乎有些熟悉，仿佛在哪里见过一样，但一时半会儿，却又想不起来，到底是在哪里见过。
　　而且，敖信还发现，这宝物威力极强，居然是一件后天灵宝级别的阳属性宝物，顿时叫他大吃一惊，同时心中庆幸不已，幸好晦明玄阴镜乃是阴属性的宝物，与之相生相克，虽然品级不如那绣花针，却是特殊的顶尖法器，一次只有一击之能，才成功将它挡了下来。
　　否则，就冲敖信看到的那道金光的威力，如果真的落在蜃影花月卷上，怕是蜃影花月卷的本源都要受创了。
　　金拔法王也没想到，在蜃影花月卷中居然还藏有这么一件神秘的古镜，居然能够挡下主人的大日精针，见状也吓了一跳。
　　不过，金拔法王也算是见识渊博，一眼就看出，那古镜只有一击之威，闻言冷哼一声，“老人参精，手段倒是不少，我倒要看看，你能挡下一次，还能挡下第二次不成？”
　　说着，金拔法王就要催动大日精针。
　　就在此时，忽然，一道阴影出现在金拔法王上空，一股危险的气息传来，金拔法王连忙抬头看去。
　　只见九天之上，一把黑色的戒尺从天而降，狠狠的朝着金拔法王拍了下来，那恐怖的力量，让周围的狂风都为之撕碎，让金拔法王避无可避。
　　眼看金拔法王就要死在戒尺之下的时候，忽然，在他身上，一朵七色花冠飞出，当的一声落在戒尺之上，爆发出一股恐怖的力量，将戒尺震飞出去。
　　“咦？”看着震开自己的戒尺，然后化作七彩光芒护住金拔法王父子的七色花冠，敖信眼中闪过一丝惊讶。
　　这七色花冠本身并不是什么厉害的宝物，不过，其中却蕴藏了一股强大的力量，能够短时间内护住金拔法王父子，是类似于晦明玄阴镜的一次性宝物。
　　“谁？谁在暗中伤人，滚出来！”
　　死里逃生，金拔法王吓得脸色苍白，手持一堆金拔，收回大日精针，小心的审视周围。
　　眼看一击必杀被挡下，敖信也摇摇头，显出身形，看着金拔法王说道：“金拔法王，你上次逃出一命，我不与你计较，你这次居然还敢来犯，不想活了吗？“
　　看到显出身形的敖信，金拔法王脸色一变，眼中闪过一丝恐惧之色。
　　作为上次大战的幸存者，金拔法王自然知道敖信的厉害，连星辉太岁都死在他的手中，金拔法王又怎么会不怕呢？
　　不过，想到观音菩萨说的话，金拔法王按捺心中的恐惧，颤声道：“敖信，你，你别猖狂，你罔顾天命，肆意妄为，黎山老母护得住你一时，护不住你一世，你如今的所作所为，已经得罪了佛道两家的大能。“
　　“黎山老母到底是隐居之人，不可能因你长久在世，这一次，你若是坏了佛道两家的算计，日后天地之间，便无你容身之处，你若识相，现在趁早皈依，日后还能有个正果金身，否则，教你悔之晚矣。“
　　听到这话，敖信冷笑一声，“金拔法王，你若是说这话的时候，底气足一点，不要发抖，我还能信你三分，呵呵，至于现在，你这色厉内荏的模样，还真是不够看。“
　　“况且，便是观音都不曾说要我皈依，你一个小小的蜈蚣精，哪儿来的胆子这么跟我说话，既然你找死，我就送你上西天，让你好好侍奉佛门。“
　　说着，敖信就要动手，就在此时，忽然，他心神一动，连忙转头看向钱塘方向，只见钱塘上空，原本消散的红尘之气变得无比狂躁，情缘纠葛，红线开始纠缠不休起来。
　　不好，调虎离山！
　　看到这一幕，敖信脑海中顿时浮现这么几个字，难怪金拔法王敢出现在自己面前，一开始，他们就不是打奇宝山的注意，是要把自己引出钱塘县，好对白素贞他们下手。
　　虽然不知道他们用了什么手段，但一旦孽缘一成，到时候，就真的是回天乏术了。
　　“该死！“
　　敖信咒骂一声，顾不得金拔法王父子，转身就潮钱塘飞去。
　　“敖信休走。“见敖信欲走，金拔法王却是连忙挡在敖信身前，将手中大日精针祭起。
　　瞬间，只见那大日精针从天而降，分为二，二分为四。顷刻之间铺天盖地，有如是绵连细雨，犹如那万点阳光遮天蔽曰，根根皆实，皆是细如牛毛，根根皆虚，却又是犹如那千万光华倾洒而下！
　　在哪万千金光之中，敖信竟然感受到了一丝太阳真火的力量，虽然这一丝力量看上去虚幻不已，但相对于晦明玄阴镜演化的月华而言，这太阳真火，却是实打实的至阳法力凝聚而成，和真正的太阳相比，没有丝毫差别。
　　看到这一幕，敖信心中一惊，脑海中浮现出一尊名声不显的菩萨来。
　　毗蓝婆菩萨。
　　毗蓝婆菩萨，在洪荒天地之中，或许声名不显，但敖信对她却有些了解，原因就在于她在西游路上，曾破了让孙悟空无可奈何的蜈蚣精的千目金光。
　　进入洪荒天地之后，敖信对她的了解也更多了，知道毗蓝婆菩萨本是上古截教弟子，虽然声名不显，却和截教八大弟子是一个辈分的，后来封神一战，其子昴日星官上了封神榜，她也成为佛门三千红尘客之一，一直在紫云山千花洞隐居。
　　毗蓝婆菩萨的招牌法器，就是从昴日星官眼中炼制而成的一根绣花针，非金非银非铜非铁，乃是一丝太阳真火凝聚而成，可谓是无坚不摧，乃是威力极强的顶尖后天灵宝。
　　毗蓝婆菩萨，也是天地间除了金乌之外，少数几个能够催动太阳真火的大能，就冲这一点，就足以奠定毗蓝婆菩萨的大能身份。

第三百一十一章 镇压
　　太阳真火，乃是天地间最强的火焰之一，唯有传说中的混沌神火能够稳压它一头，说是焚天煮海，当真是半点儿也不夸张。
　　不过，眼前的大日精针虽然蕴藏一丝太阳真火的气息，却到底不是真正的太阳真火。
　　真正的太阳真火，非金仙不能掌控，若是洪荒天地的毗蓝婆菩萨，自然能够施展出来，至于这个小世界中，怕是与观音一样，不过半步金仙的大能而已，想要催动真正的太阳真火，还不够资格。
　　便是这样，蕴藏一丝太阳真火的气息，也绝非易于之辈。
　　见漫天金光挥洒，敖信不敢怠慢，手中戒尺一转，瞬间变回原本长枪的模样。
　　手腕一抖，漆黑无比的武铉断魂枪宛如黑龙一般，闪烁一记快若闪电的寒星直接刺向天空，有如潜龙出海，一条银龙向着漫天金芒攻击而去，寒芒闪烁，枪未到，但是寒芒以致。龙吟阵阵，张牙舞爪，龙尾一摆，呼啸而出，好似北极冰川，西海潮涌，滚滚怒闹呼啸，天火地水，难以笑容消融。
　　砰的一声巨响，水火之威撞在一起，连带着周围灵气飞快旋转，凝聚成一堵巨大的墙壁，分离两边。
　　“怎么会？“金拔法王不敢置信的看着这一幕，身为毗蓝婆菩萨座下弟子，他自然知道，这大日精针有多厉害，眼前，敖信居然能够挡住大日精针的力量。
　　而且，看敖信一脸平静的样子，似乎还没有用尽全力一样。
　　两股力量碰撞一起，引起剧烈的气爆，震动苍穹，形成一个巨大的漩涡，旋转起来。
　　见状，敖信冷冷一笑，大日精针力量不错，却到底只是上品后天灵宝，和武铉断魂去相比，差的太远。
　　如果是真的毗蓝婆菩萨出手，自己还未必能够敌得过，不过现在。
　　手中的长枪舞动的越来越急，朵朵寒芒瞬间点出，一瞬间却是出现一朵朵白色的枪花，铺天盖地而来，宛如海浪之上洁白的浪花，奔涌成行，竟不知道，这一瞬间倒地是攻出了一千枪，还是一万枪。
　　因为速度太快的缘故，实在分辨不清，反倒像是一枪攻出，便有万朵浪花，汹涌澎湃，却是将那万道金光水瞬间压制，枪锋挥动之时，一股莫大的力量竟然带动了周围的天地之威，锁定住了周围的空间，在周围空间之力的带动下，庞大的力量从四面八方涌来，将那大日精针往中间挤压。
　　砰砰砰，不论是那万朵浪花的力量，还是那庞大的天地之力，积压在那大日精针之上，都让那一阵绣花针颤抖不休，一道道金光被镇压下去。
　　最终，大日精针发出一声哀鸣，从天而降。
　　见状，敖信眼中闪过一丝精光，伸手一指，五龙印瞬间飞出，只见印玺之上，五条五色巨龙迎空呼啸，印玺之下，一阵嬉闹声传来，只见五个身着五色，挤眉弄眼的鬼怪，互相打闹，身上一股五行之气悄无声息的溢散出来，落在那印玺之上。
　　紧接着，就见敖信手中印决一转，五龙印从天而降。
　　五色光芒从五龙印中吞吐而出，凝聚成一张玄妙之极的符印，落在那大日精针之上，却是瞬间将这一件佛门宝物镇压。
　　“你，你做什么？”看到这一幕，金拔法王惊呼出声，不敢置信的看着敖信。
　　“哼，做什么，你佛门屡次出手，真当我是泥捏的不成，既然敢来算计与我，就要留下些东西。“敖信冷哼一声说道，然后，在金拔法王惊骇的目光中，再次掐动印决。
　　只见蜃影花月卷中，一个造型古朴，遍布裂纹的陶壶飞出，随着敖信掐动一个宝瓶印，吐出一团造化之气，丝丝缕缕，宛如千万道丝线一样，纠缠在大日精针之上，又添上了一层封印。
　　来到这个世界之后，敖信就一直在找寻生死阴阳四种属性的宝物，如今，四件宝物已得欺三其三，唯有最后一件阳属性的宝物，一直没有头绪。
　　如今，看到这大日精针，敖信顿时知道，这宝物非但是阳属性的宝物，更是一件上品后天灵宝，如果能够融入蜃影花月卷中，不说将其推向顶尖后天灵宝的行列，也绝对能够孕育出一件上品后天灵宝的顶峰存在。
　　冲着这一点，加上佛门屡次出手，敖信心中也是气恼无比，毗蓝婆菩萨又怎么样，他就不相信，经过上一次的事情，佛门大能还敢出手，只要大能不出，这天地间就无人是自己的对手。
　　至于说等白蛇之后，他们再想做什么，那时候，自己因果已消，随时可以抽身而退，别说一个毗蓝婆菩萨，就算是佛门大能齐至，又能奈自己如何？
　　若非如此，敖信也不敢起吞下这大日精针的注意。
　　眼看两道封印彻底镇压了大日精针之后，蜃影花月卷一卷，便将大日精针囊括其中，算是有了第三层封印，除非毗蓝婆菩萨亲至，破开蜃影花月卷，否则，这大日精针，就是敖信的囊中之物了。
　　“你怎么敢？你知道这东西是什么吗？你死了，你死定了，就算是黎山老母，三皇亲至，也救不了你，你完了。”看到这一幕，金拔法王脸色惨白，一脸惊恐的看着敖信，仿佛敖信已经是个死人一样。
　　“哼，哪只老母鸡即然敢算计我，就要做好损失的准备，说我死了，你还是先想想你自己吧。“敖信冷哼一声道。
　　“你知道，你居然知道，那你怎么敢？”听到敖信说起老母鸡三个字，金拔法王脸色更加难看，也更加不敢置信的看着敖信，怎么都想不到，敖信怎么敢这么做，难道就不怕，此事之后，主人的反扑吗？
　　“这个，就和你没有关系了，去死吧。“敖信冷哼一声，眼中闪过一丝杀意，手中武铉断魂枪一挥，一股恐怖的煞气瞬间爆发出来，汇聚成一点寒星，从天而降。
　　“不好，我儿快走！！“见状，金拔法王赫然色变，抓住蜈蚣公子就跑。

第三百一十二章 欲擒故纵
　　金拔法王的反应速度并不算慢，可惜，面对高出他一个境界的敖信而言，这个速度，着实不够看。
　　更不要说敖信如今手持武铉断魂枪，就算是他的主人毗蓝婆菩萨，也不敢轻易怠慢。
　　事情结局，自然也很显而易见，武铉断魂枪落下，这一对本应在剧情中掀起不少风浪的父子，就这样魂飞魄散，连一句全尸也不曾留下。
　　飞快的解决了金拔法王父子，敖信伸手一指，重新将蜃影花月卷悬挂在奇宝山中，看了参王一眼，嘱咐道：“参王，钱塘有变，我就不久留了，你们三人，多加小心。”
　　说完，也不等参王反应，便收起一众宝物，化作长虹，朝钱塘县飞去。
　　“诶。“参王见状，欲言又止，最终，也只是神色复杂的应了一句，也不知道敖信是否听见了。
　　看着敖信离去的方向，参王眼中满是复杂的神色，在他身边的胡媚娘姐妹，也是一脸震惊，尚未回神的样子。
　　在这个神道昌隆的世界，观音就是世界的天花板，对于他们而言，完全是连见一面都有莫大福分的强大存在。
　　刚刚，敖信和金拔法王之间的话虽然不多，但三人都不是傻子，自然听得出来，敖信居然和这些大人物打过教导，而且，彼此的关系似乎还是对立的状态。
　　虽然一早知道敖信来历非凡，三人对他也多有敬重，可在在怎么样，也没想到，敖信居然有这么大的来历，一时间，三人都不知道日后该怎么面对敖信是好。
　　对于三人心中的复杂变化，敖信一概不知，此刻也同样顾不得。
　　钱塘上空，情缘变化，打了个他一个措手不及，让他放心不下。
　　刚刚一返回钱塘，就见整个县城乱糟糟的，街道上，满是被打翻的摊位，家家户户紧闭门窗，街面上一个人都没有，萧条的好似鬼城一样。
　　就在这时，两道熟悉的声音带着悲凉愤懑传来。
　　“白姑娘，白姑娘。“
　　“青姑娘，青姑娘。”
　　敖信循声看去，便见许仙和张玉堂两人，衣衫不整，发髻散乱，狼狈不堪，踉踉跄跄的从远处跑来，嘴里不住的叫喊咒骂着。
　　见状，敖信连忙迎了上去，“汉文，玉堂，发生什么事了？你们怎么弄成这样。“
　　“先生？“看到敖信，两人脚步一顿，一阵神情恍惚，随后，也不知道想起什么，两人忽然朝敖信冲了过来，一把抓住敖信的手，一脸愤懑地说道。
　　“你知道，你早就知道是不是，是不是。”
　　看到两人一脸愤慨的样子，敖信心中疑惑，同时也有些薄怒，自己再怎么说也是他们两人的老师，他们就是这么跟自己说话的吗？
　　如果不是两人情况不对，敖信怕是都要给两人一点颜色瞧瞧了。
　　“哼！”
　　轻哼一声，犹如雷霆一样，将两人震开，眉头一皱，呵斥道：“放肆，你们这到底是怎么了？出什么事了，给我说清楚，乱乱糟糟的，成什么样子。”
　　两人被敖信震开，顿时跌落在地，整个人似乎也清醒了些，看着敖信，似哭似笑，大声质问：“你早就知道，白姑娘和小青姑娘是妖对不对？因为她们是妖，所以你不许她们和我们在一起，所以，她们才会对我们若即若离，对不对。”
　　听到这话，敖信脸色一变，眉头皱的更紧，厉声喝道：“这话你们从哪儿听来的。”
　　“呵呵，从哪儿听来的，若要人不知，除非己莫为，到了现在，先生还要瞒我们吗？”许仙笑的一脸苍凉地说道。
　　看着两人心如死灰的样子，一脸颓废的样子，敖信的眉头几乎打成一个结，也懒得再去询问两人，当即掐算起来。
　　这一算，敖信的脸顿时沉下来，犹如锅底黑一样，原来此事，还是和法海有关系。
　　就如敖信当初提醒白素贞一样，她在人间，除了有恩未报之外，同样还有一段仇怨未曾了结，法海，就是佛门用来对付白素贞的最好手段。
　　白素贞听了敖信的话，也想过要怎么了却这段因果，不过，由于许仙的缘故，一时不知如何是好，所以暂且搁置了。
　　结果，因为敖信横插一手的缘故，白素贞和许仙之间的情劫有了化解的趋势，观音坐不住了，所以让人找来法海和金拔法王，让金拔法王带着毗蓝婆菩萨的大日精针去奇宝山，攻击参王，调虎离山。
　　等到敖信离开钱塘之后，便让法海进入钱塘县，找到许仙和张玉堂，告诉两人白素贞和小青的真实身份。
　　不过，和原本的剧情不同，法海在这个过程中挑拨离间，故意暴露出小青和白素贞本来和他们二人有一世姻缘，只因敖信从中作梗，不许他们人妖相恋，所以，面对他二人的追求，白素贞和小青才会若即若离，时冷时热。
　　法海却也聪明，知道如果直接开口挑拨，说敖信的坏话，两人跟着敖信学习多年，一定不会相信，因此，一直表现出一副对敖信无比敬重的模样。
　　后来，更是打着为敖信分忧的口号，说敖信和两个人关系好，不忍他们伤心，才任由两个蛇妖在人间肆虐，他没有那么多顾忌，所以要代替敖信，除去这两个妖孽。
　　钱塘县的街道上之所以如此空旷，就是因为法海当街和白素贞与小青交手的缘故，他手中的金钵乃是佛祖所赐，加上他和白素贞之间本就有所因果，因此，法海对两人出手，可以说是天经地义。
　　结果，在众目睽睽之下，白素贞和小青显出人形，被法海收入金钵之中。
　　同时，法海还说，如此以来，就能断了许仙和张玉堂对两个蛇妖的心思，也算是全了他对敖信的一片拳拳之心，然后就返回金山寺去了。
　　正所谓，要成全一对有情人，最好的方式，就是拆散他们。
　　法海这么一闹，越发激起了两人对白素贞和小青的情谊，发誓不论她们是人是妖，也要娶她们为妻。

第三百一十三章 金山寺
　　此事，不论是张府的张员外夫妇，还是李公甫和许娇容，自然都不会同意，毕竟，这也不是原剧情中，白素贞和小青在人间做了许多好事，给了人极好的印象的情况。
　　看到两人是妖，众人自然死死拘束两人，就这样，两人跌跌撞撞的，在法海的暗中相助下，从张府和李公甫的围堵中跑了出来，然后就有了敖信见到的这一幕。
　　知晓事情的始末之后，敖信的脸黑的犹如锅底一般，佛门在人间蛊惑多年，这手段还真是没得说，
　　看着两人言之凿凿一定要娶白素贞和小青为妻的模样，他就感到一阵头疼。
　　他好不容易才点醒了白素贞和小青，让她们不要轻举妄动，等到许仙和张玉堂功德圆满，化解这一次的劫数，结果，佛门就提前爆发，反而从两个凡人出手。
　　如今，爱人被擒，两人群情激愤，怕是什么也顾不得了，白素贞和小青固然被敖信点醒，但爱情素来盲目，加上两人被法海所擒，正是心神脆弱的时候，如果这个时候，两个至诚男子，精诚所至，救出两人，还一副不顾一切，要娶她们为妻的样子，怕是两个人立刻就要心神失守，再也顾不得其他了。
　　只要四人真的成婚，生米煮成熟饭，到时候，敖信就算是有千般手段，怕是也无用。
　　偏生，法海之前还是打着敖信的名号，虽然许仙和张玉堂未必会相信，但如果这个时候，敖信不出手相救，或者不让他们去救出白素贞和小青，以他们现在怒火中烧的状态，保不齐会怎么想。
　　救，冲动之下，容易前功尽弃，不救，怕是双方之间产生裂痕，许仙和张玉堂再不相信敖信，可谓是前狼后虎，进退维谷。
　　看着两人颓废的样子，敖信思量半晌，白素贞和小青是一定要救的，两人并无久困之劫，不管敖信救不救，时间一到，两人都会脱困而出。
　　到时候，积攒多时的情丝爆发开来，怕是更加抵挡不住，而且，还会损害敖信和许仙张玉堂之间的关系，日后想要度张玉堂成仙，更是千难万险，有损敖信的修为。
　　既然如此，不如主动出击，将主动权捏在自己的手里，或许，还有化解的可能。
　　“你们说的不错，我一早就知道白素贞和小青的来历，至于你们之间的情况，我也的确有所插手，但绝非法海那个老秃驴说的一样，此事关乎天机，不可泄漏，因此我也不能对你们有所言语，你们只需要知道，我是为你们好就行了。”
　　“你们放心，白素贞与我有旧，我是不会坐视不管的，我这就走一趟金山寺，救出白素贞和小青，至于往后种种，还需要从长计议，娶亲之事，还是另说吧。”敖信沉着脸说道。
　　这一次，不管成与不成，自己被佛门摆了一道却是事实，这叫他怎能不怒。
　　“不行，我们也要去。“听到敖信的话，许仙和张玉堂脸上露出一丝喜色，随后迫切的说道。
　　那坚决的模样，分明说明，如果敖信不带他们，他们就自己去。
　　敖信当然也能把他们困在钱塘，不过，他也相信，就算是他这么做，佛门也会想办法释放他们，最终，借助天数，他们依旧能够到达金山寺。
　　未免如此，还不如他主动带着他们，至少有什么情况，能够及时处理，不至于像这一次一样，被人摆上一道。
　　“行吧，既然如此，你们就跟我一去金山寺走上一遭吧。“说完，敖信便带着两人一路往金山寺而去。
　　因为带着两个凡人，敖信也不能施展神通，因此，也花费了一天的时间，才来到金山寺门口。
　　期间，许仙和张玉堂也冷静了不少，虽然不知道具体冷静了多少，但张玉堂却明显开始回想敖信曾经交给他的一些道经知识，自行摸索之下，身上居然多出一丝隐晦的法力。
　　虽然这丝法力近乎于无，却的确是个开始。
　　见状，敖信眼中闪过一丝惊讶，如果这一次的事情能够就此渡过的话，或许，张玉堂找回夙世灵慧，便在不远了。
　　金山寺，不愧是白蛇故事中的重要剧情点，偌大的佛寺上空，金光环绕，无数佛门法相凝聚，释加牟尼座下，四大菩萨，八大金刚，五方揭谛，十八罗汉，八百比丘尼，环绕虚空，将整个金山寺笼罩其中。
　　也不知道，白素贞看到这样的阵仗，是怎么敢水漫金山的，恐怕她耗尽一身的修为，也破不开这寺庙上空凝聚的法相威能吧。
　　当然，也可能是法海故意引白素贞水漫金山，一开始就没有显露出这法相威能，如今，因为面对的是敖信，才摆出这等阵仗。
　　见状，敖信冷哼一声，“法海，你千方百计，要将本座引到你金山寺来，现在，本座人已经来了，你还不现身，藏藏掖掖的，故意叫人笑话吗？”
　　“南无阿弥陀佛～～～“
　　敖信话音刚落，就见金山寺中，一声巨大的佛号响彻云霄，法海身穿袈裟，手持禅杖，捧着他标志性的金钵，带着一群佛门弟子走了出来，只见这群弟子，和原剧情中那些小沙弥不同，一个个垂垂老矣，一身佛法修为，具在玄仙境界，比起当初的凤凰山妖孽，强出的不要太多。
　　少数几个人身上的气息，甚至达到了太乙境界，如果不是金山寺压箱底的存在，怕就是佛门务必重视这一遭，专门从西天极乐世界或者普陀山出来助拳的。
　　“老衲法海，见过敖信先生，先生镇压钱塘，让妖邪不得冒进，老衲敬佩不已，岂敢对先生不敬，青白二蛇，扰乱人间，欲与凡人婚配，也是先生阻止，老衲愿效仿先生，才出手镇压两个蛇精。“
　　“若是先生认为老衲多管闲事，这两个蛇精，就交给先生处理如何？”说着，法海手中金钵一翻，就见精光一闪，白素贞和小青脸色苍白的倒在地上，情况绝对算不得好。

第三百一十四章 枪破
　　“白姑娘（青姑娘）！！！“
　　看到心爱的人如此狼狈，许仙和张玉堂顿时心痛如绞，一脸心疼的喊道。
　　白素贞和小青在那金钵之中，绝对不好受，此刻正是身心俱疲之时，听到爱人的呼唤，顿时眼眶一酸，一股柔情涌上心头，脆弱的犹如寻常女子一样，百转千回地喊了一句。
　　“许相公（张公子）！！！“
　　一声呼喊，当真是让人肝肠寸断，也让许仙和张玉堂怒不可遏，气势冲冲地就要朝金山寺冲去，看那样子，恨不得要和法海拼命。
　　见状，敖信连忙拦住两人，看着法海的眼中满是杀意。
　　好个法海，玩弄人心的本事当真是厉害的很，先是故意拆开两对有情人，然后又用这种办法激起他们心中情愫，还有什么能比生死与共之下产生的感情更难割舍的。
　　若真是让许仙和张玉堂冲上去，怕是法海丝毫不会阻拦，反而会乐见其成，让他们两对有情人终成眷属。
　　到时候，情丝一起，怕是什么也顾不得了，不论是许仙，还是白素贞，最终都会落入他的算计之中。
　　“先生，你拦着我们做什么，你没看到白姑娘和青姑娘正在受罪吗？“
　　此刻，许仙和张玉堂已经是怒极，见敖信拦住他们，如果不是还有理智在，怕是都要和敖信翻脸了。
　　不过，就算是这样，两人的语气也绝对不算好，可见法海的算计，影响有多大。
　　似乎还觉得这股火燃烧的不够旺盛，法海见状开口道：“许施主，张施主，你们两人不要被妖怪的表象所迷惑了，敖信先生拦住你们，乃是为你们好，这两个人是妖怪，你们是不能在一起的，你们就算是救回了她们，又能怎样呢？难道敖信先生还能允许你们结为夫妇不成？“
　　“不信，你们可以问问敖信先生，可同意你们结为夫妻？“法海叹息一声，眼中闪过一丝冷笑道。
　　果不其然，听到法海的话，许仙和张玉堂急忙看向敖信，对于此刻的二人来说，不赞同他们和白素贞小青成婚的，就都是坏人。
　　看到两人的目光，敖信心中暗骂，好个法海，居然在这里等着自己，自己如果说不同意，怕是两人就要和自己离心了。
　　可若是同意，修为到了他这个地步，不说言出法随，但说出话也不好轻易更改，甚至有可能因为这一句话，成为压垮白素贞和小青心中理智的最后一根稻草。
　　到时候，后果只会更加严重。
　　“我拦着你们，不是不许你们相恋，而是那法海不安好心，你以为这老秃驴为什么要你们过去，无非是你们两个是凡人，一旦过去了，有你们作为人质，我就不好对金山寺出手了。”敖信说道。
　　听到这话，许仙和张玉堂脸上顿时露出一丝愧疚，一旁的法海却听出来，敖信偷龙转凤，说的不是成婚，而是相恋，故意偷换了概念，见状便要开口，一定要许仙二人和敖信离心不可。
　　敖信自然不会再给法海开口的机会，眼看法海还要开口，顿时大喝一声。
　　“好了，法海，你不要在拖延时间了，快快将白素贞和小青交给我，否则，别怪本座灭了你金山寺。”
　　“敖信先生放心，老衲对你一向敬仰，若不是先生你有意阻拦许相公他们和这两条……”
　　“还在拖延，看打！”见法海还准备挑拨两句，敖信冷哼一声，当即出手，五龙印瞬间飞出，五条巨龙汇聚，瞬间，天雷地火，黄沙滚滚，青木生长，江河奔流，一方宝印，好似山岳一样，从天而降，重重的朝金山寺砸了下来。
　　看到这一幕，法海吓了一跳，没想到敖信居然一言不合就动手，而且一出手就是这样的大招数，连忙大喝一声，“诸位师兄快快出手！”
　　“南无阿弥陀佛！！！”
　　见状，法海身后的一群老和尚纷纷上前一步，高呼一声佛号。
　　顿时，金山寺上空佛光普照，无数佛门法相显露而出，各色光华覆盖，灵光闪耀之中，弦音阵阵，天女佛子显露而出，临空围绕，奏起仙乐，翩翩起舞。
　　又有那十八罗汉金身显化，或做或卧，或喜或怒，各个不凡。
　　其上还有那佛门四大菩萨，文殊，普贤，观音，地藏，具都是宝相庄严，面带慈祥微笑。
　　更有那释迦牟尼佛，拈花一笑，金莲涌现，仙乐渺渺，佛唱喃喃，各类法相均是那金色佛光组成，金光灿灿之中一个个皆是有如活物，将这一方天地衬托得如那西天圣地一般！
　　轰的一声巨响，五龙印从天而降，落在金山寺凝聚的法相之上，却是发出一声巨大的震颤声，砸的整个金山寺都为之一晃，但那金色佛国，依旧是稳如泰山，将五龙印挡住，落不下来。
　　“哼，果然有些本事，不过，凭借这一招，就像挡住本座，还嫩了点儿。“
　　见状，敖信的眉头先是一皱，金山寺为了对付自己，果然连压箱底的本事都拿出来了，恐怕，西天极乐和普陀山也没有闲着。
　　不过，这一关若是过去，怕是佛门便再也翻不起什么风浪了吧。
　　想到这里，敖信眼中闪过一丝精光，伸手一挥，将五龙印收起来，手中戒尺瞬间化作长枪，大喝一声，长枪转动，在虚空中划出一道玄妙的气息，看似普通，却是大道至简，将破灭之力凝聚在一点之上。
　　一枪挥出，瞬间穿过无尽时空，落在那法相之上，顿时，喷珠溅玉，无数佛门法相崩碎开来，在这长枪之下，却是连丝毫阻拦的力量都没有，十八罗汉，八大金刚，四大菩萨，唯有最后的释伽牟尼法相，才勉强挡住一道枪锋。
　　可同样的，在这一道枪锋之下，释加牟尼法相之上，也顿时多出一道裂纹来，只要敖信再有一击，便可将这佛像尽数破去。
　　虽然一再高估敖信的实力，可当看到这法相都挡不住敖信一枪的时候，法海还是脸皮一抽，差点儿失态。

第三百一十五章 水漫金山
　　不过，到底是金山寺主持，奉观音之命阻截敖信，法海又怎么会没有准备呢，见状，手中顿时将手中金钵祭出，只见金光之中，梵唱之声不绝于耳，星星点点的金光凝聚，漫天佛光，笼罩虚空。
　　只见金光显化，缓缓显出四名面容威武的法相出现，却见这四人具是身穿甲胄，分为白，青，红，绿四色，手中各持一物，一琵琶，一长剑，一宝伞，一银鼠，赫然是那佛门四大金刚的模样。
　　紧接着，在那四大金刚之上，却是又显化出四个身形来，这四人具是菩萨打扮，低眉顺眼，面带慈悲，站立东西南北四方，只见金灯银轮，玉杵明珠，各占一方，赫然是那佛门八大菩萨中的四方菩萨，东方日光菩萨，西方月光菩萨，南方灵吉菩萨，北方大势至菩萨。
　　紧接着，璀璨的金色佛光便缓缓凝聚成形，四座宝相庄严，面容慈悲的金身法相显化，佛门大愿地藏王菩萨，大智文殊菩萨，大行普贤菩萨，大悲观世音菩萨，四位菩萨法相紧随其后，护持周身。
　　漫天金光之中，无数佛门或声名远播，或籍籍无名的菩萨佛陀显露，遮天蔽日，怕是足有三千之数，浩浩荡荡，盘坐在那金钵之中，演化出一方佛国世界。
　　这等景象，和此前金山寺上空的法相何其类似，但其中的威力却是天差地别。
　　金山寺上空法相，说到底，只是金山寺凝聚多年香火愿力，以众多佛门修士的力量凝聚而成的佛门法相，借助佛门大能的力量，护持金山寺而已。
　　而眼前的这一尊尊菩萨佛陀，却是佛门诸佛的一丝化身，一同营造而出。
　　虽然，这每一尊化身，蕴藏的力量都十分弱小，甚至还没有金山寺上空凝聚的法相来的强。
　　但法相无神，化身有灵，如此多化身的力量，足以将金山寺打造成一个小型的西天灵山，虽然没有什么强悍的攻击法门，不过，防御力量，却达到此界顶尖，除非天地大能亲自出手，否则，绝无打破的可能。
　　小西天一出，便是武铉断魂枪的破灭之力，也犹如泥牛入海，落在金光佛国之上，也只是泛起点点涟漪而已。
　　“哼，好大的手笔，你们佛门还真是下血本了，每一尊佛陀菩萨都损伤一丝化身，加起来，对佛门气运可是个巨大的打击，你们就不怕失败之后，佛门衰弱吗？”看到这一幕，敖信冷下脸，不再出手。
　　以他的见识，自然能够看出来，以自己的修为，还打不破这小西天的防御，当然不会继续纠缠下去。
　　闻言，法海脸上露出一丝得意之色。
　　“阿弥陀佛，若是能够促成我佛门大业，如此损失，转瞬便可补回来，敖信先生，你现在，还有什么办法，破我金山寺呢？”
　　“怎么，老秃驴，你以为你吃定我了？”看着法海得意的样子，敖信冷笑一声，脸上闪过一丝讥讽。
　　“如果是在别的地方，遇上这一手，说不得，我就只能褪去了，可惜了，偏偏是在这金山寺，偏偏又是遇上本座，看来，是天意如此，要走这么一遭了。”
　　“你这话什么意思？”听到敖信这话，法海心中生出一股不详的预感，连忙问道。
　　“哼，什么意思？断你金山香火，损你佛门根基，水漫金山！！！”
　　随着敖信最后的四个字吐出，轰隆隆，就见九天之上，乌云滚滚，雷霆闪烁，一方白玉盂儿，从敖信怀中飞出，直冲天际。
　　哗啦啦，天河倒卷，滚滚浪潮从天而降，朝着金山寺涌来。
　　“敖信，你想干什么？你知道这样要遭下多大的杀孽吗？“看着滚滚怒涛奔涌，席卷整个金山寺的大水，法海脸色一变，怎么都没想到敖信居然会出手水漫金山，他这是疯了吗？
　　敖信疯了吗？当然没有。
　　白素贞水漫金山，是想要法海放人，敖信水漫金山，同样也是让法海放人，不过，两人的情况，却也不可同日而语。
　　白素贞虽然是腾蛇出身，黎山老母的弟子，但论起控水之法，又如何能够和执掌天地水脉的敖信相提并论呢？
　　因此，白素贞水漫金山，导致人间死伤无数，从而坏了一身功德，给了佛门借口。
　　而敖信不一样，身为龙族，手中还有白玉盂儿这样的宝物，虽然同样是水漫金山，却能那滚滚怒潮，丝毫不离金山寺半分，不损人间半点儿。
　　若有人在山下，就会发现那滚滚怒潮，好似一条水带一样，环绕在金山寺的山腰之上，滚滚而来，吞没佛寺，却丝毫不伤及其他生灵。
　　如此奇观，顿时引起无数凡人的注视。
　　法海很快也注意到了这一点，看着敖信如此恐怖的控水法力，也是一愣。
　　敖信冷笑一声，“怎么，发现了？法海，你佛门乃是入世之教，如今，你佛门根基基本上都在这金山寺中，本座虽然破不了你金山寺的佛国防御，却能把你们全部困在此地，今日，你若是不放白素贞，我便水漫金山，让你们一个也走不了。”
　　“另外，所有想要上山拜佛上香之人，也会被水浪卷走，到时候，到时候，无人供奉，我看你佛门还怎么大兴，还如何传法。”
　　“而且，不只是金山寺，今日不放人，我水漫金山，明日不放人，我水漫白云寺，后日普济寺，大后日清明寺，我倒要看看，你们是要白素贞，还是要你佛门四百八十寺，光脚不怕穿鞋的，看谁耗得过谁？”
　　听到这话，法海差点一口老血喷出来，气得浑身发抖，指着敖信道：“你，你怎么敢？你怎么敢？你，你这是要把我佛门往绝路上逼不成？你敖信也是这天地间响当当的一号人物，用这样无赖的手段，就不怕让人耻笑吗？“
　　敖信闻言八风不动，老神自在的说道：“你佛门连诸佛化身都拿出来了，还有脸说我无赖，别管无赖不无赖，有用就行，怎么样，放不放人！”

第三百一十六章 复得团圆
　　不说法海，就连白素贞许仙四人都没想到，敖信居然会说出这么一番话来。
　　说来也是，在四人的眼中，敖信一向犹如人间老先生一样稳重，哪里想过，敖信还会有这般近乎无赖的举动。
　　若是知道四人心中所想，敖信怕是要好好嗤笑几声了，在这天地间，有时候，不能太过不择手段，却也绝对不可太过迂腐，涉及大义之争的时候，很多时候，再多手段也顾不得了。
　　就拿敖信来说，敖信恼怒观音以大欺小，对他出手，算计连连，如果不是黎山老母在背后做后盾，怕是此刻敖信便是不死，也极为狼狈。
　　这样的观音，可以说超出所有人的固有的印象，唯独敖信清楚的很，这才是一个天地大能应有的反应，必要的时候，便是一些不当的举措，却也顾不得的。
　　同样的，既然打不破金山寺的防御，那我便断了你金山寺的根基，法海是金山寺主持，为了将金山寺发扬光大，甚至不惜和梁相国这样的大奸大恶之人交好，可见金山寺对他的重要性。
　　敖信这一手，看似无赖，却是正中要害，瞬间扭转局势，将法海逼到了极点。
　　“你，你？“法海气的浑身发抖，指着敖信说不出话来。
　　“哼，法海，该怎么做，快下决定吧，否则，一旦水漫金山的时间久了，日后，就算是水势褪去，怕是也没用多少凡人敢来上香祭拜吧。”敖信冷笑道。
　　凡人最是不够长情，一旦发现金山寺被水围困，时间一长，必定心怀畏惧，趋利避害之下，怕是足以让金山寺多年名声毁于一旦，由此可见，敖信这一手，可不仅仅是围堵金山寺而已。
　　“这？法海师兄，这可如何是好，您快拿个主意吧。”听到这话，一群老和尚顿时坐不住了，急忙看向法海。
　　法海也是脸色难看，一副进退两难的模样。
　　若说此前，他是让敖信进退不得，如今，便变成自己进退维谷了。
　　不放，金山寺是他一身的心血，是他修炼的根基，一旦有什么差池，不论多对他，还是对佛门而言，都绝对不容有失。
　　可放了，这一次就真的化主动为被动了，白素贞虽然是妖怪，但从未为祸人间，又是腾蛇一脉，娲皇后人，别说是法海了，就算是南海观音，西方佛祖，也不能无故对她下手，否则，天孽之下，便是天地大能，也要遭难。
　　法海之所以能够困住白素贞，便是因为当年两人的一场恩怨。
　　原本，此事应该在日后，白素贞和许仙动情之后，法海出手，促使白素贞水漫金山，破了一身功德，才有了后来的过往。
　　如今，提前发难，便是准备让白素贞和许仙两人，情愫重生，拨乱反正，如今如果放了，两人不说因果具消，却也再不能形成对白素贞的约束，佛门将会失去在此次变故中，最大的底牌。
　　更何况，为了维持这一幕西天胜景，佛门可是连自身气运都拿出了一分。
　　看似不多，但对这样的大教而言，足以影响至少百年兴衰，绝不是随便说说而已。
　　一时间，法海竟不知如何是好。
　　“还不放人吗？哼！”
　　看到法海为难的样子，敖信冷哼一声，声如雷霆炸开，滚滚怒涛如猛虎下山，奔涌而开，浩浩荡荡，卷在佛光之上，碎裂成万点水花。
　　虽然丝毫没有动摇这西天胜景，但那震动的声响，却仿佛一把铁锤一样，狠狠的砸在法海的心里。
　　“行了，助手，老衲放人，放人还不行吗？“法海脸色惨白，双眼一片赤红地说道。
　　“法海师兄！！！”
　　一旁的和尚听了，纷纷惊呼，似乎想要阻止法海一样。
　　“莫要再说了，难道真的让我金山寺毁于一旦不成？”法海叹息一声，如苍老了几十岁一样。
　　这一声叹息，顿时让一群和尚无可奈何，不知道该如何是好。
　　只见法海挥挥手，手中金钵收敛光芒，漫天佛光，瞬间消失一空。
　　见状，敖信也轻哼一声，伸手一指，白玉盂儿轻轻一晃，将惊涛骇浪，全数收起。
　　“白姑娘（青姑娘）！！！“
　　“许相公（张公子）！！！“
　　佛光一消，洪水一退，两对有情人顿时两两冲去，四目相对，私有说不出的千言万语，在哪如水的眼眸之中，要对眼前人，诉尽衷肠。
　　“咳咳！”
　　见状，敖信用力轻咳几声，提醒四人。
　　果然，闻声，白素贞和小青精神一振，连忙将手从许仙和张玉堂的手中抽出，便是有再多情绪，却也不敢与之亲近。
　　“先生，这？”看到这一幕，许仙和张玉堂连忙看向敖信，眉头一皱，难道先生真如法海所说，不赞同他们在一起吗？
　　“也不看看场合，这里是说话的地方吗？还不快走，等到老和尚反悔吗？”敖信板着脸，毫无愧意的将一口黑锅就抛到法海头上。
　　听到这话，法海眼皮一抽，怒气冲冲的看向敖信。
　　“敖信，你莫得了便宜还卖乖，今日你如此肆意妄为，水漫金山，乱我佛门，日后老衲定有厚报，你能得意一时，还能得意一世不成，待万事皆休，功德圆满之日，我看你，如何面对我佛，希望到时候，你还能如此巧舌如簧，狂妄至此。“
　　“哼，本座如何，就不劳老秃驴你操心了，你还是先想想，今日之后，你金山寺大损气运，你法海还有没有飞升成仙的可能吧。“敖信反唇相讥道。
　　“你！“法海怒极，敖信却已经不打算与他纠缠下去。
　　“我们走！“冷哼一声，敖信转过身子，领着四人下山，法海便是气得火冒三丈，却也无可奈何，只能眼睁睁看着一行五人离去。
　　五人下山，许仙四人自然是欣喜万分，不过，这欣喜之中，却也不可避免的，带上了几分愁思别绪，随着距离金山寺越来越远，钱塘县越来越近，终于，许仙按捺不住，快走几步，来到敖信身前。

第三百一十七章 出路
　　许仙尚未开口，但只看他这一脸纠结，不知如何是好的模样，敖信就知道他想说些什么，无非就是金山寺法海的那些话罢了。
　　摆摆手，敖信开口道：“行了，不用说了，你要问什么，我心中有数，无非就是你和白姑娘，玉堂和青姑娘之间的事情罢了，此事，白姑娘和青姑娘早已是心中有数，我也不妨直说，不错，对此事，我是不赞同的。“
　　“为什么？”听到敖信果然这么说，许仙就忍不住问道：“难道先生也如此拘泥于门户之见，看重人妖之别，难道，这天地，就不能允许真情在吗？”
　　不仅是许仙，就连张玉堂，此刻也是一脸愤慨地看着敖信，脸上的愤懑之情，溢于言表。
　　见状，敖信摇摇头，“并非是我拘泥于门户之见，人妖之别，人间自有真情在，是人是妖，是鬼是仙，甚至是男是女，又有什么分别，只要两个有情人两心相许，又哪里能轮的到旁人置喙。”
　　“既然如此，先生为何反对？“听到敖信这么说，两人有些糊涂了。
　　“真情如此，我自然是不会反对，但两个人的结合，又岂是简简单单，两心相许就能达成的。“敖信说道。
　　“凡人与凡人之间，尚且讲究，非我族类，其心必异，金人与宋人，尚且势同水火，世代仇寇，难得圆满，更不要说是人妖之别了。“
　　“我知道你们之间，自有真情在，可你们有没有想过你们的亲友会怎么想，白素贞和小青在钱塘县显形，乃是人所共知的事情，你们和她们在一起，叫你们的家人怎么看，叫外人怎么看？
　　“便是这些你们都能不在意，毕竟在一起的是你们，与旁人无由，难道就不考虑考虑白素贞和小青了吗？”
　　“你们两个，都是凡人，便是与她们两心相许，情投意合，又能有多少情缘，相守百年之后，你二人撒手人寰，魂归地府，徒留她们两个，在人间千年万年的苦守，这个，真的是你们想要的吗？“
　　“这？“听到敖信这么一说，许仙和张玉堂都是一愣，不知如何是好。
　　就如敖信说的那样，他们想要在一起，需要顾忌的方面实在是太多了，家人，世俗，就算是超然物外，全都可以不顾，但总不能连白素贞和小青也不顾了吧。
　　只要一想到他们死后，小青和白素贞在人间多年凄凉，两人的心便如针扎一样，脸色苍白，全然说不出话来。
　　看到两人难受的样子，白素贞和小青一阵心痛，开口就要说自己甘愿如此。
　　不想，还没开口，就见敖信冷眼扫来，那冷峻的目光，顿时将两人到了嘴边的话也逼退回去。
　　然后就见敖信开口：“当然，我也知道，就算是如此，白素贞和小青也是甘之如饴，宁愿自己受尽千年万年的痛苦，也只愿和你们相守一生，可是，你们舍得吗？“
　　“白素贞修行千年，距离成仙，不过一步之遥，却因此，要遭受千年万年的痛苦，得知这一点，许仙你真的舍得让她放弃一身修为，只为与你一生相守吗？“
　　一番话振聋发聩，让许仙心神震动，无话可说。
　　同样的，这话虽然不是对张玉堂说的，但他的脸色也同样不好看，白素贞和小青愿意为他们牺牲不假，他们又怎么舍得让白素贞和小青牺牲呢？
　　“难道，难道人妖之间，真的就容不得真情吗？“张玉堂惨然一笑，无比凄凉地说道。
　　“玉堂，你跟在我身边多年，天演四九，自有一线生机的道理，难道不明白吗？”敖信见状开口道。
　　“先生这话的意思是？“听到这话，张玉堂如抓住救命稻草一样，急忙看向敖信，迫切地说道：”先生，你是不是有什么办法，求你帮帮我们，帮帮我们吧。“
　　说着，张玉堂扑通一声跪倒在地，许仙见状，也是连忙跪下，苦苦哀求。
　　“你们刚刚说，天地之间容不得真情，此话有失偏颇，天地万物，有得便有失，你们想要享受真情，便必须要享受真情所带来的苦楚，我方才所说，便是你们要获得一世情缘的代价，就如目连救母，孝感动天一样，不经历三灾九难，忍受常人所不能忍受之苦，如何能够脱离常人之厄。“
　　“你们若想长久相守，要么，就付出足够的代价，要么，就只有一个办法。“
　　“什么办法？“两人忙问。
　　“大彻大悟，化凡为仙，既然为人不能长相守，为仙便可长相思，只不过，成仙一事，同样也是千难万险，若求此道，今生你们彼此之间，便是有缘无份，能否忍受下来，就看你们自身的定力和造化了。”
　　“这个？“听到这话，许仙和张玉堂一愣，面面相觑，不知该如何是好。
　　敖信见状，也不多说，心中对于佛门所说，放下屠刀立地成佛的道理，渐渐有了一丝明悟。
　　世人误解，说善人难得正果，恶人只要放下屠刀，就能立地成佛，其实，不过是对这番话的污蔑罢了。
　　放下屠刀，并非指的是真正杀人的屠刀。这里的屠刀，指的是恶意、恶言、恶行及一切妄想、妄念、迷惑、颠倒、分别、执着。
　　人使自我痴迷，并痴迷于自我，因此人才是成佛的最后一道障碍；只有超脱了人，舍弃了人，不再是人，才能是佛。
　　说起来高深，若是套用在许仙和张玉堂的身上，解释起来，就要简单的多了。
　　就好比，两人对白素贞和小青有情，若是能够忍受红尘情缘之苦，动情而不困于情，守情而不乱于情，便可做到常人所不能做到之时，内心境界，必当达到一个极高的地步，如此，待夙世灵慧加身，便可凝聚数代积攒的功德业果，修炼成仙。
　　就在许仙和张玉堂犹豫不决的时候，倒是白素贞，经历种种，反倒是有些明悟，看着两人，缓缓开口，念了一句词。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”

第三百一十八章 功德圆满
　　听到这话，几人纷纷转过头看向白素贞。
　　只见白素贞一脸柔情似水地说道：“许相公，我本是青城山上修炼一千八百年的白蛇成精，一千七百年前，我刚刚步入修行之路，被一个捕蛇人捕获，幸而得一位牧童相救，才有今日。”
　　“如今，一千七百年过去，我即将功德圆满，下凡来寻当年恩人报恩，本欲以身相许，报答当年之恩，如今，敖信先生点化，许相公若不嫌弃，素贞愿舍了这一千七百年苦修，与你结为夫妻，共享人间天伦。”
　　“若许相公愿为此一搏，寻一个成仙了道，证道归真的法子，素贞也愿倾尽全力，助相公成仙，如何选择，我都听相公的。”
　　听到这话，许仙大为震动，欲言又止，久久不能开口。
　　片刻后，终于下定决心，转头看向敖信，“先生，弟子想求先生指点，寻一条成仙了道的路子，搏上一搏。”
　　“还有我。”张玉堂见状也是急忙说道。
　　说着，张玉堂看了小青一眼，目光深邃而坚定，“既然许大哥白姑娘都愿如此，我又有什么不敢的，一世相搏，换来万世姻缘，是我赚了。”
　　两人这话一出，九天之上，顿时风起云涌，月宫之中，桂树之下，只见月老手中姻缘簿瞬间脱手而出，浮在空中，一道雷霆从天而降，正中那姻缘薄上，就听咔嚓一声，金光一闪，一颗舍利子崩碎开来，传来一声惨叫。
　　普陀山中，观世音菩萨身子一颤，一口鲜血喷出，惊骇的看向钱塘方向。
　　“情劫，情劫破了？”
　　随着观音的舍利子炸裂开来，三道红线瞬间从姻缘簿中飞出，在半空中纠缠变化，其中两根之上，缠绕的一个巨大的结，啪的一声，崩碎开来，一根红线，无限延长，朝着虚空蔓延而去。
　　另外一根，则是若隐若现，好似勉强支撑一样，最终，还是坚持不住，咔嚓一声，断成几截，消散在空气中。
　　红线断裂的瞬间，奇宝山中，胡媚娘忽然身子一颤，手指被一朵鲜花划破，哎呀一声，叫出声来。
　　“媚娘，媚娘你怎么了？”采茵见状忙问。
　　“没什么，刚刚不知道怎么的，觉得身上一清，像是丢下什么包袱似的，不小心就被花叶割破了手，不妨事的。”胡媚娘笑道。
　　“嗨，你看你，真不小心，一只兔子被草割伤了手，也不怕传出去叫人笑话。”
　　“好啊，你个小蹄子，你敢笑我，看我怎么收拾你。”
　　“好姐姐，好姐姐，别，别，再也不敢了。”
　　不说奇宝山上，胡媚娘姐妹嬉戏打闹，却说因为这一场变故，整个三界都动荡起来。
　　天外天中，三皇哈哈大笑。“好，这一次，佛门算是赔了夫人又折兵，损失气运不说，就连观自在都折损了一颗舍利子，没有几百年苦修，怕是炼不回来了，大喜，大喜啊。”
　　除此之外，不说玉帝面色阴沉，文曲星武曲星面面相觑，南极仙翁摇头叹息，西方佛祖静念经文，反应不一。
　　岁月悠悠，数十年时光一晃而逝，几十年过去，李公甫和许娇容，早已身入轮回之中，埋身一片黄土之中，张员外夫妇，也在咒骂，叹息，心疼张玉堂誓不娶亲中，早在几十年前，就化作了一捧黄土。
　　如今，许仙不见当年貌，玉堂已是耄耋年，唯独敖信，白素贞，小青，还是多年前的模样，只不过，除了敖信之外，白素贞和小青也有了不小的变化。
　　白素贞身上，多了一丝人间烟火气息，小青，也不减当年的莽撞，变得沉稳起来，一身修为，也更加凝实。
　　这些年来，张玉堂已经找回了夙世灵慧，只因这一世尚未完结，积攒数代的力量无法取回，还没能飞升成仙。
　　至于许仙，走的和张玉堂不是一个路子，而是行医施药，编撰药典，累计功德，白素贞几十年来，则是一直陪在他的身边，日夜不离，不动用一丝法力，和他两个人过山渡水，采药辨药，多年来，解决过瘟疫，治疗过天花，也不知道经历了多少风风雨雨。
　　这么多年下来，唯一不变的，便是四人之间的感情，动情，却不困于情，守情，却不乱于情，四人的心境，距离太乙境界，都不过只有一个窗户纸，随时可以度过，让敖信不止一次的感慨，红尘历练，果然是最能增长心境的方法。
　　不过，感慨归感慨，对这一点，敖信却是一点也不羡慕，动情而不困于情，简简单单的几个字，如何道的尽几人几十年遭受的苦楚，好几次，敖信都以为他们要支撑不住了。
　　好在，经历种种，如今终于到了功德圆满的日子。
　　这一日，九天之上，祥云笼罩，绵延千里，万千星辰白日里大放光芒，准备迎接群星之主，重返天庭。
　　“敖信小子，几十年守护，就在今朝了结，感觉如何啊？”
　　在这漫天祥光之中，一个爽朗的笑声传来，只见黎山老母手持拐杖，从天而降。
　　“弟子白素贞，见过师尊。”看到黎山老母降临，白素贞第一个反应过来，连忙上前行礼。
　　“唉，苦了你了。”看着眼前的白素贞，黎山老母忍不住叹息一声，一番话，说得白素贞几乎落下泪来。
　　“老母娘娘来了，可也是来看他们功德圆满的？“敖信见状也连忙打了个稽首，不敢怠慢。
　　闻言，黎山老母摇摇头，“此事我本不愿来，不过，当年答应过你，你若能够扭转乾坤，化解此事，伏羲大神哪里，便有你的一桩好处，此事你可记得？”
　　“此事自不敢忘？老母前来，可是伏羲大神有什么交代的？”听到这话，敖信眼前一亮，连忙说道。
　　“这是自然。“黎山老母点点头，说着，从怀中取出一团五色光华，也看不清是什么东西，就这么递给敖信。
　　敖信连忙接了过来，只觉得一股造化之气涌上心头，却看不清这东西的来历。

第三百一十九章 回归
　　“老母娘娘，这是何物？“打量了手中东西半晌，敖信忍不住问道。
　　黎山老母道：“你应该知道，女娲娘娘抟土造人，炼石补天的传说吧。“
　　“自然是知道的。“敖信点点头。
　　“此物，便是女娲娘娘抟土造人，炼石补天之后，残留的一丝五行造化之气，在天外天中，孕育万年岁月之后，凝绝而成的一丝灵气，说不上是天材还是地宝，不过，和你那印玺，倒是同出一源。“
　　“别的不好说，你若是将此物涌入你那印玺之中，想来能够将你的印玺威能，再提升几分，怎么样，这份大礼，够意思了吧？”黎山老母笑道。
　　听到这话，敖信顿时一喜，五龙印是他的本命法器，虽然是补天石炼制而成，可成长到如今的地步，也已经相当有限了，想要更进一步，就必须用最顶尖的天材地宝进行温养才行。
　　没想到，现在伏羲大神就送来这么一个难得的材料，怕是足够将五龙印的底蕴提升的更高几分了。
　　“多谢老母娘娘，多谢伏羲大神了。”见状，敖信连忙收起这团五色光华，喜不自胜地说道。
　　“无需如此，这也是你应得的，不说别的，就冲你为了我这门下弟子和紫薇帝君，不惜得罪佛门，就当的起这件宝物。”黎山老母摆摆手道。
　　说着，便见黎山老母正色起来，看着敖信说道：“不过，说到这里，有句话我要提醒你一句，当日，你从那金拔法王的手中，夺来了毗蓝婆菩萨的随身之宝，太阳精针，这可是狠狠的得罪了她。”
　　“碍于紫薇帝君和我这弟子的事情，毗蓝婆菩萨一时不好出手对付你，等到此事过后，她必定不会善罢甘休，到时候，少不得要找你的麻烦。”
　　“毗蓝婆菩萨手段不弱，便是我，也不能说时时护着你，所以我规劝你一句，找个机会，还是将那太阳精针还给毗蓝婆菩萨，否则，他日她找起麻烦来，怕是你难以抵挡啊。”
　　听到这话，敖信却没有放在心上，今日一过，他身上的因果便尽数消弭，之后，他就立刻催动龙庭浮生境，重返洪荒，毗蓝婆菩萨，便是再有本事，也不可能超脱这方世界，前往洪荒天地，找自己的麻烦吧。
　　不过，当着黎山老母的话，敖信自然不会这么说，闻言笑笑，“老母娘娘放心，当初不过是为了给佛门一个教训罢了，您也清楚，若是不能把他们给打疼了，他们怎么能善罢甘休，还不知道要在暗地里找多少麻烦。“
　　“等到今日过后，若是毗蓝婆菩萨来寻，我还给她就是了，不妨事的。“敖信无所谓的摆摆手道，前提是她能找到自己再说。
　　黎山老母不知道敖信心中所想，见敖信满不在乎的样子，心中一叹，你把佛门得罪的这么狠，到时候，怕不光是还针那么简单了，就怕佛门怀恨在心，要你的性命啊，心中暗暗决定，若是佛门太过分，她无论如何，也要保住敖信的性命。
　　“你是个聪明人，既然如此，我也就不多说了。“
　　两人言语一番，便见接引天光从天而降，落在白素贞，许仙，小青和张玉堂四人的身上，朗朗天音，传遍四方。
　　“今有腾蛇一脉，灵蛇白素贞，拜师黎山老母坐下，修行千年，功德圆满，特许飞升成仙。善人许仙，行医济世，功德无量，为紫薇帝君，重返天宫，诸天道贺。下界修士张玉堂，潜心修炼，明悟道果，累计夙世机缘，重返天宫，为拣香侍者。妖蛇岑碧青，侍奉腾蛇一脉，助紫薇帝君，拣香侍者，功德无量，特许飞升！“
　　天音落下，四人便随着接引天光，朝着九天飞去，与此同时，一团金红色的功德金光，从天而降，落入张府之中，朝着敖信飞来。
　　这功德金光，虽然不及敖信在聊斋世界中所收获的功德浓郁，却也不少于从红楼世界中所得的，唯一有所差别的，就说在红楼世界所得，多为补天石中的先天功德，而这些，不过是后天功德显化而已。
　　看到这一幕，黎山老母有些疑惑，许仙和白素贞身份不一般，度他们成仙有大气运，大造化不假，但这天降功德，又是因何缘故。
　　反倒是敖信，功德加身之时，脑后功德金轮飞出，将那功德金光纳入其中，便见功德金轮更大几分，光芒愈发璀璨，也明白了为何会天降功德。
　　原本，度许仙二人成仙，本该是气运加身，造化绵长才对，可敖信并非此界中人，因此，造化凝聚，便化作功德落下。
　　收下功德金光，敖信心中一喜，没想到还有这样的好处，看着一脸惊讶的黎山老母，敖信拱拱手，“老母娘娘，多年护持，在下感激不尽，如今白素贞等人功德圆满，也是我离去的时候，后会无期。”
　　话音刚落，敖信便已经引动龙庭浮生境，整个人瞬间消失在黎山老母眼前，了无痕迹，以黎山老母的修为，居然没有发现丝毫波动。
　　“这，这是什么情况？”
　　在黎山老母惊讶万分的时候，敖信已经熟门熟路，穿过了龙庭浮生境的阵阵白雾，重返了洪荒天地。
　　不过，由于进入龙庭浮生境之中，时间处于静止的状态，未免被人察觉，在出去之前，敖信先用千面珊瑚珠压制了一身的修为气息，使天机不显，才脱离龙庭浮生境，出现在黄河水府之中。
　　洞府之中，还是当初敖信离开的模样，见状，敖信眼中闪过一丝物是人非的感觉。
　　感慨一番之后，敖信连忙取出蜃影花月卷，只见光芒一闪，几件宝物散落出来，分别是万年七色莲，太阳精针，晦明玄阴镜，冥界石，还有白玉盂儿等一众五行灵物，总计金木水火土生死阴阳九件宝物，外加一尊满布裂纹的陶壶，浮在蜃影花月卷上空。
　　看着这几件宝物，敖信当即伸手一指，按照神秘道人传给他的密法催动起来，将几件宝物融入画卷之中。

第三百二十章 洪荒震动
　　洪荒从来不记年，一百八十多年的时光一晃而过，这一日，黄河水府之中，一阵震荡不休，忽然，水府的练功房砰的一声打开来，一股狂暴的气息涌出，冲出水府，搅动整个黄河，直冲云霄而去。
　　却是一百八十多年过去，敖信见时间差不多，将一直压制自己气息法力的千面珊瑚珠撤去，暴露出自己如今已经成就太乙玄仙的修为境界。
　　这一百八十多年里，敖信终于将九件灵物，包括萨满教的御神壶，全部融入蜃影花月卷中，神秘道人的传承果然不假，如此多灵物的融入，瞬间使蜃影花月卷产生天翻地覆的变化，一举冲破原本的品质，脱胎换骨，勉强步入了顶尖后天灵宝的境界。
　　除此之外，敖信从白蛇世界中得到的那一团五行造化之气，也成功融入五龙印中，被五鬼温养近百年之后，又注入五行造化之气，也同样让五龙印威能更盛，虽然没能和蜃影花月卷一样，步入顶尖后天灵宝的行列，却也成为上品后天灵宝的顶峰，只要继续祭炼下去，有足够的时间的话，也不是没有成为顶尖后天灵宝的希望。
　　如此一来，敖信如今有着太乙玄仙的修为，还有武铉断魂枪，蜃影花月卷两件顶尖后天灵宝，加上五龙印这件上品后天灵宝和千面珊瑚珠这件下品先天灵宝，放眼洪荒，也能算作是个人物，一举步入洪荒中层的行列。
　　敖信突破玄仙，最先感应到的，便是同在黄河水府中的神秘道人。
　　“没想到，这小子还真有这份机缘，能够参悟九生九死之力，突破太乙玄仙，而且根基还如此稳固，看来，我还真是小瞧了他？或许？“说着，神秘道人陷入深思之中，也不知道在想些什么。
　　除了神秘道人之外，敖信带来的震动，可不仅仅是如此而已。
　　就在敖信撤去千面珊瑚珠的掩护，暴露出自己的气息之后，三十三天外，命运长河之中，顿时一阵变化，激起阵阵浪花，无数的命运线，在这一刻互相纠缠不清，难解难分，命运长河，浑浊不堪，看不真切。
　　一时间，诸天震动，西方极乐世界，八宝功德池旁，七宝林下，一朵九品金莲上，端坐两位圣人，一位脸色蜡黄，一副愁苦之象，一位头绾双髻，手持七宝妙树。
　　命运长河震动之时，只见接引圣人手中一串念珠绽放无量光明，轰然间，无量极乐世界一阵雷霆怒吼，狮子咆哮。地动山摇，梵音直震十方世界。
　　准提圣人手中七宝妙树轻轻一挥，金、银、琉璃，玛瑙，无数微妙香洁的七宝莲花从虚空坠落，香气扑鼻，亿万宝香合成，不知其成分。
　　凝聚出一方水镜，浮现天地变化。
　　只见命运长河滚滚奔流，其中无数溪流汇聚，无数丝网如同水草夹杂河底，密密麻麻，不时增长，正是因果丝网。
　　这每一根丝线，就是洪荒天地中一个生灵的命数，密密麻麻，无穷无尽。
　　其中，一根细小的丝线，原本浮沉在一汪细小的涓流之中，潺潺流动，无声无息，如今，却是绽放光芒，吞吐水浪，将那细小涓流源源不断地吞噬其中，壮大起来，然后反哺回去，让涓流快速增长起来。
　　除却这细小涓流之外，在这偌大的命运长河之中，一道庞大的涓流绽放金光，汇聚成金莲之象，犹如大日初生，光耀四方。
　　原本是这命运长河之中，最为显眼的一道洪流，结果，因为那细小涓流增长，命运长河浑浊不堪，万千丝线纠缠一起，在这金莲宝光之上，却是添上了一丝难以察觉的阴霾。
　　虽然不曾妨碍大势，却也让那大日初生之象，缓缓停滞下来。
　　“奇怪？泾河龙王不过资质低下，血脉混杂的龙族，何以能够突破玄仙，成就太乙境界，如此一来，怕是对我佛门大兴有碍啊？”
　　接引圣人见状眉头一皱，眼中露出几分不解之色。
　　那小小涓流，不是旁的，便是洪荒天地，龙族气运，而那一根丝线，代表的，正是敖信。
　　如今敖信突破太乙，天机生变，却让那命运长河，变化起来。
　　“待贫僧看个究竟，到底是发生了什么变化。”准提圣人闻言面色一肃，手中七宝妙树挥动，就见七色虹光，落入命运长河之中，追溯时间变化，掐算过去未来。
　　就在七彩虹光落入命运长河的时候，敖信忽然打了个冷颤，一股寒意从心底涌出，仿佛被人看破全身隐秘，生死无依。
　　就在此时，只见命运长河之中，一道青色光芒划过，咔嚓一声，准提圣人手中那七彩虹光顿时被拦腰截断，化作一朵七宝天花，散落流水之中，被命运长河碾碎。
　　“通天？？！”
　　看到这一幕，准提圣人大惊失色，惊呼一声，认出那青光来历。
　　眉头一皱，准提圣人取出加持神杵，就要朝命运长河砸去，不想此时，一旁的接引圣人却伸出手，将他拦住。
　　“师兄？”准提圣人面带不解之色，看向接引圣人，不知道他为何拦着自己。
　　不过，接引圣人虽然不似准提圣人常年在洪荒天地走动，但但凡有些见识的人都知道，佛门之中，接引才是智囊，准提圣人不过跑腿比较多罢了。
　　只见接引圣人摇摇头，“此事若是与通天教主有关，师弟便是再出手，怕是无济于事，如今佛门大兴，玄门圣人若是毫无动作，反不正常，当日一战，截教近乎灭教，如今出手，做些手脚，却也是理所应当。”
　　“泾河龙王成就太乙，虽然对西游之事有所妨碍，却也不过小道尔，师弟若是因此与通天教主对上，太清圣人怕是不会坐视不管，到时候，反而影响佛门大兴。”
　　“不如就此作罢，一来，你我知道背后之人是谁，心存提防，乱不了西游大事。二来，相对于我佛门，弥罗宫的那一位，才是通天地大敌，通天出手，那一位，怕是也坐不住了，且坐山观虎斗，少生事端便可。”

第三百二十一章 连锁反应
　　听到这话，准提圣人恍然，连忙打了个稽首，“阿弥陀佛，还是师兄看的分明，既然如此，此次天机变化，便由他去吧。”
　　“大善！”接引圣人点点头，“不过，既然泾河龙王成就太乙，未免西游生变，还是早做准备，你且往南海走上一趟，此事，当观音尊者出手最妙。”
　　“师兄放心，贫僧省得。”准提圣人点点头，手中七宝妙树一挥，一道青光飞出，便化作长虹，朝南海普陀山而来。
　　除却西方极乐之外，天机变化之时，清微天弥罗宫，大赤天八景宫，锦绣天娲皇宫中，几位圣人也纷纷看向命运长河之中，眼中思虑万千。
　　难道说，封神之后，紧闭禹庆天碧游宫的通天，终于忍不住，要在西游之中，插手一手了吗？
　　碧游宫中，一身青袍的通天教主静坐大殿之中，周身朵朵青莲盛开，瑞气千条，祥光万道。
　　天机显现之时，教主如梦初醒，睁开双眼，同样朝着命运长河看去，看到天机变化，掐指一算，脸上忽而露出神秘的笑容，“有趣有趣，不想还有这样的事情，既如此，贫道不妨将这摊浑水搅得更浑几分，说不得，鱼跃龙门唤风雨，另有玄妙也说不得了。”
　　说完，教主伸手一指，一道青光射向命运长河，显化成九朵九品莲华，道道光柱冲天而起，升至十丈高下如同喷泉般开始喷薄，道道水纹般清气互相连接，落入命运长河之中，哗啦啦，好似潮水奔涌，搅动一方，那本就浑浊变化的命运长河，瞬间如蒙上一层迷雾，看不分明。
　　教主手段，自然瞒不过诸天圣人，见通天出手，导致天机晦涩，便是圣人也不得推算，诸天圣人，顿时眉头一皱。
　　八景宫中，老君酣睡，手中蒲扇微动，似是一阵清风吹来，却又波澜不兴。
　　弥罗宫中，天尊冷哼一声，手中玉如意大放异彩，“微末小道，小家子气！”
　　娲皇宫中，宫装丽人美目顾盼，手中丝丝红线凝聚成球，演绎无数人间幻梦，喃喃自语道：“通天师兄，你到底意欲何为，为何这下界变化之中，似与我又有些千丝万缕的联系，奇怪，奇怪。”
　　“哼，果然是通天出手，不过，佛门大兴乃是天数，便是搅和一摊浑水，难道就能浑水摸鱼不成，西游之后，再与你计较。”西方极乐，准提佛母冷哼一声，七宝妙树，刮起阵阵天花。
　　不说诸天圣人如何，却说人间界中，就在准提圣人心中起念之时，敖信如被人看透，惶惶不安，只有一股大劫临头，再难脱身之感。
　　可这感觉来得快，去的更快，敖信等候半晌，却不曾有丝毫异样发生，如果不是那感觉实在是太真太实，哪怕现在过去，敖信也被吓得一身冷汗，他都要怀疑，是不是自己的错觉了。
　　就在他惶惶不安之时，一声轻笑传来，只见背负宝剑的神秘道人缓步而来，面带赞许的看着敖信，连连点头：“好，贫道还真是小看你了，没想到，不足两百年，你居然真的炼化了体内九生九死之力，如今成就太乙，在这洪荒天地，也不再是小人物了，倒是要恭喜你了。”
　　听到神秘道人的话，敖信连忙回神，转头看过道人，发现道人一身实力，还是如梦似幻，看不真切，心道果然是金仙大能，便是自己成就太乙，也还差得远了。
　　“见过前辈。”敖信见状连忙打了个稽首。
　　“晚辈能够突破太乙，多亏前辈指点相助，晚辈感激不尽，前辈且受我一拜。“
　　“无需多礼。”神秘道人挥挥手，将敖信扶起。
　　“当初我从你手中救下黄河水伯，许他不许找你麻烦，使你遭逢劫数，助你成就太乙，不过是一报还一报罢了。“
　　“不过？”
　　“不过什么？“敖信忙问。
　　“不过，你若真有心报答贫道的话，贫道这里，还真有一件事，或许，你能帮的上忙。”神秘道人说道。
　　“不知是何事，前辈只管言语便是。“敖信忙道。
　　“也不是旁的，你可还记得那水母娘娘之事？“神秘道人问道。
　　“自然记得，前辈所言之事，难道与水母娘娘有关？”敖信说道。
　　神秘道人点点头，“正是如此，水母娘娘当日苟且偷生，不知道藏于何处，加上贫道一直以来，参悟玄机，也没有功夫去找她的麻烦，如今，倒是得到些消息，知道她藏身于悬瓮山难老泉中。“
　　“本应贫道亲自去找她的麻烦才是，不过，贫道如今参悟玄机，正是紧要关头，百年内，怕是不好离开此地，你如今成就太乙，实力已非从前，或许，能够替我拿下那孽障，将那八卦云光帕拿来于我，却不知，你可否愿意？“
　　听到这话，敖信一惊，没想到神秘道人居然想要自己去对付水母娘娘。
　　水母娘娘虽然不是金仙大能，却也是半步金仙，实力强悍，远超寻常太乙，敖信如今虽然也是太乙金仙，但别说水母娘娘，能不能应付了四渎龙神都尚未可知，又怎么能是水母娘娘的对手呢？
　　闻言，敖信忙道：“前辈，您让晚辈去对付水母娘娘，晚辈自然不敢推辞，可是，以水母娘娘的实力，怕不是晚辈能够应付的了，此事？”
　　闻言，神秘道人笑笑，“此事你大可放心，我既然让你去对付水母娘娘，自然不会让你去送死。”
　　“水母娘娘修为虽然在你之上，可是当日她动用禁术，早就伤了本源，若是贫道估算的不错，她如今能维持着太乙玄仙的实力都不容易了，你修为虽然弱于她，但将她拿下，也并非难事。”
　　“况且，为确保你能够拿下她，贫道会将背上宝剑借你，你持此物去找水母娘娘，便是不敌，有此剑护身，也可保无虞，若是她用八卦云光帕来拿你，你便祭出此剑，定可破她法宝，如此一来，你便无后顾之忧了。”神秘道人说道。

第三百二十二章 意外来客
　　“既然前辈如此说，晚辈若是在推三阻四，未免太过难看，好，此事晚辈应下了，不过，晚辈在此修行数百年，家中无人照料，前辈可否宽限几日，待晚辈返回泾河，将宫中一应事物处理好之后，再行打算？“敖信说道。
　　“这是自然，贫道也无意让你立刻去找水母娘娘，左不过这几年都来得及，你既有事，回去看看却也无妨。“
　　“而且，贫道也不白让你跑这一遭，你如今突破太乙，虽不知多少时日，才能参悟金仙玄妙，日后你若想要突破金仙，尽管来找我，贫道虽不能保证让你突破，却也能为你指点些许金仙隐秘，或能对你有些帮助。“神秘道人笑道。
　　听到这话，敖信心中一喜，自从得知水母娘娘不过是假的金仙之后，敖信就知道，洪荒天地，成就金仙，必定藏有莫大隐秘。
　　否则，敖雁怡出身西海龙宫，不也对金仙之事，知之甚少，由此可见，突破金仙，实乃洪荒绝密，若无人指点，怕是绝难一窥究竟，如果神秘道人愿意指点，对敖信而言，也是极大的好处。
　　“多谢前辈，既如此，事不宜迟，晚辈这就回泾河龙宫一趟，待处理完些许俗事之后，便即刻赶往悬瓮山，拿下水母娘娘，替前辈拿回八卦云光帕。“敖信连忙说道。
　　“甚好。“神秘道人点点头，说着将背后宝剑解下，递给敖信。
　　敖信不敢怠慢，连忙双手接过，只见这宝剑灰扑扑，看上去极为普通，稍稍用力，也拔不出来，好似凡间的寻常兵刃一样，毫无异样，甚至敖信都看不出来，这到底是法器还是灵宝了。
　　不过，只看神秘道人日日背着这宝剑，言语之中多有推崇就知道，此物绝非寻常，打量半晌，敖信袖袍一卷，收起宝剑。
　　不想，这袖里乾坤使出，这宝剑却是纹丝不动，仿佛定在虚空之中一般，让敖信一愣。
　　见状，神秘道人笑笑，“看我，忘记提醒你了，这宝剑并非寻常之物，是不能装进介子空间的，若非如此，贫道也无需日日背负了，你若要带走，还是用手拿着，或者如贫道这般，背负在身上的好。“
　　闻言，敖信更觉此物不凡，不敢怠慢，连忙将其悬挂腰间，朝神秘道人拱拱手，“既然如此，晚辈告辞了。“
　　“嗯，你去吧。“
　　辞别神秘道人之后，敖信便一路朝泾河龙宫飞来，行不过多时，便看到泾河风貌，一如往昔。
　　敖信连忙落入水中，泾河之中，一群虾兵蟹将看到敖信归来，一个个激动万分，唱诺开来，整个泾河，瞬间沸腾。
　　来到龙宫门前，就见敖雁怡并着龙女三娘走了出来，看到已经突破玄仙，成就太乙的敖信，两人具是吃了一惊。
　　“龙君一去数百年，如今终于成就太乙，可喜可贺，可喜可贺啊。“敖雁怡见状欣喜万分，虽然知道敖信血脉精纯，天资聪颖，却也没想到，敖信居然真的能这么快步入太乙境界。
　　“雁怡，三娘，这些年我不在龙宫，幸苦你们了。”敖信见状说道。
　　“龙君那里的话，龙君为了泾河龙宫来回奔走，为了寻求突破，也不知道经历了多少苦难，我们不过守着龙宫，做些微末小事，又有什么可言幸苦的。”敖雁怡摇摇头道。
　　“大嫂说的不错，说来说去，还是大哥你最幸苦了，说来大哥回来的也巧，今日我泾河龙宫之中，可是来了一位贵客，大哥回来，倒是正好待客。”龙女三娘说道。
　　“贵客？我们这小小泾河，居然也有贵客上门吗？难道是大舅兄来了不成？”敖信还以为是西海龙王，闻言笑道，一行人往泾河龙宫走去。
　　“并非是西海龙君，具体是谁，想来大哥怎么也想不出来，还是自己看了才知道。“敖雁怡刚想开口，就见三娘笑了一声，抢先说道。
　　说着，一行人进入龙宫，便见大殿之中，一身穿白衣，一脸慈悲，手持净瓶的佛门菩萨，坐在龙宫上首的位子，周身四德环绕，智满金身，不是那南海观音，又是何人。
　　看到观音，敖信心中一惊，下意识地以为是白蛇世界中的观世音菩萨找上门来，脸色一变，惊呼一声，“观音菩萨！”
　　差点儿没有祭出蜃影花月卷护身。
　　如果不是紧要关头，敖信发现这尊菩萨的修为自己丝毫看不透，比起神秘道人还要神秘三分，反应过来，及时稳住，怕是此刻还不知道要乱成什么样子。
　　看着骤然变了脸色，一片混乱的敖信，观音和敖雁怡，龙女三娘都是一愣，万万没想到敖信会是这么个反应。
　　好在，敖信的反应速度不慢，见状连忙稳住神情，告诉自己，这里是洪荒天地，两个观音可不是同一个人。
　　“不知观音菩萨法驾降临，小龙失态了，还请菩萨见谅。”敖信连忙打了个稽首，上前说道。
　　不知是敖信，见到敖信的瞬间，观音发现两人之间的因果纠缠，似乎更多了些，但仔细推算之后，却又一无所得，仿佛错觉一样。
　　加上敖信这激烈的反应，也让观音满是疑惑。
　　不过，到底没有缘由，观音也只能按下心中疑惑，脸上挂着慈悲的笑容，缓缓开口，“南无阿弥陀佛，龙君不必多礼，说来，此次是贫僧不请自来，惊扰了龙君，还请龙君不要见怪才是。”
　　“不敢不敢。”敖信连忙说道，“菩萨法驾光临，叫我泾河龙宫蓬荜生辉，小龙心中诚惶诚恐，欢喜的紧，怎敢有见怪之意，菩萨快快请坐，快快请坐。”
　　“来人，上茶。”敖信喊了一声之后，继续陪笑道：“泾河贫瘠小地，没有什么好东西招待，若是有怠慢之处，还请菩萨多多见谅才是。”
　　“阿弥陀佛，出家人四大皆空，有人招待，已经是莫大的福分了，贫僧岂敢有其他想法，龙君且莫客气，到叫贫僧汗颜了。”观音笑道。

第三百二十三章 死劫已消
　　“是是是，菩萨说的是。“敖信连连附和。
　　说着，几人各按主客座次坐下，一番寒暄之后，敖信这才开口。
　　“菩萨，小龙斗胆问上一句，菩萨乃是洪荒大能，佛门菩萨，不知今日到小龙这区区泾河龙宫来，可是有什么事情吗？若是小龙能够帮的上忙，还请菩萨尽管开口，小龙必不敢推辞。“
　　“阿弥陀佛，龙君客气了，出家人别无所求，又能有什么事情呢？“观音闻言摇摇头道。
　　“不过，我今日来泾河龙宫，还真是有些事情。“
　　“菩萨请讲。“敖信闻言连忙说道。
　　观音笑笑，“是这样的，龙君与西海龙王乃是姻亲关系，当知道，西海龙王有一女，在贫僧座下修行，这孩子，最是孝顺，前不久回西海探望西海龙君，才知道，西海龙君一直惦念着泾河龙母。“
　　“说是泾河龙母嫁给龙君已经数百年，却不曾有过一儿半女，心中忧虑。“
　　“捧珠龙女孝顺，不忍其父心忧，便求到我这里来，让我为贤伉俪赐下一儿半女，留下泾河血脉，我感其小心，动心起念，便特来泾河龙宫走上这么一遭，愿施展法力，助贤伉俪诞下龙儿，却不知，贤伉俪意下如何？”
　　听到观音的话，敖信和敖雁怡都是一愣，怎么都没想到，观音来到泾河龙宫，居然是为了这么一件事，这未免太不符合这位菩萨的身份了吧？
　　两人愣住，一旁的龙女三娘却是大喜，见状连忙说道：“阿弥陀佛，这可真是太好了，都说观世音菩萨大慈大悲，万应万灵，今日一见，果真如此，其实，不只是捧珠龙女和西海龙君心中忧虑，不瞒菩萨，就连小龙，心中也是日日盼着大哥大嫂，能够早点诞下龙儿，为泾河龙宫开枝散叶呢？”
　　“家母也是常常念叨，不过，我这大哥胸怀大志，一直在外奔忙，我们这些女眷，也不好多说什么？如今大哥成就太乙，在洪荒天地也算是立足的脚跟，若是能够得到菩萨之助，添上一儿半女的，可真是太好不过了。“
　　观音闻言，脸上笑容更甚，满意地看了龙女三娘一眼，然后转头看向敖信和敖雁怡二人，开口道：“原来泾河老龙母也是如此做想，却不知，贤伉俪以为呢？”
　　闻言，敖信和敖雁怡对视一眼，眼中闪过一丝深思，若说观音只是单纯为了捧珠龙女的话，来给两人赐下一儿半女的，两人怎么都不会相信。
　　观音是谁，佛门顶尖大能，四大菩萨之一，声名远播，在佛门的地位，比起诸多佛陀还要更高几分，君不见连西游这样的大事，也是她一手操持的，要说她千里迢迢而来，只为了助他们孕育子嗣，绝对不可能。
　　这其中，必定有着什么不为人知的隐秘。
　　不过，虽然知道观音此次前来，必定大有深意，两人却也没有拒绝的资格，毕竟，明面上看，观音此举完全是有大恩于他们，若是拒绝，于情于理都说不过去。
　　万一因此得罪了观音，怕是后悔莫及。
　　当即，敖信哈哈一笑，掩去心中所思，开口笑道：“这可是一件大好事，说起来，小龙这些年虽然没有忧愁子嗣之事，但如果菩萨能够出手，助我泾河龙宫添上一儿半女的，于小龙而言，也是一件莫大的好事。”
　　“菩萨既然慈悲，愿意出手相助，小龙夫妇，还能有什么可想的，就请菩萨出手便是。”
　　敖信话音刚落，忽然，神魂识海之中，自从敖信归来之后便平静无波的龙庭浮生境忽然震颤开来，引起敖信的注意。
　　龙庭浮生境是敖信最大的底牌，如今忽然生变，敖信哪敢怠慢，连忙催动神念，朝龙庭浮生境看去。
　　只见偌大的牌坊光幕之上，原本清晰的写着“泾河龙王敖信，寿止贞观十三年”的字样。
　　可是，当敖信刚刚开口，答应观音的话之后，却见水幕震荡，那十三个大字，忽然若隐若现，仿佛风中残烟，缓缓消散开来。
　　这是怎么回事？
　　看到这一幕，敖信心中一惊，眼中满是惊骇之色。
　　一直以来，西游死劫，都是压在敖信心头的一块心病，是悬在空中的达摩斯之剑，迫使敖信不得不一次又一次的冒险，只为了从这必死的结局之中脱身出来。
　　只可惜，就算是用尽了千般手段，至今，敖信也没有看到能够逃离死劫的希望。
　　结果现在，这死劫怎么就烟消云散了呢？一时间，敖信竟不知此事是福是祸，该忧该喜。
　　“大哥，大哥，你想什么呢？“忽然，龙女三娘的声音传来，将敖信从深思之中苏醒。
　　敖信抬起头来，便见观音，敖雁怡还有龙女三娘都面带疑惑的看着他。
　　见状，敖信连忙挤出一个笑容，干笑一声，“恕罪恕罪，一听到菩萨说要助小龙这泾河龙宫添上一儿半女的，小龙心中欣喜，忍不住心中思虑，这龙儿出世之后，应该叫什么名字，如何教养才是，一时失态，还请菩萨见谅则个。“
　　听到这话，龙女三娘扑哧一笑，“好啊，大哥平日里看起来沉稳，没想到也有这么沉不住气的时候，这都没开始呢，就想着结束了，真是不怕别人笑话。“
　　观音和敖雁怡听了，也是忍俊不禁，不过，两人的定力不知胜过龙女三娘多少，倒是没有三娘这样剧烈的反应。
　　一番言笑之后，观音伸手从净瓶之中抽出青翠欲滴的杨柳枝来，轻轻一撒，便见一颗五彩甘露，宛如琉璃宝玉一样，悬在空中，散发异样光彩，叫人目眩神迷，忍不住沉醉其中，散发无尽造化生机之气。
　　“此乃我净瓶之中，淬炼的五彩甘露，最能催发生机，孕育万物，若是凡人，只需要我一道法力，便可降生子嗣，龙君与龙母乃是仙道神龙，便是贫僧，也不能主导你二人子嗣衍生，因此，需要用此物催发，只要龙母服下此物，在与龙君交合，便能大大提升孕育的可能了。“

第三百一十四章 子承父孽
　　说着，观音轻轻挥手，那五彩甘露便缓缓飘向敖雁怡。
　　敖雁怡见状连忙伸手，将五彩甘露接住，朝着观音施礼，“多谢观音菩萨赐宝，小龙感激不尽。“
　　敖信和龙女三娘见状也是连忙行礼。
　　“无妨，出家人以慈悲为怀，拯救众生苦厄为己任，这都是贫僧应该做的，好了，既然甘露已降，我那普陀山中，还有些许事情需要处理，贫僧不便久留，便就此告辞了。“说着，观音起身，转身朝门外走去。
　　“恭送菩萨。“敖信等人见状连忙说道，目送观音化作一道流光，消失在泾河龙宫之中。
　　“太好了，看来我泾河龙宫，马上就要添上几位小太子，小公主了。“观音一走，龙女三娘便喜不自胜地说道。
　　敖信和敖雁怡却没有如此高兴，对视一眼，眼中闪过一丝忧愁。
　　轻咳一声，敖信开口道：“好了三娘，如此这般，叫什么样子，没什么事，你先回去吧，我和你嫂子，还有话要说。“
　　听到这话，龙女三娘眼中闪过一丝狡黠之色，在敖信和敖雁怡之间来回扫动片刻，别有深意的一笑。
　　“好～我知道了，你们这是久别重逢，小别胜新婚，所以不要我在这里打搅是吧，行行行，我这就走，不打扰你们小两口，你侬我侬，浓情蜜意的了。“
　　“小妮子你找打。“听到这话，敖雁怡羞的不行，说着就要给龙女三娘几拳。
　　“别别别，我走，我走还不行吗？真是的，大哥没有回来的时候，和我这般要好，现在大哥一回来，就如此粗暴，可真是，重色轻友啊～“
　　说完，龙女三娘嬉笑一声，急匆匆的跑了出去，给两人留出私人空间来。
　　“哼，这个小丫头，真是不像话，现在，连我都编排起来了。”见龙女三娘跑的毫无踪迹，敖雁怡轻哼一声，气呼呼地说道。
　　敖信见状，也是一阵好笑，摇摇头道：“这也是你二人关系密切不是，好了，不说这个，你我还有要事要说。“
　　说着，敖信脸色一正，伸手一指，千面珊瑚珠和蜃影花月卷两件宝物飞出，云雾纵横，好似罗网一样，瞬间将大殿罩在中间，屏蔽天机，确保不会有任何人发现两人对话的内容。
　　见敖信如此郑重，敖雁怡也收起脸上的笑容，一脸严肃地说道：“龙君要说的，可是今日观音菩萨前来之事？”
　　“不错。“敖信点点头，“观音菩萨何等身份，怎么会为了我小小泾河龙宫的子嗣就走这么一遭呢？其中必有深意。”
　　“我也是这么想的。”敖雁怡附和道，“我看，此事应该还是和龙君你有关。”
　　“我？”敖信眉头一皱，反问道。
　　“不错。”敖雁怡点点头，“如果我猜的不错，应该是龙君你突破玄仙，成就太乙，引起了佛门的注意吧。”
　　“这是怎么说，一个太乙玄仙，佛门不至于放在眼里吧？”敖信眉头一皱，连忙问道。
　　“一个太乙玄仙，佛门自然是不看重，别说是太乙了，就算是金仙，怕是也引不起佛门多大的重视，可是龙君别忘了，佛门不看重，不代表我龙族也不看重啊。”敖雁怡深深地看了敖信一眼道。
　　“多年来，我龙族势微，明面上的最强者，不过是四海龙王，四位金仙罢了，太乙玄仙，在佛门不算什么，但在龙族已经是四渎龙神和少数诸天龙王的实力了，在龙族也是中流砥柱，每一个都不能轻易有什么闪失。”
　　“况且，龙君别忘了，你现在除了是太乙玄仙之外，还顶着四渎龙神之首，长江君的位子，在龙族，也有着举足轻重的地位，处于这一点，佛门也要高看你几分才行。”
　　“不过，就算是这样，我心中也还是有些疑惑，这一点，足够让佛门高看龙君不假，但专门让观音菩萨走一趟不说，还是为了关注你我的子嗣，这我就不是很清楚了，这佛门的葫芦里，到底卖的是什么药啊？”
　　听到敖雁怡这话，敖信脑海中却是灵光一闪，似乎抓住了什么。
　　自己成就太乙，在龙族地位不同往日，之后，观音让自己诞下子嗣，自己身上的死劫便就此消散，这其中，必有关联。
　　敖雁怡虽然知道泾河龙宫被佛门算计，但到底如何，她却并不清楚，可敖信不一样，他可是知道，原本泾河龙王，是要冤死于佛门之手的。
　　如今死劫已消，是不是因为，自己成为太乙玄仙，在龙族地位不低，远远不是当初的泾河龙王能比的，龙族可以舍去一个天仙、玄仙境界的泾河龙王，却绝对不能舍去太乙玄仙境界的龙族。
　　因此，佛门打消了要自己死的念头，所以，自己身上的死劫才就此消失。
　　至于为什么要自己诞下子嗣，恐怕，还是和死劫有关，恐怕佛门打得是子承父业的主意，自己是太乙玄仙，不能舍去，可一旦自己诞下子嗣呢？刚出生不足百年的小龙，总不至于有多高的修为吧。
　　到时候，只要佛门在背后算计一下，便如同封神之时，无辜丧命的东海三太子敖丙一样，死于非命。
　　连东海三太子尚且如此，泾河龙王的儿子又能算得了什么，这不是子承父业，而是子承父孽啊。
　　一想到这里，敖信倒吸一口凉气，原本因为自身死劫消除而生出的一丝喜悦，顿时荡然无存，取而代之的是浓浓的怒火。
　　好不容易逃出生天，却只是将死劫转到自己的子嗣身上了吗，佛门未免欺人太甚了。
　　虽然这一切都只是敖信自己的猜想，但通过分析，尤其是自己一答应诞下子嗣就消失无踪的死劫，基本不用怀疑猜测的可能性。
　　盛怒之下，敖信身上的气势涌动如潮，爆发出来。
　　敖雁怡也不知道敖信到底是怎么了，为何突然变了脸色，被敖信身上浓郁的威压一冲，顿时倒退几步，急忙开口：“龙君，龙君到底发生什么事了？”

第三百二十五章 安排
　　听到敖雁怡的话，敖信瞬间回神，看到敖雁怡在自己的气势下苦苦支撑，狼狈不堪的模样，连忙收回气势。
　　“抱歉雁怡，我一时激动，让你受苦了，你没事吧？”敖信连忙说道。
　　见敖信收回气势，敖雁怡顿时松了一口气，调整了一下气息之后摇摇头道：“我没事，只是龙君到底怎么了？为何有这样大的情绪波动，可是有什么发现吗？”
　　“嗯，我大概猜到了佛门到底想要做什么，一时气愤之下，情绪失控，雁怡你不要见怪。”敖信点点头，沉着脸道。
　　“到底是什么事情，让龙君如此大的反应，龙君且说出来，你我好生参详一番，或许有破局之法也说不定？”敖雁怡眉头一皱，急忙问道。
　　听到这话，敖信却是沉默不语，此次猜测，完全是基于龙庭浮生境上的命数判断，龙庭浮生境又是敖信立身之本，根本不能言语。
　　沉默片刻，敖信摇摇头，“此事兹事体大，涉及甚广，而且，大多是我的猜测，不好言语，万一让佛门察觉，只会后患无穷。”
　　“说起来，还是我泾河龙宫实力太弱，才会屡屡遭人算计，否则，不说多的，我若能有金仙修为，证得大罗金仙，难道还能如此被人算计不成？”
　　见敖信这样说，敖雁怡也是沉默片刻，叹息一声，“不成金仙，终是虚幻，不证混元，皆是蝼蚁，莫说你我，便是金仙大罗，何尝不是旁人棋子，任人摆布，龙君既不愿说，不说便是，只是，总该有些事情，让我知晓，让我去做，好早做准备才是。”
　　“这是自然。”敖信连忙点点头，“你便是不说，我也会有所交代的。”
　　“我泾河龙宫底蕴不足，很大的一部分原因，就在于灵气稀薄，根基不深，好在，我此次跟随前辈修行，将蜃影花月卷重新祭炼，如今已有莫大威能，能够提升泾河龙宫的灵气，待我布置一番，增强泾河底蕴。”
　　说着，敖信伸手一指，便见蜃影花月卷迎风便长，将整个泾河龙宫笼罩其中，丝丝缕缕的灵气散发出来，勾连天地，从虚空之中，引来灵气，弥漫泾河龙宫之中。
　　霎时间，只见泾河龙宫之中，灵气飞速增长起来，让一群泾河水族，惊叹连连，泾河老龙母和龙女三娘，也是一脸惊讶的看着这一幕。
　　随着源源不断的灵气吞吐变化，九天之上，清气散落，地脉之下，灵气激发，宛如阴阳演化，凝聚在泾河龙宫之中，汇聚在泾河龙宫顶上龙珠之上，将丝丝灵气禁锢起来。
　　做完这一切，敖信伸手一抓，蜃影花月卷便重新化作画轴，落在手中，而泾河龙宫的灵气，则增长了十倍不止。
　　见状，敖雁怡眼中露出一丝惊讶，刚刚敖信用蜃影花月卷封锁大殿的时候，还神通不显，敖雁怡也没有发现，蜃影花月卷已经今非昔比。
　　如今，敖信一出手，敖雁怡才发现，这件曾经不过下品后天灵宝的灵宝，如今却是跨过三个阶层，步入顶尖后天灵宝的行列，就算是在西海龙宫之中，也绝对是排的上号的宝物，放眼洪荒，金仙大能怕是都要动心之物。
　　“龙君此行收获当真是叫人侧目，有这宝物在，泾河龙宫便是比起一般的洞天福地也是不差了，只要加以调教，便能迅速形成一股势力，到时候，龙君在龙族的地位，也会更加稳固。”
　　敖信闻言笑笑，“此次收获的确不小。”
　　原本，按照敖信的估计，就算是集齐九种属性的宝物，也最多只是将蜃影花月卷推到上品后天灵宝的地步罢了。
　　谁知道，白蛇世界一行，收获了几件重宝，不说大日精针这件上品后天灵宝，就说御神壶，晦明玄阴镜，都不是等闲之物，也正是熔铸了如此多的宝物，才让蜃影花月卷发生蜕变，有了如今的威能。
　　说着，敖信袖袍一挥，便见一道碧光，点点星芒，落在大殿之中，一道碧，不是别的，正是那几株山青翠叶果，点点星芒，便是敖信当初在大荒山中，搜罗的一众天材地宝，数量种类也是不小。
　　“这些，同样是我此行的收获，雁怡你且将其收入内库之中，充作我泾河龙宫的底蕴，日后，必须尽快发展泾河龙宫的势力，尤其是你和三娘，必须勤加修行，尽快突破太乙境界才好。”敖信嘱咐道。
　　看到这一地的珍宝，饶是出身西海龙宫，敖雁怡也吃了一惊。
　　这些宝物之中，虽然没有什么顶尖的天材地宝，但如此多的数量和种类，也不下于泾河龙宫多年的积攒了，这近两百年来，龙君到底去了什么地方，修为大进不说，手中宝物也威力大涨，还搜刮了如此的多的天材地宝，难道是进入了什么上古洞府不成？
　　这些猜测，在敖雁怡心中不过一闪而过，毕竟她和敖信夫妻一体，气运相连，管敖信去了什么地方，总不过敖信越强，收获越多，对她而言，也是有益无害。
　　当即说道：“龙君放心，我会将这些东西好好收好，尽快壮大咱们泾河龙宫的实力的，另外，龙君如今领着长江君的身份，长江水脉实力强大，也不可放过啊。”敖雁怡提醒道。
　　“嗯，这个我知道，不过我一时半会儿还抽不出时间来管理长江之事，此次我回来，也待不了多长时间，黄河水府的那位前辈，曾嘱托我去悬瓮山难老泉，拿下水母娘娘，替他夺来八卦云光帕，我还要往悬瓮山走一遭。”敖信点点头道。
　　“水母娘娘？“听到这话，敖雁怡一惊，”这怎么行？水母娘娘乃是半步金仙的强大存在，当日如此多人联手尚且不是她的对手，前辈让龙君去对付水母娘娘，岂不是让你白白送死吗？“
　　敖信见状笑笑，“你放心，前辈自然不会让我去送死，上一次，水母娘娘动用禁术，已经伤了本源，实力十不存一，况且，前辈还赐我宝剑，助我对敌，不会有事的。”

第三百二十六章 悬瓮山
　　听到敖信这么说，敖雁怡这才松了一口气，点点头道：“既然是前辈如此说，想来应该没有什么问题了，不过，便是这样，龙君也要小心行事，若是不敌，便要处处以性命为先才是。”
　　敖信点点头，“你放心吧，我知道的，等过几日，我安排好了宫中之事，便去走上一遭，然后再想想，之后该如何是好。”
　　说完，两人又说些了话，将泾河龙宫中的事情安排了一边。
　　如此，大半年的时间过去，观音的五彩甘露果真神效无比，服用五彩甘露之后，不久，敖雁怡果真有孕，而且，似乎是五彩甘露中蕴藏的生机太强，原本，一颗龙蛋想要孕育完全，至少也要百年的时间。
　　但看敖雁怡所孕育的龙蛋，怕是不出十年，便可成功诞生，一时间，泾河龙宫欢天喜地，上至泾河老龙母，下至一群水族，唤醒鼓舞，为泾河龙宫有后欣喜不已。
　　唯有敖信和敖雁怡两人，知道这孩子乃是因为佛门的缘故降生，心中喜悦的同时，也不免添上了一丝忧愁。
　　尤其是敖信，自从猜到佛门要用子承父孽的办法之后，心中对佛门的厌恶顿时达到顶峰，在泾河龙宫中待不了几天，便坐不住，要去找水母娘娘，想着赶紧解决了水母娘娘，然后想办法，继续提升实力才好。
　　泾河龙宫中其他人虽然不知道他心中焦急，却也听敖雁怡说有一位大能，有事让敖信走一趟，因此，虽然心中不舍，但不论是了老龙母还是龙女三娘都没有说什么。
　　离了泾河龙宫之后，敖信便一路朝着悬瓮山的方向而来，不久，便见一座山峰，钟灵毓秀，坐落在大地之上。
　　其中，一口清泉，散发着微弱的生机，滋养四方，虽然比不得万年七色莲这样蕴藏生机的宝物，却也让山中草木郁郁葱葱，呈现一幅人间造化景象，勉强也算是一出风光绮丽之地。
　　不过，也仅此而已了，此地的天地灵气不算浓郁，甚至还比不上原本的泾河龙宫，因此，在这里，也少见修炼成精的生灵，只能算是一处凡间胜地而已。
　　如果不是神秘道人指点，敖信怎么都想不到，水母娘娘居然会在这样灵气稀薄的地方。
　　想想也是，水母娘娘当日得罪的人可不少，龙族，佛门，真武大帝，每一个都不是好对付的，如果她躲在名山大川之中，必定逃不出三者的天罗地网，相反，在这样灵气稀薄的贫瘠之地，想要找到她就不是那么容易了。
　　站在悬瓮山上，看着那一口散发着微弱生机泉水，眼中精光一闪，伸手一指，蜃影花月卷便从天而降，朝着泉水一卷，便要将那一口清泉镇压到画卷之中。
　　“起！“
　　就在此时，一张锦帕缓缓从泉水中飞出，八道金光凝聚成八卦之象，落在泉水上空，化作屏障，将蜃影花月卷挡住，不曾落下去。
　　“娘娘既然已经出手，何不现身一见，再怎么说，咱们也是老朋友不是吗？”敖信冷笑一声，伸手往腰间一拍，便见五龙印迎风便长，化作山峰大小，朝着虚空中的一片白云砸去。
　　“哼！”
　　一声冷哼宛如惊雷炸开，那白云一阵变化，显露出水母娘娘的模样，只见娘娘还是当初的模样，一身青衣，冷峻无比，面对凌空压下的五龙印，袖袍一挥，便见一股巨力激荡而来，将印玺震飞出去，举手投足之间，依旧是那般的强大。
　　不过，敖信却看出来，水母娘娘这所谓的强大不过是表象罢了，果真如神秘道人所说的那样，受创不小。
　　否则，依照当初水母娘娘的威势，此刻怕是不仅仅将五龙印震退那么简单。
　　“是你？好你个小小龙王，几百年不见，长进不少，胆子也大了不少，居然一个人就敢来找本娘娘，哼，不想要命了吗？”水母娘娘冷哼一声，脸色难看地说道。
　　听到这话，敖信轻笑一声，“承蒙娘娘夸奖，当初淮河一行，娘娘大发神威，四渎龙神联手，加上龟蛇二将，小张太子，在娘娘手中也不过是土鸡瓦狗，不堪一击，何等风光，就连小龙，当初在娘娘面前，也只有勉力逃生的本事，若非事大圣国师王菩萨降临，怕是如今小龙已经是个死人了。”
　　“这几百年来，小龙可是一点不敢忘记娘娘当初给的教训，拼死拼活之下，才有如今这点修为，本来还想请娘娘指点一番。”
　　“可惜啊，这几百年来，小龙倒是有些长进，娘娘吗？呵呵！”说着，敖信看着水母娘娘摇了摇头。
　　那模样，虽然没有明说，却分明是讥讽水母娘娘虎落平阳，龙游浅滩，已经是大不如前。
　　水母娘娘见状大怒，如果不是被大圣国师王菩萨逼的动用禁术，损伤本源，一个刚刚步入太乙境界的敖信，怎么敢在她的面前如此猖狂。
　　“小泥鳅找死！”
　　水母娘娘怒喝一声，伸手一挥，身上道道轻纱汇聚，纷纷奔袭而来，便要将敖信搅成粉碎。
　　高人一出手，就知有没有，不愧是半步金仙的大能，就算是被重创，这一出手，也不是等闲太乙能够抵挡的。
　　不过，敖信又如何能算是等闲之辈呢？
　　看着水母娘娘气势汹涌的一击，敖信神色不变，伸手一指，就见蜃影花月卷瞬间落在眼前，画轴展开，散落无数天花，滚滚而落，汇聚无边云雾。
　　碰的一声，那道道轻纱犹如撞上一座外柔内刚的墙壁一样，纷纷被挡了下来，根本进不的敖信的身子半步。
　　“啧啧啧，娘娘这一手，和当初比起来，可真是差的太远了，真叫人失望啊。”敖信摇摇头，一脸惋惜的说道。
　　说着，只见敖信的脸色一肃，冷声道：“常言道，来而不往非礼也，娘娘既然攻了我一招，如今，也吃我一招如何？”
　　话音未落，便见敖信手中一道乌光闪过，一把看似普通的长枪就落在手中。

第三百二十七章 瞬息万变
　　听到这话，水母娘娘尚未开口，便见敖信手中的长枪一挥，一道乌光闪过，咔嚓嚓，水母娘娘那道道轻纱瞬间崩碎。
　　然后，就见敖信身影一闪，瞬息间就跨越两人之间的距离，手中长枪转动，一股毁灭之力散发出来，就朝着水母娘娘脖子要害而来。
　　如此快的速度，顿时吓了水母娘娘一跳，几乎是来不及眨眼，那充斥毁灭力量的长枪就已经攻到面门。
　　枪头不曾落在身上，就已经给人一种极具刺痛的感觉，仿佛下一刻，就要死在这长枪之下一样。
　　这小泥鳅，两百年不见，怎的变得如此厉害，手中法宝也是威力倍增，这一杆长枪，分明是一件顶尖后天灵宝。
　　水母娘娘惊骇无比，到底是半步金仙的大能，瘦死的骆驼比马大，便是再如此危机的情况下，也能找到破局之法。
　　只见水母娘娘身形变换，来回交错，一瞬间也不知道幻化出多少身影，每一道身影都施展出一道不同的劲力，也不知道多少力量落在敖信的长枪之上，硬生生将那枪锋挪移出去，不曾落在水母娘娘身上。
　　惊险万分的避开敖信这必杀的一击，水母娘娘惊魂未定，又惊又怒，惊的是敖信的实力完全超出她的想象，今日怕是不好甘休，怒的是自己何等身份，居然被一介小辈，逼到如此境地。
　　结果，没等水母娘娘如何反应，敖信见一击不中，却是再一次欺上前来，武铉断魂枪挥动开来，喝道：
　　“娘娘实力果然厉害，在吃我一枪如何？”
　　说着，敖信手中长枪挥动，漆黑的枪影宛如一团黑雾，环绕而来，将水母娘娘笼罩其中，一道枪锋，好似黑夜里的毒蛇一样，伺机而动，变化如鬼，快如惊雷，左忽右忽前忽后，眼花缭乱，极尽破坏的力量，还有吞噬神念的力量，让水母娘娘无法推测，枪锋到底是从什么地方攻来的。
　　如此，水母娘娘只能尽量防御，身上的轻纱变化，好似潮汐涌动，可惜，就算是这样，在敖信的飞速猛攻之下，水母娘娘也同样落在下风。
　　尤其是为了防御敖信的进攻，每每都要运足法力，护住全身上下才行，一旦有什么地方有所纰漏，敖信的长枪便会如约而至，如影随形，好几次都差点儿伤到水母娘娘。
　　结果，水母娘娘体内的法力消耗的越来越快，脸上也沁出汗珠来，如果不是她原本是半步金仙的境界，虽然本源受损，发挥不出实力，但法力却近乎源源不绝，再这样消耗下去，怕是会法力耗尽而亡。
　　不过，就算是法力不被耗尽，再这样下去，怕也还是败多胜少。
　　眼看敖信手中长枪如蛟龙飞舞张牙舞爪，点点寒芒如梨花绽放冰冷凄美，环绕的黑色云雾与寒芒梨花相呼应成，显得越发冰冷无情，震荡耳膜的破空气爆连成一片震耳欲聋，将水母娘娘周身各处全部封锁起来，不留丝毫缝隙。
　　“小泥鳅不要猖狂，看我法力！“
　　见状，水母娘娘心中发狠，双手结印，身上的法力顿时暴动起来，整个人脸色一白，随后，朝着敖信一团枪影点去。
　　这简单点一指，却带着以力破巧的玄妙，无视敖信那重重枪影塑造出的黑色云雾，穿过无穷幻影，间不容发之际正正点中移形换影快到极致的枪尖刃面之上。
　　叮！
　　一声轻响，一阵巨力传来，水母娘娘澎湃强大，刁钻霸道力道从枪杆蔓延而至，敖信只觉得手掌一震，手臂一麻，再也保持不住枪锋连续不断高速运转，庞大的力量。更是迫使敖信不得不后退数步，竭尽全力才稳住颤抖的枪杆，水泼不进，绵延不绝的攻势，也因此露出瞬间的破绽。
　　水母娘娘战斗经验何等丰富，虽然只是瞬间的空档，却也被她敏锐的抓住，整个人宛如游龙一样，瞬间从敖信的攻击范围之中脱身出去。
　　随后只见娘娘随手一挥，一方锦帕便从天而降，包罗万象，八卦分列，凝聚成八卦虚影从天而降，庞大的力量瞬间封锁虚空，朝着敖信反镇而来。
　　面对眼前的八卦虚影，敖信心中一惊，不愧是半步金仙的大能，原本已经被自己压着打了，居然还能凭借这一手脱身出去。
　　脱身不说，还能在瞬息之间，转守为攻，颠倒局势。
　　那八卦虚影的力量熔铸万象之珍，真要落下来，以敖信如今的实力，虽不能说完全接不下来，却也要付出足够的代价，到时候，胜负就真的很难说了。
　　好在，水母娘娘有破局之法，敖信也早有准备。
　　眼看八卦虚影落下，敖信不慌不忙，从从腰间解下神秘道人交给他的宝剑。
　　“哼，小泥鳅真是慌了神了，我这八卦云光帕，上面有坎离震兑之宝，乃是包罗万象之珍，你这不只是什么……啊～～“
　　看到敖信拿出宝剑应对八卦云光帕，水母娘娘顿时面露讥讽之色，正要嘲讽一番。
　　结果，尚未等她说完，就见敖信手中，看似平常，也不知是何宝物的宝剑，就这么轻轻一划，也不见何等天威，那声势浩大的八卦云光帕，便顿时从空中击落，宝光黯淡，再不见方才玄妙。
　　不仅如此，这一剑落下，更是直接伤着水母娘娘神魂，将她与八卦云光帕之间的联系斩断。
　　水母娘娘当初本就被重创，如今再受此剑之威，如何经受的住，是以一声惨叫，险些跌下云头。
　　不说水母娘娘，就连敖信见此，也吓了一跳，惊讶的看向自己手中的宝剑。
　　也不知道这连出鞘都不曾的宝剑，到底是个什么东西，自己看不出来也就罢了，居然如此轻而易举的就落下了八卦云光帕。
　　好在，敖信反应也够快的，惊讶之后连忙伸手一指，蜃影花月卷飞出，便将八卦云光帕卷住，拿在手中。
　　“小泥鳅放肆，我和你拼了！“
　　眼看八卦云光帕落入敖信之手，水母娘娘怒不可遏，双目充血，整个人顿时飞扑而来。

第三百二十八章 败水母娘娘
　　常言道，破船也有三千钉，更不要说水母娘娘这等大能了，反扑之下，敖信若是真敢怠慢，后果怕是不堪设想。
　　只见水母娘娘盛怒之下，身上法力涌动，如山如海，倒是颇有几分当日在泾河龙宫中，威震八方的模样。
　　如果不是此刻样貌太过狼狈，而且一身气势也虚浮的很，绵软无力的话，怕是敖信都要转身逃跑了。
　　不过，便是这样，敖信也不敢有丝毫的懈怠。
　　水母娘娘盛怒飞扑而来，身上道道轻纱在此刻汇聚成一道怒涛，蕴藏千钧之力，汇聚成一道滚滚洪流，奔涌之下，庞大的力量让整个悬瓮山都震荡起来，将那山石压碎，直奔敖信。
　　只能硬拼，不可闪躲。
　　瞬息之间，敖信心中就有了定论，手中长枪瞬间挥动，好似撼动山岳一样，朝着眼前的水母娘娘攻去。
　　砰！
　　一声巨响，惊涛骇浪，无数水花四溅，落在悬瓮山上，这平日里宛如柔情的水珠，此刻却好似千万把刀锋利剑一样，落在悬瓮山上，瞬间将那坚实如铁的山峰打得是千疮百孔。
　　两声嗯哼传来，水母娘娘和敖信纷纷倒退数百丈，一股强大的力量顺着武铉断魂枪冲入敖信的体内，他只觉胸口一痛如受锤击，体内气血翻涌难受异常，身子不由自主向后蹬蹬蹬连连后退。
　　砰砰砰，每一步踩出，就传来一声气爆之声，在九天之上炸裂开来，将周围的云层炸的粉碎，刮起阵阵旋风，在山林中呼啸而过。
　　好在敖信在白蛇世界一行，肉身强度何止强了数十倍，就算是在这样的力量下，也只是一阵胸闷气短，一时间提不起力气来，还不至于有什么严重的损伤。
　　相比较之下，水母娘娘的情形就要狼狈的多了。
　　她原本就是重伤之躯，本源受损，如今又被敖信手中宝剑击伤神魂，依然是伤上加伤，况且，水母娘娘并不是精通肉身近战之辈，论肉身修为，怕是还不如敖信，在这样的反震之力下，一口鲜血就喷了出来。
　　原本苍白的脸色，此刻更是蒙上一层淡淡的黑气，却是伤入肺腑，在被重创。
　　呼！
　　见状，敖信深深的舒了一口气，体内真元流动，将身上的反震之力卸去，随后身形一晃，轻喝一声，“看枪！“
　　枪出如龙，一点寒芒划破虚空，朝着水母娘娘攻来。
　　“哼！“
　　便是接连遭受重创，水母娘娘竟还有一战之力，面对长枪攻来，只见水母娘娘袖袍一挥，便见无数水滴犹如水晶钻石一样，飞洒开来，攻向敖信。
　　这一每一滴水中，都蕴藏深浅大小不一的力量，彼此碰撞之下，爆发出强大的力量，好似汪洋大海一样，将敖信围在中间，仿佛某种阵法一样。
　　见状，敖信手中长枪挥动，左挑右刺，上挡下拨，武铉断魂枪划出一道玄奥的痕迹，一股无形的牵引力量顿时散发出来。
　　一杆长枪犹如定海神针一样，在虚空搅动起来，那颗颗水珠受到这股力量的牵引，却是凝聚成一杆水做的长枪。
　　水母娘娘脸色一变，没想到敖信居然还有这么一手。
　　惊讶之下，长枪一抖，便见两把长枪一左一右，从两边夹攻而来，枪锋变化之时，一股阴阳交错的力量散发出来，叫人避无可避，攻向水母娘娘。
　　水母娘娘见状，双手环抱，凝聚成一颗水球，奔涌而出。
　　砰！
　　水球破碎，两根长枪交错的力量，瞬间将水球搅成粉碎，眼看便要将水母娘娘置于死地。
　　水母娘娘慌忙后退，连连摆手，“住手，住手，饶我一命，我有能够成就金仙的法门，饶我一命啊！”
　　听到这话，敖信动作一顿，武铉断魂枪一抖，啪的一声，将水枪击碎，枪尖抵在水母娘娘脖子上。
　　“你刚刚说什么？你有能够成就金仙的法门？”
　　见敖信果真停手，水母娘娘顿时松了一口气，听到敖信的话，连忙说道：“没错，没错，我有能够成就金仙的法门？龙君是有大志之人，应该不会甘心只停留在太乙境界吧。”
　　“小女子早先有些运道，机缘巧合之下，得到了截教石机娘娘的传承，得了这八卦云光帕，才有了今天，截教如今虽然已经在天地之间消失匿迹，到底也是圣人所传，若是龙君得了这份传承，日后必定能够突破太乙，成就金仙大能，岂不美哉？“
　　“还请龙君饶我一命，只要龙君放我性命，小女子必定将截教传承交给龙君，还请龙君慈悲，饶了我吧！“水母娘娘苦苦哀求道，那梨花带雨，一副弱质女流的模样，哪里还有曾经威风凛凛，力压淮河的气势。
　　水母娘娘本以为，自己许之于成就金仙的法门，敖信一定会动心，为此放自己一条生路。
　　却不想，敖信听了这话，沉吟片刻之后却是摇了摇头：“不行，你说你得了石矶娘娘的传承和八卦云光帕，这个我信，但你说你得到了截教传承，有成就金仙的法门，我可不信，否则，你早就成为真正的金仙，而不是如今的假金仙了。“
　　“你知道？“听到这话，水母娘娘大吃一惊，不由惊呼一声。
　　一声惊呼之后，水母娘娘就暗道不好，果不其然，这话一出，就见敖信双眼一眯，深深的看了她一眼，别有深意地说道：“看来，你也知道自己曾经的金仙是个假金仙了？”
　　看着敖信仿佛能够一眼将自己看透的目光，水母娘娘嘴角抽搐，半晌，叹息一声，认命似的说道：“怎么能不知道呢？当日在淮河龙宫，我自以为成为金仙大能，天下之大，无处不可去，没想到，一时却拿不下四渎龙神联手。”
　　“一开始，我还以为是我刚刚成就金仙，根基不稳，没有完全发挥出金仙大能的实力来，直到大圣国师王菩萨的出现，我两人之间的巨大差距，顿时让我对自己产生了一丝怀疑，就算是金仙大能，实力差距大，也不至于大到这个地步吧？”

第三百二十九章 龙珠
　　“因此，那一日逃生之后，我来到这悬瓮山中，一边疗伤，一边也想找出到底出了什么问题。“
　　“龙君有句话说的不错，我的确是得了石矶娘娘和传承和八卦云光帕，不过其中并没有成就金仙的法门，或者，只是我误会了，那是成就金仙的法门。”
　　“这两百年来，我不断的对石矶娘娘的传承进行推演，终于发现，成就金仙，和成就玄仙，成就太乙，是截然不同的两个境界，其中蕴藏极大的隐秘，导致无数太乙玄仙，都止步不前，就算是圣人弟子，突破金仙，也要看各自的悟性，机缘和造化。”
　　“石矶娘娘，虽然是截教弟子，事实上，她也不曾成就金仙，而是和我如今一样，只是半步金仙，假金仙罢了。”
　　“不过是因为这个境界，虽然不是金仙，但也是在太乙境界上的一次巨大的拔高，才让人产生了错觉，以为成就了金仙罢了。”水母娘娘一脸黯然的说道。
　　如果，自己能早一点知道这一点，当初就不会刚刚突破，就迫不及待的去淮河龙宫，结果，反倒是落得个这么个下场。
　　见状，敖信也是摇摇头，这水母娘娘，还真是可惜了，本来机缘巧合得到石矶娘娘的传承和八卦云光帕，只要不作死，天地之间，也是大有可为，可惜了。
　　“既然如此，娘娘还是趁早上路吧。“敖信叹息一声，便要动手。
　　“等等！”闻言，水母娘娘急忙说道。
　　“娘娘还有什么遗言要说吗？“敖信开口道。
　　“遗言没有，不过，想要保住性命罢了。”水母娘娘摇摇头道。
　　闻言，敖信眼中闪过一丝诧异，异样地看了水母娘娘一眼，开口道：“娘娘想要用来打动我的金仙法门已经是个虚妄，难道娘娘还有其他的筹码不成？“
　　“不错，我手中的确还有一张筹码，或许对龙君有用。“水母娘娘肯定的点点头。
　　“什么筹码？”敖信问道。
　　“龙君应该知道，我和淮河君那个伪君子有仇，难道龙君就不好奇，我和他之间，到底有什么仇怨吗？”水母娘娘眼中闪过一丝怨恨，咬牙说道。
　　“娘娘但说无妨。“听到这话，敖信心知其中蕴藏隐秘，连忙说道。
　　“不妨叫龙君知道，我和淮河君那个老东西，自幼相识，用人间的话来说，那是青梅竹马，两小无猜，当时，他还不是淮河君，我也只是鄱阳湖中，机缘巧合之下，一滴甘露成精，我二人彼此护持，倒也度过了一段不错的时日。“
　　“只可惜，人心易变，便是从小相识，也挡不住心中贪欲，那时候，淮河君刚刚成为淮河君，正是意气风发之时，我二人携手同游，在洪荒天地之中，也算是逍遥自在。“
　　“直到有一天，龙族龙门大开，身为四渎龙神之一，淮河君也要去龙门处镇守，一方面，防止旁人扰乱水族翻越龙门，另一方面，也是接引新生龙族，加入淮河，增添自身龙宫地实力。“
　　“结果，在那一年的跃龙门中，有一个身份十分特殊的水族，乃是一条血脉稀薄的龙龟，原本这样的水族不算什么，但特殊就有特殊在，这条血脉稀薄的龙龟，乃至只属于传说中祖龙九子中赑屃的后人，而且还是传承十分完整的存在。”
　　“这龙龟一脉，早已衰败，只剩下它一人，一直游荡在洪荒天地，没有多少见识，言语之间，便将自己的来历透露了出去，更是说出，在他祖上，有一位参与过上古之时，三族大战的先辈，突破金仙境界，化作五爪金龙，在战败之后，留下了一颗龙珠，藏在一处隐秘的存在。”
　　听到这话，敖信顿时呼吸一滞，心跳都停了半晌。
　　见状，水母娘娘看了敖信一眼，“看来龙君也知道，一颗五爪金龙的龙珠，代表着什么？”
　　敖信当然知道，龙族的龙珠，就等同于是妖族的内丹，佛门的舍利子，乃是凝聚了一位龙族全部修为的存在，而且比妖族内丹和佛门舍利更加特殊的是，龙族的龙珠，还有蕴藏传承的能力。
　　一条金仙境界的五爪金龙留下的龙珠，放在如今的天地，怕是不比一件顶尖后天灵宝价值来的差，如果传承完整的话，价值甚至更高。
　　“然后呢？”敖信忙问。
　　“然后，还能有什么然后，龙君难道还猜不出来吗？这消息被淮河君知道之后，他便立刻起了贪心，将那龙龟斩杀，同时，也因为我知道这个秘密，对我暗下下手。”
　　“可惜啊，天不遂人愿，我当时正好修炼了一门保命之法，由于刚刚参悟不久，还不曾告诉这个伪君子，结果，他以为我已经死了，殊不知我只是化作水流，融入了天地之间。”
　　“之后，我便数次与他为难，可惜到底不是他的对手，直到最终得到了石矶娘娘的传承，还得到了这八卦云光帕，修为也因此大涨。”
　　“只可惜，那伪君子到底命不该绝，不过，这个秘密，却也不知是他一人知晓，龙君如果答应能够放我一命，我便把这个秘密和盘托出，告诉龙君。”
　　“成就金仙的法门虽然是假，但一位金仙境界的五爪金龙留下的龙珠，对龙君而言，价值应该只高不低吧，龙君以为呢？”水母娘娘说道。
　　听到这话，敖信想了想道：“如果真的有这么一颗龙珠的话，饶你一命，倒不是不行，可是，照你所说，你们得知这个秘密已经很久了，我怎么知道，这颗龙珠，是不是已经落到了淮河君的手中？“
　　“万一这颗龙珠已经成为淮河君的囊中之物，岂不是叫我竹篮打水一场空。“
　　“龙君放心，我既然敢拿这个消息来保命，自然有把握那颗龙珠还在原来的地方，如若不然，龙君可以随时取我性命，如何？”水母娘娘忙道。
　　“好，如果如你所言，我真能拿到那颗龙珠的话，放你一条生路，又有何难？“

第三百三十章 镇压
　　“多谢龙君！“见敖信这么说，水母娘娘喜不自胜，连忙说道：“既然龙君答应，还请龙君立个誓，只要我说出龙珠所在，便绕我一命。”
　　敖信闻言不可置否，当即起誓，“我以道心起誓，若是水母娘娘将龙珠所在告诉我，我便放她一条生路，不在追杀于她，若违此誓，天人共诛，叫我道心破碎，走火入魔而亡。”
　　水母娘娘这才放心下来，开口道：“既然如此，小女子也不敢隐瞒，那颗龙珠不在别处，就藏在西牛贺洲，八百里流沙河中。”
　　“流沙河？”听到这个名字，敖信眉头一皱，这个名字未免也太如雷贯耳了些，虽然比不上花果山高老庄的知名度，却也绝对是西游中耳熟能详的地方，水母娘娘忽然提起这个地方，叫敖信如何不惊讶。
　　“龙君听过流沙河？”见敖信面色有异，水母娘娘不由问道。
　　敖信点点头，“嗯，略有耳闻，听说沙随水动，水流沙流，宽八百里长，绵延不知千万里远，号称八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。便是在洪荒天地之中，也算是一处险要地界。“
　　“而且，流沙河蕴藏三千弱水，怕是当年巫妖大战，共工怒撞不周山，导致天柱崩塌之后，天河之水倒灌人间之后才形成，你曾说过，那位龙族先辈，乃是在三族大战之时便村于天地之间，若是留下龙珠，想来也是那个时候陨落的，怎么会出现在后世的流沙河中呢？“
　　敖信一脸疑惑的看向水母娘娘，摆明了是对她的话有所怀疑。
　　见状，水母娘娘也不介怀，闻言连忙说道：“龙君果然对流沙河有所了解，不过，到底了解的不够多。”
　　“愿闻其详。”敖信道。
　　“不错，流沙河乃是后世形成，三族大战之时，还是一片富庶之地。”
　　“当年，三族大战的时候，主战场就放在了西方，众生死伤无数，那位龙族前辈，便是在西牛贺洲陨落。”
　　“当时，由于战争已经到了白热化的阶段，便是有龙珠也没有时间使用，因此就被赑屃一脉封存在如今流沙河的位置，结果谁知道，当年统御洪荒，凌驾诸天之上的三族经此一战，居然衰落至此，无数水族，龙族陨落，就连西方大地，也被打的支离破碎，最终，那颗龙珠，也就遗落在了西牛贺洲。”
　　“龙族衰落之后，龙龟一脉也同样衰败下来，别说是前往西牛贺洲找回龙珠了，便是生存都变得艰难起来，后来，好不容易有一位成就太乙的先辈出现，前往西牛贺洲，多番打探之后，才找到龙珠的下落。”
　　“既然如此，为何他不带走龙珠，反而留在流沙河里呢？”敖信问道。
　　“不是不愿，而是不能。“水母娘娘闻言道。
　　“那位龙龟先辈多番打探之后，才发现，历经多年岁月，加上巫妖大战的一场动荡，天河倒灌，原本藏匿龙珠的地方，变成了流沙河，而且，流沙河中，蕴藏九天弱水，能够侵蚀法力，腐蚀神念，便是水族，轻易也不得沾身。”
　　“况且，龙珠藏匿之地，又正好是流沙河水眼之地，其中的弱水威能，混杂天河星沙的力量，不成金仙，无法抵挡。”
　　“除非等到每十二万九千六百年一次，会元更替之时，天外星光隐没，天河之水受到远古星辰的影响，平息下来，才能有一日的空档，深入水眼之中，找到龙珠的所在。”
　　“那龙龟先辈也是倒霉，找到龙珠没多久之后，便被仇家寻上门来，结果就此陨落，之后龙龟一脉，血脉越发稀薄，实力也越来越低，连太乙境界都入不了，如何前往流沙河找寻龙珠，如此，这个秘密才这样代代流传下来。”
　　“要不然，龙君以为，为什么淮河君这个老不死的，分明是四渎龙神之中身份最高，资历最老的，却从来不惹事生非，只守在淮河龙宫之中，轻易不肯离去半步，为的，就是要等候着十二万九千六百年一度的时机，夺取龙珠，谋求突破。”
　　“如今，距离十二万九千六百年，会元更迭之日，还有二十多年的时间，因此，小女子才敢断定，龙珠仍旧还在流沙河之中，不曾落入淮河君之手。”
　　“龙君如果想要得到龙珠的话，只要等候二十年，往流沙河走上一趟，龙珠便唾手可得，日后成就金仙大能，指日可待。”水母娘娘满是煽动性地说道。
　　闻言，敖信摇摇头，“什么唾手可得，你不过是希望我能因此和淮河君对上，最好能够在流沙河中，将他斩杀，为你报仇而已，是这样的吧？”
　　说着，敖信冷哼一声，横了水母娘娘一眼。
　　见状，水母娘娘干笑两声，“那，那什么，我这心里，的确是有些私心不假，但大道之争，本就是势同水火，不是你死，就是我亡，淮河君为了龙珠，等候数万年之久，若是知道龙君也有心在此，怕是也不会放过龙君。”
　　“与其这样，不如先下手为强，主动出击，总好过被动迎敌，万一有什么闪失，导致龙珠失手，岂不是冤枉。“
　　“好一张利嘴。“听到这话，敖信冷哼一声，“任你说破大天去，也不过是为了让我出手对付淮河君罢了，大道之争，非死即活，这话倒是不假，但你别忘了，我和淮河君同为四渎龙神，同气连枝，当日在淮河龙宫之中，对我也是多番维护。”
　　“就冲这一点，这份情谊，只要他一日不曾主动对我出手，便是有龙珠之争，我也不会伤他性命，你如果想要挑拨离间的话，找错人了，现在，还是乖乖给我去蜃影花月卷中待着吧。“
　　说着，敖信伸手一指，蜃影花月卷便朝水母娘娘镇压而来。
　　“你这是什么意思，你说好要放我一条生路的，你就不怕心魔誓言吗？”
　　闻言，敖信脸色不变，蜃影花月卷一卷，便将水母娘娘镇压，看着手中的画卷，低声喃喃道：“我是说放你一条生路，可没说放你离开啊。”

第三百三十一章 锁灵牌
　　收起蜃影花月卷，敖信转身前往黄河水府。
　　黄河水府中，见敖信前来，神秘道人笑道：“怎的如此快就回来了？可是已经将那水母娘娘解决了？“
　　闻言，敖溪忙道：幸不辱命，前辈的嘱托晚辈已经做到，这便是那八卦云光帕，还有前辈借予宝剑，还请前辈收下。“
　　说着，敖信将八卦云光帕和宝剑递给神秘道人。
　　神秘道人点点头，伸手将两件宝物接过来，“如此甚好。“
　　“不过。“敖信犹豫了一下，迟疑地看了神秘道人一眼，开口道：”原本，晚辈是如前辈所说的那般，将那水母娘娘诛杀的，谁知，那水母娘娘，却是知道我龙族的一件秘密，她想要保住性命，便用这个秘密与晚辈交易，叫晚辈放她一条生路。“
　　“因为这个秘密着实重要，晚辈一时起了贪心，便饶了水母娘娘一命，如今镇压在我的宝物之中。“
　　“此举，违背了前辈的意思，晚辈心中惶恐，不知该如何是好，若是前辈容不得那水母娘娘，晚辈这就将她放出来，请前辈亲自处置如何？“说着，敖信拿蜃影花月卷，小心地看向神秘道人。
　　听到这话，神秘道人看了敖信一眼，轻笑一声，摇摇头道：“何须如此小心，一个水母娘娘，既然与你交易，保住自己的性命，你又何必做这等举动，损她性命，既然被你镇压，那便饶她一命罢了，左不过，八卦云光帕也已然拿了回来，不妨事的。“
　　见神秘道人这么说，敖信这才松了一口气，忙笑道：“前辈慈悲，既然如此，晚辈便放她离去便是。“
　　“嗯～”神秘道人听了，沉思片刻，摇摇头道：“还是算了，此人与你交恶，若是就这么放了，日后难免有麻烦，对了，你不是说已经将她镇压了吗？我这里有一物，倒可助免去后患。”
　　说着，神秘道人从怀中取出一块玉牌，伸手在那玉牌上划了几道，然后递给敖信。
　　“你将她放出来，然后将此物用在她身上，便可万事无虞矣。”
　　敖信见状，连忙接过神秘道人递过来的玉牌，定睛一看，大吃一惊。
　　“锁灵牌？！！”
　　“正是锁灵牌。”神秘道人见状点点头道。
　　锁灵牌，乃是天地间的一种奇异之宝，本身不是法器，也不是灵宝，而是利用大法力炼制而成的一枚玉牌，可以锁住旁人元神神魂，使其受到施法之人的控制，一般而言，都是洪荒大能，用以束缚坐骑的宝物，因此，也有兽灵牌之称。
　　一旦被锁灵牌锁住神魂，便万事由人，生死全在旁人的一念之间，宛如上了紧箍咒一样，绝对是天地间，最让人望而生畏的宝物神通之一。
　　上古封神之时，截教三仙，就是这么沦为佛门三大士的坐骑的，可见这宝物的厉害。
　　不过，锁灵牌虽然厉害，但是炼制起来艰难，而且大多数的锁灵牌能够镇压的修为不高，因此也十分少见。
　　没想到神秘道人手中居然还有这样的宝物，而且，他既然说这宝物能够制服水母娘娘，可见这锁灵牌品质不低，在洪荒天地，也属于及其少见的宝物。
　　“多谢前辈。”敖信回过神来，连忙从神秘道人手中接过锁灵牌，心道有了这东西，非但能够制服水母娘娘，自己也能多出一个助力，神秘道人可真是帮了自己大忙了。
　　“无妨，此物到底有伤天和，我原想用在几个仇人身上，后来发现，我那些仇人实力不弱，也不是这锁灵牌能够牵制的，也就罢了，左右无用，不如予你。”
　　“以水母娘娘之罪，本应处死，若是能够用锁灵牌约束一二，日后蒙你教诲，或许还有大好将来，是福是祸，还尚未可知呢？”神秘道人说道。
　　“到底是前辈挂念晚辈，晚辈这里先行谢过了。”敖信说道。
　　“好了，你帮我那回八卦云光帕，我也没什么要你做的了，如今我已经到了紧要关头，无暇顾及与你，你若无事，还是自行离去吧。”神秘道人摆摆手，一副不想再说什么的模样。
　　“既然如此，晚辈就先告辞了。”敖信点点头，然后便转身出了黄河水府，返回泾河龙宫。
　　看到敖信安全归来，敖雁怡欣喜不已，连忙迎上来，上下打量了敖信一番，见他脸上隐隐有所喜色，当即笑道：“看龙君的模样，此去想来一切顺利，可是已经拿下水母娘娘了。”
　　“这是自然。”敖信高兴地点点头，然后将自己此行的情况一一告知敖雁怡。
　　听说敖信非但拿下了水母娘娘，还从水母娘娘嘴里得到了一颗金仙境界五爪金龙的传承龙珠的消息，敖雁怡也大吃一惊。
　　“对了，我打算去西牛贺洲一趟，一来，再过几年，就是会元更迭，星辰收敛星光，取出龙珠的大好时机，我需要往流沙河一趟，二来，你我这子嗣来的蹊跷，背后怕是有佛门算计，未免日后成为他人棋子，我还需要尽快提升实力才行。”
　　“自从两百年前，我成为长江君之后，还不曾前往长江龙宫，长江再怎么说也是四渎之首，长江龙宫的势力不小，若是能够将其收拢在手，对你我而言，也有极大的好处，长江龙宫那里，我也需要走上一趟。”
　　“此外，我还打算继续在洪荒天地游历一番，找寻机缘，这一去，怕是又要百年时间，泾河龙宫这边，我多少放心不下。”
　　“我去前辈那里复命的时候，前辈赐给我一块锁灵牌，用来钳制水母娘娘，原本，我打算自己动用，不过回来的路上我想了想，如今以我的实力，除非是遇上金仙大能，半步金仙，或者是那种身负奇妙神通，重宝的太乙玄仙，否则，天下之大，当无人能伤我才是。”
　　“与其让水母娘娘跟着我，不如让她替你镇守泾河龙宫，我打算将她交给你处置，左不过有锁灵牌钳制，她也翻不出大天来，你觉得呢？”

第三百三十二章 收服
　　听到敖信这么说，敖雁怡自然是面露欣喜，不过，高兴之余，却也有些犹豫，“这样好吗？水母娘娘实力不弱，如果掌握在龙君手中，对龙君而言，也是极大的助力。”
　　“泾河龙宫实力虽弱，但自从龙君提升龙宫灵气之后，宫中众人修炼速度也快了不少，妾身虽然实力不怎么样，但百年之内，突破太乙，还是有些把握的，况且，长安偏远，也没有什么强大的修士，以龙宫的势力，本不用担心太多。”
　　“要不然，还是让水母娘娘跟着龙君，多少有个照应如何？“
　　敖信闻言笑笑，“还是算了，水母娘娘实力虽然不弱，但就如我刚刚所言，以我的修为，能威胁到我的人已然不多，若是能够威胁到我，便是有水母娘娘帮手，也多半无用。“
　　“况且，水母娘娘本源受损，如今实力怕是比不上我，若是跟着我东奔西走，一来不利于恢复，二来，万一走漏了风声，倒也不好，当日淮河龙宫一战，她如今可算得上是龙族公敌，惹来麻烦事小，万一让淮河君知道了，倒是不利于我谋取龙珠。“
　　“万一叫淮河君破罐子破摔，将此事抖落出来，引得各方云动，才是大大的不利。“
　　听到敖信这么说，敖雁怡也不再坚持，点了点头道：“好吧，既然龙君这么说，那就将水母娘娘留在宫中好了。“
　　“理应如此。“敖信点点头，袖袍一挥，便见蜃影花月卷一抖，一道流光瞬间飞出，扑通一声，就见水母娘娘倒在龙宫大殿之上。
　　一看到敖信，水母娘娘顿时气的脸色发青，破口大骂：“好你个泾河龙王，居然出尔反尔，说好放我一条生路，却将我镇压，简直无耻。“
　　“雁怡！“听到这话，敖信也不动怒，转身看了敖雁怡一眼，将锁灵牌递给她。
　　“知道了。“敖雁怡点点头，伸手接过锁灵牌，转身看向水母娘娘，便将锁灵牌捧在手心，念动咒语。
　　“你们想做什么？“看到敖雁怡的动作，水母娘娘顿时心中一惊，升起一股不详的预感来，厉声喝道。
　　只可惜，她现在被蜃影花月卷的力量压制的动弹不得，只能眼睁睁的看着敖雁怡念动咒语。
　　随着敖雁怡念动咒语，那玉牌瞬间化作一道流光飞来，在水母娘娘惊恐的目光之中，嗖的一声，没入她的神魂识海之中，化作无穷锁链，将她的神魂封锁其中。
　　“锁灵牌！！！“
　　察觉神魂被锁，一股生死由人的感觉顿时涌上心头，水母娘娘吓得魂飞魄散，哪里认不出这传说中的锁灵牌，顿时惊呼出声，面如死灰。
　　见锁灵牌已经生效，自己已经能够随意掌控水母娘娘的生死，敖雁怡这才转过头，朝敖信点了点头，“龙君，成了。”
　　“嗯。”敖信这才伸手一指，除去水母娘娘身上蜃影花月卷的压制力量。
　　虽然没有了蜃影花月卷的力量压制，可水母娘娘身上却多了一道更加可怕的枷锁，因此，哪怕是没有了压制力量，却还是面如土色，瘫坐在原地，一动不动。
　　见状，敖信说道：“水母娘娘，我既然说要放你一条生路，自然不会出尔反尔，不过，死罪可免，活罪难饶，要你性命的，乃是一位修为通天彻地的前辈，你还记得我破去你八卦云光帕的宝剑吧？便是那位前辈借给我，用来破你法力的。”
　　“若非你用龙珠的秘密相求，让我在前辈面前为你求情，你早已是一具死尸了。”
　　“你也不要因为神魂被锁，便如此这般，面如枯槁，我可以答应你，只要你日后好生听我夫人的号令，替我镇守泾河龙宫，日后，必有放你自由之日，另外，你和淮河君有仇，我也可以答应你，如果他日争夺龙珠，淮河君当真对我出手的话，我也不会客气，替你报仇。”
　　“如果可能的话，也会尽量将淮河君镇压起来，交给你处置，如何？”
　　“此言当真？”听到这话，水母娘娘抬起头，一双眼睛死死地盯着敖信，不敢错过他脸上一丝一毫的神色变化。
　　“这是自然。”敖信毫无愧色地说道。
　　闻言，水母娘娘眉头紧锁，深思起来，半晌，才深深地叹了口气，如今人为刀俎，她为鱼肉，已经被锁灵牌镇压，便是心有不甘，却也无可奈何，生死都由不得自己做主。
　　既然已经到了这般田地，不如试着相信敖信的话，再怎样，也不会比现在更差了。
　　“好，既然如此，希望龙君能够言而有信，反正有锁灵牌在，我便是不愿意，也只能替你们镇守龙宫不是。”
　　“好。”敖信闻言笑着大喝一声，水母娘娘到底是半步金仙的强人，如今虽然身受重伤，但有她在，等闲情况下，泾河龙宫已经是固若金汤了，敖信如何不喜。
　　“既然如此，我这就安排一处灵气浓郁之地，方便娘娘你疗伤，另外，我这龙宫之中，尚有几株灵药，虽然算不得什么天地奇珍，却也有几分生机造化之妙，娘娘大可随意使用，只要不有损灵药根基，用多少都没问题，希望能对娘娘的伤势有所帮助。”敖信连忙说道。
　　听到敖信这么说，水母娘娘的脸色也好看了不少，看敖信的样子，虽然用锁灵牌镇压了自己，却也没有把自己当成奴仆随意折辱的意思。
　　虽然不知道是故意收买人心还是别的什么，至少，被人当成个人物好好对待，和当成工具肆意利用，其中差别还是有的。
　　见状，水母娘娘也点了点头，恢复往日的气度，“既然如此，就多谢龙君了。”
　　一旁的敖雁怡见状，也是连忙笑道：“谢什么，从今日起，水母娘娘就是我们泾河龙宫的一份子，一家人了，既然是一家子，又何须言谢呢？来来来，娘娘随我来，我给娘娘准备一下住处，龙君常年不在宫中，日后娘娘若有什么需要，尽管找我便是。”

第三百三十三章 长江龙宫
　　安置好水母娘娘之后，敖信便一路往长江而来，没入水中，不多时，便见一座气势恢宏的龙宫出现在面前，便是这长江龙宫无疑。
　　没等敖信来到长江龙宫面前，忽然，一个面如黑炭，满口獠牙的夜叉挡在敖信身前，大喝一声：“来者何人，竟敢擅闯长江龙宫，还不速速止步。“
　　“哼！”敖信冷哼一声，身上的龙威爆发出来，好似潮水一样冲向夜叉。
　　随后，头顶之上，一座印玺虚影凝聚而出，引动整个长江水脉的力量，压在巡江夜叉的身上。
　　想哪夜叉，不过是小小天仙而已，如今经受得起敖信的威压，敖信身上的气势才刚刚爆发出来，便被瞬间压入水底，全身上下的骨骼一阵炒豆般的声响传来，几乎被敖信压成肉饼。
　　好在，敖信只是打算给他个下马威，并没有要他性命的意思，气势一触即收，才让那巡江夜叉拣回一条小命儿。
　　看着敖信上空凝聚的印玺虚印，加上他能轻易的引动长江之水，巡江夜叉哪里不明白，这就是两百年前，不声不响地成为长江龙王的敖信，虽然不知道为什么，两百年内，都不曾看到对方出现，却也不敢再有丝毫怠慢。
　　“小的长江水脉巡江夜叉蒋二，参见长江君老爷，小的眼拙，不识老爷真神面目，有所怠慢，还请老爷赎罪，该打，小的着实该打。”
　　说着，巡江夜叉蒋二狠狠的甩了自己几个耳光，啪啪作响，倒是一点也不曾手软，实打实的几个耳光下去，便是那一张漆黑的面孔都多出了几分红色，可见用力之大。
　　“好了，不知者不罪，你也不是存心冒犯，快带我去长江龙宫，我有要事要做，可耽搁不起。“敖信冷冷地说道。
　　“诶诶诶，长江君老爷所言极是，老爷请，小的这就为老爷开路。”蒋二一脸狗腿模样地说道。
　　随后伸手一挥，便见一条水路直通长江龙宫，唱喝一声，“长江龙王回宫，长江水族，速速前来拜谒。”
　　见状，敖信暗暗点头，这蒋二不说别的，这见风使舵的本事，炼的倒是不错。
　　原本，敖信也不愿一上前来就给他下马威，不过想想，如今情况紧急，若是一点一点笼络人心，凝聚长江龙宫的势力，速度未免太慢。
　　如今距离西游不过百年时间，根本容不得他浪费一点时间，与其这样，不如以势压人，先达到目的再说。
　　至于其他是否稳固的问题，反正这也不是人间，只要敖信的实力足够强大，如果有一日成为金仙大能，便是什么都不用做，也能让众水族拜服，些许小问题，也就顾不得了。
　　蒋二自然不知道敖信心中所想，不过，却也不妨碍他一脸恭敬，毕竟，敖信的实力放在这里，就算不是长江君，也容不得他怠慢。
　　蒋二一声唱喝，顿时让整个长江龙宫都乱了起来，龙宫之中，龟丞相，鲨力士，虾兵蟹将，一个个水族脸上具是疑问，不知道这位两百年不出现的长江君，此次前来，到底所为何事。
　　不过，心中疑惑，一个个面上却不敢有丝毫怠慢，当敖信来到长江龙宫门口的时候，大半的水族都已经在龙宫门口等候，见到敖信前来，一个个整齐下拜，山呼海啸道：“恭迎长江君重返龙宫。“
　　“嗯。“敖信不咸不淡的点点头，面无表情地从众人之中穿过，一路走到长江龙宫之中，坐在水晶宝座之上，俯瞰众人。
　　看到敖信这样疏离的反应，长江龙宫的众水族心中就是一个咯噔，这位新任长江君，似乎有些来者不善啊。
　　众人心思百转千回，随后，只见长江龟相上前一步，脸上带着和善的笑容，开口道：“自从两百年前，龙君获封长江君以来，小的们心中就一直挂念着龙君，盼星星盼月亮，今日可算是把龙君盼来了，来人啊，快快准备宴席，恭贺龙君返回龙宫之喜。”
　　“是！”众水族闻言正要活动，便在此时，却见敖信摆了摆手。
　　“等等！”
　　“龙君还有什么吩咐吗？”长江龟相试探地看向敖信。
　　“宴席什么的就免了，我如今事务繁忙，耽误不起，今日来长江龙宫，也是有事吩咐，吩咐完了就走。”敖信说道。
　　长江龟相忙道：“龙君有什事，尽管吩咐，小的们必定鞠躬尽瘁，为龙君达成便是。”
　　“很好。”敖信满意的点点头，“此事也不难，我如今添为长江龙王，就要主持长江龙宫一应事务，首先，你们先把长江大印拿来与我，好让我执掌长江水脉，其次，我既然身为长江龙王，长江龙宫中的一应珍宝，也全都给我送到泾河龙宫去，最后，给我将长江龙宫的水族精英挑选出来，一并送往泾河龙宫，由龙母差遣，只此三件，做完便罢。”
　　听到敖信所说的三句话，长江龟相的脸色骤然一遍，第一件还好说，敖信是长江龙王，执掌长江大印，掌控长江水脉，乃是天经地义的事情，长江龟相也不敢有什么异议。
　　可是后两件事，去几乎是要把长江龙宫拆了，添补泾河龙宫了。
　　四渎龙宫，不同于泾河龙宫这样家传龙宫，所有的一切，都是龙君的，敖信是名义上的长江龙宫之主不错，但长江龙宫的积攒，却是历任长江君积攒下来，不属于任何龙王的，就算是长江君，想要调用这些天材地宝，也需要有正当的理由才行。
　　正因如此，未免有长江君胡来，一直以来，担任长江君之位的，都是一些没什么根基，独来独往的龙族，为的就是避免他们以权谋私，像敖信这样，用长江龙宫，添补自身。
　　如果不是恰逢西游，西海龙王力排众议，将四渎龙神的位子都交给了敖雁怡，敖信又因为敖雁怡的缘故成为长江龙王，像他这样，既是长江龙王又是泾河龙王的情况，根本不可能出现，自然也不会发生以权谋私的情况了。

第三百三十四章 立威
　　长江龟相笑笑，“龙君，这第一件事，小的早早的就预备下来了，倒也好办，至于这第二件第三件，怕是不大好办，长江龙宫的宝库，想要开启，必须要得到四海龙宫其中一位龙君的首肯才行，若无四海龙君……“
　　“砰！“长江龟相一番话还未说完，便听到一声巨响，整个人便如炮弹一样，倒飞出去，砰的一声巨响，砸在长江龙宫的墙壁之上，一口鲜血喷出，瞬间被重创。
　　看到这一幕，众水族心中一凛，纷纷看向龙椅上的敖信。
　　只见敖信面无表情的收回手掌，眼眸之中没有一丝一毫的波动，语气高低没有一点起伏地说道：“还有谁说这两件事办不好的，站出来让我看看。”
　　听到这话，众水族心中便是一寒，有些心性较差的，更是两股战战，瑟瑟发抖起来。
　　没想到敖信出手居然如此之重，更加没有想到，敖信居然会如此不顾规矩，对长江龟相出手，难道，他是要一手遮天不成。
　　见众人吓得不敢有丝毫反应，敖信继续说道：“我知道，我这人出身低，年纪轻，所以，你们之中，有些人不把我当回事，在要么，就和这个老乌龟一样，倚老卖老，自以为在长江龙宫操持多年，就不把我放在眼里。“
　　“长江龙宫的规矩，我比你们清楚，作为长江君，整个长江龙宫，都要听我的号令，什么要四海龙宫龙君的谕令，若真是如此，还要四渎龙神作甚，直接让四海龙宫统领四渎水域不就好了。“
　　听到这话，众人心中腹诽，谁敢不把你放在眼里，你是堂堂太乙玄仙，又是长江龙王，要说他们有些小心思不假，但要说不把敖信放在眼里，就是完完全全的污蔑了。
　　至于长江龙宫要奉四海龙宫的谕令一事，也不是胡言乱语，毕竟四渎龙神位高权重，未免出现问题，在每一任四渎龙神接任之初，宫中大权都不会轻易的下放，而每一任的四渎龙神，为了表明自己的立场，也不会急着夺权。
　　不过，这些大多数都是属于规则之下的潜规则，久而久之也就成了定例，正因如此，每一任长江君对长江龙宫的水族，也多是拉拢为主。
　　像敖信这样，先是两百年不见人影，然后一来就是这样雷霆手段的情况，在四渎龙神尊位设立以来这多年中，还是首次。
　　难道，敖信真的以为自己凭借西海龙宫的面子，坐上了长江龙王的位子，就能肆意妄为不成，他就不怕变成多年来，第一位刚刚上任没多久就被罢黜的长江君吗？
　　不过，纵然是心中腹诽，面上却也无人敢说什么，洪荒天地，实力第一，如果是敖信没有成就太乙的时候这样做，怕是这龙宫中诸位主事之人，早就坐不住了。
　　可敖信如今成就太乙，力压一宫不过随手之间，自然不会有人敢说什么。
　　“龙君说得有理，都是这龟相，倚老卖老，不将龙君放在眼里，龙君放心，龙君交代的事情，小的们一定尽心尽力的为龙君达成。”
　　“没错没错，龙君的交代，小的们不敢有丝毫怠慢。”
　　众水族，别怪心中是不是这样想，至少面上都是这么说的。
　　不过，只看他们口不对心的样子，敖信就知道，此事之后，怕是这群人都会想方设法给四海龙宫送信，罢黜自己长江君的位子。
　　对此，敖信也不在意，长江君什么的，他本就不在意，如果不是为了开启龙庭浮生境，他也不会去争这些。
　　长江君的位子虽好，又怎么比得上修为重要，不说别的，就说观音，虽然只是菩萨，但在佛门，又有多少佛陀能够比得上她，可见洪荒天地，什么东西，都比不上修为，比不上实力二字。
　　只要捞到了足够的好处，当不当长江君也没有什么打紧，左不过敖信已经想清楚了，四渎龙神，凭借自己的运作，还能担任，可是在往上的，就连四海龙君都决定不了。
　　正因如此，敖信才会如此破罐破摔，先提升自己的实力再说，反正只要西游不曾开始，为了佛门大计，除非自己捅破天去，否则西海龙王怎么都要护着自己的，
　　若是长江龙宫的一众水族知道，敖信一开始就是打着捞一笔就走的心思来的，怕是要吐血，更要可怜长江龟相，用往日的套路面对不走寻常路的敖信，平白遭受了这样倒霉的事情。
　　可惜，这一切无人得知，他们也只能一边暗恨敖信胡来，一边想着等此事过后，秋后算账。
　　不过现在，是没人能够阻止敖信夺走长江龙宫多年的积攒了。
　　长江龙宫不愧是四渎龙宫之一，富庶的程度，何止泾河龙宫的千百倍，就算是敖信，看到长江龙宫的珍藏之后都是一阵失神，那当真是处处奇珍，件件异宝，就连后天灵宝都有几件，虽然品级都不高，却也足见长江龙宫的富庶了。
　　这还是因为，历代长江君陨落之后，四海龙宫都会将长江龙宫的宝库清点一遍，将一些顶尖宝物拿走的缘故，可就算是这样，这些宝物，比起敖信的身家，也要大的太多。
　　见状，敖信心中欣喜，一点收敛的意思都没有，伸手一指，蜃影花月卷便整个飞出，将长江龙宫的奇珍异宝整个吞噬，便是连一根草茎都不曾留下。
　　虽然知道敖信是冲着泾河龙宫的奇珍异宝来的，可是当看到敖信真的将整个长江龙宫都打包带走的时候，一群长江水族顿时头晕目眩，几乎晕厥过去。
　　几个脾气爆的，更是连敖信的身份都不顾了，甩头便走，气势冲冲的顺着水路，往东海龙宫而去，不用想，就是要去东海龙宫告状。
　　见状，敖信也不在意，吞下长江龙宫的宝库之后，掌控了长江水脉，又挑选了一部分水族，送往泾河龙宫，几乎是断了长江龙宫数百万年的根基，这才罢手，离开长江，一路朝西而来。

第三百三十五章 两界山
　　敖信如今已经是太乙玄仙之境，一日千里不过等闲，如此，不过数日光景，便来到南瞻部洲与西牛贺洲交界之地，整个天地间的灵气，也随着日日西来，开始变得稀薄起来。
　　这一遭，倒是和敖信当初在白蛇世界，从中原大地前往十万大荒的景象一般无二，所谓一回生二回熟，因此，虽然稀薄的灵气让人有些不适应，敖信倒也不至于太过难受。
　　这一日，忽然，大地之上，一道孤峰拔地而起，好似从天而降一般，连绵千里，五处犹如手指般的山峰直插云霄，其余延绵山势也都极为高耸，想要攀爬通过极其困难，正好分割西牛贺洲和南瞻部洲，将两座大洲分为两界。
　　这座大山之上，浓郁的五行真力凝聚成五彩祥云，环绕在山峰之间，汇聚成一丝混元之势，镇压一方，仅仅只是看上一眼，敖信便觉得心神震荡，一阵神魂不稳，似乎要被这山峰镇压一般。
　　见状，敖信连忙收回目光，不敢再看，这就是五行山吗？
　　不愧是能够镇压孙猴子的地方，这一座山峰，凝聚五行，和自己的五龙印可谓是有异曲同工之妙，不过，自己的五龙印还有人为的痕迹，这一座山峰，却是浑然天成，其中玄妙，宛如天地一样，半点儿也看不出来。
　　而且，敖信还发现，这五行山坐落之地，也同样十分讲究，正好落在南瞻部洲与西牛贺洲的交界处，看似将两界阻断，但数百年下来，也和两界地脉相连，宛如一条通道一样，无形中，链接了南瞻部洲与西牛贺洲。
　　日后，一旦五行山被毁，两界间隔便就此消失，而地脉灵气便可反哺西方，借助南瞻部洲的钟灵毓秀之气运，难怪西游之后，佛门大兴，看来不仅仅只是取经一事而已，这五行山的作用，也不容小觑。
　　至于为什么要将孙猴子镇压在这里，恐怕，一来，是为了给孙猴子一点教训，恩威并施，让他加入佛门，日后为佛门打生打死，成为佛门护法。
　　二来，孙猴子乃是补天石所化，同样也是五行铸就，以五行山演化镇压之法，孙悟空演化五行反抗之力，一正一反，宛如阴阳交错，中合一方，从而顺利将两界相连，难怪，这五行山又叫做两界山了。
　　行到此地，敖信却是不敢再飞，连忙降下云头，以免被卷入这五行山中，到时候，怕是哭都哭不出来。
　　越是靠近五行山，敖信越是发现五行山的可怕，五座犹如五指的山峰高耸入云，蕴藏极其强大的力量，金木水火土五行分列，将整个五行山打造成了一个铁桶一块的牢笼，将整个山中一切镇压，就算是金仙，一旦深入五行山中，也会如孙悟空一样，被镇压起来。
　　唯有在山峰边缘的山道上行走，方能确保无恙。
　　看到这里，敖信算是明白了，为什么孙悟空五百年前，交游广阔，却从来不曾有人来五行山看过他，不说其中诸多隐秘，就冲着五行山上恐怖的力量，恐怕只有大罗金仙才能来去自如吧。
　　孙悟空虽然交游广阔，但和他结交的，大多也就是金仙，太乙境界，那些大罗金仙境界的大能，不过是将他当作棋子一样，又怎么会真心与之相交，更不要说来此看他了。
　　更何况，敖信遥遥看了五行山一眼，虽然没有用神念扫视，但在这五座山峰之上，他也同样感受到一股强大的气息，每一道，都不比水母娘娘来的差，也同样都是半步金仙的大能，而且五人的气息，和五行山的力量犹如一体，在五行山中，怕是能够发挥出金仙境界的力量。
　　一旦结合五行山的力量，结成阵法的话，怕是大罗金仙也不能轻易来去，应该就是如来佛祖安排下来，用来看守孙悟空的五方揭谛了。
　　打量了五行山半晌，敖信便不敢再看，如今距离西游不足百年，自己此前更是引出来观音，谁知道佛门是怎么想的，自己的目标是流沙河，还是速速离开这个是非之地再说。
　　想着，敖信便急匆匆穿过两界山，不再向山峰之上扫视半下，期间，敖信感到几道神念纷纷从自己身上扫过，或许，是因为他一心赶路，并无异状的缘故，那几道神念在他身上也只是稍稍停留而已。
　　眼看敖信一路急奔，就要走出五行山的范围的时候，忽然，一道锐利的目光落在他的身上，那目光犹如实质，明明没有蕴藏任何力量，却让敖信的身子为之一颤。
　　紧接着，敖信腰间的五龙印上，一道五彩光芒转瞬而逝，吓得敖信脸色一变，连忙看向五龙印，打量半晌，发现五龙印并没有任何异样，仿佛刚刚的一切都只是他的错觉一样。
　　就在这个时候，那一道目光消失不见，与此同时，几道神念同时朝敖信扫视过来，敖信顾不得五龙印到底有什么问题，不再停留，继续向前。
　　只见那几道神念一直锁定着敖信，不曾离去，直到敖信穿过五行山，进入西牛贺洲的地界之后，才收了回去。
　　感受到身上环绕的几道神念消散，敖信这才松了一口气，擦去头上紧张的汗水，心念一动，便见千面珊瑚珠和蜃影花月卷同时发动，蜃影花月卷展开，化作一片虚空，将敖信笼罩其中，和这方天地分割开来。
　　与此同时，千面珊瑚珠搅动一方风云变化，就见道道气机纠缠之下，将此处的天机掩盖。
　　做完这一切，敖信稍稍放心，随后眉头一皱，取出五龙印来，刚刚的那一道目光，还有五龙印突然生变，可真是将他的心脏都吓出来了。
　　天地间，能有如此凌厉目光的，恐怕不做第二人想，难道说，被压在五指山下，那只猴子还有余力，能够影响到五行山外的事情吗？
　　敖信一边想着，一遍将心神探入五龙印中，仔细查看起来，看看五龙印刚刚的变化，到底是何缘故。

第三百三十六章 孙悟空
　　敖信的神念才方一探入五龙印中，便吓得脸色一变，慌忙就要撤出神念。
　　原因在于，他的神念刚刚探入五龙印中，便见五擦光芒之中，一个身影站立其中，其人身形瘦小，圆眼睛，查耳朵，满面毛，雷公嘴，面容赢瘦，尖嘴缩腮，身躯像个食松果的猢狲，虽然像人，却比人少腮。
　　瘦瘦小小的，却身披一身金甲，头戴金冠，手持一根半粗不粗的铁棒，脚下踩着登云履，一袭鲜红的披风在背后挥洒开来，却是潇洒自如，不是中国神话中，名声最赫的齐天大圣孙悟空又是谁？
　　“嘿嘿，小龙王莫慌，老孙不过是一道神念残影在此，并不能对小龙王你如何？你若心有担忧，只要心神一动，便可将老孙这道残影抹去，着实无需慌乱，此宝物，还是你自身执掌了。”
　　看到敖信慌乱，就要将神念抽出五龙印，孙悟空嘿嘿一笑，开口说道。
　　听到孙悟空的话，敖信动作一顿，心神一动，发现赫然入孙悟空说的那样，他不过是一道神念残影在此，五龙印还是在自己的掌控之中，只要他愿意，随时可以镇压抹去这道神念残影。
　　敖信这才放下心来，不过心中还是有些警惕，这孙悟空，到底是如何能够侵入自己这五龙印中的。
　　眼中闪过一丝疑惑，敖信连忙拱拱手，笑道：“原来是齐天大圣当面，小龙一时不察，失礼了，还请大圣有怪勿怪，莫要放在心上才是。“
　　“都说西天如来，法力无边，照小龙看，也不仅如此，大圣被压在五指山下，依旧能够有如此神通，出入小龙这宝物，小龙却一无所知，可见大圣本事，就算是佛祖出手，也不能镇压完全啊。”
　　听到敖信称赞的话，孙悟空却是嗤笑一声，瞥了敖信一眼。
　　“你这小龙王，好不实诚，专在此拿话试探老孙。“
　　“大圣此言怎讲？”敖信忙道。
　　似笑非笑的看了敖信一眼，孙悟空轻哼一声，开口道。
　　“你也莫当老孙是傻的，你刚刚这话，看似称赞老孙，不过是在试探老孙，是否还是被五指山压着，又是如何能够将神念残影送入你这宝物之中的，是也不是？”
　　说这，孙悟空轻哼一声，横了敖信一眼，语气不善。
　　“你当庆幸，左右老孙如今被压在五指山下，动弹不得，否则，若是四百年前，遇上你这样在老孙面前偷奸耍滑之辈，便是一顿好打。”
　　虽然只是一道神念虚影，可是当孙悟空冷哼一事，一股桀骜不驯，欲与苍天相比高的蓬勃气势，还是朝着敖信涌来。
　　这股气势，并非是法力神通所致，甚至并无丝毫力量可言，却是孙悟空那一身豪气冲天，震人心腹，就连敖信见了，心中也不免多处几分敬意，这就是无数人童年生活中，踏天平地的齐天大圣孙悟空啊。
　　脸色一肃，敖信连忙拱手，正色道：“大圣息怒，小龙一时被油脂蒙了心，居然试探起大圣来，还请大圣见谅。”
　　听到这话，孙悟空脸上的表情变得柔和起来，看了敖信一眼，笑道：“你这小龙王，转变的到快，放心好了，老孙并未将此事放在心上，说来，你这小龙王到底是何来头？怎的到了现在，还不远透露名姓不成？“
　　敖信稍稍迟疑，到底没有隐瞒，闻言道：“大圣相询，岂敢隐瞒，只是小龙所掌之地，地处偏远，怕是大圣不知道，小龙乃是长安八水之首，泾河龙王，叫大圣见笑了。“
　　“泾河龙王？“听到敖信的话，孙悟空沉思片刻，摇摇头道：”不知不知，果真不知。“
　　说这，孙悟空看了敖信一眼，开口道：“你刚刚说，西天如来并没有那么大法力，却是妄言了，老孙虽然不忿那如来老儿使计谋骗我，将我镇压在这五指山下，但四百年来，老孙也算是想清楚了，那如来老儿能够将我压在五指山下四百年，叫老孙无论如何也挣扎不开，这份实力，就算是不使计谋，老孙怕也不是对手，最终，也不过是落的这么个下场罢了。”
　　“不说别的，就说如来老儿的法力，当真能够称得上一句法力无边了，你以为我能够在五指山下的镇压之下，传递出神念残影，所以小看如来老儿的法力，殊不知，四百年来，面见你，才是老孙第一次传递出神念残影。”
　　“而且，这还不是因为如来老儿镇压老孙的法力有限，也不是老孙有了什么长进，全因为你这法宝的缘故。”
　　“我这法宝？”敖信闻言不由看向孙悟空。
　　“不错。“孙悟空点点头，“这四百年来，经过五指山的凡人不计其数，老孙也记不得有多少了，便是修士，没有一万也有八千，大多数都如你一般，匆匆从五指山经过，不敢有丝毫怠慢，否则，就被五方揭帝要么拿下，要么镇压。”
　　“结果，你一进入五指山的范围之内，老孙就感到一阵亲近之感，犹如遇到生身兄弟一般，后来更是发现，你身上这件宝物，居然与老孙又着同源之感。”
　　“也正是因为这种同源之感，老孙才能无视如来的法力封禁，将一道神念残影送入你这宝物之中，与你言语这两句，若在旁处，可没有这样的事情了。”
　　听到孙悟空这话，敖信这才恍然，是了，孙悟空乃是女娲娘娘留下的补天石，在敖来国花果山上受日月精华，孕育亿万年后方才诞生，自己这五龙印，同样也是用女娲娘娘留下的补天石炼制而成，两人说是同源而出，一点也不为过。
　　得知了孙悟空能够将神念残影送入五龙印的原因之后，敖信最后还悬着的心也就此放了下来，如果是这样的话，自己倒是真的不用怎么担心了。
　　“原来是这样，这样说来，我和大圣之间倒也有些缘法，只是不知道，大圣将自己的神念残影，送到小龙这五龙印中，可有什么指教吗？”

第三百三十七章 随身老大圣（上）
　　“哪里有什么指教，不过是被压在山下四百多年，心中郁闷无聊，好不容易发现有个和老孙同源之物，一方面，心中亲近，另一方面，也想与外人说说话，排忧解闷罢了。“
　　“可惜，就算是与这东西同源，到底不是老孙自己的身子，便是送来一丝神念残影，却也只能困在这宝物之中的方寸之地中，若非还能与小龙王你说上两句话，此事算是一点意义也无了。”
　　“小龙王，你若是愿意，就将老孙这道神念虚影留下，没事的时候，陪老孙说说话，解解闷，也叫老孙松快松快，你若是心有担心，怕泄漏了自己的机密，担心老孙又什么恶意，便将老孙这道神念残影抹去，也是无妨。”
　　“此乃正理，你也不用担心老孙会怀恨在心，对你如何，况且，老孙被困在五指山下，便是真有怨怼之心，也奈何你不得了。“说到这里，孙悟空眼中多少露出一丝悲哀。
　　四百年前，他游山玩水，访三山，过四海，天上人间，诸天神佛，那个不给几分面子，如今却被镇压在五指山下四百年，便是再怎么豪气冲天，再怎么宁折不屈，若说心中没有一点感触，却也是假的。
　　孙悟空眼中的一丝失落悲哀虽然不过一闪而逝，却还是被敖信敏锐的捕捉到了。
　　见此，敖信心中一阵冲动，也不管其他，开口就道：“大圣愿意将神念残影放在我这五龙印中，是对小龙的看重，只要大圣不嫌弃，便将神念残影留在此间便是，小龙一旦得空，便于大圣说说这外界景象，以慰大圣孤寂之苦如何？”
　　这话一出，敖信心中多少有些后悔，自己身边这么多秘密，若是泄露出去，怕也不当。
　　可是，当看到听到他这话，孙悟空骤然发亮的眼睛之时，敖信又忍不住生出一股欣慰，心道罢了，反正孙悟空的神念残影全无法力可言，被困在五龙印中，也不知外界变化，自己身上的秘密，他又如何能够得知呢？总不过是自己说什么他就知道什么罢了。
　　实在不放心，日后用千面珊瑚珠，在五龙印外间留下一层屏障，多加几道防御手段也就是了，算不得什么。
　　再怎么说，孙悟空也算是自己的童年偶像，若能帮上几分，帮上几分也就是了。
　　孙悟空不知道敖信心中所想，闻言眼前一亮，心中一喜，忙问：“小龙王当真愿意，不怕有什么不方便的吗？”
　　敖信即然已经下定决心，自然就不会再有犹豫，听到孙悟空的话笑道：“这有什么不方便的，大圣不是说了，你的神念残影，也只能在这灵宝空间之中，根本不涉及外界，左不过，只是我闲来无事的时候，和大圣言语两句罢了。”
　　“只要大圣不嫌弃，想要留下就留下吧，不过，有句话小龙也要先说在前面，日后若是有什么缘故，小龙将大圣的神念残影抹去，还请大圣不要见怪才是。“敖信说道。
　　听到这话，孙悟空大喜过望，连忙摆手：“这是自然，这是自然，小龙王能够与我这般方便，老孙心中已然是感激不尽，哪里能有其他想法，不过，小龙王当真不后悔？“
　　孙悟空还是有些不放心地说道。
　　“不后悔。“敖信摇摇头。
　　再三确认之后，孙悟空终于放下心来，相信敖信是真的不在意，愿意让自己的神念残影留在五龙印中，脸上顿时露出一个亲近的笑容。
　　“好，小龙王，俺老孙一生交友无数，不敢说与你最为亲近，但你这番恩情，老孙也算是记在心里了，日后老孙若有脱困之日，必有报答你之时。“
　　“说起来，老孙现在便有一事，要与你说，望能对你有几分助力才是。“孙悟空一脸正色地说道。
　　“老孙如今虽然全无法力，也不懂炼宝，到底还算是有几分见识，你这宝物，乃是凝聚天地五行之精粹，孕育而成的一件灵石，根基深厚，因此，才有如今的威能，此后，你应该还用其他方法，提升了它的威力，才有今日的模样，对也不对？“孙悟空问道。
　　不过，虽然是疑问句，但只看孙悟空那笃定非常的样子便知，他已经肯定是这样的。
　　敖信闻言连忙说道：“大圣慧眼如炬，事情确实如此？大圣如今开口，可是我这宝物有什么问题不成？”
　　孙悟空点点头道：“是有些问题，我想，你最开始的时候，应该是想要将此宝推到顶尖后天灵宝的地步，结果，最终也只停留在了上品后天灵宝的位置，对吧？”
　　“没错，大圣还请继续说下去。”敖信连忙点点头，打起十二万分的精神看向孙悟空。
　　“如果我所猜的不错，之所以会这样，一来，是因为你的炼器手段不佳，不能将这材料的力量完全发挥出来，二来，你在淬炼这件宝物的时候，如果我所猜不错的话，应该还动用了阴灵鬼气之类的东西吧？”孙悟空说道。
　　“却是如此，我此前机缘巧合之下，曾经遇上过一群天地五方鬼，借助它们的五行混元之力，淬炼过这宝物，难道说，这其中有什么挂碍不成，五行混元之力，不是滋养宝物，最好的法门吗？“敖信忙问。
　　“话虽如此，却也不尽然，只说人间凡人，尚无百症之药，更不要说仙家宝物了，五行混元之力，的确是滋养宝物最好的法门之一，但若是用的不对，也难免会留下祸患。“
　　“若是其他的宝物也就算了，可是你这宝物，乃是至净至圣，孕育天之灵气而生，天地五方鬼，便是再如何，也是阴灵鬼祟，沾染大地污秽之气，你用他们淬炼宝物，虽然能够增强宝物威能，却也无形之中，沾染了他们的阴灵邪祟之气，污染了宝物的纯净。“
　　“如此一来，宝物不曾纯净，力量不得发挥到极致，又怎么能迈入更高的层次呢？“孙悟空摇摇头道。

第三百三十八章 随身老大圣（下）
　　听到孙悟空这么说，敖信眉头一皱，没想到居然是这么个缘故。
　　看向孙悟空，忙问道：“还请大圣赐教，此法可有解决的办法？”
　　“自然是有的。”孙悟空点点头道。
　　“要想解决这个问题，共有三种办法，第一种，就是找到那天地五方鬼，将他们炼化，汇聚成完全的五行精粹，融入你这宝物之中，便可借助五行精粹的力量，促使你这宝物再一次蜕变，更进一步。”
　　“不行不行，这办法不行？”敖信毫不犹豫的摇摇头，不说自己已经离开了白蛇世界，就算是自己还在白蛇世界，五鬼他们都不是坏人，敖信也不可能为了淬炼宝物，就让他们魂飞魄散，炼化成五行精粹，融入五龙印中。
　　见敖信反对，孙悟空也没有什么异议，继续说道：“这第二个办法，就是找一种火焰，对你这宝物进行淬炼，这火焰，绝不能是一般的火焰，怕是非要太阳真火，老君的兜率紫火，人族的不灭薪火，才能够将你这宝物中的阴灵邪祟之气祛除，净化杂质，使其蜕变了。”
　　闻言，敖信的眉头一皱，太阳真火，兜率紫火，不灭薪火，可以说一个比一个难得，太阳真火，非金仙大能不能掌控，天地间能够使用的人一个巴掌也数的过来，兜率紫火更不用说了，乃是太清圣人的看家本领，普天之下，唯有太清老子和化身老君能够催动，指望他来帮敖信这么一个小小的泾河龙王炼宝，还不如做梦来的干脆。
　　至于不灭薪火，就更加难得了，乃是上古之时，人族三祖之首的燧人氏，钻木取火之后，获取的第一朵火焰，蕴藏人道气运，至纯至圣，在人族地位之高，不言而喻，虽说人族之中，三皇为尊，但面对人族三祖之时，便是三皇也不敢拿大。
　　不灭薪火，也同其他的人族气运至宝一样，搁置在天外天火云洞中，镇压人族气运，轻易擅动不得，甚至比起老君的兜率紫火，还要更显珍稀。
　　除去这三种火焰之外，敖信倒是还知道不少能够与之相提并论的火焰，不过，这些火焰，也同样难得一见，比如凤凰一脉的涅槃圣火，佛门的琉璃净火，麒麟一族的地脉灵火甚至是他们龙族的玄晶灵火，无一不是各族各脉传承的至宝，轻易动用不得，都不是敖信能够拿到手的。
　　摇摇头，敖信叹息一声，“这等火焰，那里是小龙能够轻易弄到手的，大圣还是说说，有没有其他的办法吧？”
　　孙悟空闻言说道：“其实，之前说的两个办法，已经是相对简单的了，至于第三种，就是你找到一种先天灵材，将其融入宝物之中，便可借助先天一气，孕育宝物，可是，先天灵材何其难得，便是到手，也多是将其孕育成先天灵宝，哪里有融入一件后天灵宝的道理。“
　　“虽说你这后天灵宝还算不错，但也仅仅只是不错而已，若想真的能够胜过先天灵宝，还需再进一步，才有可能，因此，第三种办法虽有，却也不合时宜，反倒不如前两种来的实际。“
　　听到孙悟空这么说，敖信点点头，的确，如果是这样的，十个人有九个人都会选择将先天灵材孕育成先天灵宝，而不是融入一件后天灵宝之中，提升它的品质。
　　”照大圣这么说，反倒是寻到天地五方鬼，将其融入灵宝之中，最为实际了，只可惜，天地五方鬼难寻，便是出现了，也大多被修道之人拘走，想要找到，谈何容易，看来，我这宝物，短时间内，是只能保持这个样子了。“敖信叹息一声。
　　见状，孙悟空也点点头道，“这倒也是，不过，你这宝物威力已经算不错，虽然不入顶尖，但天地间，能有这等宝物的人也不多，只要你不去惹是生非，有这等宝物护身，已经无碍了。“
　　“就像俺老孙，虽然只有这么一根金箍棒，可上天入地，又有谁敢小觑了老孙。“说这，孙悟空将手中的金箍棒虚影一挥，意气风发的喝道。
　　听到孙悟空这话，敖信却是眼前一亮，想起一件事来，连忙说道：“对了大圣，虽然我这宝物不能提升，但未必不能从其他方面提升实力，小龙斗胆，想请大圣指点一下小龙的武艺，不知大圣以为如何？“
　　“武艺？你还精通武艺不成？“听到这话，孙悟空怀疑的看了敖信一眼，不为其他，只为敖信身上宝物的威能。
　　这也是洪荒天地的一大特色，一般而言，法宝威力强大的人，很少有去修炼武艺的，同时，淬炼肉身，精通近战的人，也很少有厉害的法宝护身的，比如孙悟空和二郎神杨戬这两个洪荒天地最著名的战神，就是如此。
　　看到孙悟空怀疑的目光，敖信也不解释，伸出手来，轻轻一晃，就见一道乌光闪过，武铉断魂枪顿时出现在手中，稍稍演示了两招，便显露出自己的武学根底来。
　　只需要看上两眼，孙悟空就知道，敖信说精通武艺，就不是信口雌黄，而是手底下有真本事的，顿时也兴奋起来。
　　“好，没想到你这小龙王，居然还是一位深藏不露的高手，只看你舞动这几下枪杆，足见你的功底不低，就是不知道实战起来，效果怎么样？这样吧，你压制自己的修为法力，不许出力，只与老孙切磋几招，看看本事如何？“孙悟空兴致勃勃地说道。
　　都说心猿意马，身为猴子，他本身就好动好斗，被压在五指山下四百年，可以说早已将他憋坏了，虽然和敖信说了几句话，但到底没有动手来的痛快。
　　一看敖信居然也是精通近战之人，顿时热血沸腾起来，哪怕自己只是一道神念残影，毫无法力，也想和敖信过过招，斗上一场。
　　对此，敖信自然不会反对，如今，他已经将孙悟空当成随身老爷爷看待，有这么个强者给自己喂招，高兴还来不及，哪有不应之理。

第三百三十九章 黑风山遇怪
　　在白蛇世界中屡遭历练，敖信本以为自己的实力已然不错，可惜，和孙悟空这一番交手，才明白什么叫做山中无老虎，猴子称大王。
　　白蛇世界，到底只是一个小世界，便是大能修为也十分有限，更不要说在白蛇世界的时候，敖信的实力距离顶尖大能，还有不小的差距。
　　面对他们尚且如此，更不要说孙悟空了，那可是洪荒天地的战神，论武艺，金仙境界中，能够胜得过他的寥寥无几，敖信这点本事，在他眼中不敢说是小孩子耍大刀，却也绝对算不上厉害，不过三招两式，便教会了敖信如何做人。
　　而且，按照孙悟空的说法，这还是他只是一道神念残影，并非真身，两人也仅仅只是过招，不是实战，否则，就算是将两人的修为压制在同一个水平线上，敖信在他手中，怕也走不出三十个回合。
　　这一下，对敖信的打击不可谓不大，不过，有孙悟空这么一个强者指点喂招，敖信的实力提升的却也极为迅速，不说别的，至少一套枪法施展出来，威力至少增加了两成有余。
　　就这样，因为要给孙悟空介绍沿途的山水风光，加上距离会元更迭还有不少时日，敖信也不驾着云头，只慢悠悠的往流沙河走，一路袭来，一边与孙悟空对战，一边游山玩水，道也自在。
　　一路上，过了几座险峰恶岭，这一日，行至一山，却是一座少见的洞天福地。
　　万壑争流，千崖竞秀。鸟啼人不见，花落树犹香。雨过天连青壁润，风来松卷翠屏张。山草发，野花开，悬崖峭嶂；薜萝生，佳木丽，峻岭平岗。不遇幽人，那寻樵子?涧边双鹤饮，石上野猿狂。矗矗堆螺排黛色，巍巍拥翠弄岚光。
　　西牛贺洲速来贫瘠，敖信一路袭来，除却五指山之外，便不曾见过什么好山好水，见到这一幕，也不由驻足下来，一边观看山中景色，一边分神与孙悟空说话，不时还拿出武铉断魂枪，舞动一番，乐得自在。
　　眼看在山麓之中行走过半，忽然，一声大喝从旁侧传来。
　　“看招！”
　　随后，一阵破空之声呼啸而来，一阵劲风从上方扫落。
　　敖信心中一惊，来不及反应，连忙举枪反挡，就听当的一声巨响，一杆黑缨枪从天而降，落在武铉断魂枪上，一股巨力传来，巨大的力量，震地敖信手臂发麻，差点儿握不住手中长枪。
　　“咦？倒是有些本事，在吃我一枪！”
　　见敖信居然接住了这一枪，那黑缨枪猛然一转，扫向敖信面门，枪干转动之时，力拔千钧，倒不像是一杆长枪，反而如同一把巨锤一样，带着恐怖的力量，狠狠的砸来。
　　敖信不敢怠慢，连忙挥动长枪，只见点点寒星，四散纷飞，宛如春日繁花一样，绽放开来，重重枪影，凝聚成一团黑雾，激荡开来，变化无穷，一时间，竟像是舞动出千万根长枪一样。
　　叮铃咣铛，这重重枪影和那一杆黑缨枪碰撞在一起，发出阵阵金铁之声，将那长枪挡住。
　　随后，敖信兔起鹊落，身法一变，如鱼似猿，灵巧至极，却是和孙悟空交手这么多次之后，虽然没有学到孙悟空的筋斗云，但对于孙悟空的身法，敖信却也学到不少，运用到自己的鱼龙九变和枪法之中，却也是相得益彰。
　　敖信闪出战圈之后，这才看清楚来人的样貌，只见这人，身披甲胄，手持长枪，通体漆黑宛如黑炭，赫然是一只巨大的黑熊成精，只是样貌不显凶恶，反倒透着几分慈和。
　　见状，敖信哪里还认不出此人的身份，不出所料，应该就是黑风山的黑熊怪了，在西游中，是少有的能够和孙悟空打的不相上下的妖精，日后更是被观音收服，做了普陀山的守山大神，妥妥的金仙大能。
　　当即，敖信心中叫苦，好端端的，怎么就遇上这么一个魔障了，以自己的实力，万万不是这位金仙大能的对手，这可如何是好？
　　敖信这厢里心急如焚，另一边，黑熊怪见敖信居然能够接下自己两招，也是有些吃惊，随后喝道：“好小子，果真有几分本事，难怪敢来我黑风山，来，在吃我一枪！”
　　说这，黑熊怪再次攻来，手中长枪一荡，眼神凌厉，手臂筋骨血肉一阵微微齐鸣，一枪挥出，一往无前，庞大的力量足以撼动山越，相对于敖信的枪法灵活多变，黑熊怪的枪法则是大开大合，爆裂无双。
　　见状，敖信瞳孔一缩，不敢怠慢，身子贴着长枪，枪干一转一抖，幻化出万点寒星，落在黑熊怪的长枪之上。
　　“嗤’的一声刺耳尖鸣伴随火花飞溅。
　　两杆样貌不一，却同样漆黑一片的长枪，碰撞之下，无数火花犹如夜空的烟火，四散开来。
　　敖信身子一震，再次受到手中长枪传回的反震巨力影响，身子不受控制向后倒跃，脸膛憋得通红体内气血倒灌难受异常，全身的法力差点儿被黑熊怪的一身巨力震散。
　　他没有出全力！
　　敖信脑海中迅速闪过这个念头，刚刚仓促交手的时候还不觉得，如今又接了对方一枪，虽然凶猛难当，但黑熊怪乃是堂堂金仙大能，更是能够与孙悟空比肩的猛人，如果真的要击败自己，怕是自己走不过一招。
　　如今，自己虽然感觉相争艰难，却还不至于毫无还手之力，如果不是黑熊怪没有出全力，还能是什么缘故。
　　虽然不知道黑熊怪为什么这么做，不过，自己正好借着这个机会，看看自己到底有多少长进。
　　脑海中飞快转动，敖信的身体反应却是丝毫不慢，身形一扭，便以天地为海，宛如游鱼一样，一转一退，双足稳稳落在地上，借着下坠的力量屈膝一弹，宛如猿猴一样，瞬间从地上弹起，大喝一声。
　　“哈！！！“
　　整个人瞬间飞出，以更快的速度扑向黑熊怪，全身的气血疯狂涌动，运行速度瞬间达到极致，手中的长枪宛如火山爆发，绽放出一点灿烂的光芒。

第三百四十章 以枪会友
　　随着这一点光芒的绽放，敖信整个人和武铉断魂枪融为一体，瞬间进入流光速度，体内的气血奔涌入滚滚长河，发出轰隆隆的声音，一时间，似乎拥有了取之不竭的力量一样，一点寒芒在此时爆发出犹如太阳一样的光芒。
　　凝聚如此强大的力量，也让黑熊怪眼前一亮，大喝一声：“来的好，真汉子，就要这样的刚猛才好，你也吃我一枪。“
　　见状，黑熊怪手中的长枪一转，却是不见之前的刚猛，一杆极重的长枪，在他手中此刻却宛如一根柳条一样，轻轻挥动，混不着力，落在敖信的长枪之上，不带一丝人间烟火气息，却稳稳的将敖信的一枪挡住。
　　接住敖信的一枪，黑熊怪的身子微微一晃，露出一口大白牙，在他那漆黑的皮肤的映衬下，简直亮的刺眼。
　　“不错不错，来来来，再来！“
　　看着黑熊怪这样平淡的反应，敖信的眉头一皱，虽然知道黑熊怪是金仙大能，但如此这般，未免也太轻视自己了吧。
　　想到这里，敖信手中长枪更加用力，大喝一声，一步跨出，恐怖的力量落在黑风山上，顿时让黑风山都为之一晃，扭腰跨身脊椎骨节齐齐震动，一股股劲道顺着骨节震动迅速推进，从腰围到脊椎，又从脊椎到肩膀，又从肩膀到手腕和掌心，而后一股脑全部聚集于长枪之上！
　　长枪颤抖，毁灭的力量凝聚起来，嗡嗡作响，好似一条从大地之中冲出的黑龙一样，呼啸而出，化作一道乌光，带着疯狂的恐怖气势，朝着黑熊怪胸口洞穿而去。
　　看到这一幕，黑熊怪眼中露出几分认真之色，手中黑缨枪挥动开来，漆黑的光芒面对敖信手中的黑龙也是丝毫不弱，只见黑色的光芒点点闪烁，金铁碰撞之声不绝于耳，在敖信耳边炸裂开来。
　　当当当，两人的交手此刻却是顿时反了过来，敖信一杆长枪大开大合，一往无前，黑熊怪的长枪举重若轻，变化无穷，两人一来二去，都了个旗鼓相当。
　　可是，这只是看上去而已，作为交手的主体，敖信很清楚，在这个过程中，黑熊怪一直没有出全力，两人的力量压制在同一个地步，但自己却还是被压着打。
　　看着黑熊怪随意的挥动长枪，脸上露出一丝似笑非笑的神情，敖信心中顿时涌起一道怒火，咻咻咻，手中长枪挥动的更加猛烈一样，一道道枪影如同黑龙呼啸，瞬间凝聚成万龙模样，挥洒开来。
　　周围的空气在如此狂暴的攻势下发出阵阵气爆声，浑身的气势一涨再涨，在拼尽全力的力量下，一杆长枪，甚至将黑熊怪都压制了。
　　击败他，击败他，击败他！
　　此刻，敖信心中只有一个念头，就是一定要击败黑熊怪，手中的长枪挥洒之下，开始变得杂乱无章起来。
　　不过，这种杂乱无章，并非是真的杂乱无章，这种杂乱，是已经脱离了原有的传承枪法的桎梏，开始有了一些敖信曾经的枪法中所没有的东西，一开始还不明显，但随着敖信不断加快的疯狂攻击，这种变化，也开始变得越来越明显。
　　终于，在这股气势达到顶点的时候，忽然，敖信手中的长枪赫然一顿，随后，枪法猛然一转，一道接着一道的枪势攻出，或直或曲，或长或短，或急或慢，变化无穷，武铉断魂枪挥动起来，一股浓郁的破灭之力瞬间凝聚而成，九天之上，狂风大作，呼啸的黑云散发出骇人听闻的力量。
　　一道道枪影凝聚成一张天罗地网，杀气冲销，一往无前，仿佛要将整个天空都捅出一个窟窿眼来一样，最终，凝聚成一道破灭一起的恐怖力量，朝着黑熊怪攻去。
　　“好！”
　　看到这一幕，黑熊怪脸上的淡然之色终于消失，感受着这一枪之中蕴藏的强大力量，一双比黑夜还要更黑三分眼睛猛然睁大，精光四射大喝一声好，手中黑樱枪一抖，枪势突然一变。
　　一道尖锐刺耳的破空声响起，携带一往无前的威势眨眼间便飞至敖信的枪锋之前。
　　危险！
　　敖信心中一阵心悸，充分的感受到黑熊怪这一枪之上的可怕力量，不过越是这样，敖信体内的气血却涌动的越快，轰隆隆，好似黄河决堤，长江倒灌一样，大吼一声，全身上下青筋迸出，旧力未竭，新力又生，两股力量融合在一起。
　　轰隆！
　　两股强大的力量撞在一起，一股巨力顺着枪干冲进敖信体内，这样庞大的力量，敖信终于抵挡不住，闷哼一声，到飞出去，一杆长枪咣当一声，被挑落在地。
　　与此同时，黑熊怪也是猛退数步，砰砰砰，每一脚落在黑风山上，便震的黑风山山摇地动，一双粗壮的大脚，在地面上踩出尺深的坑洞，手中的黑樱枪也是嗡嗡作响，震的黑熊怪手掌发麻。
　　“咳咳咳。”尘烟散去，看着黑熊怪只是退后了几步，再无其他反应，敖信眼中闪过一丝黯然，就算是这样，黑熊怪也还是没有使出金仙境界的实力来吗？太乙和金仙之间的差距，果真就如此之大吗？
　　“好！好！好！痛快！！！“
　　这时，黑熊怪忽然大笑起来，咧开一张大嘴，露出那白的发亮的一口獠牙，脸上的喜色溢于言表。
　　“好久没有打的这么痛快了。“黑熊怪大笑几声，随后赶慢几步，走到敖信身前，看着敖信道”“怎么样？你没事吧？”
　　看到黑熊怪的反应，敖信眉头一皱，“你这是什么意思？”
　　见敖信面色不善，黑熊怪也不恼，反而憨笑一声，挠挠头，“抱歉抱歉，是俺的不是，俺方才，不过是见有人来到俺这黑风山中，一时好奇，过来看看，结果发现你和俺一样，用的也是一杆通体漆黑的长枪。“
　　“这天地间，用枪的人不知凡几，可大多数所用之枪，非金即银，金红一片，着实俗气，唯有兄弟你，和俺老熊有着一般无二的品味，俺一时技痒，所以出手，试试你的功夫，怠慢之处，还请兄弟不要见怪，俺在这里，给你赔个不是了。”

第三百四十一章 黑风洞
　　听到黑熊怪这话，敖信一阵无语，哪有这样的人，看到别人和他用一样的东西，就背地里出手试别人的本事，就不怕一个不小心，把旁人打死了不成？
　　虽然无语，不过敖信也知道，这黑熊怪看似憨厚，却绝对不是一个蠢人，要不然也不可能修炼到金仙境界，出手的时候一直很有分寸。
　　否则，金仙出手，敖信怎么都不是对手。
　　心中虽然不悦，但黑熊怪到底是金仙大能，敖信也只能自认倒霉，告诉自己，能够保住性命就算不错了，今后等自己成就金仙之后，再找这黑熊斗一场，出了这口恶气。
　　“罢了，算是我倒霉，即然此山乃是有主之人，我也不便久留，告辞了。”敖信没好气的拱拱手，捡起武铉断魂枪就转身欲走。
　　“这位兄弟等等。“见状，黑熊怪连忙喊道。
　　“还有什么事吗？”敖信眉头一皱，有些不耐地说道。
　　见状，黑熊怪憨笑一声，“那什么，俺也知道刚刚是俺无礼了，兄弟莫要生气，来，这是俺自酿的灵蜜，粗浅之物，算不得什么好东西，你刚刚与俺动手，消耗极大，还是先在俺这山中歇息歇息，恢复一下体力再说吧。”
　　“俺这灵蜜，别的功效没有，恢复法力，恢复体力，到还有些粗浅之用，兄弟要是不嫌弃，就用上一点儿吧。”说这，黑熊怪从怀中取出一个小玉瓶，递给敖信。
　　看到黑熊怪递过来的玉瓶，敖信顿时吃了一惊。
　　只见这玉瓶乃是上好的灵玉雕刻而成，其中盛着一点色泽如金，宛如琥珀一样的蜂蜜，散发着浓浓的灵气，根本不像他说的那样，只是粗浅之物。
　　虽然没有实际用过，但只看这份卖相，怕是比起敖信龙宫之中，那山青翠叶果还要珍贵的多，便是比不上万年七色莲这样的顶尖灵物，却也绝对差不了多远。
　　黑熊怪在西游记中，绝对算不上什么顶尖妖魔，手中却又如此珍贵的宝物，叫敖信如何不惊讶。
　　原本，因为黑熊怪无礼的缘故，敖信心中还有几分怒气，眼下见黑熊怪如此诚恳，拿出的赔罪礼物又是如此珍贵，敖信心中的怒气，却也消散了几分。
　　见状，当即伸手，将玉瓶接了过来，点点头道：“既然如此，多谢了，不过，日后这样的事情，还请道兄莫要如此，遇上我也就算了，若是遇上旁人，误会之下，岂不与道兄为难。”
　　见敖信态度好转，黑熊怪嘿嘿一笑，开口道：“这位兄弟说的是，不过，俺也不是什么人都这么做，实在是见兄弟顺眼，才一时孟浪了，俺是这黑风山黑风洞之主，托朋友们高看一眼，称我为黑熊大王，不知这位兄弟，是从何处而来，要往何方，所为何求啊？”
　　敖信闻言忙道：“原来是黑熊大王当前，在下乃是南瞻部洲泾河水系一小小龙王，名唤敖信，如今正在游历洪荒，却也没有什么别的去处，不过是走到哪儿算哪儿罢了。“
　　黑熊怪闻言眼前一亮，“原来是龙族龙王，失敬失敬，对了，敖信兄弟，你刚刚耗费了不少法力，正是服用俺这灵蜜的时候，若是等法力自行恢复，在服用此物，就浪费药力了，这样吧，如果兄弟不嫌弃，俺的洞府就在此处不远，兄弟可要去坐坐，顺带恢复一下法力？”
　　敖信想了想，到底没有反对，拱手道：“即然黑熊大王盛情邀请，在下也不好推辞了，那就叨扰了。”
　　“甚好，甚好！”黑熊怪闻言笑笑，当即领着敖信一路向前，不多时，便见一处洞府出现在眼前。
　　别看这黑熊怪长的五大三粗，可不论是这黑风山，还是眼前这黑风洞，却具是钟灵毓秀，难得一见的清雅之地，称得上是洞天福地几个字。
　　只见洞府之中，此刻还坐着两个人，一个身穿道袍，仿佛道门清修之士，另一个则是个白衣秀士，看上去文质彬彬，宛如寻常书生，自带一股学子风流的气韵。
　　见状，敖信知道，这就是原著之中，黑风山的另外两个妖精了，不过不同于黑熊怪那么好运，最终入了佛门，成为观音普陀山的守山大神，这两位，日后可都是死在了孙悟空的手中。
　　到底是原著中有名有姓的人物，敖信见状自然不免多看两眼，就在他打量两人的时候，两人也同样注意到了敖信。
　　只见这两人，都是太乙玄仙境界，虽然是妖类，但一身法力气息却是凝实无比，却也是正道出身，不似一般的妖邪之属。
　　“咦？黑熊大哥，不知这位兄弟是？”只见二人见黑熊怪和敖信进来，连忙站起身子，那白衣秀士看了敖信一眼，连忙问道。
　　“哦，这位是来自南瞻部洲泾河水系的龙王老爷，敖信兄弟，如今游历洪荒，正巧来到我们黑风山，俺见他气度不凡，索性请他前来一叙，来来来，敖信兄弟，俺给你介绍一下这二位。”
　　“这一位，是凌虚子道长，一心向道，一手炼丹制药的本事，可是令人佩服的很，这一位，是白和裕先生，平日里最好山水画墨，可不是俺这样的大老粗能够比的。“
　　“敖信见过二位道友。“见状，敖信连忙拱拱手道。
　　“不敢不敢。“两人见状连忙还礼。
　　“好了，有什么话，咱们待会儿再说，敖信兄弟刚刚耗费了不少法力，还是先请他休息休息片刻，我等再好好聊聊，如何？“黑熊怪见状说道。
　　“不用说，定又是黑熊大哥你拉着敖信兄弟比斗，累的他耗费了不少真元法力，跟你说过多少次，你这样做，日后少不得要得罪人的。“一听这话，白和裕便忍不住翻了个白眼儿，嫌弃地看了黑熊怪一眼。
　　黑熊怪闻言嘿嘿一笑，漆黑的脸色也看不出什么端倪。
　　见状，敖信却是心中惊讶的很，洪荒天地，等级森严，像黑风山这样，两个太乙玄仙敢这么和一位金仙说话的情况，不说绝无仅有，也绝对是凤毛鳞角了。

第三百四十二章 金池长老（上）
　　一旁的凌虚子笑笑，随后摆摆手，笑道：“好了，你二人也不要吵了，平白叫敖信兄弟笑话，敖信兄弟，咱们黑熊大哥，虽然性子莽撞一点，心却不坏，一手酿造灵蜜的本事，绝无仅有，想来他应该也给了你那菩提灵蜜，你且快快服下，对恢复法力，有极大的好处。”
　　“是极，是极，敖信兄弟还是快快恢复法力，才是正理，黑熊大哥，快给敖信兄弟准备一个僻静的地方，叫他好好休息休息才是。”白和裕闻言也连忙说道。
　　“俺正要这么做，反倒是你们二人叽叽喳喳，说个没完，来敖信兄弟，跟俺过来。”黑熊怪嘟囔两句，随后带着敖信来到一处僻静之地，便让敖信在此恢复法力，自己则出去陪伴白和裕二人了。
　　敖信见状，取出蜃影花月卷，小心布下禁制之后，才取出那菩提灵蜜，仔细检查了半晌，确保没有问题之后，这才服下。
　　那菩提灵蜜方一入口，便如流水一样，在他最终化开，化作一股精纯的力量，涌入丹田之中，随后朝着四肢百骸扩散而去，瞬间弥漫周身，敖信几乎干涸的法力瞬间充盈起来，不过几个呼吸，便恢复完全。
　　见状，敖信眼中闪过一丝惊讶，这菩提灵蜜好生厉害，居然能够在瞬息之间恢复自己的法力，洪荒天地之中，能够与之相比的，除了一些天才地宝之外，怕是只有一些大能炼制的灵丹妙药，才有这样的功效吧。
　　而且，这菩提灵蜜不仅仅有恢复法力的作用，敖信还发现，那灵蜜之中，蕴藏一丝柔和无比的锐金之力，随着灵蜜被消化，这股力量也缓缓融入自己的四肢百骸之中，让自己的肉身，更多了一丝难以察觉的变化，隐隐间，增强了敖信的肉身强度。
　　虽然，这一丝变化极其微小，如果不是敖信担心这菩提灵蜜又什么问题，密切关注着，怕是还察觉不了。
　　便是这样，也足够让敖信惊讶了，要知道，他如今的肉身，远不是等闲太乙玄仙能比的，这菩提灵蜜居然能够增强他的肉身，可见如果用在等闲太乙之辈身上，该有何等的作用。
　　难怪黑熊怪一身巨力如此恐怖，恐怕，和长年累月的服用这菩提灵蜜也离不开关系吧。
　　不仅如此，在这菩提灵蜜之中，敖信还感受到了一丝无比熟悉的力量，这股力量，比起菩提灵蜜增强肉身的力量更加隐晦，如果不是敖信接触的时间太久，怕是也察觉不出来。
　　佛门法力！
　　前世看西游的时候，敖信就曾听人分析，说黑风山的黑熊怪，绝对不是等闲的妖怪，十有八九，就是观音一早放出来，在要么，本身就是佛门在妖怪中的一颗钉子。
　　否则，西行路上，妖怪千千万，可是能够与孙悟空打的不相上下的，除了牛魔王之外，其他的基本上都是来自天界，唯有黑熊怪一个人，似乎没有什么背景，最后却也被观音收走了，不可不怀疑。
　　况且，黑风山这一难正好发生在观音禅院里，身为一个妖怪，黑熊大王却和观音禅院的金池长老关系不错，观音禅院中的妖魔也不怕他，要说没有一点关系，怕是也说不过去。
　　如今，从这菩提灵蜜中蕴藏的佛门法力，也足以佐证这一点。
　　菩提灵蜜，菩提，怕是也只有佛门菩提树所结之花，酿造而成的灵蜜，才有如此神奇的功效吧。
　　“敖信兄弟，敖信兄弟，你可休息好了？”
　　正想着，黑熊怪的声音便从门外传来，敖信连忙回神，伸手一挥，收起蜃影花月卷，走了出去。
　　打开门，便见黑熊怪在门外，敖信当即笑道：“已经休息的差不多了，黑熊大哥又什么事情吗？”
　　“哦，是这样的，刚刚，又来了一位好朋友，俺估摸着，你应该已经休息的差不多了，所以过来请你过去，和那位好朋友见一见，大家一起亲近亲近，不知道兄弟的意思是？”黑熊怪笑道。
　　“既然是黑熊大哥的朋友，见上一见，却也无妨。“敖信连忙说道。
　　“俺也是这个意思，来，既然如此，咱们快出去吧。“黑熊怪笑道，随后，两人便转身走了出去，便见还是刚才的地方，除了凌虚子和白和裕之外，这一次，又多出一个老和尚来。
　　只见这老和尚，看上去约莫一百来岁，头上戴一顶毗卢方帽，猫睛石的宝顶光辉；身上穿一领锦绒褊衫，翡翠毛的金边晃亮。一对僧鞋攒八宝，一根拄杖嵌云星，一身的珍宝，简直要晃瞎人的眼睛。
　　见到此人，敖信眼中精光一闪，已然猜到这人的来历了，恐怕这位，就是日后西游途中的哪位金池长老了吧。
　　果不其然，两人一出来，黑熊怪就拉着敖信说道：“来来来，敖信兄弟，俺给你介绍一下，这位是离黑风山约二十里开外的观音禅院的主持，金池长老，乃是佛门的一位高僧，和我是老邻居了，平日里无事就会来洞府中坐坐，与我们三人论道，兄弟来了，也认识认识。”
　　听到这话，敖信虽然心中有些疑惑，不明白为何黑熊怪三妖对于这老和尚如此客气，却也不会驳了他们的面子，闻言也跟着拱拱手，客气道：“见过金池长老。”
　　“不敢不敢。“金池长老颤巍巍的摆摆手，一双浑浊的老眼落在敖信的身上，闪烁着异样的光芒，开口道：“听闻敖信兄弟乃是一位龙王老爷，一早听闻，龙族多宝，可怜我这老眼昏花的朽木，只见过人间的珍宝，不曾见过龙宫的奇珍，如今蒙菩萨保佑，得以得见龙王，当真是前世修来的福分。”
　　“不知道龙王老爷，此来西牛贺洲，可曾带有什么宝物不成，不知可否拿出来，让老朽看看眼界，日后便是一命呜呼，却也不枉此生了。”说着，金池长老两眼一红，仿佛就要落下泪来，那一副凄凄惨惨的模样，果真是见者伤心，闻者落泪。

第三百四十三章 金池长老（下）
　　见到金池长老如此，敖信心中顿时升起一股怜悯，开口便要将身上宝物拿出来，予他瞧瞧。
　　就在此时，他神魂识海之中，那条五爪金龙呼啸一声，一声龙吟震动山河，瞬间让敖信身子一颤，双眸一清，那种无端端的怜悯之意顿时烟消云散，再看金池长老，哪里还有什么怜悯之心，不过觉得一张老脸，扭曲难看的很。
　　敖信身上顿时冒出一身冷汗，不对，这金池长老，绝对不是什么普通人。
　　度化之法，敖信不是没有遇到过，前有林灵素，后有洒满天女，就连白蛇世界的观世音，敖信都领教过了，可不论是谁，敖信或许会因此心神有异，却也不会像现在这样，一听到金池长老这么说，便忍不住想要拿出宝物底牌，交给他看。
　　如此润物细无声，让敖信一点异样都察觉不出来，又怎么可能是个普通人，难怪黑熊怪三人对他如此客气，不是知道他的厉害，怕是已经中了他的度化之法吧。
　　不过，后者的可能性不大，度化之法，虽然厉害，却不是什么人能都用的，至少对于金仙而言，度化之法是没有任何用处的，就算是圣人前来，也是如此。
　　心中已经掀起惊涛骇浪，敖信面上却是不动声色，仿佛什么都没有察觉一样，笑道：“老住持切莫如此，龙宫多宝，但我泾河龙宫，不过微末小径，却也没有什么宝物。”
　　“幸得我游历四方，到还得来了几件宝物，一则，为此五龙印，二则，为此蜃影花月卷，三则，为此武铉断魂枪，四则，为此千面珊瑚珠。”
　　“除却这几件宝物之外，便再无其他了。”说着，敖信将身上的几件宝物一一取出，递给金池长老看看。
　　“没有其他的了？”金池长老眼中眉头微皱，追问道。
　　敖信笑笑：“长老说笑了，这还不够？我这宝物虽然不算什么旷世奇珍，但不是小龙自夸，放眼四海，能有我这多宝物护身的，却没有几人。“
　　听到敖信这么说，金池长老眼中异彩连连，变化不断，沉思片刻之后，忽然笑道：“是是是，到底是老朽肉眼凡胎，认不得珍宝。”
　　“这漆黑的石印长枪，陈旧的画卷，实在不觉得是什么宝物，倒是那颗珊瑚珠还不错，就是红的不够透润，罢了罢了，可见是我无福，认不得珍宝。“
　　金池长老说这话的时候，敖信神魂识海之中的五爪金龙这才重新沉入神魂识海之中，见状，敖信便知道，这金池长老的度化之法已经收起来了。
　　心下一松，敖信将身上的几件宝物收起来，笑道：“长老说笑了，想来是我的宝物寻常，入不了长老的眼罢了。”
　　两人一番客气之后，黑熊怪这才笑道：“行了行了，不过几件宝物，有什么好看的，金池长老，今日你来，是不是该好好的给我们讲讲道了，要不然，可别怪我不给你灵药，延年益寿啊。”
　　听到这话，金池长老忙道：“哎呦喂，我的好大王诶，老和尚可万万离不开你的灵药哦，罢罢罢，看在今日有新朋友的份上，老和尚在给你们讲上几句好了。”
　　说着，金池长老颤巍巍的从怀中取出一本经书，见状，不论是黑熊怪还是凌虚子和白和裕，都是一副神情凝重，犹如学生一样，正经危坐。
　　敖信虽然心中疑惑，但只要一想到金池长老那神不知鬼不觉的度化法门，便也不敢怠慢，看向金池长老，想看看，这位长老，到底能说出些什么来。
　　“佛告无尽意菩萨。善男子。若有无量百千万亿众生。受诸苦恼。闻是观世音菩萨。一心称名。观世音菩萨。即时观其音声。皆得解脱……“
　　一听金池长老的经文，敖信就发现，这是佛门广为流传的《法华金普门品》，也是那位大慈大悲的观世音菩萨的代表经典。
　　一开始，这金池长老似乎只是随口念诵经文，也不见有什么奇异之处，可是很快，当金池长老开始对经文进行注释的时候，忽如雷霆震动，微言大义，直指经义核心。
　　虽无异象，但在敖信眼前，却似乎浮现了观世音菩萨，行诸天，震四海的种种玄机妙法，修行途中所遭遇的无数困顿，此刻宛如醍醐灌顶，瞬间进入空灵之境，体内的真元飞速的运转起来，就连敖信神魂识海之中刚刚沉寂的五爪金龙也再一次浮出水面。
　　吞吐之下，那一道道无形的经文，在天地灵气的凝聚之下，化作朵朵莲花，飞入敖信的神魂识海之中，被金龙吞噬，随后又吐出道道不同的玄妙之法，散落在神魂识海之中。
　　如此之下，敖信的修为飞速增长起来，眼看就要跨国太乙玄仙初期，进入太乙玄仙中期的时候，忽然，经文戛然而止，敖信顿时从入定之中退出来，一股烦躁之感涌上心头，只差一点，只差一点就能突破，怎么偏偏就停在这里了呢？
　　敖信睁开眼，便见黑熊怪等人也是和他一样，一副意犹未尽的模样，而方才讲经的金池长老，此刻则满是是汗，大口大口的喘息，狼狈至极，哪里还有得道高僧的华贵模样。
　　见此，敖信反而对金池长老更加忌惮，不过是讲解一篇经文，就能让自己的修为增长的如此迅速，甚至对金仙境界的黑熊怪也同样有用，这位金池长老，到底是什么来历，绝对不是原著中，一个普通的贪财老和尚而已。
　　“行了，这一次就到这里吧，等下一次有机会，老和尚再来继续和各位讲经说法。“金池长老休息片刻之后，稍稍恢复过来，这才摆摆手道。
　　“烦累长老了，来来，这是这一次的灵药，还请长老收下。”说着，只见凌虚子走了出来，从怀中取出一颗灵药，递给金池长老。
　　看到这颗灵药，敖信心中又是一惊，只见这颗灵药，卖相比起黑熊怪的菩提灵蜜也是不差。

第三百四十四章 论道
　　阴阳二气相环绕，浩然之气冲云霄，乃是灵药之中极为少见的道丹。
　　天下灵药无数，每一种都有各自的作用，一般而言，数量最多的就是用来疗伤或者是增强修为，减少修炼时间的丹药，其中，最为稀少，也最为特殊的，就是道丹。
　　道丹的特殊之处就在于，道丹本身既不能疗伤，也不能增强修为，也没有其他的作用，唯一的作用，就是吞服了道丹之后，就能从道丹之中，参悟蕴藏的某种道韵，类似于传承宝物。
　　不过，和传承宝物不同，道丹之中蕴藏的道韵，是在剥离了原本之人的参悟之后，直接蕴藏一丝纯粹道韵。
　　就好像一千个人心中有一千个哈姆雷特一样，道丹，就是剥去了每个人心中主观认识之后，剩下的纯粹属于真正哈姆雷特的一部分。
　　道丹的炼制十分艰难，十分珍贵，但从某种意义上而言，也十分鸡肋，至少对于大多数洪荒修士而言是这样的，耗费这么多时间去炼制一颗道丹，只为了参悟一丝道韵，未免太耗时耗力，有这个时间，不论是做些别的什么，提升实力都来的快得多。
　　因此，对于道丹，敖信也一向只是听说过，没想到眼前居然真的见到了一颗。
　　金池长老点点头，收起道丹之后便转身离去，等到金池长老彻底远去之后，敖信才开口问道：“黑熊大哥，这位金池长老到底是什么来头，居然有这么大的本事，讲一次经文，就能让我们修为大进，明明看上去，就跟个普通人一样。”
　　“而且，你们说灵药，我还以为是什么延年益寿的宝物，没想到却是一颗道丹，他一个凡人，要道丹做什么？“
　　听到敖信的话，黑熊怪却是嘿嘿一笑，一脸憨厚的说道：“这个俺哪里知道，管他呢，只要对我们没什么害处就好了，俺也是搬来黑风山之后，才认识这个老和尚的，他每隔一段时间来给我们讲讲经，凌虚子兄弟和白和裕兄弟就送他一颗道丹，别的，俺也不愿意管。“
　　“来来来，不说这个，咱们刚刚都听了经，想来也都有些感悟，还是快快交流一番，互相促进修为精进才是。“说着，黑熊怪便拉着敖信坐下，三人开始说出自己的感悟来。
　　见状，敖信知道黑熊怪故意装傻，不打算说了，势比人强，心中纵然是有万般疑惑，却也只能暂时压住，和三妖一起坐而论道。
　　一开始，敖信虽然是不情不愿，可是一番论道之后，敖信发现，自己当真是小看了这几个在西游记中着墨不多的妖怪。
　　黑熊怪就不用说了，金仙大能，能够和孙悟空斗的旗鼓相当，摆明了的佛门钉子，所讲的内容，自然是深奥无比，让敖信大有启发，而剩下的凌虚子和白和裕，也同样让他刮目相看。
　　凌虚子一身道装，擅长炼药，所讲的也是正统的道家法门，尤其是对阴阳相济，水火相和，龙虎相会的解读，让敖信大开眼界。
　　他本身就不擅长炼丹，如今听到凌虚子所讲的内容，顿时如海绵吸水一样，听的如痴如醉，虽然不说因此就能学会炼丹，但炼丹炼器，同出一门，加上丹道即天道，不论是对敖信炼器的手段，还是对术法的运用，都大有启发。
　　凌虚子和黑熊怪，具是不凡，白和裕自然也不是泛泛之辈，作为一条蛇精，白和裕少见的居然是儒门修士，修的是一身浩然正气，出口成章，落笔生花，讲述自己的心德的时候，简直如同教书先生，聚气成象，不知道的，还以为是那个老学究在此。
　　白和裕对儒门修炼法门的解读，也同样叫人拍案叫绝，至少在敖信看来，两人所讲内容，绝非泛泛。
　　三人讲罢之后，便轮到了敖信，说起来，论实力，敖信或许不比凌虚子和白和裕差，但说起讲道，他原不过是泾河龙族出身，所得传承实在是不怎么样，堪称是洪荒天地烂大街的那一批。
　　之后虽然从神秘道人那里又得到了一些传承，到底也只是些基础，不说精深，要是拿出来说，只会叫人笑话。
　　好在，他虽然传承不足，但辗转数个世界，见多识广，也见识过不少大能手段，而且从先祖真灵中所得的枪法，放眼洪荒，也不算辱没。
　　因此，他不讲完全，而是随意开口，信手拈来，说到哪里是哪里，或道或玄，便是儒门之法，他当日也曾见白蛇世界孔圣出手，也能说上一二，虽然不成体系，但涉猎之广，涵盖之丰，也让其他三妖连连赞叹，直道不虚此行。
　　如此，四人论道几天几夜之后，方才意犹未尽的停了下来，敖信也就此辞别黑熊怪三人，果然不出敖信所料，面对敖信的离去，凌虚子和白和裕倒是还有些不舍，反观那黑熊怪，倒是没有太大的表示，不过是浮在面上的客气罢了。
　　见此，敖信便知自己猜测的不错，这黑熊怪怕并不是真的如他所说一样，只是无意间遇上自己，而是早有预谋，故意引自己前来。
　　至于所谓何事，恐怕就是那位神秘的金池长老的缘故了，他暗中用度化之法算计自己，为的就是探自己的底，如今被自己蒙混过去了，目的已经达成，自然不会再留着自己了。
　　见状，敖信心中冷笑，好个黑熊怪，外显忠厚，内藏奸诈，这一点，日后有机会，必要和他清算一番。
　　告别三妖之后，敖信一路西去，等远离了黑风山和观音禅院的范围之后，这才悄悄用几件宝物护身，隐去形迹，将神念探入五龙印中。
　　神念方一探入五龙印中，便见孙悟空那尖嘴猴腮的一张红脸就怼了过来，没好气地说道：“好你个小龙王，你还知道老孙在你的宝物之中啊，这么久毫无动静，我还以为你死了呢？怎么，你这是逍遥够了，终于记起来，还有俺老孙这么一号人物不成？”

第三百四十五章 收获
　　听到孙悟空这满腔的怨气，敖信一阵无奈，连忙说道：“大圣，您这可真是误会了小龙了，不是小龙不记挂着你，而是事出有因啊。“
　　说着，急忙将这几日发生的事情和他说了一遍，从黑熊怪突然出现，到凌虚子三个妖怪，再到神秘的金池长老，事无巨细，除了自己隐藏的底牌之外，能说的都说了。
　　“所以说，不是小龙不记挂着您，实在是这几日发生的事情，让小龙也几乎是在生死线上走了一遭，怠慢之处，还请大圣多多见谅啊。”
　　“你说的是真的？那黑熊怪，真有这般本事，那凡人老和尚，有这样大的能耐？”孙悟空怀疑的看着敖信道。
　　“我好端端的，骗您做什么，那黑熊怪，也是金仙境界，一身本事之大，我看比大圣您也弱不了多少，那老和尚更是神秘莫测，看上去分明只是个凡人，不论是气血，法力，神念，没有一个特殊的，却能无形之间影响到小龙。“
　　“说实话，如果不是小龙身上还藏着几张底牌，勉强糊弄过去了，现在还抱不起是个什么样子呢？”敖信心有余悸地说道。
　　一想到那如果不是神魂识海中的那道先祖真灵，自己就要被金池长老把什么都探了个干净，敖信就忍不住脸色发白。
　　看到敖信的反应，孙悟空也不再怀疑，脸上的不忿也消失的干干净净，带着几分严肃地说道：“如果是这样的话，倒也真的怪不了你，不过，那凡人老和尚，能有这样的本事，我还是不大相信。”
　　见状，敖信也不知道该如何解释的好，孙悟空的实力的确高，但也仅此而已，他那位名唤菩提祖师的师傅，的确教给了他通天彻地的本领，但很多常识性的知识，他知道的就太少了。
　　不说别的，洪荒天地之中，群仙分类，孙悟空就一无所知。
　　此前，敖信曾经向孙悟空打听过如何能够成就金仙道果，结果孙悟空对金仙境界一无所知，还是敖信给他科普之后，他才知道。
　　他自己就是稀里糊涂，一下子就修炼成了金仙，自然对于怎么修炼成金仙一无所知，除非他能将自己从菩提祖师那里学到的法门告诉敖信，或许，敖信能够借此自己摸索出来。
　　不过想想也知道这一点不可能，孙悟空便是和他关系再好，也没有这样的道理，眼下见孙悟空对此一无所知，敖信也不想多费唇舌去解释。
　　好在孙悟空也没有抓着这一点不放，转过头又开始询问敖信道丹的事情来，可见对于这种洪荒少见之物，很是感兴趣。
　　两人又说了许多之后，便和往常一样，交起手来。
　　还未动手，便见敖信说道：“大圣，这一次，你可要认真点儿才好，常言道，士别三日，当刮目相看，我这几日遇到不少事情，也有了不少的长进，大圣若是还用老眼光看我，小心丢了脸面，那就不好了。”
　　孙悟空闻言失笑，轻哼一声，傲然道：“好你个小龙王，几日不见，倒是猖狂了起来，不过是修为增长了点儿，就如此自得，你别忘了，你我交手，拼地是武艺，不是法力，否则，你只需心念一动，便可将我这神念残影击败，哪还有什么可比的。”
　　“不不不，我说的可不是这个，我说的长进，乃是另有其事，大圣既不相信，便自己来试试看好了。“
　　说着，敖信眼中闪过一丝狡黠之色，不等孙悟空反应，长枪一动，好似蛟龙出海，宛如长江大河，瀑布飞泄，气势磅礴却又带着天地之威，浩荡海洋般，波澜壮阔。
　　“嘿，还是这样的老样子，看我破……咦，不对？！！！“
　　见状，孙悟空摇摇头，毫不在意地说道，说着，手中金箍棒一扫，就要将这重重枪影破开。
　　不想，铁棒微动，孙悟空就察觉不对，灵巧的身子迅速后撤，随后一根铁棒挥动，带着千钧之力，好似划破长空的惊雷闪电，强悍的一击，带着断将截流的气势，便是山海，也可倒卷。
　　碰的一声，长枪与铁棒撞在一起，叮铃咣铛，发出一阵金铁交鸣之声。
　　只见这两人，身形变化，飘忽不定，忽左忽右，一杆长枪，一根铁棒，一个缠缠绵绵如漫天大雨，一个直来直去如山柱不移，一时间斗的却是旗鼓相当，难分上下。
　　不过，洪荒战神就是洪荒战神，十几个回合之后，敖信的枪影终究还是抵不过那一根铁棒，当的一声，被铁棒扫中手臂，敖信一个踉跄，败了下来。
　　孙悟空得胜之后，脸上没有喜色，只有满腔的疑惑，看着敖信说道：“奇怪奇怪，小龙王你这几日到底遇到什么事情了，枪法的风格大变，本事也增强了不少，就跟变了一个人一样。“
　　“就算是这样，也还是比不上大圣，看来，我还有得炼了。“敖信摇摇头道。
　　“快别说这些，快说说这到底是怎么回事？”孙悟空忙道。
　　“其实，这也多亏了黑熊怪的帮忙。”敖信闻言说道。
　　“说实在的，我虽然对武艺有所涉猎，但其实修炼的时间并不长，也很少和人正面交手过，对手不是太强，仅能自保，就是太弱，使不出真本事来，久而久之，我的枪法只能说还可以，也只停在还可以上，难有进步。”
　　“承蒙大圣指点，给我喂招，让我的枪法越发娴熟，但也仅此而已，没有被彻底被我炼成，都说千人千道，每个人的道不一样，使出来的枪法自然也不一样，不能让自身融入枪法之中，形成属于自己的枪法，就拥有无法进步。”
　　“我和大圣过招，大圣虽然能每次都找到我的错漏之处，但因为大圣只是幻影，我也没有真的用力，再怎么演示，喂招，也是假的。”
　　“而和黑熊怪交手的时候，我是全力以赴，在他的压迫下，反而和枪法融为一体，开始脱离原本枪法的桎梏，有了进步。”

第三百四十六章 流沙河
　　除此之外，敖信还有一个原因没有说的就是，在金池长老讲道的时候，他神魂识海中的先祖真灵不知道是不是被经文刺激，又释放了一部分传承信息。
　　虽然这些信息有些残缺不全，但也让敖信对于自己的枪法有了更高的认识，两两结合之下，才有了如今的威力。
　　孙悟空虽然不知内情，闻言却也点点头，“这么说倒也不错，近战武艺一时，与人交手才是最有必要的，按理说说，黑熊怪与你交手之时，因为你不知敌友的缘故，出手毫无留情的意思，出手之时，全力以赴，没有后顾之忧，在他的重压之下，有所领悟，也是顺理成章的事情。”
　　“我也是这么想的，这一次，倒也算是因祸得福了。“敖信点点头道。
　　言语了一番之后又被孙悟空指点了一些战斗过程中的破绽之后，敖信方才离了五龙印，继续一路西去。
　　经过黑风山一事，敖信上路之时更加小心谨慎，千面珊瑚珠断不离身，掩藏踪迹，遇上一些样貌不凡的名山大川，也不再前去凑热闹，而是远远的就避开。
　　反正他又不是西天取经的唐僧，西行之路，无需追求最近的距离，多绕两步路，对他而言，也不过是稍稍耗费一点时间罢了。
　　就这样，高老庄，浮屠山，黄风岭，这几个在西游中声名赫赫的地方，敖信一个也没有去碰，一路上倒也相安无事。
　　如此，这一日，一条接天连地，一眼望不到边际的滚滚长河，好似汪洋大海一样，将西牛贺洲一分为二，滚滚黄汤湍急无比，好似流动起来的黄沙大漠之外，一股水灵之气充盈而上，当真是鹅毛浮不起，芦花定底沉。
　　敖信如今也不算是没有见识的人，可便是如此，眼前的流沙河也让他大吃一惊，河川之中，滚滚水浪，蕴藏九天弱水，奔涌开来，足有三千里深。
　　就算是精通水性的水族，若无太乙玄仙的修为，在这河水之中也难以久待。可想而知，在水眼之处，又会是何等的景象，难怪这么多年，淮河君明知此地有宝，却也不曾心生他念，这等天然险峻，若非金仙，又有几人能够等闲视之？
　　感慨半晌，敖信心意一动，便落入流沙河中，顺着河中水势，朝着水眼所在之地朔流而上。
　　一路上，敖信本以为能够遇到传说中的那位沙悟净，可以打个照面，可是，流沙河实在是太大了，太长了，沙悟净或许只是呆在西行路上必经之路的那一段，不曾前往别处，至少敖信这一路上，未曾遇见他。
　　不过，虽然没有遇上沙悟净，但这流沙河中，也不是就没有其他生灵了，一些天生奇特的洪荒异种，也有几个，在要么就是几个来到流沙河中，萃取其中九天弱水和天河星沙的妖魔。
　　好在能够进入流沙河中的，都不是什么庸手，倒也没有什么不长眼的人，来此找敖信的麻烦，一路上倒也顺利。
　　渐渐地，距离水眼所在之地越来越近，河水也越发湍急起来，滚滚涌动河水之中，原本只是散乱分布的天河星沙，如今也凝聚成天河星屑，一个个虽然不过绿豆大小，但却是星辰精华凝聚而成，在河水的搅动之下，彼此冲撞割裂，就算是顶尖法宝，在无坚不摧的天河星屑之下，也只能被搅成粉碎。
　　便是敖信，面对如此繁多的天河星屑，也不敢有怠慢之色，悄悄祭出蜃影花月卷，便见一股无形之力，将他包裹其中，把这河水中的天河星屑隔离开来。
　　除了抵挡天河星屑之外，敖信也没有闲着，这些天河星屑都是星辰精华凝聚而成，也是淬炼法宝的极佳材料，是洪荒天地中，一种作用上限极高的材料，即然遇上了，自然不能放过。
　　除了抵挡天河星屑的攻击之外，敖信也不忘出手收集一些，不过，由于九天弱水的影响，这些天河星屑也极重，锋利无比的力量能够轻易割断万物，因此，想要收集起来也不容易。
　　也就是敖信，虽然只是太乙玄仙初期，但一身实力强悍，又身负几件重宝，才能在流沙河中显得游刃有余起来。
　　如此这般，一路前行，终于在这一日，流沙河的水眼近在眼前。
　　只见那水眼之中，无数的天地灵气和地脉浊气混合在一起，凝聚庞大的土灵之气和九天星辉之力，从水眼之中喷发出来。
　　大地精粹，九天弱水，天河星沙，三种力量混合在一起，显露出轻重刚柔的极端变化，让整个水眼成为一方生灵绝境之地。
　　若是有人误闯其中，不是被大地精粹镇压之死，就是被九天弱水腐蚀殆尽，在要么就被天河星光的力量撕碎，除非能够成就金仙，依靠庞大的实力，无视这水眼中的变化，否则，便是半步金仙在这里，怕是也难以抵挡。
　　站在水眼之外，敖信沉吟半晌，从怀中取出一件法器，却是当初在白蛇世界中，镇压一杆妖邪之后，得到的法宝碎片，被他随便淬炼了一下，勉强能当作不错的材料使用。
　　只见敖信祭起这件法器，便朝着水眼飞去。
　　砰！
　　宛如烟花绽放一样，那法器还没有来得及进入水眼之中，就见无数交错的星辉搅动，瞬间将其搅成粉碎，连抵挡片刻的机会都没有。
　　见状，敖信倒吸一口凉气，好厉害的星辉，自己拿出来的法器虽然不算什么厉害的灵宝，却也足够坚硬，居然连片刻都不曾坚持，就这么化作飞灰，散入水流之中，被冲刷腐蚀殆尽，八百里流沙，果然不同凡响。
　　摇摇头，敖信不再试探，便按照水母娘娘所说的那样，等候会元更替，天地交错之时，水眼的力量弱化再说。
　　反正如今，距离会元更替，也没有多少时间了，同时，敖信也注意着流沙河中的动向，按照水母娘娘的话，淮河君谋求龙珠多年，如今应该也快到了。

第三百四十七章 淮河君到来
　　结果，也不知道淮河君是躲起来了，还是根本没有出现，敖信搜索再三，也没有发现此处有其他的动静。
　　就这样，一直到会元更替之日到来，也不见淮河君的出现。
　　会元更替之时，敖信明显感觉到天地微微一颤，随后，就见流沙河的水眼之中，原本肆意喷发的大地精粹，九天弱水都因此沉寂下来，唯有源源不断环绕在水眼周围的天河星沙，依旧混乱搅动，闪烁细微的光芒。
　　不过，失去了大地精粹和九天弱水涌动喷发的力量，天河星沙搅动的速度也慢了下来，原本密集无比的星沙中也多出了不少缝隙，威力也缩小了许多，只要，太乙玄仙能够借此冲入其中。
　　随着水眼力量的削弱，敖信体内的血脉，也微微沸腾起来，在这水眼之中，感受到了一丝血脉牵引的力量。
　　虽然这股力量十分微弱，但在这流沙河中，便如黑夜中的明珠一样，再耀眼不过了，敖信心中一喜，连忙祭起蜃影花月卷，便见一方画轴在流沙河中展开，轰隆隆，水花四溅，庞大的力量瞬间将周围环绕的黄汤星屑尽数震开，卷着敖信的身躯，就朝着水眼冲去。
　　眼看敖信就要冲入水眼之中，忽然心中升起一股警惕之一，只觉得一股危机涌上心头，连忙停下脚步，伸手一指。
　　蜃影花月卷顿时绽放阵阵宝光，山水花鸟之象，纷纷从画轴之中显现出来，分割河水，将敖信护在其中。
　　与此同时，天外一轮红日从天而降，熊熊烈火，瞬间将流沙河水底照成火红的颜色，一条长河，仿佛瞬间化作岩浆一般，朝着蜃影花月卷落下。
　　熊熊火光之中，一方金轮绽放刺目的光芒，那熟悉的火红云纹，赫然是当初在淮河龙宫中见识过的，淮河君的随身之宝，赤火精轮。
　　赤火精轮仿佛从天而降的太阳，下落之时，便是千里汪洋，也被蒸发殆尽，恐怖的高温落在蜃影花月卷上，瞬间发出哧哧的声响，仿佛要将这一张画卷，烧成灰烬一样。
　　可惜，赤火精轮不过是上品后天灵宝，如今的蜃影花月卷却是顶尖后天灵宝，想要破开蜃影花月卷的防御，赤火精轮还力有不逮。
　　眼看赤火精轮出现，敖信不忧反喜，即然赤火精轮出现，说明淮河君已经来了。
　　淮河君虽然修为在他之上，但论起实力，两人孰胜孰负，还尚未可知，如果淮河君一直隐藏着，敖信还要小心分神，提防他的出现，如今他主动现身，对敖信而言，反而是件好事，至少，不用担心被人暗算了。
　　见状，敖信哈哈一笑，朗声道：“淮河君，您也是龙族前辈了，却在这里行暗箭伤人之事，就不怕传出去，坏了你万年的好名声吗？”
　　大笑一声，敖信掐动印觉，伸手一指，就见蜃影花月卷上，云雾滋生，造化变化，画轴一卷，搅动无数流沙之水，从天而降，普化甘霖，便把这周围的熊熊烈火，尽数熄灭，再不见方才那大日凌天的强大威势。
　　“哼，我当时是谁，原来是长江君你？好你个长江君，当日在淮河龙宫之中，老夫处处庇护与你，也算是与你有恩，没想到，你居然伙同水母娘娘那个贱逼，图谋我之宝物，身为龙族四渎龙神之首，却和龙族的敌人联手，长江君，你还有何颜面跟老夫说这种话。”
　　一声冷哼之中，淮河君从滚滚黄沙流水之中走出，脸色铁青的看着敖信。
　　当日，自从水母娘娘逃出生天之后，淮河君就知道会有这么一天，知道会元交替之时，水母娘娘一定会来此夺取龙珠。
　　不过，淮河君虽然猜到了这一点，却没想到，来人不是水母娘娘，而是敖信。
　　龙珠之事，除了他之外，就只有水母娘娘一人知道，如今敖信来此，自然是和水母娘娘联手了。
　　当日在淮河龙宫，敖信不过小小泾河龙王，还是他多番照顾，才化解危难。
　　结果三十年河东，三十年河西，短短数百年后，敖信便成为四渎龙神之首，如今更是来碍他的事，意在龙珠，这叫为此等候数万年的淮河君如何不怒。
　　面对淮河君的质问，敖信脸色不变，开口道：“淮河君当日在淮河龙宫的帮扶之恩，敖信不敢忘记，也没有和淮河君你为敌的意思。”
　　“不过，这流沙河水眼之中的龙珠，乃是龙族先辈遗留，也不是淮河君你一人之物，况且，我虽然是从水母娘娘那里得知此事，却并非与她合作，与虎谋皮，而是将她擒下之后，她为了保住性命，才告诉我的。”
　　“说起来，真要说没脸的话，淮河君你为了龙珠，谋害我龙族遗脉，杀人夺宝，传出去了，才真是没脸见人了吧？“敖信道。
　　“好你个敖信，胆敢如此巧舌如簧，当日老夫就不该留下你这个祸害，你以为你如今成为长江君，就真的是四渎龙神之首了，告诉你，你还嫩了点儿。“淮河君怒不可遏。
　　“即然你不知道自尊自爱，和水母娘娘这等妖邪之辈同流合污，今日，老夫就要替龙族清除你这个祸害，给本王受死！“
　　淮河君大喝一声，赤火精轮再一次绽放光芒，只见滚滚烈火，从天而降，好似火雨流星，一道金轮划破长空，拖着长长的尾巴，流星陨落一般，朝着蜃影花月卷砸了下来。
　　见状，敖信也不敢怠慢，赤火精轮虽然比不上蜃影花月卷，但淮河君却是太乙玄仙顶峰的强者，论法力浑厚的程度，远在自己之上，若是不小心应对，怕是要阴沟里翻船了。
　　伸手一指，蜃影花月卷上，一道虚影显露出来，呼啸一声，一条偌大的水龙搅动身躯，翻江倒海，从画卷之中飞出，迎着那赤火精轮飞了过去。
　　水龙翻飞之下，好似蛟龙捧珠一般，任凭那滚滚烈火如何焚烧万物，也奈何不得水龙半分，破不开蜃影花月卷的防御。

第三百四十八章 帮手
　　见状，敖信开口道：“淮河君，当日你对我有恩，如今我也不好与你动手，你也破不开我的防御，不如你我各退一步，我也不管你当日如何杀人夺宝，你也不要理会其他。”
　　“如今会元更替，水眼已开，你我各凭本事，夺取龙珠，以免伤了和气如何？”
　　听到敖信的话，淮河君的脸色就是一沉，好似那锅底一样，漆黑一片。
　　当日在淮河龙宫中，敖信还需要依靠他的庇护，才免于遭难，如今，他虽然修为还是不如自己，却凭借一件宝物，就和自己斗的旗鼓相当。
　　尤其是，这件蜃影花月卷，当日淮河君也是见过的，不过下品后天灵宝而已，如今一见，居然已经化作顶尖后天灵宝，便是淮河君这种资历最老的四渎龙神，也不过只有赤火精轮这样的上品后天灵宝而已。
　　想到这里，淮河君眼中闪过一丝嫉妒，新仇旧恨涌上心头，身上气势大涨，喝道：“敖信，你这该死的小泥鳅，还敢和我谈条件，给我受死！“
　　掐动印决，便见赤火精轮绽放毫光，熊熊火焰化作岩浆洪流，仿佛满天星辰，从天而降，源源不绝，每一道火焰，都凝聚成一朵绚烂的火莲，散落开来，将周围化作一片火海。
　　精轮凝聚庞大的力量，好似太阳爆发一样，刺眼的光芒让整个天地化作一片白茫茫，如此庞大的力量，敖信也只能拼尽全力，才能抵挡。
　　砰的一声，蜃影花月卷与赤火精轮撞在一起，一股庞大的力量袭来，敖信的身子猛然一颤，就连蜃影花月卷也是微微颤抖，露出一丝缝隙来。
　　好在，顶尖后天灵宝就是顶尖后天灵宝，就算是这样，还是将淮河君的力量挡了下来。
　　见状，敖信一笑，正欲开口，再劝说两句。
　　就在此时，敖信猛然一阵心悸，来不及多想，整个人瞬间从原地消失，与此同时，手中黑色的光芒闪过，武铉断魂枪瞬间出现在手中，爆发出凌厉之极的力量，长枪一挥，朝着虚空中的一处轰去。
　　轰隆！
　　流沙河中，一声惊雷炸裂，只见长枪所指之处，一根银色的长枪从虚空之中探出，闪烁银色光芒的枪尖之上，地水火风四种力量熔铸一体，好似混沌爆发一样，和敖信的这一枪轰在一起。
　　砰！
　　一声巨响，敖信手中的武铉断魂枪剧烈的颤抖起来，手心一阵剧痛，双臂更是酸麻难忍，体内气血跟着沸腾咆哮，一股股或刚或柔的劲道，顺着手臂向肩头迅速蔓延，而后又从肩头向全身扩散。身子连连震颤，脸色憋得通红猛然一口逆血喷血，这才感觉胸口好受了些。
　　庞大的力量下，敖信被直接轰入流沙河的河底之中，这被九天弱水侵蚀了无数岁月的河床，在这样剧烈的撞击之下，顿时露出一个巨大的坑洞来。
　　“咦？“
　　一声惊讶传来，只见河水之中，一个身穿银甲，手持银枪的青年人，样貌不凡，带着四位身材魁梧的大汉显出身形，看到敖信受了自己一枪，只是被击飞出去，并未就此落败，忍不住惊咦一声。
　　“咳咳咳！小张，小张太子？是你？“
　　庞大的力量冲入体内，震得敖信气血翻涌，剧烈的咳嗽起来，抬起头，就认出此人不是别人，就是当日在淮河龙宫中有过一面之缘的小张太子。
　　敖信不知道的是，除了神秘道人之外，大圣国师王菩萨同样也知道，水母娘娘当日受创不小，因此，听淮河君说，水母娘娘要来此夺取龙珠，便让小张太子同淮河君一同前来。
　　如果不是敖信率先拿下了水母娘娘，得知此事，按照原本的进程，水母娘娘便是应该在地，被小张太子斩杀，从而使小张太子一举扬名，也就有了西游之中，所说小张太子曾降服水母娘娘的说法。
　　“原来是长江君啊。”看到敖信，小张太子也有些惊讶，“百年不见，没想到长江君长进如此之大，不过，长江君身为四渎龙神之首，居然和水母娘娘联手，未免有些说不过去吧，看在你我是旧相识的份上，长江君不如就此离去，也免得白白送了性命啊。”
　　“哼，我说淮河君知道水母娘娘没死，还敢来此夺取龙珠，原来，早有帮手，小张太子，你刚刚才出手暗算我，现在又说这种话，你以为本王是傻子不成？”敖信冷哼一声，面色不善地说道。
　　说着，敖信转头看向淮河君，冷声道：“淮河君，我顾念当日在淮河龙宫中，你对我多有护持，因此今日才不远与你为难，只是被动防守，并无伤你之意，没想到，你居然伙同小张太子，暗算与我，你我恩情，便如这流沙河之水，一去不复返了。”
　　“现在，我便要夺这龙珠，你我再交手的话，就别指望我会手下留情了。”
　　听到这话，淮河君冷笑，“好你个长江君，死到临头还如此猖狂，你以为你是何人，在我和小张太子当面，也敢如此狂妄，今日我便要你命丧于此，小张太子，速速出手，拿下这条孽龙。”
　　说着，赤火精轮释放出万丈烟霞，从天而降，将敖信包裹其中，好似一张无形大网，周围空气都似乎变得沉重凝滞，躁动的热浪，潮水一样，奔涌而来，要将敖信淹没。
　　“淮河君小心，这小子手中长枪威力还在画卷灵宝之上，不可大意。“
　　小张太子闻言忙道，说着手中长枪挥动，点点梨花绽放，背后四大神将也是纷纷出手，夹持地风水火之力，落在小张太子身上，使其枪锋威力，暴涨开来。
　　“哼，我倒要看看，今日到底是谁死在谁的手中。“敖信眼中凶光一闪，身上一股庞大的气势爆发出来，手持长枪，好似突破了某种束缚般，一道闪耀的枪影横空出世。
　　轰隆隆，长枪搅动，宛如蛟龙出海，带着玄妙的气息，朝着淮河君的赤火精轮刺了过去。

第三百四十九章 苦战
　　“好可怕的力量？“看到这一幕，淮河君瞳孔一缩，不敢有丝毫的大意。
　　如果说，蜃影花月卷的力量只是让他心惊的话，那么眼前敖信这一枪的力量，却是让他心生恐惧，有种惶惶不安，末日临头的感觉。
　　淮河君哪里知道，敖信这武铉断魂枪，乃是熔铸了无尽恐怖杀意怨恨凝聚而成的顶尖后天灵宝，蕴藏的力量本身就破灭无比，代表这无尽的死亡与惊恐。
　　之后被敖信炼化，又用龙族先祖传承下来的枪法催动，威力更是不言而喻。
　　况且，这些年来，在孙悟空的指点和喂招之下不断进步，虽然对孙悟空这样的天地战神而言，还有些不够看，但淮河君是谁，孙悟空又是谁，又能有多少人，能够像孙悟空这样，认为敖信的枪法不够看。
　　一杆乌漆麻黑的长枪好似流动的黑洞，宛如末日的黑龙，挥动之下，恐怖的破灭之力，瞬间将那漫天火焰横扫一空，一点乌光，带着死亡的威胁，瞬间落在赤火精轮之上。
　　咔嚓之声，枪尖一点，赤火精轮之上，顿时多出一道裂缝来，枪势威力不减，继续朝着淮河君洞穿而来。
　　“不好！“
　　见状，小张太子心中警铃大作，淮河君一身实力全在那赤火精轮之上，一旦赤火精轮有所损伤，根本抵挡不住敖信的进攻。
　　顿时，小张太子手中枪锋一转，只见长枪一曲一抖，或轻或重，或刚或柔，几种各不相融的力量碰撞在一起，互相摩擦之下，化作一条混沌龙卷，瞬间出现在淮河君身前。
　　砰！
　　狂暴的毒龙瞬间将混沌龙君搅碎，轻而易举的将小张太子的长枪荡开，破灭之力余势不衰直奔淮河君而去。凌厉锋芒还未临身。那股势不可挡斩断一切的气势和冷芒，便已压得淮河君呼吸一滞，身上的皮肤隐隐作痛，迸出点点血光来。
　　“好胆！！！“
　　看到这一幕，小张太子眉头只跳，心中大怒，自己身为大圣国师王菩萨的弟子，战斗经验何等丰富，居然在救人的时候，被人压下枪势，这叫他如何不怒。
　　相对而言，淮河君则是吓得魂飞魄散，怎么都没想到，敖信的枪锋居然如此强悍。
　　当即，淮河君双手挥动，一股水灵之气充斥而出，只见无边水流瞬间凝聚成雾，化作一张轻纱罗网，罩在敖信的武铉断魂枪上，顿时，将那无坚不摧的长枪攻势挡住。
　　见状，敖信眉头一皱，体内真元疯狂的涌入长枪之中，势必要将淮河君诛杀枪下。
　　便在此时，小张太子已经反应过来，手中长枪一抖，地水火风四种力量环绕周围，化作蛟龙腾空，空中一道雪亮匹练暴闪而至，冰冷的枪身瞬间出现在敖信背后要害，不偏不倚直奔而来。
　　如此，顾不得将淮河君毙于枪下，敖信连忙转身回防，漆黑的长枪一转，一双大手紧握长枪，瞬间重重枪影，道道凌厉攻势奔袭而出，与空中瞬闪而至的长枪连连相击，叮铃咣铛，金铁相交之声不绝于耳，宛如清脆的乐曲一样。
　　这个时候，淮河君也已经回过神来，看着和敖信战成一团的小张太子，心知敖信武艺厉害，不可硬碰硬，反正他修为不如他们两人，便是一时占据山风，也不过是一鼓作气，再而衰，三而竭，持续不了多久的。
　　当即鼓动全身法力，虽然淮河君一身的本事大半在那赤火精轮之上，但身为龙族，又怎么可能不精通近战。
　　只见淮河君身形一转，在滚滚流沙洪流之中，身型犹如流星在空中划过道道残影，数十丈距离不过眨眼即至，气机瞬间锁定敖信，浑身气势眨眼功夫便已飚升至颠峰。体内狂浪真气蓬勃而出，双爪如电迅猛前探，凌厉爪劲探出，将无数泥沙洪流凝聚手中，生生捏爆，炸开的无尽水滴，带着穿云裂石的恐怖力量，尚未落在敖信身上，就让敖信全身隐隐做痛。
　　没想到离开赤火精轮，淮河君还有这样的本事，敖信见状连忙抽身后退。
　　可是，他虽然一时威猛，便是小张太子也不得不暂避锋芒，可小张太子和淮河君到底不是庸手，不可能一直被他压制。
　　眼看敖信想要抽身后退，小张太子大喝一声，“想要后撤，想的美。“
　　说着，小张太子大喝一声，手中长枪一挥，背后骤然绽放出万丈佛光，只见四大神将纷纷化作流光，沐浴在佛光之上。
　　融合四人之力，就见佛光之中，显露出一片佛林来，东西南北，各有双树，每一面的两株树都是一荣一枯，称之为'四枯四荣'，茂盛荣华之树意示涅般本相：常、乐、我、净；枯萎凋残之树显示世相：无常、无乐、无我、无净。如来佛在这八境界之间入灭，意为非枯非荣，非假非空。
　　如此法相一出，敖信顿时压力倍增，哪里还能抽的开身，不过，到底是战斗日久，经验丰富，在这危急关头，敖信心意一动，背后蜃影花月卷瞬间展开，化作无边云雾，将自己护持。
　　噼里啪啦！
　　无数水珠在敖信的背后炸裂开来，砸的蜃影花月卷不断颤抖，随后，终于一只龙爪，终于落下。
　　一爪落下，好象苍莽大漠变幻莫测，一会安静得好似死寂的沙漠，一会又好似卷起狂暴沙尘的荒莽大漠，一会好似荒凉古城天边悬挂的落日，一会又好似大漠天边散发无穷炽烈的骄阳。干燥，狂暴，丝毫不像是出自龙族之手。
　　可是，只有修为达到敖信这等境界的人才知道，这一招，反而只有龙族能够施展的出来，无尽烈火干燥之下，凝聚的反而是纯净至极的水灵力，正是因为水灵之力被尽数抽空，才有了如今这般燥热如火的景象。
　　只这一招，便可知，四渎龙神，绝非寻常。
　　砰的一声，龙爪从天而降，颤抖不已的蜃影花月卷瞬间被破开，带着必杀的一击，朝着敖信要害攻来。

第三百五十章 兵行险招
　　这一招若是落实了，别说敖信只是个太乙玄仙，就算是金仙，恐怕也要被重创。
　　在如今两大高手的围攻下，如果被重创，恐怕敖信和死了也没有什么分别了。
　　淮河君的这一招能否重创敖信，关系着这一战的的最终结果，这一点，敖信知道，淮河君和小张太子同样知道。
　　因此，哪怕是敖信手中的武铉断魂枪威力无穷，小张太子和四大神将也是激发出最强的力量，与之硬碰硬，要将他彻底压住，为淮河君创造机会。
　　到了如此危机的时刻，敖信却变得越发冷静起来，脑袋飞速的转动起来，眼中精光一闪，却是不顾背后的淮河君，一心和小张太子搏命。
　　噗嗤一声，终于，淮河君的龙爪瞬间洞穿了敖信的肉身，噗地一声，敖信一口鲜血便洒落流沙河中
　　看到这一幕，小张太子和淮河君的脸上顿时露出一丝喜色，可是还没等他们高兴起来，就见敖信苍白的脸上露出一丝冷笑，双眼之中露出一丝疯狂。
　　不好！
　　淮河君心中一颤，一股极度危险的感觉瞬间涌上心头，下意识的就想要抽身而退。
　　结果，他的龙爪刚刚一动，却发现好似深陷泥潭之中一样，不可自拔，被敖信的胸膛锁住，动弹不得。
　　“这，这是怎么回事？！！“看到这一幕，淮河君脸上露出惊恐之色。
　　“呵呵。“敖信残忍的一笑，带着几分疯狂地说道：“淮河君难道忘了，我手中还有一颗千面珊瑚珠吗？”
　　说着，只见敖信的胸前，一颗鲜红的珊瑚珠，闪烁着细微的光芒，如果不是仔细看，根本发现不了。
　　淮河君闻言脸色一变，还没有来得及开口，就见敖信被洞穿的胸口处，瞬间幻化出一张血盆大口，吞天噬地，在淮河君惊恐的目光中，瞬间将他一口吞下。
　　如此变故，是任谁也没有想到的，眼看敖信整个人瞬间化作血盆大口，将淮河君吞噬，小张太子也是吓得脸色骤变，手中长枪一扫，砰的一声，一股巨力砸在敖信身上。
　　砰的一声，敖信整个人被砸飞出去，口吐鲜血，狼狈不堪，一看就受创不小。
　　“你，你到底对淮河君做了什么？”
　　敖信虽然狼狈不堪，但明显却是小张太子受惊不小，惊恐的看着敖信，颤抖着说道。
　　“呵呵，做了什么，小张太子你也要来领教一下不就好了。”
　　说着，敖信眼中闪过一丝杀意，祭起手中的千面珊瑚珠，就见红色的光芒瞬间沐浴在他的身上，敖信满是鲜血的身躯瞬间膨胀起来，化作千丈大小的五爪金龙，一股金仙层次的恐怖力量，瞬间出现在敖信的身上。
　　就在敖信化身五爪金龙的时候，整个流沙河的河水都为之一颤，九天弱水，奔涌而来，席卷天河星沙，将敖信奉做万水之主，呼啸奔涌，毁天灭地。
　　“不好！！！“看到敖信化身五爪金龙，释放出的恐怖威势，小张太子吓得瑟瑟发抖。
　　如此恐怖的力量，他只在自己的师傅和当日的水母娘娘身上见识过，这种力量，根本不是金仙以下的人能够抵挡的住的。
　　小张太子想也不想，转身就跑，化作一道流光，朝着远空遁去。
　　小张太子慌忙逃窜，根本没有注意到，在他离开流沙河流域后不久，轰隆一声，好似天地迸散一样，敖信的身上，无数血光炸裂开来，千丈龙身瞬间崩溃开来，恢复本来原貌，倒在流沙河中，全身的筋脉，几乎全部被撕裂。
　　“咳咳咳，终于，终于吓退了吗？“敖信捂着胸口被重创的地方，有气无力的说道。
　　方才，在淮河君的龙爪攻下的时候，敖信就知道，自己无论如何也避不开这一击杀招，要想从两人的联手之下活下来，唯一的办法，就是兵行险招，置之死地而后生。
　　因此，在淮河君攻来的时候，敖信没有想着击退小张太子，从淮河君手中脱身，而是暗中催动千面珊瑚珠，凭借千面珊瑚珠变化万物的作用，将自己变化成一个洪荒异种，吞天兽。
　　吞天兽，天生只有一张大嘴，吞天噬地，而且肉身宛如胶质一样，绵软无比，最能卸力。
　　最关键的是，吞天兽有种本事，能够将自己的心脏要害，在体内随意挪动。
　　因此，当淮河君必杀的一击落下的时候，敖信早已将自己化身成吞天兽，因此，他虽然还是一击重创了敖信，却也没有使敖信丧失战斗力。
　　也正是因为一击得手，才让淮河君和小张太子放松警惕，给了敖信机会，一口吞噬淮河君，将他击毙，同时震慑小张太子。
　　之后，敖信使出一个空城计，借助千面珊瑚珠的力量化身五爪金龙，爆发出金仙境界的气势。
　　果不其然，先有淮河君丧命，再看到敖信身上这恐怖的气势，小张太子被吓破了胆，根本不敢和敖信为敌，转身就跑。
　　这一招，是完完全全的险招，万一化身吞天兽，没能抓住淮河君心神漏洞的瞬间，将他击毙，万一小张太子没有因此被吓退，最终的结果都不堪设想。
　　好在，事情最终还是如了敖信的意，淮河君死于非命，小张太子不战而退，不过，这一下，敖信也受伤不浅，而且，这样的计策，能够瞒住小张太子一时，却瞒不过他一世，怕是要不了多久，他就能够反应过来。
　　一旦小张太子杀个回马枪，敖信就危险了。
　　当即，敖信眼中闪过一丝决然，看着眼前的水眼，深吸一口气，运足体内最后一丝法力，砰的一声，冲入水眼之中。
　　会元交替之日即将结束，希望进入水眼之中，能够暂避锋芒吧。
　　拼着耗尽最后一丝力量，敖信终于冲入流沙河水眼之中，尚未来得及如何，便双眼一阖，眼前一暗，失去了知觉。
　　就在敖信昏迷过去的时候，水眼之中，一颗宛如赤金打造的明珠散发着微弱的光芒，瞬间和他融合在了一起，在敖信毫无知觉的情况下，神魂识海之中龙庭浮生境，散发出阵阵白雾，将他吞噬。

第三百五十一章 二郎神杨戬
　　九重天阙之上，一座威严无比，清冷严酷的大殿之中，一群天兵天将，天官随侍，一个个屏气凝神，不敢发出一点声响，就连抬一抬眼皮，朝着上方看上一眼都不敢。
　　就连大殿之中，一个趴在案台之下，黑黑瘦瘦，身材修长的，头发散乱，手捧一根大骨头棒子的人，也只敢时不时悄悄抬头，朝着此刻坐在桌案上，眉头紧锁的人看去，心中满是疑惑，自家主人到底是怎么了，为何这忽然变得这般奇怪。
　　虽然不论是气息还是情绪，都看不出太大的变化，可身上愣是多出一种让人不敢造次，不敢亲近的感觉来，就连他啸天犬现在都不敢发出太大的声音来舔骨头了。
　　真君神殿中，啸天犬和一群天兵天将心中惶惶不安，殊不知，此刻的杨戬心中，同样是五味杂陈，难以平静。
　　与其说是杨戬，倒不如说是敖信。
　　当日在流沙河中，敖信兵行险招，以重伤为代价，诛杀了淮河君，吓退了小张太子，为了躲避小张太子，敖信拼尽最后一丝力气，冲入流沙河的水眼之中，虽然便就此失去意识。
　　结果等他醒来的时候，就发现自己已经换了一方天地，龙庭浮生境不知道什么时候启动了不说，自己也不知道怎么的，就变成了二郎神杨戬，在这天庭的真君神殿里，担任什么司法天神，掌管天庭法度。
　　除此之外，就是一阵让他头痛的事情用上脑门儿。
　　就在他成为杨戬之前，杨戬的三妹妹三圣母思凡了，当年杨戬的生母云华仙子身为玉帝的妹妹思凡，为了天条威严，玉帝便把云华压制在了桃山之下。最终杨戬劈山救母，结果还是无济于事，如今，为了妹妹重蹈覆辙，杨戬便瞒下此事，将三圣母杨婵压在华山之下。
　　十五年前，此间世界的杨戬为了让杨婵死心，谎称刘彦昌父子已经被自己诛杀，也亏得此间世界的杨戬为了这个妹妹暗中奔走，为了保全她而百般谋划。从太上老君到南海观音，从净坛使者到齐天大圣，都被杨戬算计着要在将来成为助妹妹脱困的助力；又千方百计找到从不周山坍塌之后就失去踪迹的开天神斧的踪迹，说一句呕心沥血，殚精竭虑，可谓是一点也不为过。
　　可以说，为了帮三圣母脱身，此间世界的杨戬甚至不惜背负着不认亲妹、钻研贪权的臭名声，深知这个计划的危险性，甚至都做好了不成功便成仁，成功之后，也很有可能舍去一身性命的打算。
　　上一个世界，自己还是为帮助许仙白素贞重逢，水漫金山，迫使法海放人的道德之士，如今却成了棒打鸳鸯，卧薪尝胆的苦情人士，这叫敖信如何不感到头痛。
　　同时，醒过来之后，敖信也知道了自己为什么之前穿梭其他小世界的时候，自己是真身降临，如今却反而成为了杨戬，原因，就在于龙珠和龙庭浮生境之间的关系上。
　　一直以来，敖信都以为，催动龙庭浮生境，需要自己在龙族的名号，此前每一次开启龙庭浮生境，也的确是验证了这一点。
　　不过事实并非如此，之所以会出现这种情况，是因为敖信自身的修为太弱，无法支撑起开启龙庭浮生境的强大法力，因此，只能借助龙族气运的力量，也就是借助他的龙王尊位力量，来开启龙庭浮生境。
　　而之后每当他成为龙王尊位所拥有的力量时，就能够在一次开启龙庭浮生境，重返洪荒，也是对龙王尊位的力量的另一次使用。
　　但这些力量，终究不能长久开启龙庭浮生境，这也就给敖信造成了一个错觉，只有获得龙王尊位，才能开启龙庭浮生境。
　　原本，敖信以为自己成为五方龙帝无望，对龙庭浮生境也失去了指望，却不想，在流沙河水眼中遇见了那颗龙珠。
　　那颗龙珠，乃是蕴藏了一位金仙境界的龙族的力量，遇到敖信之后，立刻和龙庭浮生境生出了反应，从而催动了龙庭浮生境，将昏迷中的敖信带到了这里。
　　而且，由于敖信的伤势太重，未免不等他醒来便就此丧命，龙庭浮生境才把他送到了此间世界二郎神杨戬的体内，用杨戬的仙体温养敖信的肉身。
　　不过，即然借用了杨戬的肉身，就要担起杨戬的因果。
　　杨戬身为此方世界的司法天神，身上背负着两大因果，首先，就是要将三圣母的儿子刘沉香培养成才，促使三圣母一家团圆平安。其次，就是要促使新天条诞生，完善此方世界的天道。
　　熟知剧情的敖信，自然知道会发生什么，对于原本杨戬的那个苦肉计的计划，敖信自己是不太愿意的，可是细细思索下来，也不得不说，杨戬的计划，可能真的是最适合完成这两件事的情况了。
　　最直接的就是实力问题，此间世界的杨戬，乃是太乙顶峰，半步金仙的实力，比起敖信要强出不少，连他都只能暗中谋划，敖信实力还不如他，自然不可能在明面上反抗天庭，因此，只能暗中算计。
　　而且，修改天条，逼迫玉帝王母，仅靠他一个人是不够的，还必须有佛道两家的大佬出手才行，否则，敖信再怎么折腾，最终也只有被镇压的份儿。
　　而杨戬原本的计划就要完善的多，道门这边，老君清净无为，让他帮忙可以，让他作为主攻手，老君不会答应，因此道门这边不能指望，相反，佛门倒是很活跃。
　　刘沉香乃是人仙之体，身负大气运之人，如果加入佛门，就能为佛门增添一位孙悟空这样的佛门战神，对于佛门而言，有着莫大的好处。
　　因此，按照杨戬原本的计划，也是让沉香拜在孙悟空门下，从而引佛门出手，只要有佛门挡住玉帝王母的威势，所有的一切，就能顺理成章的谋划下去。
　　否则，别看玉帝王母好似没什么修为，身为天界之主，他们的底牌一旦爆出来，恐怕三界都要动乱起来了。

第三百五十二章 金仙大罗
　　不过，敖信也不打算完全按照杨戬原本的计划来，且不说这个计划危险重重，不可控的因素实在是太多了，就说这个计划要让杨戬吃尽苦头，狼狈不堪，就不是敖信的风格。
　　他可不是杨戬，对三圣母和刘沉香有那么深的感情，庇护他们，帮助他们没问题，为了让对方成才，扮演的凶恶一点也没问题，但让自己吃苦受累，受尽世态炎凉就算了，他又不是受虐狂。
　　况且，敖信比起杨戬，还知道故事的剧情优势，至少，那装载天条的华山之心，他就清楚的很，知道这么多剧情优势，如果还必须像原剧情中那样跌宕起伏，那他未免也太无用了些。
　　除了要消除杨戬身上的几个大因果之外，敖信同样也还有其他的想法，这个世界，天才地宝不少，不说王母手中的虚弥幻境，乾坤钵，就说这个世界的名字，宝莲灯，开天斧，哪一个都不是泛泛之辈，如果能够拿到手，对于敖信的底蕴，必定大有好处。
　　按照敖信的估计，那虚弥幻境和乾坤钵，就算不是先天灵宝，也绝对达到了顶尖后天灵宝的层次。真正的宝莲灯在洪荒世界，这个世界的不可能是真的，但作为一方世界最本源的宝物之一，就算是假的，也绝对是顶尖后天灵宝，甚至另有神异之处，也不能放过。
　　至于最后，号称盘古开天的开天斧，虽然不是洪荒天地传说中的盘古斧，但绝对是一件先天灵宝。
　　也只有先天灵宝，才能承载一个世界开辟，甚至是轻轻一动，就山川倒塌，河流倒灌。
　　这几件宝物，可能的话，敖信一样也不打算放过，而且，这个世界的水深的很，很难说还有没有其他的天材地宝，若是可以的话，比如广寒宫外，相传是盘古睫毛所化的玉树，也是一件天地奇珍，必要的话，也能弄走。
　　不过，出这些之外，最让敖信在意的，是想要知道，自己能否依靠这一次，突破金仙，至少，也要摸到金仙的门槛。
　　金仙，是洪荒天地中，修士能够被称之为大能的开始，同样也是阻拦无数修士最大的关口之一，无数岁月以来，能够成为金仙的，不论名气声望如何，都绝不是易于之辈。
　　在那颗金仙境界的龙珠催动了龙庭浮生境的同时，其中有关金仙传承的消息，也同样出现在敖信的脑海之中，看完这个消息，敖信才知道，为什么洪荒天地，唯有金仙，才能称得上一句大能，一句得道。
　　因为，对于洪荒天地而言，唯有金仙，才是真实的，金仙难证，就是因为证得金仙，需要化虚为实，证道归真。
　　就好像敖信来往诸多世界，诸天大能也见识过不少，但真正的老君，观音，玉帝以及其他的大能，天地间，就只有一个，其他的，不论是多少世界，都只是投影，假象。
　　这也是为什么，在其他世界中，天地大能的修为，不论有多高，也无法超过半步金仙这个层次，因为金仙境界，是属于真实存在的。
　　平行世界有无数个“我”，但最终，只有一个“我”能够成为金仙，成为唯一的真实，其他的“我”，都能因为各种原因被篡改，抹去。
　　唯有最终真实的“我“，才是金仙不朽，不论生死，不论如何，天地间唯一的真实，就只有成就金仙的那一个而已。
　　因此，成就金仙，也被称之为证道归真，最终的落脚点，就在于哪一个真字。
　　所以，金仙，也被称之为真我境。
　　除了对金仙境界的传承有所描述之外，对于大罗境界，在这份传承之中，也有所介绍。
　　如果说，金仙境是真我境的话，那么大罗金仙，便是唯我境。
　　金仙境界，虽然是无数平行世界中，唯一真实存在，最根本的那一个“我“，但不同的世界，不同的“我”本身也是独立存在，有着各自不同的思想，境遇，决断等等，似真似幻，似假似空。
　　而大罗境界，就是要将无数个世界的无数个我，都归集于一身之上，便是天地唯我，不管是哪一个世界的我，所思所想所欲所求，都是因我而起，因我而生。
　　世尊降世之时，下地能走，周行七步，步步生莲花，并且举目四顾，一手指天，一手指地，自谓：“天上地下，唯我独尊。”
　　所谓唯我独尊，并非是后世所以为的那种认为自己最了不起，而是指在诸天之中，为他真实，万身归一之故。
　　大罗金仙境界的大能，也能随时随地，将自身的力量，投射到随意一个小世界之中，所谓无处不在，便是这么个道理。
　　了解了这些传承之后，敖信对于在黑风山遇上的金池长老，也终于有了些了解，如果他没有猜错的话，那位金池长老，应该是观音的一尊化身。
　　至于观音的化身，为什么一点法力也没有，还需要让凌虚子和白和裕为他炼制道丹这样的东西，如果敖信没有猜错的话，应该是观音想要突破准圣，在用这种办法做准备。
　　虽说金仙之境，便可称为大能，但对于一些老牌洪荒修士而言，唯有准圣，才是真正意义上的大能。
　　大罗境界，虽然说是唯我，其实，还不曾完全，因为大罗境界，只能在空间线上，做到唯我独尊，而无法影响时间线上的变化。
　　而准圣境界，便是在空间线上的统一之后，又在时间线上的统一，不论过去未来，都是唯我独尊。
　　因此，准圣和大罗，都是唯我境界，只不过又有所不同，观音化身金池长老，不染法力，专司道丹，便是想要化身万千，用红尘线性，突破准圣，收拢自己在时间线上的过去未来，从而更进一步。
　　至于更上面的圣人，传承中也有所猜测，应该是将唯我化作无我，至于这个境界是怎么样的，传承龙珠之中也并没有提及，敖信自然也无法得知，不过，只知道这些，对他而言，也算是前途已开了。

第三百五十三章 刘家村
　　刘家村的纸扎铺里，由于儿子沉香昨天又在书院里捣乱，刘彦昌气的把他狠狠的教训了一顿，让他长长记性，把他关在屋子里，让他糊一百个灯笼。
　　收拾好了屋子之后，刘彦昌便走到外间的店铺里，拿出一本书来看，也没有招揽生意的意思。
　　纸扎铺就是这样，生意时好时坏，勉强能够糊口，非年节的时候，灯笼什么的，都不容易卖下去，毕竟村子人都不富裕，灯笼坏了，稍稍修补一下就能接着用，换的次数也少，也不怪他如此不上心。
　　刘彦昌才刚刚开始看没多久，店里就一前一后进来两个客人来。这两个客人很有意思，前面的那个身材高大的人穿着一身暗银绣线的白衣，身上一尘不染，宛如是那个世家公子，出来游玩一样，在他背后，一个黑黑瘦瘦，头发邋遢，鼻子尖尖的，看起来带着几分猥琐的汉子，手里捏着一个大骨头棒子，跟在后面。
　　这两人，一黑一白，一整洁一邋遢，看上去怎么都不搭，却又显得分外和谐。
　　听到脚步声，看到房间里的阴影，刘彦昌连忙将手中的书本喝上，面上挂着得体的笑容，“您二位随便看看，有什么需要的……“
　　一抬头，刘彦昌华还没有说完，便看清了眼前宛如贵公子一样男子的面容，那宛如天神一样，自带几分威严的面孔，便是过去十五年，他也是记忆犹新，一句话还没有说完，便立时变了脸色。
　　“杨戬？！！！怎么是你？“
　　刘彦昌惊呼一声，眉头一皱，双眼之中顿时喷出几道怒火。
　　“放肆，你是什么东西，竟敢这么跟我主人说话。“一听这话，一旁的啸天犬忍不住怒道，说着就要上前给刘彦昌一个教训。
　　敖信摆摆手，制止了啸天犬，抬眼扫视了一番这座简陋的屋子，摇摇头道：“刘彦昌，十五年不见，没想到你居然过的如此落魄，果然，离了三妹，你什么都不是，不过是个百无一用的穷书生罢了。“
　　听到敖信提起三圣母，刘彦昌的脸色一阵扭曲，怒火更甚，不过，也不知道他想起什么，深吸一口气，压住怒火，朝着敖信拱了拱手，“刘彦昌见过二舅兄。”
　　全了礼数之后，刘彦昌才冷冷地说道：“刘某自知是个百无一用的书生，当年蒙受婵儿错爱，才惹出如此祸事来。”
　　“可是杨戬，刘某就算是再无能，也不是那等牺牲自己妹妹，换取自己高官厚禄，狼心狗肺之人，你……“
　　“喂喂喂，你狼心狗肺骂谁呢？狼心狗肺怎么了，吃你家大米了，还是喝你家茶水了，说话就好好说话，骂人干嘛？“
　　刘彦昌义愤填膺的一番话还没有说完，一旁的啸天犬就忍不住跳出来说道。
　　这话一出，敖信和刘彦昌都是一愣，这才反应过来，啸天犬可不就是一条狗吗？一时间，饶是刘彦昌学识不错，也不知道该如何反应。
　　场面尴尬了半晌，刘彦昌的气势被打断之后，也不好再骂，冷冷的看了敖信一眼，“家微屋小，不知道堂堂地司法天神，来我这里做什么？“
　　闻言，敖信不紧不慢地说道：“十五年过去了，三妹的儿子应该也快要长大成人了，我这个做舅舅的，也该来看一看才对。”
　　一听到敖信这话，刘彦昌脸色一变，瞬间瞪圆了眼睛，指着敖信就破口大骂，“杨戬，这都十五年过去了，难道你……“
　　看着敖信没有神情变化的脸色，刘彦昌一句话刚刚开口，心脏就是猛的一跳，嘴里义正严辞的话顿时结巴起来，“你、你，我，杨，不，二，二舅兄，二哥，我，我求求你，求你放过沉香吧，他，他还是个孩子，他什么都不知道。“
　　“是，是我的错，是我的错，你有什么不满的，你，你冲我来，我不该勾引三圣母，我，你杀了我吧，我求你，你放过沉香，不要为难他，他真的什么都不知道。“
　　说着，就见刘彦昌一撩衣服下摆，朝着敖信就跪了下去，苦苦地哀求起来。
　　看到刘彦昌这幅哀求的样子，哪里还有刚刚大义凛然，指着敖信的鼻子破口大骂的架势，敖信不由感慨，刘彦昌或许只是个百无一用的书生，但论风骨，论感情，他还是有着可许之处的。
　　如今，他虽然跪在自己的面前，并非是怕了自己，而是不忍心让自己的孩子死于非命，为此，他的风骨，他的傲气，他的仇恨，甚至可以随手丢弃，只求敖信能够看在这一点的份上，放儿子一条生路。
　　还没等敖信开口，就听到一阵急切的脚步声传来，只见一个十五六岁的少年，急匆匆冲入店铺之中，看到眼前的这一幕，顿时喊道。
　　“爹，爹你怎么了？“刘沉香连忙跑上前去，将刘彦昌扶起来，朝着敖信怒目而视，“你们是谁，对我爹做了什么？”
　　看到儿子回来，刘彦昌顿时变了脸色，连忙把刘沉香一推，喊道：“沉香快跑，赶快跑。”
　　说着，刘彦昌就整个人朝敖信扑了过来，将他的双腿死死的抱住，嘴里还在不停的喊着“沉香快跑。”
　　虽然知道自己这点阻拦，对敖信而言分明没有丝毫的作用，却还是想要尽力为儿子争取到一丝逃生的可能。
　　“不是，爹，这，这到底是怎么回事，你们到底是什么人，爹？”刘沉香哪里经历过这样的阵仗，看着眼前的一幕，整个人都愣住了。
　　“你给我放开。“看到刘彦昌保住敖信的脚，啸天犬顿时怒了，上前就要将刘彦昌扯开。
　　敖信见状摆摆手，制止了啸天犬，无视沉香愤怒的目光，只是一脸淡漠的低下头，“你放心，我说了，我只是来看看三妹的儿子，仅此而已，若我真想对你们怎么样，便是你这样抱着我的腿，又能有什么作用呢？“
　　说着，敖信身上散发出一股微弱的力量，轻轻地将刘彦昌震开。

第三百五十四章 讥讽
　　刘彦昌只是一介凡人书生，手无缚鸡之力，被敖信震开之后，整个人便瘫倒在地，大口喘息起来。
　　“爹，爹你没事吧？“刘沉香见状连忙上前将他扶起来。
　　可此刻，刘彦昌心中就只有敖信刚刚说的那番话，连忙看着他说道：“你刚刚说的是真的？”
　　敖信没有说话，只是径直走进内室，寻了一个椅子坐下，随口道：“刘彦昌，你就是这么待客的吗？进来这么久了？来一杯茶都不给上？”
　　敖信这话说的不客气，可刘彦昌听了，却是心中一喜。
　　敖信这话，虽然没有明白的回应他刚刚的问题，但他自称是客，应该就表明了不会为难自己父子，虽然心中对敖信毫无好感，但听到敖信这么说，刘彦昌还是赶忙从地上爬了起来，对着刘沉香说道：“沉香，沉香你快去倒茶，快。”
　　“还倒茶？给他？”刘沉香顿时傻了眼，好似看神经病一样的看着刘彦昌，他爹是不是发烧，病糊涂了。
　　这个人，一来就让他爹又哭又怒，下跪求饶，跟见着仇人一样，还巴巴让自己快跑，结果现在，又让自己去倒茶，这故事走向未免太过魔幻，让他着实看不太懂啊？
　　“还愣着干嘛，还不快去。”刘彦昌眉头一竖，大声喝道。
　　刘沉香不敢违抗父命，嘴巴一撅，嘟囔了几句，便一脸不忿的倒茶去了。
　　这边，刘彦昌也连忙拍了拍身上的尘土，整理了一下仪容，才一脸复杂的看向敖信，一时间，不知是恨，是怒，是惧，是忧。
　　一时间，整个厅堂之中，却是静寂无声，直到沉香端着一杯茶，磕磕碰碰地走了出来，拿着茶杯，一脸不悦的往桌子上一砸，语气不善地道：“诺，喝茶！”
　　听到沉香这么说话，刘彦昌心中就是一惊，连忙看向敖信，深怕他一个动怒，沉香的小命不保。
　　好在，敖信并没有和沉香一般见识的，见此依旧是神色不变，只是淡淡的看了刘彦昌一眼，眉头微微一蹙，开口道：“刘彦昌，你就是这么教儿子的？”
　　“当年，你也算是饱读诗书之人，结果怎么就把儿子教成这么个样子，不知礼数，不明轻重，不同才学，和这山野之地的寻常愚民，有何区别？明明读了一肚子书，却沦落到靠糊灯笼谋生的地步，怎么，三妹留给你的那盏灯还不够，还要糊这些灯笼不成？”
　　听到敖信言语中的不屑嘲讽，刘彦昌的脸色微变，面露惭愧之色。
　　一旁的刘沉香听了可不乐意了，他本来就对敖信不满，现在又听到敖信对自己的父亲如此讥讽，顿时忍不住了，抄起袖子，就作出一副要给敖信一点颜色看看的模样。
　　“我说你这人，到底是谁，来干什么，一来就惹我爹，看我爹好欺负是不是，我告诉你，你要是再敢这样，信不信我给你点颜色看看。“
　　“沉香，不可胡闹。”见着，刘彦昌连忙抓住刘沉香，厉声呵斥，抓着他的手不许他乱来。
　　“爹，你这么怕他干什么，我就不信，他们还敢胡来不成，还有没有王法了。“刘沉香满是不解地说道，对刘彦昌的唯唯诺诺很是不满。
　　一听到法这个字，刘彦昌的眉头就狂跳，青筋都要迸出来了，坐在你面前的，可就是掌管整个天地最大法律天条的司法天神，你跟他说法，万一惹得他动怒，这一家子就彻底完了。
　　“你给我闭嘴。”刘彦昌大声喝道。
　　见状，敖信摇摇头，不满地说道：“刘彦昌，你可真是教的好儿子，为父有血性，倒是值得赞许，可惜，有勇无谋，只知道满腔热血，却不清楚，你父亲为何对我如此敬畏忌惮，胡乱意气用事，若是遇上旁人，便是有多少命也不够用。”
　　刘彦昌听到这话脸色一变，连忙转过头哀求敖信，“二………沉香，沉香他不是，这……”
　　“行了，你也不用解释了，我自己有眼睛。”敖信摆摆手，打断刘彦昌的话。
　　“你也不用多想，我说了，我今日只是来看看三妹的儿子怎么样，仅此而已，虽然有些失望，也就这样了，不会对你们怎么样，你也无需一直悬着一颗心。”
　　说着，敖信露出一丝讥讽，不屑地看了沉香一眼，“说起来，你儿子只是这么个货色，倒也让我放心了，行了，你们以后就老老实实住在这个刘家村，我看他也是胸无大志的，有什么想要的，我会让啸天时时和你们联系，让你们过得好一点，也算是我对的起三妹了。”
　　十几岁的孩子，正是少年意气，最好较真儿的时候，看到敖信如此不加掩饰的鄙夷和讥讽，刘沉香气的怒发冲冠，大声喝道：“你说什么呢？你说谁胸无大志，你以为你是谁，我，我……唔唔……”
　　刘沉香的话还没有说完，就被刘彦昌死死的捂住，虽然听了敖信的话，刘彦昌同样是怒火中烧，但他到底不是十五年前那个满怀书生意气，天不怕地不怕的年轻人了，他知道，这样的鄙夷嘲讽虽然让人不舒服，却能让敖信彻底放心沉香，从而保全他的性命。
　　因此，刘彦昌虽然做不出附和敖信的话，在一旁摇尾乞怜，但堵住沉香的人嘴，不让他激怒敖信，却还是做得出的。
　　对此，敖信只当是没看见，瞥了啸天犬一眼，“行了，把东西留下，咱们走吧。”
　　“是，主人。“啸天犬连忙狗腿的应了一句，从怀中取出一个精致的礼盒，放在刘彦昌家中的桌子上。
　　“盒子里装的，是我给沉香准备的见面礼，一点小东西，不算珍贵，你们留下吧，我走了。“见啸天犬放下盒子，敖信随口说了一句，便带着啸天犬转身走了出去，消失在刘家父子的眼中。
　　“谁要你的破东西，拿着你的东西滚。“敖信一走，刘沉香就挣脱了夫妻的手，将桌子上的礼盒打翻，露出一个制作精美的银质长命锁来。

第三百五十五章 三圣母
　　看到盒子里的长命锁，刘沉香自然是毫无反应，一旁的刘彦昌见状却是松了一口气。
　　长命锁寓意吉祥长寿，敖信即然送来这个东西，说明不管别的怎么想，至少在他心里，还是希望沉香能够好好活着的。
　　至于说敖信这么做，到底是认为沉香没有威胁，还是因为其他的什么原因，刘彦昌也不愿意理会，如今，他早已没有什么雄心壮志，只想让沉香安安稳稳，太太平平的过这一生，就足够了。
　　不说刘家村里，刘彦昌如何对刘沉香解释敖信的来历，却说敖信和啸天犬二人离开刘家之后，啸天犬一脸疑惑的看向敖信。
　　“主人，即然已经知道了刘彦昌和刘沉香的下落，为什么不抓他们回去，再不济，也应该将宝莲灯带走啊，为什么主人你却只是给刘沉香留了一枚长命锁，别的什么都没做？“
　　敖信道：“宝莲灯虽好，但宝物有灵，我便是拿在手中也是无用，我虽然看不上刘彦昌和刘沉香二人，但到底，他们还是三妹的丈夫和儿子，我也不好痛下杀手，左不过他们都是凡夫俗子，等百年之后，化作一捧黄土，便与三妹再无什么关联。”
　　“到时候，我再把三妹放出来，当作什么都没有发生，也就是了，至于宝莲灯，还是留在他们手中，多少能够庇护他们，不被邪祟所侵，也算是我这个做二哥的，对三妹的一片心了。”
　　听到这话，啸天犬连忙点头，主人和三圣母不愧是有几千年的情分，果然处处为她着想，连忙说道：“主人慈悲，也算是他们的福分了。”
　　敖信闻言没有说话，其实，还有一点，敖信在刘家的时候，一生起要带走宝莲灯的心思，就感受到宝莲灯对自己产生一股强大排斥的力量，如果他真的想要强行带走宝莲灯的话，最终恐怕也只会竹篮打水一场空，不如就此作罢。
　　不过，虽然没有拿到宝莲灯，但敖信也大概的扫视了一遍宝莲灯，发现宝莲灯并不是他所以为的，顶尖后天灵宝，准确的来说，而是一股天地力量的人集合体，凝聚了一股造化慈悲与混沌天火的力量形成的天材地宝。
　　有些类似于天地灵根，虽然不是灵宝，却能发挥出灵宝的作用来，只要知道咒语，符合宝莲灯的使用条件，就能催动这股力量。
　　发现这一点之后，敖信有些欣喜，他的五龙印，由于当五鬼的缘故，沾染了邪祟杂志，唯有最精纯的火焰才能将其祛除。
　　只是这些火焰每一个都无比稀有，敖信就算是成为金仙，也难以找到掌控，没想到，宝莲灯居然是一股混沌天火凝聚而成。
　　这样一来，只要利用宝莲灯的力量，就能祛除五龙印中的杂质，到时候，五龙印便能晋升顶尖后天灵宝，再次增强自身的实力。
　　不过，如今宝莲灯还有天命在身，这一点，也只能暂时搁置，等日后再说了。
　　离开刘家村之后，敖信就带着啸天犬一路往华山而来，只见华山上空，一道法力将整个华山镇压封锁，使山中一切，都不能随意进出。
　　进入山腹之中，敖信便看到了沉香的母亲，三圣母，此刻她一身布裙，被镇压在华山之下，没有灵气滋养，全身上下一旦法力都没有，承载着华山之力，这个人显得憔悴而狼狈。
　　“十五年了，三妹，你还好吗？“敖信开口道。
　　听到敖信的话，坐在莲台结界内的三圣母冷冷的看了他一眼，眉眼中带着些冷漠：“杨戬？你来做什么？”
　　见状，敖信开口道：“三妹，都过去这么久了，难道你还在恨我吗？你我之间数千年的情分，难道还比不上你和一个凡人区区数年的情谊吗？”
　　听到敖信说起数千年的感情，三圣母心中也是一阵动容，脸上的冷漠之色再也维系不住，看了敖信一眼，满是哀求地说道：“二哥，你也说了，我兄妹二人数千年的情分，为何你就不能理解我呢？”
　　“你嘴里说的那个凡人，是我的丈夫，是我孩子的父亲，当年，我们都是这样过来的不是吗？为何当年敢于劈山救母，劈开桃山的你，如今却成了天庭的帮凶，如此对待我，二哥，你说说，这就是你我之间的情谊吗？“
　　听到这话，敖信脸色一冷，“你不要和我提起母亲，你既然说起母亲，就应该知道当年母亲，父亲还有大哥落的什么下场，如今我把你镇压于此，也是为了你好，否则，现在的你，早该受大神鞭鞭笞神魂之苦，早已魂飞魄散了知不知道。“
　　“事到如今，你还说我不懂你的情谊，你又何曾懂了我这个做二哥的，到现在，难道你还不知错吗？“
　　听到这话，三圣母惨然一笑，看着敖信道：“知错？知什么错，知我不该有七情六欲吗？二哥，你刚刚还要我顾念多年情分，现在却又要我清心寡欲，断绝情谊，不觉得自相矛盾吗？”
　　三圣母不断的摇头，“二哥，我不知道我错在哪里了？我想了十五年，我还是觉得我没错。神仙本是凡人做，既然是从凡人而来，又如何能抵挡住本心所生的七情六欲呢？我没错。”
　　“有七情六欲本无错，便是圣人，也是太上忘情而非无情，除非有一天与天道同存，否则，谁又能无情无欲呢？”
　　听到这话，三圣母顿时激动起来，“二哥，既然你也认为七情六欲无错，为何还要把我困在这不得见人的地方，为何要叫我家破人亡，彦昌，沉香，我，我的丈夫，我的儿子，我……”
　　说到这里，三圣母便说不下去，失声痛哭起来，却是以为十几年前，自己的丈夫和儿子就已经死了。
　　“七情六欲无错，错的是你身为神仙，罔顾天条，私配凡人，动情可以，却不能受困于情，动心可以，却不能受困于心，你不顾天条戒律，难道还不算事错吗？“

第三百五十六章 华山之心
　　“你也不要说我这个当哥哥的无情，刘彦昌到底是你的丈夫，我的妹夫，刘沉香也是你的儿子，我的外甥，我并没有杀他们，如今，他们还好好的待在刘家村里。“
　　“你放心，只要他们老老实实的，好好过完平凡的一生，等他们百年之后，我自然会放你出来，到时候，你就当作一切都没有发生过，继续当你的华山女神，不要再起波折了。“
　　听到丈夫和儿子没死，三圣母瞬间抬头，惊喜的看向敖信，“二哥，二哥你说的是真的，彦昌，彦昌和沉香，真的没死。“
　　“嗯。”敖信点点头道。
　　“太好了，太好了。”听到这话，三圣母喜极而泣，随后急忙看向敖信，哀求道：“二哥，二哥我求求你，我求求你放我出去，让我去见见彦昌，见见沉香吧，十几年过去了，彦昌还好吗？沉香还好吗？长大了吗？懂事了吗？”
　　“二哥，我求你，我求你让我出去见一见，让我见他们一眼，只一眼好不好？“三圣母趴在莲台上苦苦哀求道。
　　听到三圣母这么说，敖信一阵无语，这三圣母，是不是太得寸进尺了，难怪十几年前，杨戬都不曾来看她一眼，恐怕一方面是因为为了谋划那个大计划，忙的不可开交，另一方面，或许是知道自己这个妹妹拎不清，他自己又是个心软的，受不了妹妹的眼泪，露出破绽吧。
　　不过，敖信可不是杨戬，如今虽然担了敖信的身子，其主要目的也是偿还因果，同时接度杨戬之身，在回归自身本体的时候，能够证道归真，踏入真我之境。
　　况且，这一次他来，本就是要让三圣母恨自己的，闻言脸色一沉，冷声喝道：“放肆，杨婵你不要得寸进尺，看在你我兄妹数千年的情分上，我放了刘彦昌和那个孽障一条生路，已经是莫大的慈悲了，你怎么还敢变本加厉，得陇望蜀？”
　　“今日你要看一眼，明日便要过几日，后来便要看着沉香娶亲生子，再后来便要看着他终老送葬，如此，我是不是还要放你们夫妻团聚，母子重逢啊？你还记得自己是华山的三圣母，是天界的女仙吗？“
　　听到这话，三圣母泣不成声，只是一味的哀求，其声呜咽悲怆，若是真的杨戬，此刻怕是早已心如刀割，满是不忍了吧。
　　对此，敖信脸色不改，铁石心肠地说道：“放他们一条生路，保证他们一生富贵无忧，已经是我能给的最大恩典了，如果他们还敢有半点肖想，就别怪我不客气，到时候，拿他们的人头来见你。“
　　“二哥，二哥不可以，不可以啊。“三圣母闻言脸色一变，急忙哀求道。
　　“你还是自求多福吧。“敖信冷哼一声，转身走了出去，只留下在他背后，不断叫喊哀求的三圣母。
　　敖信看似离开了此地，其实，却是隐藏在一个僻静的地方，将自己的神念探入了三圣母头顶的地方。
　　知道原剧情的敖信，自然清楚，在这里，藏着整个故事中最大的秘密，华山之心。
　　华山之心，乃是在数万年前，女娲娘娘有感天地运行，天条不全，遂将新天条嵌于五彩石中，隐藏在华山之中，从而形成的华山之心。
　　三圣母之所以能够执掌宝莲灯这样天地间最顶尖的法宝，就是因为她的道场之中，藏着这样的隐秘，而宝莲灯又是女娲娘娘所留，一切，其实早有定数。
　　故事的最后，天地间知道这个秘密的，就只有执掌天条的王母而已，如今，敖信即然知道，自然不会放过这东西。
　　此次来华山，刺激三圣母，为后期刺激沉香反天，争取新天条做准备，另一个目的，就是这华山之心了。
　　敖信的神念探入华山之中，只见三圣母的头顶的岩壁之中，别无他物，除了岩石就是岩石，如果不是熟知剧情，敖信都要怀疑自己是不是记错了。
　　敖信很清楚，之所以什么都没有，是因为如今还不是新天条出世的时候，天机不显，所以神物自晦，是以敖信无法察觉。
　　不过，敖信即然来了，自然不会没有准备，眼看神念扫过，并无什么反应，便见敖信眉心之处，一道银色的光芒缓缓绽放，却是杨戬的天眼神通。
　　敖信催动天眼，并不是要用天眼来寻找华山之心，毕竟，华山之心是女娲娘娘所留，就算是杨戬的天眼，恐怕也分辨不出来，敖信之所以这么做，乃是另有原因。
　　只见敖信的天眼打开，一颗银白色的眼珠之中，一道五彩光芒忽然从中激射而出，隐隐可闻龙吟之声，落在那片岩壁之上。/
　　这五彩光芒，不是别的，正是敖信的随身之宝，五龙印。
　　如今，受制于杨戬的肉身，敖信虽然无法顺利使用自己的几件宝物，但只是借助一点灵辉力量却是不难。
　　五龙印乃是五彩石炼制而成，与华山之心同根同源，以五龙印的光芒为根基，找到华山之心，应该不难。
　　敖信不疾不徐，心神沉稳如同湖水一样，操纵着五龙印的光芒，一点点扫过整个石壁，一寸，两寸，三寸，一时间，宛如老僧入定一般，仿佛一个雕像一样。
　　终于，在不知道来回扫视了这片空间多少遍之后，忽然，整个空间中，一丝微弱的波动划过。
　　好似平静的水面上，迅速掠过一条微小的游鱼一样，动静虽然不大，但到底还是带起了点点涟漪。
　　过了不过盏茶的时间，那石壁便消失不见了，取而代之的是一块巨大的、五彩斑斓的巨大石头。这石头上的光芒是流动着的，带着一种让人目眩神迷的美丽。
　　在那石头的中央，一道道变化莫测的光芒，上古道文流淌变化，赫然是尚未出世的新天条，如今因为还没有孕育而成，因此，也看不出来，这新天条规定的到底是什么。
　　对此敖信也并不在意，他来自找寻华山之心，本来就不是关心新天条中记载了什么。

第三百五十七章 参悟
　　敖信之所以找到华山之心，是为了参悟华山之心中，蕴藏的天道气息。
　　天条，乃是天道意志的体现，代表的是最根本的天道本源，华山之心中尚未出世的新天条，就仿佛是直通天道本源的一扇窗户，将原本晦涩不堪，若隐若现的天道至理清晰的显露出来。
　　虽然，这一部分天道运转并不完全，但对于敖信这样金仙未成的修士而言，已经足够了。
　　敖信如今得到金仙境界的龙珠蕴藏的传承，本身的修为也达到了太乙中期，加上他继承了杨戬的一身修为，虽然还没有完全掌控，但其本身，已经能算是步入了太乙顶峰，距离半步金仙的境界也不远了。
　　不过，他这种实力的提升，都是来自于外物的影响，虽然一时半会儿提升了他的实力，对他日后突破金仙，却是莫大的障碍，因此，他必须擂实根基，避免产生后患才行。
　　一般情况下，这样偃苗助长，想要弥补根基，便是千万年时间也不够用，可是，如今有了这颗华山之心，以最本源的天道力量做借鉴，敖信就能迅速将这点根基弥补回来，迅速将这些外力融为己用。
　　当即，敖信将心神融入华山之心中，顿时，无数天道变化，大道之音，浮现在敖信的脑海之中，造化玄奇，命数变化，时而如云涛海浪，时而如同磐石。
　　道韵变化，聚散离合之下，万物生死，星辰幻灭，尽在其中，万物轮回，时而清晰明了，时而宛如幻梦，无量金玉之光绽放，照清天地万物一切，金木水火土五行之力弥漫，如同水汽，蒸腾而上，演化混沌虚空。
　　一点灵光闪烁，天地开辟，只见黑白两条鱼头尾衔接，演绎太极之相，黑鱼白眼，白鱼黑眼，两股阴阳之气从鱼眼之中升腾而起，在虚空构造一黑白世界，演绎造化神奇，生死之秘。当真是天地之道，莫不以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。
　　无数道德清晖凝聚，散发瞎逛瑞气，变化成无数铭有不明符箓和文字的金花，飘向敖信的神魂识海，在哪广袤无垠的神魂识海之中，演绎出无数天地变化之象。
　　一股无言的大道力量震撼敖信的心神，朵朵金花进入泥丸宫后，飘入识海，化作精纯的力量滋养识海之中，那条五爪金龙，就见金龙呼啸之下，识海之中，金莲绽放，吞吐无数灵气，滋养敖信隐藏在二郎神杨戬体内的肉身。
　　只见敖信的肉身，端坐在虚空识海之中，双手掐动印决，便见背后一道功德金轮飞出，缓缓转动。正值旭日初升，万丈东来紫气被吸引而来，融入**，气息更加飘渺和庄严，敖信的神魂识海之中，无数玄妙的法门，纷纷浮现心头，原本还晦涩难懂的法术传承，此刻却是一目了然，再清晰不过。
　　随着这股力量不断的滋养，变化，敖信体内的气血，法力，也开始不断的凝聚，演化，之间敖信的心神，沉浸在这无边道韵之中，意念游逛其中，体悟大道至理，只听“嘭”的一声，敖信心神一颤，突破不久的太乙中期，在一次晋升为太乙玄仙后期，并迅速的朝着太乙玄仙顶峰而去。
　　如此，直过了百日时光，忽然，华山之心微微一颤，彩光消失，隐没在华山石壁之中，不再显露。
　　敖信受到这股力量的震动，也瞬间从入定之中苏醒过来，看着消失不见的华山之心，心头一动，掐指一算，便明白过来。
　　华山之心，到底孕育着新天条，距离彻底孕育出世，还有一段时间，等闲情况下，不要说敖信了，就算是天庭王母，老君如来，都无法让其显露出来。
　　如果不是敖信手中的五龙印，本身也是五彩石，和华山之心乃是同源而出，让敖信有了一窥天数的可能，敖信想要参悟华山之心，根本是不可能的。
　　不过，就算是敖信拥有五龙印，也不可能一直窥探华山之心，因此，百日之后，华山之心便重新隐没在华山石壁之中，至此，不到华山之心，新天条出世的时候，就算是敖信再用五龙印，也不可能让华山之心再现了。
　　对此，敖信也不在意，这百日时光，已经比得上他万年苦修了，虽然他还没有完全掌控杨戬半步金仙的力量，实力却也差不多达到了太乙顶峰，依靠他身上如此多的传承，实力比起原本的杨戬，也是不落下风。
　　况且，对于华山之心，敖信还有一次可以参悟的机会，便是日后新天条出世的时候，到时候，新天条出世，天地规则更迭之际，才是天道本源彻底显露的时候，到时候，以那个机遇为基础，敖信的实力必定会更进一步。
　　当即，敖信收起天目，转身走出了华山地洞，一出门，就见啸天犬慌里慌张的跑了过来，和啸天犬一起的，还有梅山兄弟中的老大。
　　“主人，主人不好了，刘沉香，刘沉香他跑了。“啸天犬急忙说道。
　　敖信心中有数，面上却是眉头一皱，“到底怎么回事？“
　　“是这样的。“啸天犬闻言，连忙将事情发生的经过说了一遍。
　　原来，自从敖信去过刘家村一趟之后，也不知道是长大了，还是受到自己，总之，刘沉香身上的仙人血脉就此觉醒了，拥有了法力。
　　拥有了法力的沉香，意外发现了家中的宝莲灯，误打误撞释放了宝莲灯的法力，然后发现自己的四姨母，居然也有法力，连连追问之下，终于得知了自己的身世，不顾刘彦昌和东海四公主阻拦，毅然决然的踏上了寻母的道路。
　　敖信当初下令，如果沉香待在刘家村，则让啸天犬满足他的一切所求，可他如果敢离开刘家村一步，就把他杀掉。
　　啸天犬是他的死忠，对他的话自然奉若神明，见状就要杀掉刘沉香。

第三百五十八章 剧情开始
　　不过，沉香虽然自己法力低微，身上却有着号称天下第一神器的宝莲灯，啸天犬虽然法力比他强的多，但因为被宝莲灯的力量连连阻拦，所以奈何不了沉香，便让沉香逃了出去。
　　路上，一行人遇上了牛魔王，误打误撞之下，刘沉香被牛魔王抓走，啸天犬不是对手，所以赶忙来到华山，向敖信禀告。
　　听到三圣母的儿子还活着，梅山老大心头一动，连忙看向敖信。
　　梅山兄弟和杨戬相处多年，一直以来，梅山老大都把三圣母当成自己的妹妹来看待，十五年前，杨戬将三圣母镇压在华山之下的时候，梅山老大就多有不舍，不过他也知道天规如此，而且他隐隐觉得，杨戬这么做，是为了保护三圣母，否则，就不会隐瞒三圣母思凡一事，没有上报天庭了。
　　甚至于十五年前，也是梅山老大，暗中护持，放走了刘彦昌父子，当然，此事本就是杨戬暗中谋划，故意让梅山老大去追捕两人的缘故。
　　可十五年来，每每看到三圣母被镇压在华山之下，十分凄苦，他心中也不由心疼起来，听到如今敖信要追杀刘沉香，顿时忍不住开口：“二爷，那个刘沉香，既然是三圣母的儿子，你不如……”
　　梅山老大话还没有说完，就被敖信挥手打断，“你既然知道他是当年的那个孽障，就应该知道，当年如果不是你办事不力，也不会有今日之事，哼，我念他是三妹的儿子，已经是手下留情，多番照付了，结果他居然还不领情，着实可恶。”
　　“啸天犬，立刻跟我去积雷山，我倒要看看那头老牛，是不是不想活了，连我的闲事也敢管。”
　　说完，连看也不看梅山老大一眼，就带着啸天犬转身就朝积雷山飞去。
　　梅山老大见状张了张嘴，欲言又止，最终也只能叹息一声，说不出话来。
　　敖信速度不慢，很快就来到积雷山上，看着下方的洞府，敖信冷哼一声，手中流光一闪，三尖两刃刀瞬间出现在手中，随手一挥，爆发如海浪汹涌般的澎湃气势，一道绚烂到刺目的光芒瞬间从天而降，开山断岳一样，朝着下方的积雷山劈去。
　　这一式刀芒浮现，一道巍峨如山的气势也同样从积雷山中冲出，砰的一声巨响，一把巨大的斧头积雷山中飞出，狠狠的砸在三尖两刃刀上，那庞大的力量，便是敖信也不由后退几步，才挡住这恐怖的一击。
　　“二郎神，你不要欺人太甚。”
　　随着这一击，积雷山中，一声暴喝传来，随后，一个健硕身影从积雷山中冲出，浑身散发着邪异莫名的慑人气势，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，巨大的牛角高高耸起，似有撑往星空之势，身披甲胄，手掌宽厚阔大，握着一把巨大的斧头，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。
　　在他伸手，还有一个清秀女修，手持一把青翠欲滴的芭蕉扇，和这人健硕的身形比起来，当真是美女与野兽的区别。
　　这女修身上的气势，比起那男人，要显得浅薄的多，不过一身气势变化犹如山间清风，静中含动，教人完全无法捉摸其动静，可见，也不是易于之辈。
　　不用说，这便是积雷山牛魔王夫妇，牛魔王的实力也在太乙顶峰，铁扇公主修为虽然差了些，只有太乙玄仙中期的样子，但手持一把芭蕉扇，敖信神念一扫，发现是一件上品后天灵宝，威力也是不凡，不在自己五龙印之下，在这片天地之中，也算是强者了。
　　不同于牛魔王的怒不可遏，铁扇公主就显得恭敬有礼的多了，见到敖信前来，连忙上前，微微福身，笑道：“妾身见过司法天神，司法天神容禀，我家老牛一开始并不知道那刘沉香是您的外甥，这不，一知道这一点，我们家老牛就把他放了，现在就还给司法天神，还请你不要见怪才是。“
　　一般而言，牛魔王夫妇有如此实力，现在这话也算是服软了，正常人都应该就此罢手才对。
　　不过敖信不一样，毕竟一来，他必须将牛魔王逼反，给沉香增添几分助力，另一边，他如今修为还没有完全融为一体，也想借助牛魔王的实力，磨合一下自己的实力。
　　当即，敖信冷笑一声，“话说的容易，刘沉香是天庭钦犯，牛魔王都敢随意私藏，日后岂不是要造反，今日，若不给你们一点颜色看看，日后，岂不是随便什么人都敢藐视天威，怎么，犯了错，道个歉，服个软就没事了？天下间哪有这么容易的事情。“
　　“那你想怎么样？杨戬，真打起来，老牛可不怕你。”听到敖信这么说，牛魔王大怒，挥舞着手中巨大的开山斧喝道。
　　“果然死不悔改，好，我就看看你牛魔王，长进了多少。“说着，敖信手中三尖两刃刀一挥，嘴里发出一声如狮似虎般的长啸，浑身气血沸腾战意高昂，双脚猛一蹬地如出膛炮弹般高高跃起，手中三尖两刃刀化作一道雪亮匹练，以势不可挡之势狠狠劈下。
　　“好，老牛今日就和你斗上一场，看你有多大本事。”
　　见状，牛魔王也是大怒，身为当年的七大圣之首，他的实力自然不会差到哪里去，小山峰一样的身子猛然一抖，手中的开山斧一挥，一股如有狂风暴雨，好似大漠风沙席卷的滔天气势，猛地朝敖信铺天盖地席卷而至。
　　炽热的气浪之中，一道巨大的斧芒好似开天辟地一样，将天地间的一切尽数劈开，一道灿烂的利芒带着炽烈无匹的滚烫热流，好似火焰山上终年不息的三昧真火，好似火山喷发一样，瞬间爆发出来。
　　斧刃未至，一股滚烫的热浪，便已向敖信席卷而去，周身温度瞬间拔高，炽热的高温连空间也为之扭曲，产生一股股强悍的撕扯之力，与封锁虚空有着异曲同工之妙，某种意义而言，还要更胜一筹。

第三百五十九章 对战牛魔
　　果然，能够修炼到半步金仙境界的人，全都不是易于之辈，看似蠢笨憨直，直来直往的牛魔王，也有如此厉害的手段。
　　砰，一股庞大的力量瞬间冲入敖信的体内，只见敖信身子一颤，手中的三尖两刃刀剧烈的震动起来，忍不住后退数步，可就算是这样，体内的气血也翻涌起来，全身上下的骨骼一阵颤抖不朽，并未完全将这股力量卸掉。
　　第一回合两人的交手，敖信依然是输了一招了。
　　“哈哈，杨戬，老牛还以为你有多大的本事，原来不过是个银样蜡枪头罢了，今日，看我不给你点儿颜色看看，看招！”
　　见一招之下，敖信就吃了个不大不小的亏，牛魔王顿时大喜，原本心中还有几分担忧，如今也随风消散，手中巨大的斧头一挥，浓郁几至实质的烈火之气喷薄而出，如浪潮滚滚汹涌澎湃，好似活物一般一股脑全数朝敖信奔涌而去。
　　瞬息之间，敖信宛如置身火焰山中，炽热的火焰充斥虚空，以天地为烘炉，炼化苍穹，就连手中的三尖两刃刀似乎都要因此融化一样。
　　敖信双目一凝，手中三尖两刃刀挥动，奇门兵刃无声无息的变化起来，比起牛魔王那如火山喷发的恐怖气势，显得要苍白无力的多，但其中玄妙，又哪里能够说的清楚。
　　轰隆！
　　一声响亮的气爆炸响，敖信的身体瞬间朝着九天之上到飞而去，却是在这一次交手之中，又吃了个小亏。
　　见状，牛魔王愈战愈勇，体内气血奔涌如龙，全身上下每一块骨骼齐齐震颤，浑身上下充满了使不完的劲力，一斧一斧连绵不绝气爆轰鸣，周遭空气跟着沸腾翻滚猎猎大风凌厉呼啸，滚滚热浪之中，斧刃相随，金火之力，相生相克之下，爆发出一道道开山断岳，容颜喷涌的可怕力量。
　　“二郎神，人人都说你是天庭第一战神，连孙悟空也未必是你的对手，如今一看，不过时夸大其词罢了，今日，老牛定要你把脸都丢在积雷山上。”
　　牛魔王哈哈大笑，看到敖信落在下风，一旁的啸天犬焦急不已，如果不是来之前敖信再三叮嘱，不许上前帮忙，怕是他早就忍不住要出手了。
　　虽然落在下风，但敖信的脸上却找不出一点焦急之色，整个人淡定无比，手中三尖两刃刀也是不断的挥动。
　　这是因为，敖信很清楚，自己的实力并没有完全发挥出来。
　　首先，自己擅长的是枪法，而不是三尖两刃刀，出手的时候，实力早已弱了几分。
　　其次，自己本身的修为不过是太乙后期，无限接近于太乙顶峰，距离半步金仙更是有不短的距离。
　　如今能够和牛魔王交手，很大的原因，在于自己继承了杨戬的力量，不过，毕竟力量不是自己的，自己发挥出来的也有限，这才出现了如今被牛魔王压着打的局面。
　　对此，敖信早有预料，如今和牛魔王交手，就是打算利用牛魔王的实力，逼迫自己和杨戬的力量融合，提升自己的掌控力量。
　　两人交手的过程中，看似敖信落在下风，可他还是将牛魔王的每一招都挡了下来，而且，每一次交手，敖信的身体都会发生一丝微弱的变化，对杨戬力量的掌控力也更强一份，让敖信的实力也更近一步。
　　这样的进步虽然微弱，但时间一长，就十分可观了。
　　这不，只见敖信和牛魔王交手，虽然落在下风，但敖信的身法变化，手中三尖两刃刀的灵巧能力也是不断的增长，一开始的时候，招式衔接之间，还有些生涩，有迹可循，可渐渐的，再无一丝笨拙迟滞之感，一招一式反而如羚羊挂角，无迹可寻，整个人如游龙惊鸿，移形换影纵横飞掠无不随心所欲。
　　一开始，牛魔王还哈哈大笑，信心百倍，可随着两人的交手，就见敖信的身形变换越来越快，忽而在前忽而在后，一会飞东一会掠西，身形变换无常，气机更是飘渺难测，牛魔王虽然是半步金仙的强者，但本身走的是大巧若拙，一力降十会的路线，面对敖信这样灵巧变化的身形，渐渐有些力不从心。
　　而且，除了身形变化之外，敖信的招数也越来越难缠，一开始还是直来直去，一眼可以看分明的招数，可后来，也不知道融入了什么招数，和杨戬原本的路数大相庭径却又有些类似。
　　如果敖信知道牛魔王心中所想，一定会说牛魔王的战斗意识还不错，没错，随着不断的交手，敖信渐渐掌控了杨戬三尖两刃刀的用法。
　　不仅如此，他身负龙珠之中的传承，先祖真灵的传承和洪荒世界孙悟空的指点，加上他本人在黑熊怪的压迫下，找到的属于自己的一丝枪法路线，如今在牛魔王的压制下，开始一点点融合，呈现出融会贯通的局势。
　　如此一来，牛魔王自然没有刚刚那么轻松。
　　只见一杆三尖两刃刀在敖信手中，变化无穷，或刚猛霸道或阴柔诡秘，或如道家清净无为，又如龙族变化莫测，又仿佛佛门一般，大力降魔，各种劲力变化，或虚或实，或强或弱，如海浪呼啸不绝。
　　刚刚挡下敖信至刚至猛的一招，就见他手中的三尖两刃刀，精钢化作绕指柔，如蛟龙呼嚎咆哮，瞬息之间，化作数十种不同的招数，寒光闪烁，宛如春水流淌，寒星绽放，居然一点点将劣势扳回，虽然还不至于能够反败为胜，至少，牛魔王也别想轻易胜过敖信。
　　看到这里，牛魔王越来越心惊，这杨戬的实力前后差距未免也太大了吧，再这样下去，自己虽然还能压他一头，但自己走的是一力降十会的路数，消耗极大，最终恐怕也只能拼一个两败俱伤，不输不赢的局面了。
　　想到这里，牛魔王眼中闪过一丝厉色，双手紧握开山斧，大吼一声，就见厚重的开山斧瞬间消失在敖信的视野之中，下一刻，就冲破了三尖两刃刀的防御，出现在敖信的胸前。

第三百六十章 百花仙子
　　看到这一幕，敖信大吃一惊，没想到牛魔王还有这么一手。
　　之前牛魔王不论是用那一招，总体来说都是大开大合，直来直去，显得有些笨拙，没想到如今一斧头劈下来，速度竟然快到如此恐怖的地步。
　　那一道斧头虚影劈下，速度之快，无声无息，宛如划破时空一般，周围温度瞬间飚升，似火山喷涌一发不可收拾。
　　不过，敖信也不是好对付的，牛魔王的这一招，虽然强悍至极，但如果没有几招压箱底的本事，敖信又怎么敢来招惹明显不好对付的牛魔王呢？
　　大喝一声，只见敖信刚刚还是变化莫测的三尖两刃刀瞬间凝聚起一股庞大的力量，眼中眼中杀机暴闪气血如龙，一刀斩落，刚猛霸道至极。
　　砰，一斧一刀撞在一起，一股恐怖的力量炸裂开来，炽热的火光和冰冷的刀芒炸裂开来，敖信和牛魔王好似两颗流星一样，瞬间倒飞出去，砰砰两声巨响，两人纷纷倒在山石之上，撞出两个巨大的坑洞起来。
　　“二郎神，你赶快住手，否则我杀了你这外甥！”
　　就在此时，忽然，只见铁扇公主从洞府之中走了出来，手持一把宝剑，横在刘沉香的脖子上，大声喝道。
　　听到这话，敖信眉头一沉，冷冷的看牛魔王一眼，冷声道：“牛魔王，你真的要与我为敌，和天庭作对吗？”
　　“呸，杨戬，你别给人扣帽子，老牛不吃这一套，要打就打，谁怕你不成？“牛魔王怒道。
　　一旁的铁扇公主闻言喝道：“二郎神，司法天神，我说了，我夫妻二人并无与你为难的意思，只要你就此退去，不要再胡搅蛮缠，我就把这人还给你，这一次的事情，当真只是误会，你又何必咄咄相逼呢？“
　　“哼，你用我的外甥来威胁我，还说我咄咄逼人？到底是谁咄咄逼人？“敖信冷着脸道，”不过，这一次就算了，把沉香给我，我就不和你们计较了。“
　　“好，还你。“铁扇公主闻言一喜，连忙将刘沉香推向敖信。
　　一见到敖信，刘沉香就破口大骂，“杨戬！你真是好狠的心！我娘是你的亲妹妹，你却为了头上司法天神的乌纱帽罢了！你怕我娘的事会影响你的官途！就把她镇压在华山下十几年，你和人世间的那些贪官污吏有什么区别？你这个假仁假义的伪君子真小……”
　　“放肆！”敖信冷哼一声，袖袍一挥，瞬间将刘沉香甩飞出去，撞在了十几丈之外的一块大石头上，疼得动弹不得了。
　　不过，敖信出手有分寸，刘沉香不过是痛上一会儿，全是皮肉伤，不会有事的。
　　只见敖信沉着脸道：“沉香，我看在你是三妹的面子上，才放了你这孽种一条生路，当初在刘家村的时候，念你年幼，才不和你计较，这不代表，你就能对我不敬。”
　　“原本，不忍三妹伤心，我打算让你在刘家村当个富家翁，好好的过一辈子富足的生活，可你自己不争气，非要出来搅风搅雨，闹的不得安宁，就别怪我不客气了，怪只怪，你自己不识抬举，不识时务，怪不得我了。”说着，敖信眼中露出一丝杀机。
　　刘沉香再怎么说也只是个十几岁的孩子，见敖信目露凶光，顿时打了个冷颤，双腿一颤，差点儿没有跌倒在地。
　　就在此时，忽然只见积雷山上百花盛开，天空中花雨纷飞，一声娇喝传来：“杨戬，休得无礼！”
　　随后，只见漫天花雨从天而降，凝聚成一团飞花，朝着敖信飞来。
　　对于这道攻击，敖信连神色都不变一下，眉心闪过一道银色的光芒，就见轰的一下，百花炸裂，露出一个身穿彩衣的仙子来，伸手将刘沉香扶住。
　　“百花仙子？你来做什么？”敖信明知故问道。
　　“哼，杨戬，今日只要有我在，你休想伤害沉香。“百花仙子冷哼一声，然后连忙转身安慰刘沉香，满是心疼地说道：“沉香你没事吧，我是你娘的好姐妹百花仙子，你叫我百花姨母就好，你放心，有姨母在，他杨戬不敢对你怎么样的。”
　　“百花姨母，你，你能帮我救救我娘吗？求你了，求你帮帮我吧。”听到百花仙子的话，刘沉香顿时如抓住救命稻草一样，慌忙说道。
　　“百花仙子，刘沉香乃是天庭钦犯，你护着他，难道就不怕天条责罚吗？“敖信见状冷声道。
　　“天条？“听到这话，百花仙子冷哼一声，看了敖信一眼，“杨戬，你也别拿天条压我，你若真是要告到王母娘娘跟前，我也有话要说，就是不知道，玉树的事，天条要怎么说？”
　　听到这话，敖信“脸色大变”，露出“惊慌之色“，如被踩到痛脚一般，“你，你怎么会知道？”
　　见敖信色变，不只是沉香，就连一旁的牛魔王和铁扇公主都是一愣，百花仙子到底说了什么，居然让敖信如此忌惮。
　　反观百花仙子，倒是一脸了然，看着敖信道：“若要人不知，除非己莫为，杨戬，我知道你是司法天神，婵儿的事情，是她犯了天条，你把她镇压，我不敢说让你放她出来。”
　　“百花姨母？！”听到这话，刘沉香不乐意了，忍不住伸手拽了百花仙子一下。
　　却见百花仙子摇摇头，告诫了他一句“沉香，不要冲动。”随后看向敖信。
　　“婵儿的事情，是她有错，我不便多言，但沉香这个孩子是无辜的，你如果非要斩尽杀绝，别怪我玉石俱焚，将那事抖搂出来，到时候，你也不好过。”
　　“杨戬，沉香再怎么说也是你的外甥，你就不能动一动你的恻隐之心吗？我保证，只要你放过他，今后，我一定严加管束，不让他与你为敌，之前的那件事，我也会当作不知道，也不会威胁你司法天神的地位，如何？”
　　听到这话，敖信沉着脸，沉吟半晌之后才道：“好，百花仙子，这一次我就放了这个孽种，不过，你能威胁我一次，也仅此一次，下一次，你便是闹破天来，也别指望了，哼！”

第三百六十一章 威逼牛魔王
　　“主人，难道咱们就这么算了吗？”看到敖信罢手，啸天犬不由焦急地说道。
　　“慌什么？“看着百花仙子带着一脸不情愿的沉香离开，敖信智珠在握地说道：“以沉香的性子，百花仙子是压不住他的，他迟早还会闹出事情来，至于百花仙子，哼，不过区区一介花神，也敢与我为难，我自有分寸。”
　　“你先回去，召集梅山兄弟，一定要把沉香给我抓回来，至于百花仙子哪里，我自有分寸。”
　　“是。”啸天犬连忙应了一声，转身化作一道流光，返回天庭去了。
　　见啸天犬离去，敖信却是去而复返，重新来到积雷山摩云洞，只不过这一次，他并没有打上门来，而是径直走到摩云洞前。
　　“牛魔王，还请现身一见。“
　　听到敖信的话，摩云洞中又是一阵鸡飞狗跳，只见牛魔王手持开山斧，气势汹汹地冲了出来，面色不善地喝道：“杨戬，你又来干什么，刘沉香都已经不在这里了，难道你还要出尔反尔不成？“
　　不过，牛魔王这话说的气势恢弘，可怎么看都有着几分色厉内荏的感觉，手中的开山斧也是握了又握，担心敖信一言不合，再次出手。
　　见状，敖信冷笑一声，“放心好了，我不是来找你麻烦的，而是来请你帮个忙？“
　　“帮忙？“牛魔王一愣，之前还喊打喊杀，现在怎么又让自己帮忙了。
　　“不错。“敖信点点头，“你刚刚也看到了，那百花仙子身为一介小小花神，不过是听了些风言风语就敢来威胁我，哼，把我杨戬当成什么人了。”
　　“她从我手中夺走了沉香，我身为司法天神，不好对她出手，牛魔王你是下界妖王，实力强大，所以我想请你出手，把百花仙子还有东海四公主给我杀了，把刘沉香带出来给我。”
　　“你疯了！“听到这话，牛魔王大吃一惊，“百花仙子乃是天界司掌群花的女神，四公主乃是龙族的人，你居然让我去杀她，这要是让天庭知道了，岂不要了我的老命，不行不行，绝对不行。”牛魔王连连摇头，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，连忙说道。
　　闻言，敖信脸色一沉，“牛魔王，你想清楚了，如果不是你误打误撞抓住沉香，如今沉香早就落在我的手中，哪里还会引出百花仙子来，可以说，沉香丢失，你要负一半的责任，我告诉你，你如果听我的，帮我把她们除掉，这件事，就一笔勾销。“
　　“否则，你阻拦天庭拿人，放走天庭钦犯，可就别怪我不客气了，你不为自己想想，难道就不想想你儿子，他可是还在观音菩萨座下当善财童子呢？你若是恶了天庭，叫他怎么做？”
　　“杨戬，你出尔反尔，你刚刚明明说了，只要将沉香给你，就一笔勾销的，现在怎么又用这事来威胁我，你，你不当人子。”牛魔王气急败坏的说道。
　　“我说了，你把沉香给我，一切就一笔勾销，但现在沉香不在我的手中，是因为你的缘故才惹出的百花仙子，让我丢了沉香，我自然要算在你的身上，你说我是威胁也好，出尔反尔也好，找不回沉香，你就别怪我不客气了。”敖信冷冷地说道。
　　“而且，你也不用太担心不是，百花仙子虽然是天界女神，却也不过是司掌百花而已，算不得什么了不起的人物，东海四公主更是毫无仙职，况且，我是天庭的司法天神，有我为你遮掩，你还担心什么？”
　　“你帮我除掉她们，就是我杨戬的朋友，日后我自然会关照你，就连你儿子，也能得到不少好处，到底是选择帮我，与我为友，还是不帮，与我为敌，牛魔王你自己看着办吧。”敖信稳坐钓鱼台地说道。
　　听到这话，牛魔王的脸色变了又变，手中的开山斧提起来又放下，一连好几次，最终还是在敖信平静的目光中，低下头来。
　　“好吧，我再信你一次，不过杨戬，你若再骗我，老牛定不与你干休。“
　　对于牛魔王的威胁，敖信丝毫不放在心上，如果不是因为刘沉香有百花仙子和东海四公主等人护着，就无法顺利拜入佛门，他也懒得来做这些事情。
　　面对牛魔王的威胁，敖信也是无可无不可的点点头，“放心好了，除掉百花仙子，就是我让你做的最后一件事，今后，我绝不会再来打扰你。”敖信说道。
　　“好。”牛魔王点点头，随后便转身往百花仙子在人间的住处而去。
　　说动牛魔王之后，敖信便返回了华山，静静的等候起来，不出意外的话，没有了百花仙子的庇护，沉香一定会来到华山，自己只要在这里等候，就能顺利的得到宝莲灯的口诀。
　　果不其然，和敖信估计的一样，没有了百花仙子，刘沉香又是一路往华山而来，虽然路上有梅山兄弟和啸天犬一路阻截暗杀，但宝莲灯的威力果然非同寻常，一次次救他于苦难之中。
　　而且，机缘巧合之下，敖信还认识了东海龙宫八太子敖春，指腹为婚的丁家大小姐丁香以及小狐狸小玉。
　　四个人虽然本事都不大，但联手之下，配合宝莲灯，一路上也算是有惊无险。
　　加上四人背后，还有一个对宝莲灯生出觊觎之心的老狐妖暗中帮助，中途又遇上了哪吒，哪吒和三圣母有旧，便也对刘沉香出手相助，终于一路来到华山。
　　不同于原本的杨戬，敖信对于刘沉香这位便宜大外甥可没有什么感情，自然也不会弄个什么三关专门锻炼他，让他在梅山老大的帮助下一路上畅通无阻，终于来到华山山腹之中，见到了被镇压于此的三圣母。
　　除了沉香之外，在他的身后，那只老狐狸也悄无声息的潜入进来，在地牢之中留下一缕分神之后，敖信身形一晃，来到老狐狸身后，伸手一抓，一股元气就擒住老狐狸的脖子，瞬间将她甩出了华山。
　　“什么人？！！”
　　老狐狸大吃一惊，没想到自己居然会被发现，急忙喝道。

第三百六十二章 老狐狸精
　　听到这话，敖信缓缓显出身形，看着老狐狸精道：“你这老狐狸，胆子还当真不小，明知华山如今是本座的禁地，还敢闯进来，怎么，真以为自己收敛气息的本事很不错吗？”
　　话虽如此，敖信看向老狐狸的眼中却带着几分好奇，说起来，这老狐狸精的法力并不强，不过梅山兄弟之流，堪堪步入太乙玄仙的境界而已。
　　可是，这老狐狸一身收敛气息的本事却着实不错，原本的剧情中，为了救沉香，甚至将沉香的衣服幻化之后，带上天庭。
　　要知道，天庭门户乃是四大天王镇守，还有照妖镜在，等闲妖物，不要说混入天庭了，就算是刚刚到达南天门，都会被发现。
　　可这老狐狸精，法力不高，却能在天庭来去自如，虽然有这个世界天庭戒备不够森严的缘故，正主要的原因，还是这老狐狸一身幻化敛息之法着实高明，就连敖信如果不是熟知剧情，早知道老狐狸在背后，怕是也不知道老狐狸藏在一旁。
　　尤其是，在原剧情中，老狐狸这万窟山一脉，还修炼了一门劈天神掌，练成之后，居然能够达到半步金仙的地步，可见这老狐狸一脉的不凡。
　　如今敖信将老狐狸抓出来，一方面是不想让宝莲灯的咒语外泄，另一方面，则是对老狐狸有些好奇。
　　“是你？二郎神杨戬？！！“
　　看到敖信，老狐狸精脸色一变，想也不想，转身就跑，瞬间化作一道流光，就朝远方遁去。
　　“若是连你都能从我手中逃脱，我未免也太不中用了吧。“看到老狐狸精的动作，敖信笑笑，连三尖两刃刀都不出，眉心之中，一道银光扫过。
　　瞬间，闪电一般，在天空划过，就听砰的一声，老狐狸精瞬间被钉在空中，动弹不得。
　　“放开，放开我，放开我。”
　　被敖信钉在半空，老狐狸精如何挣扎的开，只能不断嘶喊。
　　见状，敖信缓缓走到老狐狸精面前，“你是万窟山的那只老狐狸精对吧，数百年前，我记得唐三藏行至万窟山的时候，曾被两只狐狸精阻路，最终，还是我三妹以借给孙悟空宝莲灯，才制服了他们，有这回事吧？“
　　“没错。“听到敖信提起孙悟空这个大仇人，老狐狸精顿时咬牙切齿，”孙悟空这个奸贼，杀我儿女，我与他不共戴天，你妹妹三圣母也是帮凶，活该落的如今的这个地步。“
　　“哼！“
　　听到这话，敖信冷哼一声，银光瞬间暴涨几分，宛如一座大山一样，狠狠的压在老狐狸精的身上，便见老狐狸精闷哼一声，发出痛苦的呻吟。
　　“说话，还是注意点儿好，当初如果不是你的儿子儿媳动了贪心，起了贪念，对唐三藏出手，又怎么会惹来杀生之祸，况且，当初若非我那三妹，就连你孙女，如今也早已是一条亡魂了。“
　　“哼，假仁假义。“老狐狸闻言冷哼一声。
　　“行了，我找你，也不是要和你说这陈芝麻烂谷子的事情，我知道，你一直以来，想要练成劈天神掌，找到孙悟空报仇，我可以帮你这个忙。“敖信说道。
　　“什么？“听到这话，老狐狸精吃了一惊，怀疑自己是不是听错了，不敢置信的看着敖信。
　　“你说你要帮我报仇？“
　　“不，不是帮你报仇，准确的来说，是帮你炼成劈天神掌。“敖信开口道。
　　原本的剧情中，小玉之所以能够炼成劈天神掌，最主要的原因就在于吞了宝莲灯的灯芯，拥有了万年法力，敖信如今自然不会让小玉这么做，暴殄天物。
　　小玉法力低微，没有宝莲灯的灯芯的法力，想要练成劈天神掌，基本上不可能，而老狐狸精就不一样了，虽然资质不高，到底修炼了多年，如果有敖信从旁指点，从旁协助的话，未必不能炼成劈天神掌。
　　到时候，用老狐狸精去对付孙悟空，就能迫使孙悟空站在天庭的对立面，引出佛门。
　　至于老狐狸精会不会杀了孙悟空，敖信倒是一点不担心，劈天神掌虽然厉害，但孙悟空也不是吃干饭的，成佛之后修炼这么多年，如果还应付不了，也太没用了些。
　　“你要帮我炼成劈天神掌？为什么？“到底不是小玉那样单纯的小狐狸，老狐狸精活了数千年，人老尚且成精，更不要说她一只老狐狸精了，顿时面带怀疑的看向敖信。
　　“我帮你炼成劈天神掌，一来，是我对你万窟山的传承有那么点兴趣，另则有我自己的道理，与你无关，你只需要说，你答不答应就行了。“
　　“不过在你回答之前，我记得，你那个孙女小玉，虽然法力不怎么样，但好像也得到了劈天神掌的传承吧。”说着，敖信意味深长的看了老狐狸精一眼。
　　老狐狸精见状赫然色变，忙道：“你想做什么？不许你对小玉出手。“
　　敖信闻言只是看着老狐狸精笑笑，也不说话，见状，老狐狸精哪里不知道，敖信这是在用小玉威胁自己，合作的话，一切好说，不合作的话，恐怕就要杀了自己，去找小玉的麻烦了。
　　老狐狸精不由握紧了拳头，看了敖信一眼，狠狠地说道：“好，反正我这一把老骨头，如果能够杀了孙悟空为儿子儿媳报仇，也就够了，劈天神掌，本就不易炼成，小玉的性子，怕是这辈子也难，告诉你也无妨。”
　　说着，老狐狸精认命似的，缓缓吐出一道口诀来，正是修炼劈天神掌的精要。
　　敖信见状，连忙凝神静听，仔细推敲起来，发现这劈天神掌当真了的，一共有九式，乃是仿照盘古开天辟地之势，参悟而来，一旦催发到极致，能够开天辟地，将天地归墟。
　　当然了，这一套劈天神掌虽然理论上来说能够开天辟地，但要施展出最后的一式来，所需要消耗的法力也达到了一个不可思议的地步，等闲之辈，怕是还没施展出来，就被这股力量给撕碎了。

第三百六十三章 劈天神掌
　　更让敖信惊讶的是，这一套劈天神掌，还是一门直通金仙的法门。
　　倒不是说这个法门能够让人成就金仙，而是释放出的力量，能够直达金仙层次，一窥金仙之谜。
　　虽然不能和敖信之前利用五龙印引出华山之心的情况相提并论，但对于难以窥视的天道玄妙而言，已经是极其珍贵的法门了。
　　同样的，想要达到这种层次，对施展劈天神掌的人来说要求也极高，按照敖信的估计，这种层次，基本上也只是理论阶段，毕竟不成金仙，很难有这样强大的承受力，就算是以敖信的肉身元神，恐怕施展一次之后，不说耗尽全部力量，怕是也差不多了，算得上是一招底牌。
　　就算是这样，也不能掩饰这一套掌法的厉害，如果能够参悟成功，对于提升敖信的修为，也有极大的好处。
　　听完老狐狸精说的这一套劈天神掌之后，敖信沉吟片刻，“想要练成这一套劈天神掌，首先要有足够强大的修为作为支撑才行，你数千年的修为虽然不差，但距离达到施展劈天神掌的程度，还是差了许多的。”
　　“这样吧，你先去我在人间的道场灌江口，我去天庭，为你找几颗能够提升修为的丹药来，先提升你的法力，再指点你修炼劈天神掌的法门。”
　　说着，敖信头上银光一闪，将老狐狸精放开。
　　“你也不要想着逃跑，如果我要杀你，或者找你的孙女，别说你万窟山有数万个洞窟了，就算是有数十万，数百万个洞窟，我也绝对能把你们找出来，走吧。”说着，敖信摆摆手，让老狐狸精离开。
　　老狐狸精闻言，眼中思绪百转千回，最终还是忌惮地看了敖信一眼，没有说什么，径直往灌江口去了。
　　就在敖信和老狐狸精交谈的时候，另一边，华山地牢之中，沉香和三圣母一阵母子情深之后，沉香发誓，一定要把母亲给救出来，三圣母劝阻无果，为了儿子的生命安全，只能将宝莲灯的秘密和盘托出，一则，是宝莲灯的使用口诀，二则，就是宝莲灯的灯芯蕴藏万年法力，必要时，如果将灯芯吞下，就能瞬间拥有万年法力，所向无敌。
　　敖信在地牢之中留下了一道分神，自然将母子之间的对话听的清清楚楚，闻言不由感慨，这三圣母也好，刘沉香也罢，都是些没有脑子的，如此重要的秘密，居然就这么简单的诉诸于口，就不想想，华山地牢是自己所设，就不怕自己留下什么手段吗？
　　原本的剧情中，更是直接被老狐狸精偷听了宝莲灯的秘密，后来宝莲灯的咒语也流传了出去，简直一点防备心理都没有。
　　不过也好，这样的情况对他而言，才是最有利，否则，真用什么隐蔽的方法，他也学不会宝莲灯的咒语，无法将其收为己用了。
　　随后，就如原本的剧情一样，沉香一行人东躲西藏，来到了净坛庙，找到了猪八戒，一行人拜猪八戒为师，开始跟着他修炼。
　　梅山兄弟也紧随其后，不过，不会使用宝莲灯的时候，沉香一行人尚且能够从他们手中逃生，更不要说如今沉香已经懂得使用宝莲灯，虽然法力低微，但宝莲灯作为天地间最顶尖的法宝，威力又岂能小看。
　　更不要说旁边还有一个实力不弱的猪八戒在，一时间梅山兄弟根本奈何不了一行人，甚至还吃了不小的亏。
　　如此以来，原本在梅山兄弟的重压下，沉香还刻苦练功，可如今一见宝莲灯有了这样的本事，顿时松懈下来，又恢复到原本读书时候的样子。
　　“沉香？你这一招用的不对吧？师傅说了，手臂应该打的更直一点才对，你看看敖春，他那样的动作才是对的。“看到沉香的出招，单纯的小玉在一旁连忙纠正道。
　　听到这话，刘沉香看了敖春一眼，无所谓的摆摆手道：“没关系，没关系，差不多，差不多就行了，你问师傅，对吧。”
　　说着，刘沉香就朝着躺在竹榻上，昏昏欲睡的猪八戒看去，只见猪八戒拿着一个小耙子，又一下没一下的梳着少少的几根毛，撩起眼皮看了他一眼，随口答道：“差不多，差不多。”
　　听到这话，敖信简直被气笑了，修行一路，失之毫厘，差之千里，哪里有差不多的说法，一旦差不多，就是你要打人要害，却打到其他地方，或者打偏，或者打空。
　　都说高手过招，只在一线，一个差不多，就是天与地的分别，从小投机耍滑的刘沉香，遇上一个惫懒不堪的猪八戒，如果没有宝莲灯，没有主角光环，还不知道要死多少次呢？
　　冷哼一声，只见敖信身形一转，变成本来的样子，纵身一跃，宛如苍鹰陷落，大喝一声，“小子看掌！”
　　一声大喝，瞬间引起几人的注意，只见一个衣着华丽，宛如王孙贵族的公子哥儿从天而降，一掌劈向刘沉香。
　　“咦？”看到敖信的这一掌，小玉不由吃了一惊，无他，敖信的这一掌，和她家传的劈天神掌，很是相似，但又截然不同。
　　小玉的眼光不错，这一招的确是敖信参悟劈天神掌而来，虽然没有什么威力，但敖信的战斗经验和修为，又岂是沉香能比的，便是简简单单的一招，在沉香看来，也是厉害之极，慌忙之间，连忙挥手，想要挡住这一招。
　　“哼，挥手绵软无力，招式衔接一点也不流畅，角度，变化，痕迹太重，这就是你的差不多吗？差的也太多了，给我躺下！“
　　看着沉香的出招，敖信冷哼一声，手掌一转一压，就瞬间将沉香的招数化解，一掌拍落，落在沉香的胸口，就见砰的一声，沉香被瞬间震飞出去，重重的倒在地上，痛呼起来。
　　“沉香小心！！！”
　　见状，小玉，丁香，敖春，三个人纷纷出手，攻向敖信。
　　只可惜，三人的实力实在太弱，敖信连眼皮都没有抬一下，袖袍一挥，一阵劲风就瞬间将他们震飞出去，和沉香跌坐在一起。

第三百六十四章 差不多先生
　　“什么人敢来你猪爷爷净坛庙撒野，还不快报上名来，你猪爷爷可不杀无名之辈。“说着，猪八戒手中当梳子梳头的小耙子瞬间变大，化作九齿钉耙，握在手中，看上去到也有几分威风凛凛的气势。
　　“你问我，我不就是差不多先生吗？你们老是说差不多差不多的，把我的头都吵疼了，所以过来看看，怎么，见了我就不认识人了？”敖信一脸戏谑的说道。
　　听到这话，猪八戒和沉香都知道，敖信这是在戏弄他们两个说沉香练功差不多的事情。
　　“好啊，敢戏弄你猪爷爷，看招。“猪八戒闻言微怒，手中钉耙一挥，就挥舞的虎虎生风，朝着敖信攻来。
　　见状，敖信眼前一亮，在宝莲灯世界中，猪八戒的实力并不算强，但是他的传承倒是一点不弱，一杆九齿钉耙挥舞开来，变化莫测，隐隐约约倒是和劈天神掌有异曲同工之妙。
　　不过，两者走的不是一个路数，相通之处也是因为猪八戒曾是道门出身，劈天神掌，也是玄门高人所传。
　　他山之石，可以攻玉，敖信虽然没有修炼劈天神掌的意思，但劈天神掌能够破开天地迷惘，直窥天地隐秘，还是让他颇为心动的，见状，也不拿出真本事，而是施展出他自己参悟劈天神掌之后，自创的一套掌法。
　　这一套掌法，虽然比不得劈天神掌和猪八戒的钉耙功夫，但敖信的实力在猪八戒之上，以力破巧，一时间倒是也斗了个旗鼓相当，一套掌法，也渐渐有了雏形。
　　猪八到底惫懒，久战之下，露出一个破绽，就被敖信一掌击中，同样也倒飞出去，跌倒在地。
　　“哎呦，不行了不行了，差不多了，差不多了就这样吧，不打了不打了。”猪八戒连连摆手道。
　　“哼，还差不多，就是因为你们这群人天天差不多，才难成大器，修行一事，大道唯坚，常言道，失之毫厘，谬以千里，你差不多的学，我差不多的教，最后修炼出来的，就只是个徒有其表的花架子。”
　　“这个时候，你跟我说差不多，若是遇上敌人，难道敌人还能让你差不多不成？”敖信眉头一皱，呵斥道。
　　听到这话，沉香等人具是一愣，猪八戒听了，更是老脸一红，身为曾经的天蓬元帅，也是在西游路上磨砺过的人，他就算是再惫懒，也还是有几把刷子的，不过是成了净坛使者之后，背靠佛门好乘凉，等闲之辈不敢惹，厉害人物，也不会和他计较，每天过着自己的小日子，自然是差不多，差不多就行了。
　　可是沉香他们不一样，一直在梅山兄弟和啸天犬的追捕下逃窜，也就是现在有猪八戒护着，否则，差不多三个字，早就要了他们的命。
　　一开始的时候，沉香也不是这样，只是后来没有了压力，自然也就没有了动力，加上宝莲灯的保护，差不多也就行了。
　　可仔细想想，沉香的敌人是谁，可是天庭第一战神，这么些年来唯有孙悟空能和他一战的二郎神杨戬，甚至在很多人眼中，孙悟空都未必是杨戬的对手，抱着这样的心态，沉香如果去找杨戬，最终只能是个死。
　　敖信不说的时候，猪八戒也没把这一点放在心上，现在一说，也有些拉不下脸来，不知如何是好。
　　反观沉香，也不知道是好日子过多了，还是见不得猪八戒吃亏，见状说道：“你是谁啊，我们怎么样，用不着你来管。”
　　敖信冷哼一声，“我可没有管你的意思，只是你们天天差不多差不多的，吵到我差不多先生了，我心里不爽，要教训你们一顿出出气。”
　　“你。”听到这话，沉香气急，哪里不知道敖信这是故意找借口找他们的麻烦。
　　“沉香，别跟他说这么多，用宝莲灯对付他。”听到这话，丁香连忙说道，一旁的小玉听了，连忙将宝莲灯交到沉香的手中。
　　沉香手里握着宝莲灯，心里底气顿时就充足了，他原本还紧张不忿的表情放松下来，对猪八戒说道：“师父，你借我一些仁慈的法力！咱们把这个无赖打跑。”
　　说着，就要催动宝莲灯。
　　听到这话，猪八戒有些迟疑，他到底不是沉香几个小孩子，看得出来，敖信虽然看似来者不善，但敖信的实力远在他们之上，真要对他们不利，早就动手了，不需要说这么多有的没的。
　　而且敖信的话虽然不客气，但细细想来，却是为了他们好，一般人修炼，或许差不多还能糊弄的过去，但他们要面对天庭第一战神，绝对不能差不多。
　　想到这里，猪八戒自然不好出手。
　　只见沉香默念咒语，就要催动宝莲灯，忽然就觉得手腕一疼，咒语立刻被打断，紧接着手下一松，等他回过神来的时候，手里的宝莲灯就不见了。
　　一抬头，就见几丈开外，敖信手持宝莲灯，细细打量着，看到灯芯催动着宝莲灯散发出一种温暖柔和的气息，眼中闪过一丝赞叹，不愧是这方天地最强的宝物之一，蕴藏的力量果然不小。
　　上一次，只从三圣母传给沉香宝莲灯的咒语之后敖信就发现，原本环绕在宝莲灯上的一股抗拒之力已经消失不见，而且如今他也学会了宝莲灯的咒语，同样也能操纵宝莲灯，自然能够从沉香的手中夺过来。
　　看到这一幕，刘沉香的脸色一下子就变得惨白惨白的，其他三人也是骤然变色，宝莲灯之前不是没有被人夺走过，如啸天犬，梅山兄弟等，也都抢到过宝莲灯。
　　但每一次，宝莲灯都会爆发出力量，将击退，一直以来，只有待在他们手中，宝莲灯才能安安稳稳的，这样被夺去的情况，反而是第一次。
　　猪八戒虽然懒了些馋了些好色了些，可脑子还是好使的，他自然知道宝莲灯这东西不是随便什么人都能安安稳稳的拿在手里的，原本他就猜测敖信没有什么恶意，见宝莲灯在他手中毫无反应，越发放心下来，这位所谓的“差不多先生”，应该是没有什么恶意。

第三百六十五章 夺灯
　　“宝莲灯还我！“见状，沉香大喝一声，焦急的说道。
　　“还你？“听到这话，敖信似笑非笑的看了沉香一样，嗤笑一声，不屑地说道：“你有什么资格说出这话，你有资格执掌宝莲灯吗？”
　　“宝莲灯，乃是天地初开，女娲娘娘凝聚混沌天火，以无量大慈悲之心淬炼而成的无上至宝，娘娘用宝莲灯的力量，照亮天地，驱除邪祟，团土造人，炼石补天，这才成就了宝莲灯的赫赫威名。”
　　“之后，宝莲灯落在你娘三圣母的手中，三圣母在华山消灾降福，守护一方，也算不辜负宝莲灯的威名，可你呢？”
　　“三圣母将宝莲灯交给你，你是怎么做的，修炼的时候差不多，遇到事情，就利用宝莲灯的力量，安心乐意的将一切都记挂在宝莲灯上，殊不知，再好的宝物，也要有足够的力量去催动。”
　　“就好像孙悟空，谁都知道他的金箍棒是定海神针铁，可是又有几个人能用的了呢？你如今，催动宝莲灯，还需要借助猪八戒的力量才行，难道他还要跟你一辈子，跟在你的背后给你擦屁股不成。”
　　“你拿着宝莲灯，就跟三岁孩子拿着宝剑宝刀，刀剑再锋利，你也用不好。因为你弱，对于那些强者来说，你就算是有宝莲灯，也依旧是个弱鸡，废物，宝莲灯这样的宝物，落在你的手上，实在是暴殄天物，如今，你被夺了灯，还有脸说还给你，你以为你是谁啊，玉帝吗？”
　　“想要宝莲灯，可以？来拿啊，只要你有这个本事，要不然，这宝莲灯，我可就收下了。”敖信一脸不屑地说道。
　　听到这话，刘沉香气的脸色通红，双眼充血，浑身发抖，咬牙切齿的看着敖信，只觉得敖信这个什么差不多先生，简直比杨戬还要可恨。
　　“你，你，还我宝莲灯。“说着，刘沉香怒吼一声，就朝着敖信冲了过来。
　　只可惜，他虽然一时气盛，可到底修炼的时间太短，尤其是动不动就是差不多，差不多的，实力和敖信比起来，实在是想差太远。
　　见状，敖信只是稍稍后退，手里不知道什么时候出现了一根戒尺，轻轻一敲，就穿过沉香的破绽，落在他的腿上，手臂，胸前，后背，力量虽然不重，每一次却正好落在沉香身上最薄弱，最痛的地方。
　　“太慢，太偏，快了，角度不对，手伸直！“
　　只见噼里啪啦，敖信手中的戒尺好似长了眼睛一样，没一下就精准的落在沉香的身上，痛的沉香龇牙咧嘴的，叫苦不迭。
　　一开始，沉香还凭着一时的少年意气，赌着一口气，拼着被打几下，也忍着不让自己叫出声来。
　　可敖信的戒尺，那里是那么好接的，就算是不伤人，痛却是一定的，沉香也不是什么钢筋铁骨，不一会儿的功夫就哇哇惨叫。
　　一旁的敖春三人见状，顿时急了，上前一步就要出手相助。
　　不想，三人刚刚一动，一根钉耙就挡在他们的面前，不让他们过去。
　　“师傅？”三人连忙看向猪八戒，着急的不行。
　　“你们放心，这人没有恶意，你看，他虽然打的沉香狼狈不堪，却明显是在指点沉香，每一次出手，都是针对沉香的破绽，沉香虽然没有察觉，但只要被打上几次，就明显有了防备，出手的时候，要精准的多了。“猪八戒沉声道。
　　其他三人虽然没有猪八戒这种眼力，但对猪八戒还是信服的，见猪八戒不出手，也放心下来，尤其是，看着敖信左一下拍开刘沉香的拳头，右一下砸开刘沉香的鞭腿，与其说他在和刘沉香较量，不如说他在逗弄他。
　　“力道不对。角度不对。多余动作太多……”
　　一字一句，虽然充满挑衅的意味，但仔细听来，却的确是在指点修为，见状，三人也是一阵恍然大悟。
　　“是啊，你们看，这么一会儿之后，沉香的动作的确变得好多了。“三人之中，敖春的实力最强，也是最刻苦的一个，他又是东海龙族出身，见识自己也不凡，是三人之中，最先发现沉香的长进的人。
　　听到敖春也这么说，小玉和丁香也渐渐察觉了，发现沉香的出招真的利索了不少，不再动不动就弄一些花哨好看但没什么作用的小动作了。
　　越是发现沉香的进步，三人对敖信的实力也越发心惊，这位所谓的差不多先生，到底是什么来历，出手干脆利落，基本没有多余的动作。而且好像从刚才开打开始，他的身形脚步就没怎么挪动过，也不知道是沉香的武艺太低还是他的武艺太高。
　　还有躲闪的动作，都是用最小的动作躲闪，最大程度的保存自己的体能，这样才能在对手都气喘吁吁的时候还游刃有余，尤其是每一次挥动戒尺，都是用最小的力量，最佳的角度，呈现出最高明的预判，完全将沉香玩弄于股掌之间。
　　三人这边讨论着，可苦了另一边的沉香了，原本，他就是凭着一腔热血和敖信交手，哪知道敖信出手如此不留情面，虽然没有伤他，但打痛他的时候，却是毫不留情，那根戒尺每一次落在身上，都是一阵撕心裂肺的剧痛。
　　原本以为几人见他落在下风，会过来帮忙，结果也不知道猪八戒和三人在搞什么鬼，非但没有帮忙的意思，还好想再看白戏一样，在一边指指点点的。
　　结果，不想在几人面前丢脸，沉香也只能紧咬牙关的坚持下来，终于，当最后的一丝力气耗尽的时候，就见敖信戒尺一挥，啪的一声，甩在沉香的额头，留下一个青紫色的尺痕，打的他头晕眼花，眼前发黑，站都站不住了，腿一软就倒在了地上。
　　“看来，你是拿不走这宝莲灯了，既然如此，等下次，我再来，看你有没有机会，能够从我手中夺回宝莲灯了。”见状，敖信冷笑一声，收起宝莲灯，卷着袖子就走出了净坛庙。

第三百六十六章 温养
　　“沉香，沉香你没事吧？“见沉香倒在地上，小玉三人心疼的不行连忙上前把他扶到了起来。
　　只见猪八戒见状也走了过来，上下看了看，摇摇头道：“放心好了，只是有些脱力，有点皮外伤，不妨事的，待会儿，你们让他好好休息一下，我再去找点儿药，你们给他敷上，养几天就好了。“
　　说着，猪八戒将手背在身后，就朝着自己的房间走去。
　　三人闻言连忙将沉香扶进房间，刚刚将他扶在床上坐下，就见沉香“嗷”一嗓子跳了起来想要转身捂自己的屁股。可这么一蹦，就觉得浑身上下没有一处不疼的，脸上的伤口也因为自己的那一声叫唤牵动了肌肉伤口，疼得他“嘶”一声倒抽一口冷气。
　　三人被沉香的反应吓了一跳，见状连忙说道：“怎么了怎么了？出什么事了？“
　　“嘶，哈，嘶，哈，疼，好疼啊。“刘沉香龇牙咧嘴地说道。
　　“哪儿，哪儿疼啊？“一听这话，小玉心疼的眼睛都红了，连忙问到。
　　“哪哪儿都疼。”沉香忙道。
　　“来来来，把药敷上，敷上，敖春，你给沉香敷药，两个丫头跟我出来，去做点儿好吃的，给沉香和我补补。”这个时候，猪八戒拿着灵药走了进来，招呼三人说道。
　　“师傅，沉香受伤了，给他补补倒是说得过去，和你又有什么关系？“听到这话，丁香叉着腰，气鼓鼓地说道。
　　“怎么没关系？“猪八戒理直气壮地说道，“师傅为你们劳心劳力，今天还动手打架，可不是累坏了，要补补吗？行了行了，快出去，沉香要上药了，你们两个大姑娘，留在这里干嘛。”
　　两个姑娘家被赶出去之后，敖春连忙帮沉香把衣服给脱了，方便上药。
　　这衣服一脱，敖春和猪八戒就“嘶～”地倒吸一口凉气，知道沉香刚才的反应为什么这么大了。
　　只见这沉香的身上，没有一块好肉啊！全都青青紫紫的不是遍布尺痕，尤其是两条胳膊两条腿，被打的最多，直接肿成个油光水滑的大萝卜，身上肉多的地方更是明显被反复的蹂`躏了好几次的样子，尺痕一个跌一个的，跟残影似的。
　　尤其是刘家虽然不富裕，但沉香到底没有做过什么重活，一直以来也勉强算是养尊处优的，皮肤不说雪白，却也差不离了，如今配上一身青紫的伤痕，当真是叫人感到一阵牙疼，这可真是看着就疼啊。
　　“啧啧啧，下手可真黑啊。”看到这一幕，就算是见多识广的猪八戒都忍不住一哆嗦，连忙吩咐敖春给沉香上药。
　　不上药的时候痛，上药的时候，只会更痛，一时间，净坛庙里一阵鬼哭狼嚎，就连猪八戒不停的念经都压不过去，小玉和丁香两个女孩子心疼的不行，就算是知道敖信刚刚是在指点沉香，也忍不住心里咒骂起来。
　　指点就指点，下这么重的手干什么？
　　对于两个丫头的咒骂，敖信一无所知，便是知道，怕也不会放在心上。
　　毕竟沉香的性子他最了解，不把他逼到绝境，沉香是无法沉下心来，好好去修行的，之前依靠百花仙子，后来依靠宝莲灯，岂是，就连猪八戒和小玉三人，也同样是他的依靠。
　　原剧情中，如果不是东海四公主的死，小玉又偷了宝莲灯的灯芯，让宝莲灯失去作用最终几人分道扬镳，恐怕沉香还是这样浑浑噩噩，差不多，差不多就行了。
　　如今，敖信就是要夺了他的宝莲灯，拿走他最大的依仗，打的他不能翻身，让他意识到，靠谁都没有办法力挽狂澜，只有提升自己的修为才行，最终，逼着他去找孙悟空。
　　只要孙悟空插手此事，刘沉香拜入佛门，敖信的计划就能顺利展开。
　　因此，不管她们怎么想，敖信都不会收手，反而拿出宝莲灯研究起来。
　　之前，虽然已经基本了解过宝莲灯，可当时，到底只是用神念扫视了一遍，不曾真正的得手，如今将宝莲灯握在手中，敖信又精通其中的咒语，发现宝莲灯的力量果然非同小可。
　　除了混沌天火的力量之外，一股造化无穷的力量，才是宝莲灯的根基。
　　熟知剧情的敖信很清楚，对宝莲灯力量的最大利用，不是利用其中的混沌天火来对敌，而是进入灯中，借助宝莲灯的力量修复伤势，提升修为。
　　敖信原本的肉身，因为当初在流沙河的一场大战中有损，导致敖信来到此方世界，只能寄托在杨戬的身上，肉身一直在神魂识海中，借助龙珠的力量滋养。
　　如今，有了宝莲灯，便能借助宝莲灯的力量，对其进行修复，最好能够释放出被同样封存其中的几件宝物。
　　毕竟，武铉断魂枪，蜃影花月卷几件宝物，才是他的立身根本，没有那些东西，他的实力就折损了一大半。
　　只见敖信默念咒语，宝莲灯上，瞬间绽放出灿烂的光芒，飞速的旋转起来，一股造化玄奇的力量，散发出来，环绕在敖信的周围。
　　随后，只见敖信心神一动，进入宝莲灯中，眉心之间，一枚天目绽放，无尽的神魂深处，一个盘坐的虚影顿时显露出来，一颗金色的明珠散发着耀眼的光芒，将那身躯照耀的宛如赤金打造，无数精纯的力量从龙珠之中释放出来，滋养着他的肉身。
　　宝莲灯中，无数的天地灵气汇聚而来，凝聚成一团青色的液体，宛如青色的琉璃一样，缓缓流动，散发着淡淡的光华，给人一种无量自然汇聚的感觉。
　　敖信知道，这是造化生机显露极致的表现，当即盘膝而坐，闭目凝神，在敖信的牵引之下，那团灵液缓缓的落在敖信的眉心之上，顺着那一只天目，缓缓的融入其中，环绕在敖信原本的肉身之上。
　　造化生机的力量，刚刚落在敖信的肉身之上，就见那肉身剧烈的一颤，好死心脏跳动一样，发出剧烈的声响。

第三百六十七章 道韵
　　咚咚！咚咚！
　　宛如雷霆一样的声音震动了整个宝莲灯。
　　虽然知道造化玄奇之妙，但敖信也没有想到，这宝莲灯中造化生机如此强大，在丝丝缕缕造化之力的影响下，敖信原本的肉身之重，那濒临破碎的静脉迅速恢复起来。
　　一道道裂纹被修复，传来一阵撕心裂肺的疼痛。
　　感受到这样的疼痛，敖信不惊反喜，知道这样的疼痛，就是筋脉生长，肉身恢复的开始。
　　果然，在筋脉的疼痛间，柔和的力量好似清风一样，在敖信的肉身之中流淌，变化，那盘踞在肉身之中残存的炽热的火焰气息，也在在这样细腻的力量下，缓缓平复，消散。
　　不仅如此，由于此刻掌控的是杨戬的肉身，因此，敖信虽然能够感受到自己肉身中发生的一切变化，却仿佛一个旁观者一样，看着自己的肉身运转，造化之气流淌变化。
　　见状，敖信心头一动，所谓金仙，乃是去假还真，自己如今借杨戬之身，看自己的变化，不就是以假看真吗？不如就此参悟，或许，能够有所心得也是说不定。
　　当即，敖信急忙收揽心神，平心静气，心姓沉定，无悲无喜，超脱物外，静静地感受着自己肉身的变化，双眼之中，肉身的筋脉消失不见，造化之气与筋脉之中残存的炽热的破灭之力，开始浮现在他的眼中。
　　沉定的混乱气息之中，缓缓的浮现出点点的闪耀光华，便如同是埋在沙尘中的钻石一般，随着潮起潮落，缓缓的浮现在人眼前。
　　那光华晶莹剔透，越来越多大小不一，犹如那满天星辰一般闪耀，这些光华造化玄奇的力量，彼此勾连，变化，宛如组成生物的细胞一样，看似相同，却因天地变化，而各有不同。
　　无数的光华汇聚变化，按照不同的运行方式，不同的演化路线，流转，变化，激发血脉之气，便见敖信的体内，气血奔涌如龙，瞬间呼啸而起，朝着苍穹而去。
　　造化生机变化之下，那颗护持着敖信肉身的龙珠也绽放出强大的光芒，属于金仙境界的力量，在宝莲灯中绽放出来，便是比起这方天地的最强宝物，还要更加强大三分。
　　龙珠一出，宛如大日横空，产生一股无形的能量立场，无数的造化玄奇之力，收到这股力量的滋养，飞速旋转，飞腾而起，环绕着龙珠旋转起来，仿佛围绕星辰的小行星带一样。
　　一颗两颗无数颗汇聚在一起，宝莲灯旋转的力量也越来越快，一股庞大的造化之力，从中孕育而出，让整个宝莲灯都摇摇欲坠。
　　与此同时，敖信的神魂识海之中，那条五爪金龙的虚影也不甘示弱，呼啸一声，却是第一次从敖信的神魂识海之中冲出，飞到那颗龙珠之上。
　　哄！！识海震动，一直超脱于外物的敖信便只觉得脑中一振，继而生出一股异样的感觉，那感觉似是掌管一切，无所不至，俯览四方，周围的一切都尽收眼底。
　　宝莲灯的旋转，龙珠的变化，龙影的呼啸，尤其是筋脉之中奔腾的一道道血气流动，激荡开来，推动着敖信的肉身进一步蜕变起来。
　　看到这一幕，敖信大喜过往，没想到自己只是想要修复肉身，结果宝莲灯的造化之力，居然能够让自己的血脉再一次变化起来。
　　上一次发生这种变故的时候，还是在大荒山外，机缘巧合之下发生的。
　　知道血脉提升的力量有多么强大，敖信自然不会放过，连忙进一步催动宝莲灯的力量，只见宝莲灯旋转的越来越快，其中蕴藏的力量也越来越大，甚至连周围的天地都随之变化起来。
　　就在宝莲灯的力量挥发到极致的时候，砰，一声大响传来，宝莲灯猛然一颤，一股澎湃之极的力量爆发出来，这股力量之强大，就连敖信这个掌控者都抵挡不住，心神一颤，从入定中醒来。
　　只见宝莲灯的灯芯之中，混沌天火和造化之力的中心，一股阴阳两仪之气爆发出来，其中，一股至尊至圣的力量释放出来，只见烟霞缭绕，瑞气横生，祥云阵阵，朵朵仙花从天而降，一股造化生机之气募得大放光芒。
　　渐渐的云雾散去，露出那一道身影，只见一女子人蛇身，凌空飞舞，蛇尾笔直垂下，双臂展开，七彩羽衣着身，丹凤眼，远山眉，肩若削成，腰若约素，气若幽兰，腮晕潮红，目光如炬，微毫半现，气质出尘，高贵难言。
　　此人一现，敖信心中一惊，怎么都没想到，催动宝莲灯，居然还会显露出女娲娘娘法相来，只见女娲娘娘浮现，顿时，天地大道如门户大开一样，清晰可见，造化之力，如在眼前，一生二，二生三，三生万物，混沌分阴阳，阴阳化五行，五行构万物，金木水火土！
　　如此清晰的真意浮现而出，敖信却是叫苦不迭。
　　天地万物，过犹不及，就好像先天灵宝一样，很多人认为越多越好，可实际上，便是圣人，能够操持的先天灵宝也是有限的，宝物再多，不能收为己用，也是无用。
　　同样的，天道隐秘也是如此，若是一鳞半爪，敖信自然是喜不自胜，可女娲娘娘是何等人物，乃是天地圣人，便是此间世界的女娲娘娘只是一尊未入金仙的投影，但圣人就是圣人，就算是投影，也绝非常人能够相比。
　　更不要说道韵显露，本身就无关修为，否则，当初在黑风山的时候，敖信就不会被金池长老的度化之法影响。
　　娘娘身上如此庞大的道韵，根本不是敖信能够承受的，如今疯狂涌来，虽然让敖信的境界飞速提升，但同样的，敖信的心神也会在这样庞大的道韵之下被冲刷殆尽，最终被这股道韵同化，化作天地的一部分。
　　见状，敖信连忙停止催动宝莲灯，想要脱身而出，可道韵天成，一旦出现，又岂是轻易能够脱身的了的，不论敖信如何催动，宝莲灯都没有丝毫的反应。

第三百六十八章 金龙破碎
　　眼看在这样庞大的道韵之下，敖信的心神开始失守，就要迷失在这茫茫天道之中。
　　“吼！！！“
　　就在此时，一声龙吟响起，只见盘踞在龙珠之上的金龙虚影，发出一声巨大的嘶吼声，呼啸而来，却是朝着女娲娘娘的法相虚影冲了过去。
　　娘娘法相，岂容亵渎，只见娘娘伸手一指，一盏宝莲灯的虚影就显露出来，绽放五彩光芒，混沌天火释放出来，焚天珠海，也在等闲，阵阵祥光笼罩之下，将那金龙虚影封锁其中，便要将其镇压。
　　“吼！”
　　娘娘法相，威力无穷，可是那金龙虚影，又何曾等闲，便是被娘娘法相压制，也不曾有丝毫退让。
　　面对滚滚天火，金龙呼啸一声，就见无穷天水奔涌，水火相济，阴阳汇聚，爆发出恐怖至极的力量。
　　这种力量，并不是实际力量的碰撞，而是娘娘法相与金龙虚影之间的神念道韵的碰撞，虽然对现实没有丝毫的杀伤力，但其中凶险，只会更加可怕。
　　宛如核弹爆发，混沌天火的力量为之一颤，宝莲灯一转，落入女娲娘娘手中，光芒似乎黯淡了许多。
　　不过，宝莲灯如此，金龙虚影反而更惨，在水火道韵的碰撞之下，全身上下的龙鳞破碎开来，散落阵阵金色的血液。
　　所谓龙战于野，其血玄黄，金龙虚影遭受重创，反而更加狂暴起来，浑身气势暴涨开来，全身的金色龙血，在这样的力量下，震荡开来，汇聚成一团接天连地的金色血雾。
　　金色浓雾翻腾涌动，渐渐的，一股蓬勃的生机在金雾之中诞生。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一声声沉重的心跳声响起，金霞漫天，无尽的霞光之中，生机越发浩瀚，一股亘古、沧桑而又霸道的气息从金雾中生出。片刻之后，金色血雾猛然收敛，一条长约万丈，通体鎏金打造，祥光闪烁的巨龙，高亢的长吟着，腾云而起，直冲天际。
　　头似驼、眼似虾、耳似牛、角似鹿、项似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎，五爪金龙的身躯蜿蜒万丈，通体闪烁着金色的光芒，巨大的鳞片上，天然生出一道道玄奥莫测的符纹。那浩荡龙威，比起女娲娘娘法相虚影而言，也是丝毫不弱，狂暴的力量奔涌出来，带着一股前所未有的冲击。
　　龙！龙！龙！！！
　　看着那道仰天呼啸，势与苍天比高的巨龙，敖信的心中一阵热血澎湃，这就是龙族吗？上古之时，三族之首，呼啸天地，掌控乾坤的龙族。
　　感受到金龙虚影身上那股庞大的力量，娘娘法相也是眉头一蹙，似是感受到这股力量的强大，玉指一挥，宝莲灯便从天而降，幽幽碧焰嘭的一声炸开，飞出灯盏，落于虚空，犹如水渐滚油，炸裂血海，熊熊大火烧起，焚天煮海，不过如此。
　　见状，那万丈巨龙，毫不退缩，龙尾一甩，带着虽千万人吾往矣的庞大气势，迎着宝莲灯的无尽光辉而去。
　　砰！
　　万丈金龙与宝莲灯的光芒装在一起，好似彗星撞地球，星辰陨落一般，咔嚓一声巨响，宝莲灯和万丈金龙在碰撞之中，同时宛如碎裂的镜片一样，碎裂开来。
　　无数的道韵，在这样的碰撞之下断裂崩碎开来，化作无穷的碎片风暴，席卷了整个宝莲灯内部的空间。
　　敖信整个人一颤，瞬间从宝莲灯中震了出来，只见原本翠绿如玉，散发五彩光芒的宝莲灯，此刻却是光芒黯淡，仿佛遭受重创，力量耗尽一样。
　　还没等敖信察觉宝莲灯到底发生了什么变故的时候，忽然，他的神魂识海之中，一阵刺痛的感觉瞬间传来。
　　敖信顾不得许多，连忙盘膝坐下，稳固心神，感受神魂识海的变化来。
　　只见神魂识海的中央，无数碎裂的道韵碎片，好似散落的星辰一样，在敖信的神魂识海中混乱无序的碰撞着，与此同时，海浪之上，浮浮沉沉的龙角，龙鳞，龙血，龙肉，龙筋的碎片，也遍布整个识海之中。
　　见此，敖信才反应过来，刚刚金色龙影和女娲娘娘的投影法相凝聚出的宝莲灯碰撞之时，恐怖的力量，瞬间将那无边无际的道韵击碎，庞大的力量创伤了宝莲灯，同时也将完整的道韵击碎。
　　完整的道韵，蕴藏整个天地的玄奥之处，根本不是敖信能够承受的住的，可是这碎裂的残片，不过是其中的万分之一二，对于敖信而言，反而是能够承受的限度。
　　同时，金龙虚影虽然表现出了前所未有的力量，但圣人投影就是圣人投影，哪怕是在法力不超过金仙境界的小世界中，也不是金龙虚影能够对抗的。
　　因此，金龙虚影虽然成功撞碎了道韵，使娘娘的虚影重新隐没，却也付出了极大的代价，先祖真灵彻底消散，只留下这神魂识海之中，残碎的碎片罢了。
　　敖信顾不得感慨，便急忙炼化起来，虽然先祖真灵彻底消散，让他心痛不已，可同样的，如此多的道韵碎片，如果他能够完全吸收的话，自身境界，怕是能够迅速提升到太乙玄仙顶峰了。
　　顿时，只见敖信神魂识海之中，一轮功德金轮绽放出温和的光芒，落在那不断无序旋转的道韵之上，便见一颗颗道韵碎片被融化，化作一股精纯的力量，融入敖信的神魂识海之中，让敖信的神魂识海一阵清明变化，心神开始增长起来。
　　一颗，一颗，又一颗，无数的道韵碎片和金龙虚影留下的残片缓缓融入敖信的神魂识海之中，精纯的力量，顿时让敖信的神魂强度增强了一大截。
　　尤其是金龙虚影残片被炼化之后，那一丝直达金仙的根本力量，在敖信的神魂识海之中扎了根，虽然并没有对敖信的力量提升太多，但在日后，敖信想要证道归真，成就金仙的时候，这一丝力量，就能如同一道坐标一样，稳固他的心神，助他从虚幻之中，化假为真，成就金仙，其价值，比起金龙虚影而言，很难说孰强孰弱。

第三百六十九章 打击折辱
　　将体内的道韵碎片全部吸收之后，敖信才拿起宝莲灯看了看，仔细打量一番后发现，宝莲灯并无大碍，只是力量消耗太大，这才松了一口气。
　　同时，敖信也有些唏嘘不已，这宝莲灯乃是此方天地中最强大的宝物之一，便是原剧情中，哪怕是最后人灯合一，其实本身的力量也不曾受损。
　　没想到这一次，不过是为了借助宝莲灯修复一下肉身，疗伤而已，居然生出这等变故，甚至连宝莲灯这样的强大宝物，都因此几乎受损。
　　不过，大风险之下，也有大收获，如今，敖信不仅将境界提升到了太乙玄仙顶峰，就连肉身血脉的力量也进一步推进。
　　如今，在敖信原本的肉身之中，已经有将近三成的血脉，是五爪神龙的血脉，肉身强度且不说，就说控水之能，敖信就提升了不少。
　　而且，随着敖信肉身的修复，被封存在原本肉身中的几件宝物，如今也已经松动，能够随时取出，必要的时候，对敖信的战斗力又是一大增长。
　　而最重要的收获，就是在成就金仙的道路上，敖信又更进一步，对于化虚为实，成就真我，有了一丝明悟。
　　收起宝莲灯之后，算着沉香的伤势应该差不多敖了，敖信又一次来到净坛庙。
　　如今，沉香已经从猪八戒等人的嘴里知道，敖信对自己没有恶意，只是借着这一点在指点自己的修为罢了。
　　因此，虽然对敖信打自己，夺走宝莲灯之事还有些耿耿于怀，但到底对敖信没有那么大的恶意，看到敖信又来，沉香犹豫片刻，还是拱手道：“见过先生。”
　　“哟？今天太阳从西边出来了，你不对着我喊打喊杀，倒是这般尊敬，难道是知道打不过我，来跪地求饶了。”敖信一开口，还是那副让人恨不得撕了他的嘴的模样。
　　闻言，沉香的脸色一沉，眉头一皱，但还是耐着性子道：“我知道先生指点我是为了我好，希望我能够好好修炼，不要太依赖宝莲灯，这样日后才能打败杨戬，为此，沉香感激不尽，不过，宝莲灯乃是我娘留给我的，还请先生归还，日后我一定用心修炼，不敢再大意了。”
　　沉香本以为自己这么说了，敖信就应该将宝莲灯换个自己，然后双方握手言和才是。
　　结果，他实在是小看敖信了，且不说如今宝莲灯受损，还没有恢复过来，就算是宝莲灯没事，敖信也不会将其交给他。
　　敖信对沉香很了解，典型的不敲不响，现在被教训了一顿，所以乖觉了几分，可一旦放宽要求，很快就会松懈下来，因此，对于他的话，敖信一点反应都没有。
　　“宝莲灯，什么宝莲灯，我说过要给你了吗？之前我的话你忘了？想要宝莲灯，就拿出能够执掌宝莲灯的本事来，红口白牙一张嘴，就要我把宝莲灯给你，你当我是你的谁啊，你爹吗这么大方。“
　　“还打败杨戬，你知道杨戬有多厉害吗？你就算是跟着猪八戒刻苦修炼又怎么样？别忘了，连猪八戒自己都不是杨戬的对手，更不要说你了。”
　　“当然了，你也不是一点打败杨戬的可能都没有的，可是你要多久呢？十年不够吧，百年也差点儿意思，千年或许有可能，难不成，要等一万年，要我说，你还是死了这份心，别做梦了。”
　　“你？”原本知道敖信是为自己好，沉香对他还有些敬重，因此，心里不舒服归不舒服，还是恭敬有加，但没想到，敖信居然一点缓和的意思都没有，甚至变本加厉，接连在沉香的痛楚上戳来戳去。
　　沉香本来就不是个冷静的人，更不要说被这么对待了，“好，我对你礼敬有加，你反而变本加厉，什么为我好，什么指点我修炼，我呸，我看你就是单纯的戏弄我，奚落我，我，我跟你拼了。”
　　说着，沉香手一挥，一把宝剑出现在手中，就朝着敖信刺了过来。
　　原来，上一次吃亏之后，沉香就想，自己之所以被敖信打的这么惨，一方面是实力不如敖信，另一方面，则是他手中没有武器的缘故，吃了个小亏。
　　因此这一次，专门从小玉的手中借来了宝剑，对付敖信。
　　可是沉香忘了一件事，一直以来，他学的都是拳脚功夫，这剑法是七窍通了六窍，一窍不通，拿着一把剑，就跟一把砍柴刀一样，在敖信这样的大家眼中，简直如小儿嬉戏一般粗浅。
　　“轻飘飘，绵软无力的，你这也叫剑法？”
　　敖信嘲讽的一笑，敖信手中戒尺都没使出变化之术，只是按照随手一挥，直来直往勇猛疾进，一尺挥动，落在沉香手中的长剑上，一点一磕一挑。
　　随着敖信的一声“脱手！”
　　就见噌的一声，那一把秀气的长剑就被敖信一尺挑飞，咣当一声落在地上。
　　“这，怎么会？“看到这一幕，沉香脸色一变，怎么都没想到，有了剑之后，自己输的居然更快。
　　“哼，小孩子家家，学了几天三脚猫的功夫，就以为自己了不起了，没有宝莲灯，你什么都不是，看来上一次的打，你还没有吃够。“敖信冷笑一声，毫不吝啬讥讽地说道，手中的戒尺一挥，劈头盖脸地就朝沉香打了下来。
　　上一次，敖信是为了指点沉香，这一次，就完全是为了折辱他了，手中戒尺一挥，尺尺不离沉香的面门，噼里啪啦，不过几下的功夫，就打的沉香一脸青紫，一张脸肿的比猪八戒还打。
　　“阁下过分了吧。”看到这里，猪八戒也坐不住了，手中钉耙一挥，就朝着敖信打来。
　　敖信见状眼皮也不抬，手中戒尺一挥，啪的一声砸在九齿钉耙之上，便见猪八戒来的快，被打飞出去的更快。
　　“行了猪八戒，你这点本事，就别在我面前丢人现眼了，算了，今日就到这里吧，这是无趣，这个刘沉香啊，我看是没什么希望了，还是待在你这里，一直混到死好了。”

第三百七十章 老君
　　敖信说完这一切之后便扬长而去，丝毫不知自己这一番话，这一番举动，带给了沉香等人怎样的打击。
　　或者，这本来就是他想要的也说不定。
　　如果说，对沉香劈头盖脸一顿打，而且每一下都打的是脸，给了沉香极大的屈辱，发誓一定要修炼出个名堂的话，那么，一招就把猪八戒打飞出去，扬长而去的景象，更是让几人一阵心寒。
　　猪八戒不是敖信的对手，这一点，从敖信第一次出现的时候，几人就知道了。
　　不过，因为上一次敖信没有显露出什么恶意，和猪八戒的交手，也算是有来有往，就是是猪八戒落在下风，至少一开始还是旗鼓相当，似模似样的。
　　这样一来，在他们看来，猪八戒虽然不如敖信，但也能够和他交手，还算不错了。
　　结果，这一次，敖信毫不留情的一手，也彻底打破了他们的幻想，原来，猪八戒和敖信的实力相差如此之大，跟着猪八戒修炼，真的有出头之日吗？
　　其实，猪八戒和敖信之间的实力差距的确不小，却也没有那么大，之所以敖信能够一招击退猪八戒，其实还是猪八戒没有想到敖信这一次会如此不留情面，没有防备，也没有用全力的缘故。
　　不过，就算是这样，猪八戒也知道，自己在敖信的手中，坚持不了多久的。
　　看着几人失魂落魄，一副魂不守舍的样子，猪八戒多少也猜到他们的无力感，叹息一声，“唉，看来，老猪的实力还是差了点儿，那个来历不明的差不多先生，也不知道是何方神圣，用的招数都是我没见过的。”
　　“按照我的估计，天地间，能够和他交手的，恐怕除了我大师兄孙悟空之外，就只有二郎神杨戬了。“
　　“他说的对，跟着我的话，想要打败二郎神，实在是太难了，他今天这么做，一定是看穿了这一点，故意打醒我的，罢了，沉香，你明天就跟我离开净坛庙。”
　　“师傅，你不要我了吗？”听到这话，沉香心里一惊，连忙看向猪八戒，双眼之中满是慌乱之色，急忙抓住猪八戒，还以为猪八戒要赶他走。
　　见状，猪八戒连忙说道，“不是不是，你这想哪儿去了，我是说，我的功夫，都是些水磨工夫，虽说潜心修炼，未必就比不上二郎神了，但沉香你心思跳脱，单纯不比小玉，勤恳不比敖春，在我这里，想要修炼成功，实在是太难了，所以，我打算送你去峨眉山，找我大师兄，请他教你，说不得，能让你早日成材，打败二郎神。“
　　“齐天大圣孙悟空？！！！”听到这话，几人先是一惊，随后一喜，大声呼道。
　　齐天大圣孙悟空，那可是公认的三界战神，与杨戬齐名的存在，多年来，天地间有关孙悟空和杨戬的实力孰高孰低的争论，简直和豆腐脑甜咸之争，有着不分上下的地位，总之是公说公有理，婆说婆有理，难以有个确切的定论。
　　但不管最终结果如何，孙悟空是天地间唯一能够对付二郎神的人，却是三界众生公认的，猪八戒说要带沉香去找孙悟空，他们如何能不兴喜呢。
　　见状，猪八戒点点头，“没错，就是去找我猴狗，沉香你放心，看在我的面子上，我猴哥一定会收下你的，再说了，你是三圣母的儿子，当年西游的时候，三圣母也帮过我猴哥，他没道理不帮你，你等着，休息休息，安顿好了，我们就去峨眉山。”
　　“是。”沉香喜不自胜地说道。
　　就在净坛庙一行人欢天喜地打算去峨眉山的时候，敖信则驾着云光，一路往天庭而来，直上九天之上，离恨天兜率宫而来。
　　兜率宫里，只见一尊八卦路起在中央，一个白胡子老道盘腿坐在云台之上，脑袋一点一点，好似酣睡一般。
　　“杨戬见过老君。”见状，敖信不敢怠慢，连忙上前行礼。
　　“是杨戬啊，你来我这里有什么事啊？”老君闻言如梦初醒，睡眼惺忪的抬头看向敖信。
　　只见老君原本是随便一眼，可是看到敖信的时候，忽然心生感应，惺忪的眼眸之中，一丝精光闪过，浑浊双眸中似有阴阳转换，时而变化五行，时而衍生万物，时而勾结化为阴阳双鱼。
　　被老君如此一看，敖信心中一惊，仿佛身处X光下，全身上下的秘密都被看个通透一样。
　　还没等他如何，便见老君又恢复到那副憨憨老道的模样，仿佛什么都没有发生一样。
　　“杨戬，你不在真君神殿处理天条的事情，找我有什么事啊？”老君好似没事人一样，宛如邻家老爷爷一样笑道。
　　便是如此，敖信又怎么敢有丝毫的怠慢，尤其是经过刚刚的那一幕之后。
　　只见敖信拱拱手，越发恭敬道：“老君容禀，我之前在下界的时候，抓到一只老狐狸，修行多年，还算有些本事，她与孙猴子有旧怨，所以，我想借她之手，对付孙悟空，把他逼出山门，共同对抗新天条。”
　　“不过，她实力低微，想要练成神功，怕是不易，所以我想请老君你，赐我几粒仙丹，替她增长法力，好对付孙悟空。”
　　听到敖信这么说，老君眉头一皱，朝着下界云层看去，皱着眉头细细观瞧，时不时的发出些疑问的声音来，到了最后才恍然大悟了的“啊”了一声，却是已经知道事情的前因后果。
　　“原来是万窟山千狐洞的那只狐狸，不过，你不是打算自己出手，对付那只猴子吗？怎么又找上那只狐狸了？”老君问道。
　　“不过是心有所感，另有谋划，感觉当初的计划，可控性不高，漏洞太多，一个不慎，就会步入万劫不复之地，如今重新谋划，还请老君出手相助，杨戬不胜感激。”敖信连忙说道。
　　只见老君沉吟片刻，“罢了，左不过你那外甥，也吃不了那么多金丹，留下几粒也是无妨。”说着，老君一甩拂尘，取出一个葫芦，递给敖信。

第三百七十一章 仙侍
　　从兜率宫出，敖信便打算起身返回下界，不想，刚刚出了兜率宫的大门，迎面便走来一位仙侍，一身白衣，头戴白冠，手持一拂尘，小眉小眼地，自带几分阴柔之气，脸上的笑容，也给人一种头皮发麻的感觉。
　　见状，敖信的眼皮就是一抽抽，想起这个世界的特色起来。
　　要说这方天地，最让敖信感到一阵黑线的，恐怕就要数天庭中的一大特色，太监了。
　　当然，在天庭这群人不叫太监，而叫仙侍，是跟随玉帝王母身边的侍奉的人，和人间皇朝之中的太监相比，也没有什么两样。
　　第一次得知天庭有这种人的时候，敖信就是一阵无语，倒不是敖信瞧不起太监。
　　虽说在大多数影视剧和故事中，太监两个字，代表的都是奸邪之辈，可实际上，就和妖怪一样，不是每一个都是坏的，太监，除了极少部分人之外，大多数人也就是个可怜人，对此，敖信或许不喜，却也是怜悯居多，厌恶较少。
　　敖信之所以感到无语，是因为这仙侍分明是神仙，仙人灵体无漏，断肢重生不过等闲，又怎么可能出现人间才有的太监呢？
　　结果，这个世界还真是有这么一种存在，让敖信由不得一阵无语，编出这个故事的人，是不是对神仙两个字有什么误解，总有一种旧时农民以为皇帝用金锄头种地的假想感，认为天上的玉帝王母身边也有太监伺候，才塑造了这一个形象。
　　无语归无语，见到此人直直地朝自己而来，敖信就知道，这仙侍必定是寻自来了。
　　果不其然，只见那仙侍走到敖信跟前，一脸高高在上，就如旧时皇朝的太监一样，惹人讨厌，“司法天神，陛下和娘娘传照，你请跟往瑶池去一趟吧。“
　　听到这话，敖信眉头一皱，冷冷的扫了这仙侍一眼，虽然心中不悦，却也不至于和这种人一般见识。
　　“不知陛下和娘娘找我有什么吩咐吗？“敖信开口道。
　　“呵呵。“听到这话，那仙侍却是嗤笑一声，阴阳怪气的说道：“司法天神这个问题倒是为难咱家了，咱家不过是个侍奉奴才，哪里知道陛下和娘娘的圣意，倒是司法天神您，每日里做下了什么见不得人的事情，还来问奴才不成。“
　　敖信闻言脸色一沉，本不愿和这种小人一般见识，却没想到这小人还真把自己当成一盘菜了。
　　“哼！“敖信冷哼一声，身上的气势爆发出来，顿时犹如一座大山一样，压在那仙侍的身上。
　　那仙侍不过是等闲小仙，依托玉帝王母之威才敢作威作福的，哪里经受得起敖信的威压，惨叫一声，便被瞬间压倒在地，不住的呻吟起来。
　　“杨戬，你，你怎么敢对我出手，你知道我是谁吗？”
　　“哼。”敖信闻言冷哼一声，一脚踩在那仙侍的身上，一脸冷漠的开口：“你不过是陛下和娘娘跟前的一条狗，平日里如果老老实实的，我也不愿与你计较，不想如此，反而助长了你的嚣张气焰。“
　　“你以为你是什么东西，敢这么和我说话，我做了什么，还轮不到你这么个东西来评判，你以为你有陛下和娘娘护着，我就不敢动你不成？你信不信，我现在便是将你杀了，陛下和娘娘也不过呵斥一句罢了，是谁给了你胆量，敢对我挑衅。“
　　那仙侍怎么都没想到，杨戬如今早已换了芯子，对杨戬而言，或许还要忍辱负重，可对敖信而言，却绝没有这样的心思，这人若是老老实实的，他只当没看见，若是不老实，他也不介意给点教训。
　　“饶、饶命，司法天神饶命，小的不敢了，再也不敢了，看在陛下和娘娘的面子上，司法天神就放过小的一次吧。“
　　“哼。”敖信冷哼一声，这才收回气势，将脚移开，“别废话了，前面带路，去瑶池见陛下和娘娘吧。”
　　“是是是。”那仙侍吓得脸色苍白，哪敢不应，连忙从地上爬了起来，好似受惊的鹌鹑一样，缩着脖子在前面领路，再不敢有丝毫的怠慢之处。
　　瑶池外头，值守的仙侍见两人走过来，赶紧迎了上去：“哟，司法天神来了？怎么这么慢，也不怕陛下和娘娘等急了，果真是贵人事多，连陛下娘娘也顾不得了。“
　　又是一个阴阳怪气的仙侍，再看站在旁边的仙侍也都是一副习以为常的样子，可见过去此间世界的杨戬的人员之差，这些仙侍这般明目张胆的折辱杨戬，竟然没有半点忌讳之处，可见他们的猖狂了。
　　听到这话，刚刚被教训了一顿的仙侍顿时吓得魂飞魄散，生怕敖信一个动怒，这群人一个都活不了，见状勃然大怒，上前一步，伸手就是一个耳刮子，狠狠的在哪仙侍的脸上甩了一巴掌，破口大骂。
　　遭瘟下流种子，这是你和司法天神大人说话的态度吗？司法天神司掌天庭法度，乃是天界第一战神，便是陛下和娘娘也要客气几分，你是什么台面的东西，敢这么放肆，在这里嚼舌头，是打算往斩仙台上走一遭，遭打神鞭鞭笞神魂之苦不成？“
　　“没眼力见儿的东西，还不赶快给我进去向陛下和娘娘通报，万一误了陛下和娘娘的大事，耽搁了司法天神大人的时间，就算是把你这贱皮子打进十八层地狱，永不超生，也弥补不了今日的过错，滚！”
　　那被打的仙侍一脸错愕的看着自己的顶头上司，怎么都没想到对方会发这么大的脾气。
　　不过，这群仙侍虽然没什么本事，但能够在玉帝王母身边侍奉，自然也和人间的太监一样，最会看人眼色行事。
　　见状那人连忙伸手在脸上甩了几下，打了几个嘴巴子，跪地求饶：“小的知错，小的知错，小的一时失言，冒犯了司法天神，还请司法天生饶命。
　　见状，敖信只觉无趣，摆摆手道：“行了快去向陛下娘娘通报吧，别耽搁了。”

第三百七十二章 倒打一耙
　　“是，是，小的这就去。“那仙侍头如捣蒜，连忙应了一句，转身便朝着瑶池内部跑去。
　　除此之外，原本不把敖信当一回事的仙侍们也是一个个打了个激灵，警醒起来，往日里，他们这样对待杨戬也不是一回两回了，也不觉得杨戬有什么值得他们尊重，因此多有怠慢。
　　没想到今日居然会有这样的情况，一个个也打起十二万分的精神，连忙上前，一脸谄媚地说道：“司法天神累了吧，那小子进去通报，怕是没个一时半会儿出不来，未免您老人家站的劳累，不如先坐下休息，小的们给您准备一点茶水点心的，方便您等候如何？”
　　“不必了，瑶池面前，岂能怠慢，你们继续值守，不必管我。”敖信摆摆手道。
　　“是是是。”一群仙侍闻言连忙说道。
　　“司法天神不愧是执掌天庭法度的大神，这境界，就不是小的们能够领会的，今日听司法天神一句话，胜过修行千年，倒是小的的福分了。“一群仙侍闻言纷纷奉承道。
　　说话间，那仙侍便已经快步走了出来，恭敬有加的说道：“司法天神大人，陛下和娘娘有请。”
　　见状，敖信点点头，不疾不徐，步履从容地走进了瑶池。
　　见状，一群仙侍眼中露出疑惑之色，这杨戬，今日怎么表现得如此不同，不仅对他们这群人带着几分上位者的威压，就连面见玉帝王母，也没有往日的小心，得到传召，也不见昔日匆忙。
　　瑶池之中，见敖信来的比往日要慢上一些，王母的脸上顿时露出不满的神色，加上她今日叫敖信前来，本就有事，顿时眉头一皱，开口道：“司法天神好大的架子，竟然要我和陛下在这儿干等着你大驾光临，我竟不知，司法天神的事情，竟然如此繁多啊。”
　　闻言，敖信却仿佛没有听出王母语气的不满，不卑不亢的拱拱手，不紧不慢地说道：“真君神殿处理三界法理，事情不免繁多了些，便是如此，一听到陛下娘娘传召，杨戬也第一时间赶来了，不想陛下和娘娘居然久等了吗？向来是仙侍传召不利，不如让我带回去，好生惩戒一番。”
　　“要不然，今日传召杨戬如此怠慢也就罢了，明日传召别人若还是如此，岂不是误事。”
　　往常，只要王母一动怒，杨戬往往都会连忙请罪，给足王母脸面，没想到这一次，敖信却不这么做，反而直接戳破瑶池仙侍办事不力的情况。
　　身为三界之主，玉帝和王母难道不知道仙侍们高傲怠慢一事吗？自然是清楚的，不过仙侍对于玉帝王母，就等同于人间太监对于皇帝一样，乃是他们的心腹，他们自然也看重些，他们这么做，也是对玉帝王母威严的体现。
　　毕竟，仙侍在外，代表的就是两人的脸面，旁人对他们越恭敬，便是对玉帝王母越恭敬，正是因为听之任之的关系，才会让他们变本加厉。
　　平常，这些仙侍虽然乖张，却也知道看人下菜碟，不敢随便对人如此，而杨戬，因为和玉帝王母关系复杂的缘故，平日里行事也多有忍让，才会如此怠慢。
　　如今，见敖信戳破这一点，玉帝和王母的脸色顿时有些难看。
　　两人一阵尴尬之后，便见玉帝故作姿态，佯装动怒，“哦？竟然有人敢对司法天神不敬，真是胆大妄为。杨戬，你既然是司法天神，这该按照天条的哪一条处罚就去抓了那仙值罚了吧！”
　　天条自然没有哪一条说明对司法天神不敬该受什么处罚的，天条诞生的时候还没有司法天神的职位呢。也不能说是对上仙不敬，因为敖信不是那仙值的上司，玉帝如此，分明是在玩弄手段，让敖信下不来台。
　　可见这位在剧情中显得没什么本事的玉帝，能够坐稳三界之主的地位，不是没有原因的，若因为王母强势，就以为对方真的如此唯唯诺诺，毫无作为，就是个傻子，真正了解天庭的人都知道，王母再强势，背后拿主意的，还是这位看似无用的玉帝。
　　就仿佛唐朝时期的唐高宗和武则天一样，人人都说唐高宗无能，被武则天一个女人压的翻不过身，最终还让武则天成为了女皇帝，却不知，唐高宗在世之时，武则天战战兢兢，小心翼翼，从不敢越雷池一步。
　　所谓无能，不过是表象而已，夫妻二人一个唱白脸，一个唱红脸，玩弄权术罢了。
　　听到这话，敖信心中冷笑，面上却道：“回禀陛下，天条之上，并无如此的记载，可见是杨戬工作的失职，故此，杨戬想，既然对于思凡的天条，也有更改加严，对于这种天条，也应该重新添加才是，既然玉帝开口，不如杨戬就把那仙侍带回真君神殿，酌情处理，日后，也好完善这一条天条，陛下以为如何？”
　　听到敖信这么说，玉帝的脸色就是一黑，他本来打算拿话牵制敖信，逼迫敖信让步，怎么都没想到敖信居然会反将一军，反而让自己下不来。
　　若是真让敖信将仙侍带走治罪，岂不是说自己和王母管教不严，如何树立天帝威信。
　　见状，玉帝连忙看了王母一眼，王母立时会意，大声喝道：“杨戬，你身为司法天神，居然连这样的天条缺漏都不曾发现，时至今日才说要完善天条，简直就是玩忽职守，辜负陛下和我的期望，你太让我失望了。如此这样，我怎么能放心让你完善天条，执掌三界法度，如何对三界众生交代。”
　　敖信闻言，知道王母这是打算倒打一耙，借自己的话，说自己执掌天条不利，从而解决仙侍的事情。
　　如果是原本的杨戬，如今看出玉帝王母的不满，一定会有所退让，换取玉帝和王的愤怒平息，可敖信很清楚，玉帝王母是不可能信任自己的，况且，他也不愿意活的那么憋屈，那么唯唯诺诺的，你王母会倒打一耙，难道我就不能釜底抽薪？

第三百七十三章 釜底抽薪
　　当即，敖信对着玉帝和王母又拱了一下手，抬起头，直视两人目光，缓缓开口道：“娘娘所言极是，杨戬司掌天庭法度多年，一直少有建树，承蒙陛下和娘娘抬举才尸位素餐多年，今日出现如此之事，可见是杨戬办事不力，愧对陛下和娘娘的信任与厚爱。“
　　“如此，杨戬实在是愧对不已，遂请陛下和娘娘收回成命，让杨戬回灌江口去，这司法天神的职位恐怕要暂时请人代理了。”
　　听到这话，玉帝王母举是一惊，没想到敖信居然会这么说。
　　王母双眼一眯，仔细的打量着敖信的神色，像是在估量这话到底是真是假。
　　只见敖信脸色不变，一脸淡然的接受王母的视线打量，竟然没有丝毫的反应。
　　司法天神，看似位高权重，其实，在天界是个无人肯接的位子，天条多苛刻，三界公知，执掌天条，必然要和无数仙神打交道，尤其是司法天神看似执掌法度，可一切事情的定论，其实还是在玉帝和王母的手中。
　　想要做好，一方面，要平息众仙怨气，平稳三界，另一方面，也要让玉帝和王母满意。多年来，原本的杨戬可谓是矜矜业业，暗中也不知道处理了多少事情，平衡各方，就算是这样，还落得个为虎作伥的骂名，稍有差池，三界怨怼，玉帝王母的责怪，接踵而来，摆明了是个吃力不讨好的差事。
　　原来的杨戬，之所以作出牺牲自己来成全新天条的举动，一方面是出自对自己三妹的疼惜，另一方面，也未必没有呕心沥血想要改变三界，最终却无可奈何的悲愁。
　　正是因为这种种原因，除了杨戬之外，在无人肯接下司法天神的担子，敖信如今，便是吃准了这一点，你王母不是要用司法天神办事不力的情况压制自己吗？我撂挑子不干，看你怎么样，反正以他的实力，除非他反出天庭，否则，玉帝王母也不敢对他如何，要不然，这个天庭都要乱起来了。
　　“杨戬，你这是在威胁陛下和本宫吗？”王母眼神一冷，厉声喝道。
　　“小神不敢。敖信忙道，只是嘴里说着小神，面上却看不出丝毫的敬畏之色，“只是小神处理天条一事，着实有些力不从心，这才想请陛下和娘娘收回成命，绝无以此胁迫的意思，还请陛下和娘娘明鉴。”
　　见状，玉帝就要开口，说些什么，只见王母忽然说道：“此事待会儿再说，陛下，妾身找杨戬还有其他的事情要说，陛下若是无事，不如先回通明殿吧。“
　　玉帝闻言看了王母一眼，只见王母朝他使了个颜色，玉帝会意，点点头道：“好，既然如此，你们先聊，司法天神一事，事关重大，不可轻易做决断，朕就先回去了。“
　　“恭送陛下。“王母和敖信忙道。
　　送走玉帝之后，王母又摆摆手，将瑶池中的仙侍天女纷纷驱散，偌大瑶池之中，便只剩下敖信一人。
　　冷哼一声，王母面带不满地说道：“杨戬，你好大的担子，居然敢用司法天神的位子来威胁本宫，真以为你吃定本宫了不成？“
　　“娘娘这话何出此言，小神不知，还请娘娘明鉴。“敖信见状忙道。
　　“行了，在我面前，你也不用装蒜，不想当司法天神，好啊，相当的人大把的在，不过杨戬，你真的不想当司法天神了吗？只是不知道没有了司法天神的位子，三圣母思凡的事情，你还能瞒到什么时候。“王母冷笑一声道。
　　听到这话，敖信心中一惊，心中有些惊讶，不过很快就平静下来，对此，他也不是没有推测过，王母如果真的相信杨戬，那些仙侍也不会对他如此怠慢，她早知道三圣母的事情，也不是不可能。
　　毕竟当年，镇压三圣母的时候，杨戬带的人可不少，要说其中没有王母的钉子，也不大可能。
　　见敖信面露惊容，王母冷笑一声，喝道：“怎么？没想到吧，好你个杨戬，亏的本宫如此信任你，将司法天神的大权交与你手，你就是这么报答本宫的？你妹妹思凡，你得知此事，居然只是将她镇压在华山之下，怎么，想用这样的方法瞒天过海不成？妄想。“
　　“三界之中，有什么事情能够瞒过本宫的法眼，本宫看破不说破，不过是你杨戬多年以来担任司法天神没有功劳也有苦劳，而且，三圣母司思凡，你虽然顾念私情，到底还是将她镇压在华山之下，多少也算是弥补了一些过错。“
　　“否则，哪里还轮得到你今日用司法天神的位子来威胁本宫，本宫早就下旨，将你头上司法天神的名头给革去了，你现在居然用这个来威胁本宫，你好大的胆子。“
　　听到这话，敖信连忙露出惊慌之色，低下头去，不让王母注意到自己眼中情绪，忙道：“小神不敢，小神只是，娘娘，还请娘娘网开一面，三圣母，三圣母到底是小神唯一的妹妹，小神实在不忍看她收打神鞭鞭笞神魂，魂飞魄散，故此将她镇压在华山之下，也是为了保全天条的威严，还请娘娘恕罪。“
　　见敖信服软，王母眼中露出一丝得意之色，脸色也因此好转，“行了，若不是看在你这些年矜矜业业的份上，我早就把你处置了，哪里还有今天。”
　　“说起来，今日找你来，也是为了此事，看在你的面子上，我可以继续当作不知道此事，三圣母，你继续把她关在华山就行了，不过，当年逃出去的那个孽种，一定不能放过。”
　　“等你除掉了那个孽种，再把三圣母关上千年，好好的担任你司法天神的职位，将功补过，日后，心许我还能放她出来。”
　　“不过，你如果再背着本宫阳奉阴违，明里暗里胡来，就别怪本宫不客气，到时候两罪并罚，三圣母跑不了，你杨戬，也一样难逃天威制裁，明白吗？”王母眉头一竖，厉声喝道。

第三百七十四章 虚弥幻境
　　“娘娘放心，小神知道了，小神必定会好好执掌天条大事，不负娘娘所托。“敖信连忙说道。
　　“你若能真能这么想，就再好不过了。”王母满意的点点头道。
　　“对了，那个孽种，你追杀的情况怎么样了？”王母忽然开口问道。
　　“回娘娘的话，根据小神的一路追捕，那沉香已经跑到了猪八戒的净坛庙里，净坛庙到底是佛门所在，小神也不好胡来，加上我那妹妹将宝莲灯传给了沉香，依靠宝莲灯的力量，一时半会儿，小神却是拿他不下，还请娘娘见谅。“
　　“净坛庙？宝莲灯？”听到这话，王母的眉头一皱，“这里面怎么还有猪八戒的事？”
　　“是这样的，娘娘忘了，早些年唐三藏西天取经的时候，曾经受到过我那妹妹出手相助，因此，彼此之间倒是有些情分，因此，猪八戒才会出手护住沉香。”敖信忙道。
　　“如此说来，的确有些麻烦，宝莲灯？的确是不好对付。”王母沉吟道。
　　“娘娘所言极是。”敖信道。
　　忽然，只见王母抬起头，从怀中取出一方画轴，交给敖信，“你把这个拿去，净坛庙去，用这东西对付沉香，应该能将他拿下处死。“
　　看到王母眼中的画轴，敖信眼中精光一闪，故作不知地说道：“敢问娘娘，此乃何物？”
　　“哼，你自然是不认得的。”王母自傲的冷哼一声，一脸得意地说道：“此物名为虚弥环境，专门针对仙神的欲望而生的宝物，任何人，只要进入其，都会被牵引出内心深处嘴根本的欲望来，只要无法摆脱欲望，最终，都会在欲望中毁灭。”
　　“沉香不过是个孩子，能有多少本事，不过是依仗宝莲灯罢了，你把这虚弥幻境拿去，自然能够对付的了他，拿去吧。”王母说道。
　　闻言，敖信连忙从王母手中接过虚弥幻境，“娘娘放心，小神一定会将沉香缉拿归案，让娘娘免除后顾之忧的。”
　　“能够这样就再好不过了，行了，我还要筹备蟠桃会，就不多留你了，下界的事情，你快点处理好，不要多生事端，另外。“说着，王母又从怀中取出一物，递给敖信。
　　敖信接过来一看，却是一只金钵，见状，敖信知道，这就是原著中，连开天斧都难以破开的乾坤钵了。
　　“这个是乾坤钵，未免三圣母的事情出现什么变故，你拿这个，去把华山罩住，从此之后，没有我的口诀，任何人不能接近华山一步，等此事完结之后，我再酌情放三圣母出来。”
　　“是。”敖信连忙应了一句，转身欲走。
　　“杨戬！”见状，王母忽然喊了一句。
　　敖信闻言转过身来，“娘娘还有什么吩咐啊？”
　　“我只是想要告诉你，不论是虚弥幻境，还是乾坤钵，都有本宫的法力在，你最好不要有什么小心思，否则，若是反遭其害，到时候，可别怪本宫没有提醒过你。”王母警告的看了敖信一眼道。
　　敖信闻言知道，虚弥幻境有个特点，就算是不用咒语催动，如果有人想要将其毁掉，就会自发催动，将其吞噬其中。
　　至于乾坤钵，原剧情中只是用来罩住华山，坚硬无比，看不出什么异状，但只看它连开天斧的力量都能抵挡住，就知道这东西绝对不凡，或许另有玄妙也说不定。
　　沉默瞬间，敖信开口道：“娘娘放心，杨戬心中有数，不会胡来的。”
　　“那就好，你去吧。”王母点点头道。
　　敖信拿着两件宝物，并为第一时间按照王母所说去做，虽说王母有过交代，不许对两件宝物动什么小心思，可敖信又哪里是乖乖听话的人呢？
　　如果是原本的杨戬，拿着两件明显做了手脚的宝物，或许无能为力，只能按照王母的意愿行事，毕竟，这方天地的杨戬，虽然法力高强，智谋无双，但对于宝物法术，却知之甚少。
　　敖信就不一样了，他身负龙族传承，王母施加在两件宝物上的法术虽然隐晦厉害，却也瞒不过他的眼睛。
　　离开天庭，返回灌江口后，敖信先把仙丹交给老狐狸精，让她提升修为，自己则进入内室，取出了虚弥幻境和乾坤钵。
　　这两件宝物，如敖信之前所预料的一样，都是顶尖后天灵宝，虚弥幻境的力量虽然薄弱，但对于心神修为不强的人而言，却有极大的杀伤力，在顶尖后天灵宝中，威力算是平常。
　　而乾坤钵的力量就不然，能够在原剧情中，挡住开天斧的力量，哪怕是因为沉香没有完全发挥出开天斧的力量，乾坤钵的力量也非同小可。
　　敖信一番打量，发现这乾坤钵居然是由一块丧失了先天灵性的精金打造而成，内有乾坤，防御无双，还能够反弹攻击，绝对是一件防御至宝，已经有几分后天至宝地感觉，在顶尖后天灵宝之中，也实属顶尖，比起敖信手中的几件宝物，还要更胜一筹。
　　见状，敖信心中一喜，如果能够将这两件宝物收为己用，这一次自己来到宝莲灯世界，就算是不虚此行了。
　　不过，为了避免引起王母的注意，还要先做点手段才行。
　　别看王母说的厉害，不能对两件宝物起异心，不过是她在宝物施加了法术，如果有人想要毁掉这两件宝物，就会引起宝物的反弹，同时还有王母的一丝神念在，能够保证王母通晓其中的一切。
　　对于敖信而言，想要解决这个问题，并没有什么难度。
　　当即，敖信伸手一指，就见一颗红色的珊瑚珠飞出，形成一道无形的屏障，将整个房间笼罩。
　　就在敖信祭出千面珊瑚珠时，瑶池内，王母忽然蹙着眉露出一副头疼的样子。
　　玉帝见状，便询问她：“你这是怎么了？”
　　王母翘着食指揉了揉眉心，“我也不知道是怎么了，觉得有点心神不宁的，总感觉有什么不好的事情要发生一样。”说着，王母推算一番，却也得不出个所以然来。

第三百七十五章 禁制
　　见状，玉帝的眉头也是一皱，“不会吧，最近天地间也没有什么大事发生啊？”说着，玉帝伸手一指，落在瑶池之外。
　　就见九天之上，层层祥云缓缓舒展开来，露出一面造型古朴的镜子，普照周天，镜光转动之下，天地四方，尽在其中，诸天景象，一一显化，最终，也是一无所得。
　　“我看，是不是因为最近蟠桃会将近，事多一朵，难免就心烦意乱，今日杨戬又闹了这么一出，让你劳累的太过了？”
　　王母闻言点点头，煞有其事地说道：“也是，说起来，我之所以发现杨戬在我背后阳奉阴违，连三圣母思凡的消息也压住了，就是最近蟠桃会的事情太多，我想着三圣母心思缜密，打算让她上天来帮一把手。“
　　“结果杨戬也不知道在做什么，再三推辞，叫我察觉异样，这才明察暗访，否则，怕是蟠桃会都结束了，我还被他蒙在鼓里呢？罢了，等明日上朝的时候，诸仙都在，我便把蟠桃盛会的事情都分配下去，我只做个总揽就好，省得劳心劳力的。”
　　“也好。”玉帝点点头，随后叹息一声，“诶，这天庭思凡之风，必须尽快遏制才行，当初的云华，之前的织女牛郎，如今的三圣母，一个个屡禁不止，不顾天条威严，着实可恨。”
　　“慢慢来吧，三界诸神，谁没有七情六欲，如今众仙对此怨声载道，若是再行严酷之法，怕是要引起反弹了，如今睁一只眼，闭一只眼，让杨戬去做最好，虽然我也觉得他对三圣母的处罚过轻，但如此，也未必不是个法子，到底，能减少众仙的反感。”
　　“朕也是这么想的，一切，还要有劳娘娘多多提点照应，别让杨戬出什么岔子才行。”玉帝宽慰道。
　　“放心好了，虚弥幻境和乾坤钵都是我随身的宝物，杨戬翻不了天的。”王母自得地说道。
　　就在王母怡然自得的时候，灌江口中，随着千面珊瑚珠将内室封锁，敖信又伸手一指，就见蜃影花月卷飞出，将内室笼罩其中，一盏青翠欲滴，犹如活物的玉灯浮现在内室之中。
　　上一次，敖信进入灯中，宝莲灯虽然有所受损，但到底是这方世界最重要的宝物，恢复起来也快，而且，也正是由于有过进入灯中的情况，敖信对宝莲灯的掌控力也更强了几分。
　　也就是王母不知道宝莲灯在敖信的手中，否则，将两件宝物交给敖信的她，一定不会如此放心大胆。
　　只见敖信默念咒语，宝莲灯上顿时散发出阵阵微光，柔和的五彩光芒笼罩在虚弥幻境之上，便见幻境之上，一道道纠缠不清的禁制受到宝莲灯力量的牵引，开始缓缓浮现出来，清晰无比的呈现在敖信的眼前。
　　见状，敖信眼中露出一丝笑意，伸手一指，就见宝莲灯的灯芯之中，丝丝缕缕的法力凝聚成一个毫不起眼的禁制，缓缓的落入原本的禁制之中。
　　就见虚弥幻境剧烈的震动起来，想要从宝莲灯的灯光之下挣脱出来，可惜，到底被千面珊瑚珠和蜃影花月卷两件灵宝的力量压制，动弹不得，最终，那一道不起眼的禁制顺利的融入虚弥幻境之中，闪过一道流光，便彻底隐没不见。
　　成功的将一道禁制打入虚弥幻境之后，敖信又取出乾坤钵，如法炮制，同样打入一道禁制之后，这才收起千面珊瑚珠。
　　此刻，不论是虚弥幻境还是乾坤钵，表面上都看不出什么问题，甚至就算是拿给王母，短时间内，王母也不会觉得有什么不对。
　　不过只有敖信清楚，有了自己打进去的这道禁制，时间一长，这个禁制就会逐渐将王母布置的手段转化为敖信的力量，到时候，王母自以为还掌控着两件宝物，殊不知这两件宝物的主人已经换人了。
　　收起虚弥幻境和乾坤钵，敖信就率先去了华山一趟，将乾坤钵罩在华山之上，然后直接前往峨眉山所在。
　　就在乾坤钵罩在华山上空的时候，瑶池之中，王母的脸上顿时露出一丝满意的笑意。
　　“发生了什么好事，娘娘居然如此高兴？“一旁的玉帝见状忙问。
　　“杨戬倒是听话，已经将乾坤钵罩在华山之上了，如此一来，华山就在我的掌控之中了。“王母得意的一笑。
　　“朕当是什么，不过是三圣母而已，何须如此高兴？”玉帝摇摇头，满不在乎地说道。
　　“陛下有所不知。”王母闻言说道，“杨戬的性子，别人不清楚，我却是一清二楚，三圣母就是他想的软肋，我让他用乾坤钵罩住华山，就是想要掌控华山，如此一来，三圣母的生死，就在我的掌控之中了。”
　　“只要三圣母在手，杨戬就再也不敢胡思乱想，阳奉阴违，有他在，天条有人司掌，我和陛下，也才能高枕无忧啊。”
　　“哦，这倒是不错，难怪娘娘高兴了。”玉帝点点头道。
　　王母得意的笑笑，没有说话。
　　就在王母得意洋洋之时，敖信已经来到了峨眉山上，只见峨眉山上，佛光普照，不少猴子来回穿梭，过的倒是怡然自得。
　　无视这些占山为王的猴子，敖信一路来到一处洞府所在，轻喝一声，“孙悟空，出来见我。“
　　“这不是二郎小圣吗？你身为天庭司法天神，不好好在你的真君神殿待着，来我的峨眉山做什么？难道是来拜见大圣我的吗？”一个明显带着戏谑的声音响起，只见一道金光闪过，一个尖嘴猴腮，身披金甲的猴子出现在洞府外的经幢之上。
　　小圣大圣之争，也是多少年来有关杨戬和孙悟空之间实力的争论，孙悟空如今提起这一点，明显就是用这一点来故意挑衅敖信。
　　敖信见状神色不变，看着孙悟空说道：“孙猴子，我没功夫和你扯这些有的没的，我今天为什么而来，你心里清楚，你既然已经出家，就不要淌这趟混水的好，把沉香给我交出来。”

第三百七十六章 幻境破碎
　　“沉香？沉香是谁啊？我怎么不认识，怎么，是司法天神你找的人犯吗？可惜啊，我这峨眉山除了猴子，就什么都没有了，我看，你是来错地方了。”孙悟空嬉皮笑脸地说道。
　　闻言，敖信脸色一沉，低声喝道：“孙悟空，你别把旁人当傻子，沉香是三圣母的儿子你不是不知道，我也知道，猪八戒那个没用的知道自己护不住他，所以把他送到你这里来了，你如果不想引起天庭和佛门之间的冲突，我劝你，还将沉香给我交出来，否则，我怕你担当不起啊。“
　　“我呸。“孙悟空闻言呸了一声，鄙夷的看着敖信，“二郎神，当初你奉命去花果山和俺老孙交手的时候，对你的本事，俺老孙便是没用明说，心里也是佩服的很的，也认为你杨戬是天庭少有的几个称得上人物的人。”
　　“可没想到，这么多年过去，你居然变成现在这副模样，为了保住自己司法天神的位置，居然连自己的妹妹，外甥都不放过，你就不怕传出去，让三界耻笑吗？”孙悟空喝道。
　　“我的家事，还轮不到你这只猴子来管，孙悟空，我敬你如今是佛门的斗战胜佛，才好言相劝，你如果再执迷不悟，可别怪我不客气了。”敖信沉着脸说道。
　　“好啊，你倒是不客气试试，我倒要看看，杨戬你这些年冷了心了，有了多少长进。”孙悟空冷笑一声，手中金箍棒一挥，就朝着敖信砸了过来。
　　“冥顽不灵！”敖信见状，眼中精光一闪，伸手在背后一抓，便见虚弥幻境出现在手中，
　　“去！“
　　敖信将虚弥幻境一展，就见画轴展开，传来一股庞大的吸力，瞬间将孙悟空吸入其中。
　　虚弥幻境一经发动，瑶池之中，王母顿时有感。
　　“咦？“
　　“怎么了？又出什么事？“玉帝连忙看向王母。
　　“奇怪了，我把虚弥幻境交给杨戬，明明是让他拿去对付刘沉香的宝莲灯的，可是，他怎么用这个对付起孙悟空了？“王母满脸疑惑地说道。
　　“孙悟空？“玉帝也是一愣，“怎么又和孙悟空扯上关系了，难道是杨戬还记挂着当年胜负未分的情况，得了宝物，专门去找孙悟空的麻烦不成？”玉帝猜测道。
　　“应该不会。”王母闻言摇摇头，“这事都过去多少年了，杨戬哪里还会记在心上，况且，真要说有矛盾，当初吃亏的可是那只猴子，要找麻烦，也是那只猴子找杨戬，没道理说杨戬去找孙悟空的。”
　　“难道说，孙悟空也掺和进这件事了？你想，猪八戒是孙悟空的师弟，杨戬说，西游的时候，三圣母帮过他们师徒，猪八戒会因此出手相助，没道理孙悟空不会，会不会，猪八戒把沉给送到峨眉山去了，杨戬一路追过去，所以和孙悟空起了冲突？”王母忽然说道。
　　“这？”听到这话，玉帝的眉头也皱了起来，沉吟片刻道：“这也不是不可能的，如果是这样的话，倒是不妙。“
　　“一个猪八戒也就算了，这个呆子憨直，也生不起什么事端来，可孙悟空。“说到这里，玉帝就一阵头疼，想起当年大闹天宫的事情，至今都没有缓过劲儿来。
　　见玉帝如此头痛，王母连忙劝道：“好了好了，陛下也不必如此担心，孙悟空哪里，还有我的虚弥幻境在呢？他是佛门中人，不好下重手，我这里注意着，不要伤了他的性命就好，至于其他的，反正他被困住了，也翻不了天去。“
　　“可万一，虚弥幻境困不住他呢？“玉帝面带忧愁的说道。
　　“怎么可能？那猴子一看就六根不净，如何能困不住他。“王母自信满满的说道。
　　事实上，王母还真的是高看自己了，敖信之所以拿出虚弥幻境来对付孙悟空，自然有自己的把握。
　　说起来，虚弥幻境法力虽然厉害，但要敖信说，威力着实不怎么样，不过是能够引动人心中的欲望罢了，对于那些心境修为足够的人来说，根本没用多大的作用。
　　否则，原本的剧情中，孙悟空也不会从中脱离出来，杨戬也不会瞒过王母的眼睛，在她的眼皮子底下谋划成功了。
　　如果不是要借助孙悟空帮个忙，敖信也不会拿出这虚弥幻境来。
　　果不其然，幻境之中，心魔变化，让孙悟空误以为自己成为了玉帝，想要用掌控三界权柄来诱惑孙悟空，只可惜，孙悟空西天取经，到底也磨练了几百年，对于天庭权柄早已没有什么贪念，不过片刻的功夫，就从中挣脱了出来。
　　“哈哈，杨戬你黔驴技穷，看打。”
　　只见孙悟空从幻境之中脱身出来，手中的金箍棒用力的一挥，狠狠的砸在虚弥幻境之上。
　　见状，敖信眼中闪过一丝精光，心意一动，就听轰的一声，隐藏在虚弥幻境之中的禁制瞬间爆发，一道绚烂的光芒直冲天际，就算是孙悟空的火眼金睛都感到一阵刺眼，大叫一声，后退数百丈之远。
　　瑶池仙境之中，王母的身形一阵颤抖，惊呼一声，差点儿从宝座之上跌落下来。
　　“娘娘，娘娘你怎么了？“看到这一幕，玉帝连忙惊呼，伸手扶住王母。
　　“孙悟空，孙悟空他，他打坏了我的虚弥幻境。“只见王母皱着眉头，咬牙切齿的说道。
　　“什么？虚弥幻境被他打破了？“玉帝闻言也是一愣。
　　人间，峨眉山上，刺眼的光芒中，没有人注意到敖信一张画卷缓缓从天地间消失，仿佛从未出现一样。
　　光芒散去，就见敖信脸色难看的看着孙悟空，大声喝道：“孙悟空，你好大的胆子，你知道你刚刚打坏的是什么东西吗？那是王母娘娘所赐的宝物，你先是藏匿沉香，然后打坏王母娘娘所赐之宝，就算你是佛门中人，我也饶你不得了。”
　　“可我？”听到敖信这么说，孙悟空只觉得一阵糊涂，自己刚刚的那一棒子，似乎没有打中那虚弥幻境吧？

第三百七十七章 战！
　　“你什么你？孙悟空，我命令你速速束手就擒，跟我会天庭请罪，否则，我就将你这峨眉山夷为平地，教你这群猴子猴孙，片甲不留。“敖信闻言大喝一声，毫不留情地说道。
　　听到这话，孙悟空勃然大怒，与其说想要成为玉帝是他的欲望，不如说这一山的猴子猴孙才是他的软肋，原本孙悟空还有些迷糊，一听到敖信这么说，顿时大怒。
　　“该死的三只眼，我本来不愿节外生枝，坏了天庭和灵山的关系，可你居然咄咄逼人，步步紧逼，若是不做点儿什么，还以为俺老孙怕了你呢，来来来，就让俺老孙看看，你这些年，到底有多少长进，看打！“
　　声浪滚滚好似雷霆炸响，下一刻孙悟空的身形消失不见，化作一道残影如苍鹰疾飞而起，百丈距离眨眼而过，嗖的一声巨响，一道金光在敖信眼前炸裂开来，金箍棒带着一股无可匹敌之势劈头盖脸的砸下，纯粹的破坏力量瞬间朝着敖信轰来。
　　“好一个斗战胜佛，我也想看看，你到底有多少长进！“见状，敖信也是眼前一亮。
　　孙悟空和牛魔王，虽然同样是半步金仙的境界，但论实力，还是孙悟空更高一筹。
　　如果说，牛魔王的攻击，是大巧若拙中的劈山断岳之势，孙悟空就是刚柔相济，以点破面的灵巧变化，刚猛之中，自由柔和，一根铁棒，变化莫测。
　　见状，敖信毫不示弱，手中三尖两刃刀一挥，刀气挥洒，纵横交错，好似周天星辰闪烁，星罗棋布，遍布周天，罗网一样，从天而降，叮铃咣铛，将这一棒挡住。
　　“咦？杨戬你的招数怎么变得如此奇怪？“
　　孙悟空不愧是杨戬的死对头，敖信一出手，孙悟空就感受到了两人在招数中的不同，虽然敖信如今使用的大半还是杨戬原本的招数，但其中神韵，却是模仿不来的。
　　“这个，就无须斗战胜佛你操心了！”敖信大喝一声，身上的战意爆发出来，带着一股大海磅礴般的气势，手中三尖两刃刀挥动开来，阵阵刀芒宛如潮水奔涌，一浪接一浪，一浪更比一浪强，这凝聚成海浪一样的刀芒或轻或重或长或短气息变幻不定，短短瞬间便有数十种精妙变化。
　　不过眨眼的功夫，就化作一片由刀锋凝聚而成的海洋，将天地淹没，无边无际。
　　这一招，就是敖信在吸收了金龙虚影的碎片之后，领悟出的一种意境，虽然只是碎片，还不完整，但作为曾经金仙境界的存在，就算是一点残影，留下的力量也不是好对付的。
　　见状，孙悟空也变得神情凝重起来，不知道这几百年来，杨戬到底发生了什么变化，这一招决不好对付。
　　“既然如此，就用兵刃说话吧。”说着，孙悟空大喝一声，身上同样爆发出不弱于敖信的气势，整个人重如山岳，金箍棒挥动，宛如撕天裂海。
　　砰砰砰！
　　瞬息之间，三尖两刃刀和如意金箍棒两件神兵利刃也不知道碰撞了多少次，其声如雷，其光似电，在峨眉山上空响动，吓得无数猴子抱头鼠窜，一个个瑟瑟发抖，宛如末日降临。
　　这两人，都是半步金仙的实力，气势碰撞之下，难解难分，一个一个好似狂风暴雨汹涌激烈，掀起惊涛骇浪，一个却似大山厚重凝练天地，捅穿乾坤宇宙。
　　金箍棒挥洒开来，一根铁棒霸道无比，力可破天，三尖两刃刀变化万千，凶狠猛烈，一时间，两人却是斗了个旗鼓相当，不分胜负。
　　不过，时间一长，到底还是孙悟空的实力更盛一筹。
　　并非是敖信的实力就不如孙悟空，只是他到底不是用三尖两刃刀的好手，面对旁人，还能对付的了，面对孙悟空这样越战越勇的天生战神，时间一长，就会被看出破绽，落在下风。
　　看着孙悟空的一根铁棒挥洒，重重棒影凝聚成一团真空世界，敖信大喝一声，“好一个孙悟空，好一个齐天大圣，好一个斗战胜佛，这一次，我姑且算了，不过下一次，如果你再不交出沉香，就别怪我不客气了。“
　　说着，敖信身形好似鬼魅突然暴退十丈，锋利刀尖直指孙悟空，浑身气势砰然发动，凌厉杀气好似怒海狂涛一浪接着一浪，无穷无尽好似要将孙悟空完全席卷吞噬，一道大浪袭来，天地万物，都笼罩其中。
　　“二郎神也不遑多让，天庭司法天神，名不虚传！“
　　对此，孙悟空也是深吸一口气，面色凝重，手中金箍棒握紧，整个人宛如一座宏伟的大山一样，在滚滚浪潮之下，归然不动。
　　终于，在那一道滔天巨浪奔涌而来的时候，只见那一根铁棒突然挥动，一股毁天灭地的庞大力量，瞬间爆发而出，气势惊人金光冲天凝于一线，霸道无匹一往无前，一根铁棒所过之处，无数刀锋浪花粉碎，那一根细细棒子，犹如他原本的名字，定海神针一样，催动之下，便是与汪洋大海有再大的差距，也能瞬间将万里海拨平息下来。
　　砰！
　　一棒之下，汪洋崩碎，无数刀芒碎裂，化作精纯的灵气，消散在天地之间。
　　敖信深深的看了孙悟空一眼，冷哼一声，转身消失在峨眉山上。
　　看着敖信离去的方向，孙悟空的眼中满是疑惑之色，不对劲儿，今天的杨戬有太多的不对劲儿，招式路数，和以前截然不同也就罢了，最让孙悟空疑惑的是，杨戬自始至终，都没有用尽全力。
　　不知道是不是他的错觉，在对方使用三尖两刃刀，他总是感到一股说不出来的不和谐，仿佛对方用的不习惯一样，可这又怎么可能的，三尖两刃刀，三界之中，唯有杨戬能使啊？
　　不仅如此，孙悟空心中还一直有个感觉，杨戬没有用全力，因为他没有那种热血沸腾的感觉，自己也没有感觉到必杀的念头，他这么做，到底是为了什么？
　　想不通这一点，孙悟空总有一种被人愚弄了的感觉。

第三百七十八章 天庭祸事
　　心存疑惑之下，孙悟空看着敖信离去的方向，站了半晌，随后身形一晃，化作一个凡人模样，来到峨眉山中，一处隐秘的洞府之中。
　　只见这洞府中，藏着数千本书籍，一个十六七岁的少年，此刻正坐在洞府之中，拿着一本书，神情凝重，也不知道在思考些什么？
　　“嘟囔，你又在偷懒了，前几天你说的什么，说再也不偷懒了，怎么现在又开始发呆了？”孙悟空一回到洞府之中，就见沉香又在偷懒，加上刚刚被敖信弄的糊里糊涂的，顿时心中动怒，忍不住喝道。
　　听到孙悟空的话，沉香连忙回神，听到这话也没有反驳，只是低落的看了他一眼，“唠叨，你看到刚刚峨眉山中的那一场大战了吗？”
　　听到沉香提起这场大战，孙悟空就是一愣，“那场大战怎么了？”
　　只见沉香道：“那场大战，交手的人，一个是齐天大圣孙悟空，一个就是我那个舅舅，二郎神杨戬，他们的实力那么强，我要修炼到什么时候，才能和他们交手啊，我这辈子，还有胜过他们的可能吗？“
　　看到沉香如此低落的样子，孙悟空原本心中有些愤怒的，也被他低落的情绪弄的烟消云散。
　　说的也是，他和杨戬，都是站在天地最顶端的存在，沉香刚刚开始修炼，就遇上这样难对付的敌人，自然会心生自卑，如此低落，也是情有可原。
　　想到这里，孙悟空当即说道：“这样吧，我带你去一个地方，帮你迅速提升法力怎么样？”
　　“什么地方？”听到这话，沉香一惊，连忙看向孙悟空。
　　“天庭。”孙悟空说道，“你应该知道，在天庭三十三天外，有离恨天兜率宫，老君的八卦炉里，炼制了不少仙丹，你只要吃了，就能迅速拥有强大的法力，到时候，想要追上你舅舅，就不难了。”
　　“真的吗？这样真的可以吗？”沉香惊喜的说道。
　　“当然，你娘是三圣母，你是人仙所生，自然能够承受仙丹的威力，我这就带你去天庭，走！”说着，孙悟空就一把抓住沉香，朝兜率宫去了。
　　兜率宫里，孙悟空才刚刚一动，老君就睁眼双眼，摇摇头，喃喃道：“我这兜率宫哦，刚修好没多少时间，这一次又要遭难了，真是多灾多难哟。”
　　说着，老君手中拂尘一挥，整个人就消失在兜率宫中，与此同时，兜率宫里一些奇珍异宝也纷纷消失不见，唯有那几葫芦金丹，就差摆在明面上了。
　　说来也巧，孙悟空带着沉香来到天庭的时候，正好是天庭朝会之时。
　　其实，也不算巧，毕竟只有朝会的时候，天庭各处的人才会少一些，戒备也会相对宽松，自然，也更容易潜入兜率宫。
　　这沉香一进入兜率宫，就拿起金丹，不由分说的吃了起来。
　　可是这金丹，又哪里是好吃的，能够极短的时间内，将沉香推到半步金仙的层次，其中蕴藏的力量，又岂是等闲。
　　沉香一堆金丹吞下去，差点儿没被澎湃的法力撑爆。
　　也就是他是半仙之体，加上老君留下的金丹药性温和，才保住他的一条命，不过，就算是这样，沉香在法力暴动的情况下，也在兜率宫中大闹了一番，将那八卦炉也给推翻了。
　　兜率宫位于三十三天之上，乃是天庭的最高处，这八卦炉倒塌，好死不死，正好落在灵霄宝殿之上。
　　天庭众仙，正听着王母商议蟠桃会的事情，就见八卦炉从天而降，熊熊烈火，瞬间烧入灵霄宝殿之中，整个场面别提多混乱了。
　　好在，群仙都在这里，连老君也在，自然不会出现八卦炉的火灭不掉的情况，可是，八卦炉倒塌这样的大事，自然也成为众人关心的焦点。
　　只见玉帝脸色铁青，怒不可遏，用力的拍着桌案，呵斥道：“查，都给我去查，到底是谁，胆敢在天庭之中生事。”
　　天庭的实力不容小觑，孙悟空虽然带着沉香潜入天庭无人察觉，但如今离去的时候，沉香身上法力涌动根本克制不住，哪里还能隐藏行踪，顿时暴露在众人眼前，顿时，三圣母思凡，和凡人生下刘沉香一事，也瞬间暴露在众人面前。
　　见状，嫦娥当即参奏了敖信一本，言说敖信滥用私刑，囚禁三圣母多年，请玉帝和王母看在三圣母掌管华山多年的份上，宽恕三圣母。
　　“可笑！”
　　听到这话，王母冷哼一声，“嫦娥，我知道你和三圣母情同姐妹，所以才为她求情，可思凡就是思凡，三圣母思凡，罪无可恕，将她镇压在华山之下，已经是便宜她了，如今，她生下的孽种，居然胆敢擅自闯入天庭，可见一点也不把天规戒律放在眼中，你居然还为他求情，简直荒谬。”
　　“至于你说二郎神滥用私刑一事，此事本宫早已知晓，乃是本宫授意，就如你所说，三圣母到底造福华山百姓多年，也算是有功在身，加上杨戬自愿为妹妹担保，大义灭亲，本宫故才网开一面，免去了三圣母的死罪，只让她在华山之下忏悔赎罪，如此，已经是天庭的恩德了。”
　　“便是这样，那个时候刘沉香也还不满足，不顾念天庭慈悲，好好的在下界做一世凡人，如今，居然还敢潜入天庭，偷盗仙丹，捣毁兜率宫，焚烧灵霄宝殿，其心可诛，最无可恕，不容姑息。“
　　“杨戬！“
　　“小神在。“敖信连忙应了一句。
　　“你速速带人，布下天罗地网，搜寻三界，一定要找到刘沉香的下落，务必将这个孽种擒拿，还有那个叫刘彦昌的，勾引三圣母思凡，生下刘沉香这个孽种，也不能放过，把他一并捉拿归案打入十八层地狱，永世不得超生，本宫就不信，如此还止不住思凡之风。“
　　这话一出，众神皆惊，没想到王母居然如此愤怒，就连嫦娥，也不敢再说些什么，一时间，天地间风起云涌，无数天兵天将，分散各处，搜索刘沉香的下落。

第三百七十九章 地府生变
　　敖信自然知道，沉香在峨眉山，不过他现在法力未成，敖信只当不知道，反正峨眉山市佛门地界，王母就算是生气，一时半会儿，也不会对峨眉怎么样，佯装不知也就是了。
　　刘沉香虽然抓不到，可是刘彦昌还是跑不了的，很快，敖信就带着梅山兄弟以及啸天犬来到刘家村，抓住了刘彦昌，将刘彦昌的魂魄打入了十八层地狱之中。
　　不说刘彦昌被打入十八层地狱，却说峨眉山上，刘沉香成功的孙悟空的指点下，将老君的金丹彻底炼化，又得到了老君砍柴的斧头这把神兵，自以为能够劈山救母，便带着小玉来到净坛庙，找敖春几人，一同前往华山救母。
　　一别两年多，净坛庙也没什么变化的样子，猪八戒还是坐在菩提树下面，敖春还是在用钉耙演练招。
　　一头大汗的敖春一看见刘沉香，立刻就急了。他扔了钉耙跑了过去，捶了刘沉香的肩膀一下：“你怎么才回来？你知不知道你爹死了？”
　　“我爹死了？”刘沉香一愣，整个人没能反应过来，
　　“我爹死了？”他又重复了一次，又抬头看敖春完全不像是开玩笑的表情，一下子就懵了。
　　刘沉香的脑子乱成了一团浆糊，他从来都没觉得他爹会死。毕竟他爹一直以来的形象都是那么高大，能替他遮风挡雨，能洗衣做饭也能养家糊口。从小到大，他摔倒了是爹给他处理伤口缝衣服；他惹祸了，也是爹领着他去赔礼道歉，又对他解释他那样做是不对的……凡此种种，他总觉得爹就在家里，在等着自己。
　　顿时，沉香双眼一红，一把抓住敖春的肩膀，用力地说道，“我爹死了，我爹怎么会死呢？他，他是怎么死的？“
　　“还不是那个杨戬。“敖春咬牙切齿地说道，“当初，你在天庭偷吃了仙丹，顿时暴露了自己的身份，王母大怒，让杨戬去抓你，结果他找不到你，就拿你爹出气，把他杀了，把他的魂魄打入十八层地狱之中，永世不得翻身，最终，还是我和丁香替你收的尸，帮他埋葬了。”
　　“杨戬！！！我，我一定要杀了你！”听到这话，沉香双眼冒火，怒不可遏，大声吼道。
　　见状，小玉连忙握住沉香的手，“沉香，沉香，这个时候不是生气的时候，我们还是想想，怎么救你爹吧，十八层地狱那么苦，他一个凡人书生，怎么能承受的了。”
　　“对，对，要先救我爹。”沉香连忙点头。
　　几个人一合计，决定闯地府，救出刘彦昌。
　　听到几个小子要去闯地府，吓得猪八戒脸色都白了，闻言连忙说道：“那什么，你们要去闯地府我管不了，但你们一定要记住，阴曹地府是三界生灵轮转之地，不可擅动，你们救刘彦昌没问题，一定不要乱了地府的秩序，否则，一定会天下大乱的，知道吗？“
　　对于猪八戒的话，一行人满口答应，可是阴曹地府哪里是那么好闯的，尤其是几个人有勇无谋，如今沉香炼化金丹，拥有了一身强悍的法力，一见到自己的父亲受了这么多苦，哪里还忍得住，一气之下，大闹地府，打穿了十八层地狱，放出了十万饿鬼。
　　灌江口中，看着冲天而起的漫天阴云，敖信眼中闪过一丝精光，终于等到这一天了。
　　当初，看电视的时候，敖信就忍不住感慨，这个沉香，简直是无脑，为了救自己的父亲，居然连十八层地狱都打穿了，放出了十万饿鬼，如果不是主角，身负孕育新天条出世的使命，就算是玉帝王母，怕是都要被这样大的业力因果，打下神坛吧。
　　结果呢，这沉香就仿佛没事人一样吗，该做什么做什么，谈恋爱的谈恋爱，救母的救母，丝毫不顾这十万饿鬼出世之后，会给人间带来多大的灾难。
　　不过，如今敖信在此，自然不会坐视不管，对此，敖信也早有准备，事实上，为了等这一天，他已经等了许久了。
　　眼看漫天阴云之中，无数饿鬼面色狰狞，直冲云霄，就要散落四方，祸害苍生。
　　就在此时，敖信赫然出手，手掌之中，一盏犹如翡翠莲花的宝灯瞬间出现在手中，绽放出五彩光芒，辐照周天。
　　宝莲灯一出，三界皆惊，天地各处，众人纷纷看向敖信，不论是玉帝王母，还是悟空八戒，还是刘沉香，都是目瞪口呆的看着这一幕。
　　“怎么回事？宝莲灯，宝莲灯不是在那个差不多先生的手中吗？为什么会在杨戬的手中。”沉香看着这一幕喃喃自语，根本不能接受这个事实。
　　天庭之中，王母同样眉头紧锁，杨戬不是说宝莲灯在刘沉香的手中吗？怎么会落在他的手中，而且看他的样子，他分明能够催动宝莲灯，那虚弥幻境和乾坤钵，不，不会的，虚弥幻境是被孙悟空亲手打碎，这是本宫看在眼里的，乾坤钵也没有什么问题，杨戬，他到底想要干什么？
　　三十三天外，老君坐在已经修缮一新的兜率宫中，看到这一幕，先是眉头紧锁，随后面露笑意，摇摇头道：“滑头，滑头，当真滑头，难怪这小子行事老道看不真切，原来是为了谋取这等功德吗？倒是好算计啊。”
　　不说天地各处，众人反应，却说杨戬手持宝莲灯，在宝莲灯的光芒照射下，散发无量身为，默念咒语，就见宝莲灯中，无量大德，无量慈悲，扩散开来，一股混沌天火，一股恢弘正气从九天虚无垂落，浩浩荡荡，恍若天河倒挂，奔腾似马，瞬息之间荡涤百万里方圆，将死亡之气一扫而空。
　　天火焚烧之下，无数阴云燃烧殆尽，恢弘慈悲之气弥漫开来，无数阴魂饿鬼发出连连惨叫，身上浓郁的死气被蒸发殆尽，变成纯净的魂体，浑身晶莹剔透，纤毫生辉，狰狞不现，全都面容恬淡，祥和舒畅，化作精纯的神念，朝着宝莲灯飞来。

第三百八十章 哪吒
　　加持了这些神念的力量，宝莲灯的力量越发强大，垂下万千异彩神辉，诸邪不侵，一个个面色狰狞的凶魂饿鬼，纷纷被光芒度化，凝聚成更为强大的神念，融入宝莲灯中。
　　随着宝莲灯的旋转，彩色的光芒充斥在三界之中，乾坤震动，风云搅动，阴霾散去，天降瑞彩，霞光万道，流光溢彩，那释放的十万饿鬼，被全部度化，凝聚成一股无比强大的神念，融入敖信的神魂识海之中。
　　在这股强大的神念笼罩之下，敖信骤然生出一股掌控天地的强大感觉来，仿佛心神一动，就能瞬间突破，步入金仙境界一样。
　　不过，敖信很快就从这种境界中退了出来，他很清楚，这种感觉不过是一种错觉，就和当初的水母娘娘，误以为自己成就金仙一样，如果他真的沉醉在这股力量之中，最终，也不过是被这股力量同化，永远无法化假为真，突破金仙。
　　敖信从这种强大的感觉中退了出来，手中的宝莲灯便慢慢收敛光芒，与此同时，九天之上，风起云涌，一道玄黄功德从天而降，直奔敖信而来。
　　便见功德金光化作一方宝轮，悬浮在他脑后，映衬的他越发如神如圣，令人生出一股顶礼膜拜之感。
　　直到功德落下，敖信的所作所为，才算是彻底结束，就在此时，一声大喝传来。
　　“杨戬！！！“
　　那声音咬牙切齿，带着无尽的愤怒，恨不得要把敖信活活咬死。
　　听到这熟悉的声音，敖信心中有数，转过头去，便看到沉香和敖春两个人，面带怒色，朝着他冲了过来，尤其是沉香，双眼赤红，宛如见到杀父仇人一样。
　　这么说倒也没错，毕竟，刘彦昌的确是敖信所杀，还被打入十八层地狱的。
　　看到沉香，敖信的脸色就是一沉，“刘沉香，你还有胆子来见我，你知不知道你已经创下弥天大祸了，盗仙丹，坏天庭，破地府，放饿鬼，你到底要闯出多大的祸事来，今日如果不是我在这里，让这十万饿鬼闯出去，将会导致天下多少黎民百姓遭难，这份罪责，你担当得起吗？“
　　“杨戬，你别胡说八道，你以为我还会相信你吗？如果不是你冷酷无情，为了自己的乌纱帽，将我娘压在华山之下十几年，也不会有今日的事情。好你个杨戬，你可真会演戏啊，差不多先生？我呸，你还我宝莲灯。“沉香怒喝道。
　　“还你宝莲灯？我说过，你什么时候能够胜过我，从我手中夺走宝莲灯，我自然会还给你，不过，依我看，你是没有这个本事了。”
　　“有没有本事，试试就知道了。”沉香怒道，说着，手中多处一把精致的小斧头，说着就攻向敖信。
　　“我也来帮你！”敖春见状，同样大吼一声，手持九齿钉耙，也朝着敖信攻来。
　　以敖信如今的眼力，自然一眼就能看出，沉香如今的法力修为已经达到半步金仙的地步，不过，距离融会贯通，彻底将这股力量融为一体，还有不少的差距。
　　当然，就算是这样，以沉香的实力，也足够泛起一番波浪来了，只是在敖信面前，还有些不够看罢了。
　　只见敖信随手一挥，手中三尖两刃刀一挡一架，骨节劈啪作响手臂筋肉一阵剧烈蠕动，身躯连晃都没晃一下，便接下沉香的这一斧头，同时手腕一转，长长的刀杆一转，就可磕在敖春的九齿钉耙上，将他击退几步。
　　“怎么吗，修炼了这么久，连老君的仙丹都吃了，就这点手段吗？”敖信冷笑一声，手中三尖两刃刀挥洒开来，就见散乱刀芒如雨点般落下，看似杂乱无章，细微之处却极为不凡，每一次挥动，刀锋震动之下，攻击的方位角度各不相同，好似穿花之蝶，满天飞舞，宛如天罗地网，封锁虚空。
　　一杆三尖两刃压的沉香两人喘不过气来，一开始凭借满腔怒火，还能勉强与之为敌，紧接着，就只能被动防御而已。
　　见状，敖信冷哼一声，“怎么，刚刚说了这么多大话，真的打起来，就如此不堪一击吗？如果只是这样，还是给我躺下吧。”
　　说着，敖信手中一道绚烂的光芒闪过，彩色的光芒瞬间将沉香和敖春的脸色照亮。
　　“不好，宝莲灯！“
　　看到这一幕，沉香和敖春下意识地叫出声来，还没来及的反应过来，就见宝莲灯的灯光落下，混沌天火之力从天而降，落在两人的身上，就听砰砰两声巨响，将二人震飞出去。
　　随后，敖信眼中冷光一闪，手中三尖两刃刀用力的一挥，便要将两人斩于刀锋之下。
　　嗖！
　　就在此时，忽然，从敖信背后，一道破空之声传来。
　　敖信脚步一顿，瞬间转身，手中三尖两刃刀一荡。
　　当！！！
　　宛如黄钟大吕之声，一道金光瞬间砸在敖信的三尖两刃刀上，便见那金光倒飞回去，化作一个金色的圈子，落在一个形如童子，身佩莲花的少年身上，不是旁人，却是三坛海会大神哪吒。
　　终于来了吗？看到哪吒到来，敖信眼中闪过一丝了然，刚刚正是感受到哪吒出现，敖信才会突然动用宝莲灯，果然，眼看沉香二人失利，哪吒果然忍不住出手了。
　　“哪吒，你这是做什么？想要与天庭钦犯为敌吗？“敖信冷哼一声道。
　　“杨二哥，你这可是冤枉我了，我只是为了追查一件案子才来到这里的。“哪吒嬉皮笑脸地说了一句，然后身上的混天绫一抖，便将沉香和敖春困了个结结实实。
　　“沉香和敖春两个人，是我追查案子的重要证人，可不能让杨二哥你杀了，有什么事，还是请陛下和娘娘裁决吧。”哪吒说道，说着，便带着沉香和敖春两人，朝着天庭飞去。
　　如果敖信愿意的话，自然也能将哪吒留下，不过，此事本就是他暗中谋划，他又怎么会节外生枝呢？当即作出一副脸色难看的样子，同样也朝天庭飞去。

第三百八十一章 老狐狸精
　　灵霄宝殿中，见哪吒居然抓着沉香和敖春，玉帝就是一愣，“哪吒，这抓沉香的事情，不是应该是杨戬的工作吗？怎么他们落到你的手上去了。“
　　“启奏陛下，小神抓住沉香和敖春，是因为两人和一件滔天大案有关。“哪吒一本正经的说道。
　　“什么案子？“玉帝闻言一愣。
　　“乃是群芳之首，百花仙子和东海龙宫四公主，被人掳走一事。“
　　“什么？”此话一出，群仙皆惊，纷纷看向哪吒。
　　“哪吒，这到底是怎么一回事，你速速将详情说来。”玉帝闻言也是脸色一沉，郑重地说道，掳走天庭神仙，可是动摇天庭统治的大罪，玉帝不能不重视。
　　随后，哪吒便说，下界有人掳走百花仙子和东海四公主，唯有沉香和敖春知此事的线索，因此，恳请玉帝开恩，恩准沉香和敖春戴罪立功，如果能够找回百花仙子和东海四公主，就赦免沉香盗仙丹，坏地府之罪。
　　在群仙附和之下，玉帝最终还是答应了哪吒的这个请求，让沉香和敖春前去营救百花仙子和东海四公主，如果成功救出来了，就饶恕沉香的罪责。
　　真君神殿之中，得知玉帝下旨，敖信眼中顿时闪过一丝精光，转身来到一处隐秘的地方，伸手一指，打开一座门户，便见老狐狸精端坐其中，一身修为大进，已然不在沉香之下。
　　看到敖信走进来，老狐狸精眼中精光一闪，连忙起身，“二郎神今天怎么来了？“
　　“你报仇的时候到了。”敖信开口道。
　　“什么？”老狐狸闻言一惊。
　　“你不是一直想要找孙悟空报仇吗？如今你已经修炼成了劈天神掌，可以去找孙悟空报仇了，不过，孙悟空实力高强，就算是你炼成了劈天神掌，也未必能够杀的了他，你把这个拿去，在对付孙悟空的时候，或许有用。”说着，敖信取出一张画轴，递给老狐狸精，赫然是他的随身之宝，蜃影花月卷。
　　“这是什么东西？”老狐狸精忙问。
　　“能帮你对付孙悟空的好东西，快去吧。“敖信嘱咐道。
　　虽然不知道敖信到底在做些什么，但老狐狸精报仇心切，也顾不得那么多，当即带着蜃影花月卷来到峨眉山。
　　“孙悟空，出来受死！”到了峨眉山上，老狐狸精便大喝一声，挥手就是一掌，口中大喝出声犹如舌绽春雷，掌势如洪涛滚滚猛然击出，怒涛滚滚咆哮，一股脑向峨眉山涌去，仿佛要一掌将峨眉山劈成两段一样。
　　“谁啊，敢来老孙的峨眉山撒野！！”
　　洞府之中，孙悟空恼怒的喊了一句，金箍棒用力一挥，一根铁棒就从洞府之中挥出，啪的一声，将那掌力砸成粉碎。
　　“孙悟空，你不记得我了吗？“老狐狸精厉声喝道。
　　看着老狐狸那一副仇深似海的表情，孙悟空先是一愣，随后仿佛想起什么一样，恍然大悟，“你，你是万窟山千狐洞的那只老狐狸？“
　　“没错。“老狐狸精咬牙切齿地说道：”你到底还记得我，当年，你打死我的儿子儿媳，今日，我就要为他们报仇。“
　　“哼，老狐狸精，你不要胡搅蛮缠，当年狐妹的死，我的确很遗憾，但如果不是他们抓走我师傅，想要吃了他的肉，俺老孙也不会与你们为敌，最终，老孙还是留了你们祖孙一命，没想到你不知悔改，居然还来找老孙的麻烦，是何道理？”孙悟空说道。
　　“我呸，假仁假义，还要我为你立长生牌位不成，今日，你就算是说破大天，也别想我放过你。“说着，老狐狸精大喝一声，双掌齐飞，攻向孙悟空，一招一式，浑然天成，随心所欲而动，宛然是顶尖法门，招招蕴涵雄浑法力威力极其惊人，转瞬间飞沙走石狂风呼啸声势骇人。
　　“劈天神掌！！！”
　　看到老狐狸的招数，孙悟空也大吃一惊，没想到当年让自己吃了不少亏的劈天神掌居然在老狐狸精手中炼成了。
　　“就是劈天神掌，你认命吧！！”老狐狸精大喝一声，双掌连环飞舞，好似欲遮天蔽地一般掌影纷飞，道道或刚猛或刚中带柔或柔中带刚，又或者阴柔似水的劲道喷薄而出，骨节皮膜以及筋肉在激斗时还不断颤抖震荡，一双肉掌变化开来，天地也能为之劈开。
　　“哼，就算是劈天神掌，老孙还怕了你不成？”见状，孙悟空冷哼一声，手中铁棒挥散开来，踏步前行，一声大喝中，金箍棒力拔千钧，犹如流星坠地，带着凛然威势当胸砸落。
　　砰砰几声巨响，短暂的交手中，老狐狸精的劈天神掌和孙悟空的金箍棒斗在一起，一时间难分上下。
　　不过，一番交手，孙悟空已经试出了老狐狸精的实力，没错，练成劈天神掌之后，老狐狸的实力不容小觑，但和他相比，还是稍逊一筹，当即大喝一声，金箍棒一挥，便是石破天惊的凶猛大招！
　　只见孙悟空脚下猛一点地身形如炮弹冲天而起，瞬间跨越两人间距离，挎身扭腰脊椎一阵劈啪作响。然后右手肩膀猛然膨胀一圈，像是有一头荒古凶兽潜伏其中一般，顺着骨节顺势推进，先是上臂然后小臂，最后整条手臂甚至拳头都膨胀一圈惊人之极。
　　“吃俺老孙一棒！！！“
　　“不好！”
　　老狐狸精大惊失色，感受到一股浓郁死亡威胁笼罩心头，二话不说体内法力疯狂运转，柔软的身躯在空中猛然一转，变化莫测，露出身体最柔软的瑜伽高手也做不出的动作，整个人如离弦利箭倒飞而出，在孙悟空那惊天动地的一棒轰出之前已飞出千丈之远。
　　“跑得了吗，看打！！！”
　　孙悟空额头青筋根根爆跳满脸狰狞，发出一声似龙吟大泽又似虎啸山林般的惊人咆哮。身前空气如水波般荡漾起丝丝涟漪向外扩散，金箍棒发出刺眼的金光，穿越无尽虚空，瞬间落在老狐狸精的身前。

第三百八十二章 悟空之怒
　　轰隆！！！
　　气浪翻滚劲风四溢，飞沙走石扬尘冲天而起，瞬间将老狐狸精的身影完全笼罩，只听滚滚扬尘之中一声凄厉惨叫传出，噗的一声一飚血箭激射丈余，老狐狸精顿时倒飞出去，狠狠地倒在地上。
　　“哼，不过如此！”孙悟空见状，又一次冲上前来，就是一棒，砸向老狐狸精。
　　“看法宝！！”
　　见状，老狐狸精大吃一惊，脸色骤变，连忙从怀中取出敖信所赐的蜃影花月卷，就朝着孙悟空甩了过去。
　　砰！
　　画卷展开，云雾滋生，一股柔和至极的力量，笼罩在老狐狸精的身上，孙悟空这强悍的一棒落下，宛如打在棉花上一样，金箍棒微微一沉，却是没能破开蜃影花月卷的防御。
　　“咦，这是什么东西？“见状，孙悟空一愣。
　　随后就见蜃影花月卷散发出此言的慌忙，迎风便长，瞬间化作山岳大小，遮天蔽日，朝着峨眉山压了下来。
　　见状，孙悟空连忙一个跟头，飞出蜃影花月卷的攻击范围。
　　还没等他松口气，就见蜃影花月卷中传来一股庞大的吸力，山林之中，顿时惨叫连连，只见无数的猴子，在这样的庞大吸力之下，被卷入蜃影花月卷中。
　　见状，孙悟空双目撑裂，额头青筋迸出，双目喷火，爆喝一声，“该死的妖孽，有什么事冲俺老孙来，放了俺老孙的猴子猴孙！！！“
　　说着，孙悟空手中金箍棒瞬间壮大数十倍，化作一根顶天立地的恐怖柱子，横扫之下，虚空破碎，带着狂暴之极的力量，朝着老狐狸精狠狠的砸了下来。
　　面对孙悟空如此恐怖的一击，蜃影花月卷上，仙音阵阵，只见一方乾坤世界演化而出，道韵天成。
　　仙峰巅险，峻峻崔嵬。坡生瑞草，地长灵芝。根连地秀，顶接天齐。青松绿柳，紫菊红梅。碧桃银杏，火枣交梨。仙翁判画，隐者围棋。群贤谈道，静讲玄机。闻经怪兽，听法狐狸。彪熊剪尾，豹舞猿啼。龙吟虎啸，翠落莺飞。犀牛望月，海马声嘶。
　　无数玄机道韵，凝聚成一点，将老狐狸精护在其中。
　　砰的一声巨响，金箍棒落在乾坤世界上，虽然砸的乾坤世界震荡不堪，最终，还是没等打破蜃影花月卷的防御，而此时，最后的一只猴子猴孙也被吸入蜃影花月卷中。
　　将峨眉山上的猴子猴孙全部收入其中之后，蜃影花月卷似乎也大功告成一样，顿时恢复原本的大小，落入老狐狸精的手中。
　　“妖孽，你到底对老孙的猴子猴孙做了什么，你最好趁早把老孙的猴子猴孙放出来，否则，老孙一定不会放过你。”孙悟空怒不可遏地说道。
　　听到孙悟空的话，老狐狸精这才回过神来，看着手中的蜃影花月卷，这才知道敖信为什么要把这东西交给自己。
　　看着孙悟空一脸焦急愤怒的样子，老狐狸精只觉得比大夏天吃了个冰西瓜还要舒服，顿时说狞笑起来，“哈哈哈，孙悟空，你也有今天啊，可惜啊，你再怎么逼我也没用，这东西是二郎神给我的，我也不知道该怎么用？“
　　“本来，我还奇怪，二郎神知道我要来对付你，为什么一定要我把这个带上，看来，这是他早就打算好了的，孙悟空，怪只怪你自己，不该惹了二郎神啊。“
　　“二郎神？杨戬？你说，这是杨戬给你的？”听到老狐狸精这么说，孙悟空顿时一愣，忍不住问道。
　　“可不是吗？不光是这东西，就连我的劈天神掌，也是二郎声帮我炼成的，我说他怎么这么好心，原来，一早就是利用我来对付你，孙悟空，你以为你躲躲藏藏，暗中教刘沉香法术的事情，能够瞒得过二郎神吗？”
　　“你与他为敌，活该今日丢了这些猴子猴孙，这都是你咎由自取，如今我还敌不过你，不过，拿了这些猴子猴孙，也算够本了，哈哈哈哈。”说着老狐狸精转身就走。
　　“妖孽别跑，给我站住。”见状，孙悟空大喝一声，连忙追上前去。
　　不过，老狐狸精虽然不是孙悟空的对手，但炼成劈天神掌之后，实力也不弱，一心想跑的话，孙悟空也拦不住她。
　　眼看很快就丢失了老狐狸精的下落，孙悟空怒不可遏，“杨戬，杨戬！俺，俺老孙和你拼了。”
　　“时间差不多了。“真君神殿中，看着峨眉山上那冲天的怒火，敖信脸上露出一丝笑意，伸手一指，老狐狸手中的蜃影花月卷便瞬间从远处飞来，落入他手中消失不见，随后，敖信便转身朝着瑶池走去。
　　瑶池之中，见敖信前来，王母忙问：“杨戬，你来瑶池，是有什么事情吗？”
　　“的确，小神今日前来，是有一事，想要请陛下和娘娘开恩。”敖信开口道。
　　“什么事啊？”王母道。
　　“小神想要恳请陛下和娘娘，宽恕沉香之罪，释放三圣母，修改天条。“敖信淡淡的说，丝毫没有注意到，他这番话是多么的严重。
　　果不其然，听到这话，玉帝和王母的脸色顿时一变，王母脸色铁青，语气也变得冰冷起来，“杨戬，你知道你在说些什么吗？本宫劝你，还是想清楚了再说。”
　　面对王母的威胁，敖信缓缓开口道：“小神自然知道在说些什么，天条自上古之时便存在，然而时移势易，便是天条，也需要有所改变才行，原本的天条，已经不适应如今的三界了，因此，小神想请陛下和娘娘，修改天条，释放三圣母。”
　　听到敖信这么说，玉帝和王母的脸色变得难看至极，如今天庭之上，天条都是玉帝王母制定，乃是二人无上权柄的象征，众神生死，几乎都在二人一念之间。
　　可如果修改天条，一切有了定数，二人便等于丢失了大半权柄，玉帝王母如何能忍。
　　“杨戬，你简直放肆，天条不可侵犯，任何人不得更改，看在你往日的功劳上，本宫不与你计较，再给你一次机会，你速速离去，否则，别怪本宫不念往日情面了。“

第三百八十三章 反天
　　听到这话，敖信眼中精光一闪，毫不退让，冷笑一声，“娘娘，修改天条，势在必行，娘娘若是不从，怕是难以服众啊。“
　　“你什么意思？”王母闻言眉头一皱，怒声喝道。
　　便在此时，忽然，一个天兵天将慌忙的冲出瑶池之中之中，扑通一声跪在殿前，慌忙地说道：“陛下，娘娘，不好了，一群人，一群人打上天庭了。”
　　“什么？”玉帝的脸色一变，想也不想，伸手一指，就见瑶池上空，昊天镜忽然从云端浮现而出，只见南天门外，浩浩荡荡的妖云从下界直奔天庭而来，妖云之上，刘沉香，孙悟空，猪八戒，牛魔王，铁扇公主，红孩儿，敖春等等等等，数以万计的妖魔鬼怪，纷纷涌上天庭，将镇守南天门的四大天王，打的是节节败退。
　　“这是怎么回事？”看到这一幕，王母顿时变了脸色，下一刻，连忙看向敖信，厉声道：“难道是你？杨戬，你到底做了什么？“
　　听到这话，敖信脸上露出一个淡淡的的笑容，在王母怨毒的目光中缓缓开口：“娘娘这可是冤枉小神了，那群人，不过是对天条不满，一气之下，才反上天来，和小神有什么关系，小神不过是一切按天条行事罢了。“
　　“三圣母思凡，小神把她镇压在化身之下，刘沉香救母心切，为了逼迫天庭修改天条，反上天来，也是人之常情。“
　　“孙悟空猪八戒暗助天庭钦犯，遭受株连，为求自保，也同样反天。“
　　“牛魔王一家囚禁天庭仙神，最无可恕，同样为求自保，拥兵自重，逼迫天庭，这些，可是他们自己的过错，和小神，全然无关啊。“
　　听到敖信这么说，玉帝王母气的脸色又青又白，“好，好，好你个杨戬，你，你是故意的，这些，这些都是你谋划的对不对？“
　　“娘娘说笑了，如今娘娘还是好好想想，四大天王他们，可不是沉香那群人的对手，再这样下去，怕是那群反天之辈，就要攻入瑶池来了。“敖信不紧不慢地说道。
　　话音刚落，便见瑶池之外，一阵嘈杂之声传来，随后，便见太上老君，太白金星，嫦娥等一群人退入瑶池之中，着急地说道：“陛下，娘娘，不好了，四大天王不是对手，沉香等人，已经攻入南天门，往瑶池来了。“
　　“什么？“玉帝的脸色骤变，急忙看向敖信，”杨戬，你还愣着干什么，还不快点儿出手，打退那群叛贼，有什么事情，等退了这群逆贼再说，太白金星，你快去灵山走一趟，请如来佛祖，前来平乱啊。“
　　“慢着！“敖信闻言，却是转身挡住太白金星，不让他离开。
　　“杨戬，你想做什么，造反吗？“见状，王母厉声喝道。
　　“小神没有这个意思，小神只是想要陛下和娘娘开恩，赦免刘沉香，释放三圣母，修改天条，仅此而已。“敖信平静地说道。
　　听到这话，众神有些诧异，怎么回事，杨戬不是王母的坚定拥护者吗？现在怎么威胁起王母来了？
　　“你这是在威胁本宫吗？”王母闻言大怒。
　　“小神没有这个意思，只是有些事，要一件一件来，先解决了小神的请求，再解决其他的事情，才是正理。”敖信道。
　　“你妄想。“王母怒不可遏，“杨戬，你以为这样做，就能逼本宫屈服吗？我告诉你，天庭就算是和你们这群乱臣贼子玉石俱焚，也绝不向你们屈服，你不要做梦了。”
　　砰！
　　王母话音刚落，整个瑶池就摇摇欲坠，一声巨响传来，一道刺目的金光扫过，瑶池的大门被人一下子轰开，就见沉香等人带着一群妖兵冲了进来。
　　“杨戬受死！！！”
　　看到站在人群中的敖信，沉香和孙悟空两个人大吼一声，师徒二人纷纷朝着敖信冲了过来，与此同时，牛魔王，红孩儿，铁扇公主，众人各显神通，一副要把敖信之置于死地的模样。
　　见状，敖信眼皮都不曾抬一下，仿佛丝毫没有注意到众人的围攻一样。
　　“南无阿弥陀佛！！！”
　　就在此时，一声佛号传来，瑶池之上，金莲盛开，一道乳白色的光芒从天而降，将众人的联手一击挡了下来，随后，便见瑶池上空，一个身穿白衣的菩萨，面带慈悲之色，缓缓从天而降。
　　“菩萨，菩萨快助我天庭一臂之力啊。”
　　看到观音现身，玉帝王母顿时眼前一亮，急忙高声喊道。
　　闻言，只见观音淡然一笑，“阿弥陀佛，陛下娘娘无需着急，有二郎显圣真君在此，天庭可保无忧，又何须贫僧出手呢？”
　　听到这话，玉帝王母脸色微变，忍不住看向敖信，便见敖信嘲讽的一笑，“陛下，娘娘，小神说了，只要陛下和娘娘答应赦免刘沉香，释放三圣母，修改新天条，小神得偿所愿之后，自然会帮助天庭退敌。”
　　这话一出，轮到沉香等人愣住了，一个个怀疑自己是不是听错了，杨戬居然要求玉帝王母赦免沉香，释放三圣母，修改天条，这，今天的太阳是从西边出来的吗？
　　“你，好啊，好你个杨戬，你真是好本事啊。“看到观音居然偏帮着杨戬那边，王母哪里还想不到，这完全就是敖信算计好了的，顿时气的浑身发抖，说不出话来。
　　群神这边，到底反应的更快，虽然不知道敖信为什么前后不一，却也知道如今是新天条出世的最好时机。
　　当即，只见嫦娥上前一步，开口道：“娘娘慈悲，还请释放了三圣母吧！三圣母执掌华岳圣母一职数千年，一直兢兢业业没有出过半点纰漏。唯一的过错便是嫁给了凡人刘彦昌。可就算是这样，她在嫁人之后的一年多时间里，仍然没有松懈自己作为华山之神的职责，还是庇护着华山的百姓。”
　　“娘娘，如今她已经法力全无的被困在华山下方寸之地二十余年，不吃不喝也没有一丝灵气，已经吃尽了苦头了。娘娘，请您慈心悲悯，释放了三圣母吧！”

第三百八十四章 分辨
　　嫦娥知道，沉香先是捣乱兜率宫，偷盗仙丹，再是乱地府，祸乱人间，如今带兵反天，以玉帝王母的脾气，想要让他们赦免沉香，难度太大。
　　同样的，天条是玉帝王母执掌天庭的权柄所在，若让他们罢手，恐怕也是不易，如今两人被逼迫到绝境，如果他们再行逼迫，很有可能引得玉帝王母玉石俱焚，不如退一步，让他们释放三圣母。
　　释放三圣母，看似在三者之中，最不起眼，但却是三者的起因，释放了三圣母，某种程度上，也减轻了沉香的罪责，同时也是对天条的挑战，虽然没有直接赦免和修改来的直接，却也埋下了伏笔了。
　　嫦娥的一番话入情入理，借着当初敖信禁锢三圣母的前行举动，把三圣母描述得悲苦不堪，希望王母能释放三圣母。毕竟三圣母已经被镇压了这么多了，也算是得到了因有的教训，如此一来，释放了，也不会太过有损天庭的威严。
　　闻言，玉帝心头一动，看向了王母，开口道：“娘娘，要不然……”
　　“要不什么？要不就赦免释放了三圣母？“玉帝一番话还没有说完，就被王母一阵抢白，打断了下来。
　　“我的陛下，你可想过此例一开，今后天条哪里还有威严可言？顶顶大的天条就在那儿摆着，还有人顶烟上的触犯天条私配凡人，若是就这么轻飘飘的释放了三圣母，那今后其他人哪里还会把天条当回事？”
　　“如今，这群人拥兵自重，胁迫天庭，实在是最无可恕，如果我们屈服了，天威何在，日后是不是随便谁触犯了天条，都来这一遭，到时候，你我二人还做什么三界至尊，干脆把这位子让出去得了。”
　　玉帝被王母的一番抢白说得一句话也没有了，闻言之好沉默下来。
　　王母见玉帝不说话了，便转向了嫦娥：“嫦娥仙子，我知道你和三圣母关系好，跟亲姊妹似的。但天条的威严是不能侵犯的。若是这个犯了天条有人求情，那个犯了天条也有人求情，那天条还有什么用？
　　“就说这三圣母，七情六欲乃是大欲`望，若是神仙不能断绝思凡之欲，如何能一心一意为了三界众生服务呢？”
　　“可是三圣母就算是和刘彦昌成亲了，依然在履行华岳圣母的职责。”嫦娥为三圣母辩解，“可见就算是动了思凡之心，仍然是能够为了三界众生服务的！”
　　“那华山少了华岳圣母二十年，华山不是仍然太太平平的吗？那是不是说之前几千年，三圣母在不在其实并不重要呢？再说了，你说三圣母动了思凡之心，仍旧能够为了三界众生服务，可结果呢，她的儿子为了救她，闹的天地人三界不得安宁，这是为什么，这都是因为欲望在作祟，可见天条的规定，是绝对正确的。”
　　“因此，天条不可改，三圣母也不能释放。“王母斩钉截铁地说道，毫不退让。
　　众人也没想到王母如此强硬，便是被人打上天庭，也依旧不肯改口。
　　“你！“沉香气的就要动手，却被观音一个眼神制止了。
　　“南无阿弥陀佛！“只见观音道了一声佛号，笑着上前一步，开口道：”陛下，娘娘，贫僧有句话要说，不知当讲不当讲。“
　　玉帝王母虽然黑着脸，却也不好不给观音面子，还是保持着礼节性的微笑：“菩萨请说。”
　　“三圣母和刘沉香一事，一日拖一日的，总要有个了结才好。不然难说将来又有什么变故。”
　　“那菩萨以为，此事应该如何解决才好啊？”王母不耐烦地说道。
　　“三圣母一事缘起，无非是神仙是否能够动情，天庭以为，神仙无情无欲，才能更好的司理三界，而沉香一行人则认为，神仙也能拥有七情六欲，双方各执一词，难以服众。”
　　“贫僧以为，二郎神身为司法天神，执掌天条多年，应该最有资格发言，此事，不如让二郎神来分辨一番。”
　　“若是分辨的结果，是陛下和娘娘正确，贫僧愿助陛下和娘娘一臂之力，化解这次危难，反之，则请陛下和娘娘拨乱反正，以安众生之心，陛下和娘娘以为如何？”观音说道。
　　闻言，玉帝和王母眉头一皱，现在谁不知道你观音和杨戬是一条战线上的，你这说，分明就是在帮着他。
　　不过，如今被逼到如此地步，玉帝和王母也没有什么好办法，除非是真的玉石俱焚，这一点，敖信不愿意，玉帝王母同样也不愿意。
　　两人对视一眼，王母只得无奈的说道：“好吧，那就依菩萨你吧，杨戬，本宫到要看看你能说些什？”
　　闻言，敖信拱拱手，“小神要说的是，神仙有七情六欲，并无过错。”
　　“胡说八道！！“
　　王母的声音立刻就拔高了一个音阶：“杨戬，菩萨信任你才让你开口分辨，不是让你胡言乱语的，神仙若是有了七情六欲，便有了私心。有了私心，又怎么能公平公正的为三界众生服务？”
　　闻言，敖信脸色不变，反问道：“天道无情，遂演化众生，神仙皆仰承天道运转，治理三界，若无七情六欲，便无法了解众生疾苦，不明白众生对错，如何还能替天行道，掌管三界众生，维护三界法度公平呢？“
　　王母开口就要争辩，敖信却并没有给她这个机会。
　　“当然，神仙可以有七情六欲，这本身并没有错，但拥有七情六欲没有错，受制于七情六欲才是错，孔圣有云，发乎情而止乎礼，神仙可以动情，却不能因为动情而无视天规戒律，就拿三圣母杨婵来说，她动了和合之情并无错，错的是不该私配凡人。小神当时也是因为这样，才酌情量刑，只治她私配凡人之罪，将她压在华山之下。“
　　“三圣母的错，不是思凡，而是错配凡人，罔顾天规，发乎情，却未曾止乎礼。若说要断绝七情六欲，娘娘试图维护天条的威严，何尝不是一种七情六欲，娘娘如今的愤怒，又何尝不是一种七情六欲。“

第三百八十五章 赌局
　　这话一出，王母欲言又止，却被敖信的一番话说的哑口无言，不知道从何辩驳。
　　听到这话，一旁的众神，也是纷纷点头，没错，凡人本是神仙做，天下众生，便是圣人，都有七情六欲，何况他们，动情无错，受困于情才是错。
　　王母思索半晌，也找不出分辨的理由，最终只是气呼呼地说道：“好，就算是你杨戬说的对，动情无错，受困于情才是错，可你刚刚说，三圣母之罪，是违反天条，所以你才酌情处理，如果三圣母不是你的妹妹，你还会如此酌情处理吗？”
　　“你说三圣母受困于情，你杨戬何尝不也是如此，可神仙一定有情，就会受困于情，从而徇私枉法，置天条于不顾，从而触犯天条，危害三界。”
　　说着，王母只觉得自己抓住了敖信的漏洞，激动地说道，“由此可见，天条规定，要断绝神仙的七情六欲，乃是有根有据的，如此，杨戬你还有什么可说的。”
　　“娘娘错了。”闻言，敖信开口喝道。
　　“什么？”王母一怔，不明白敖信为什么这么说。
　　只见敖信正色道：“娘娘刚刚说，小神因为三圣母是我妹妹，才对她从轻发落，说小神有私情，从而乱了三界秩序，这一点，错了。”
　　“哪里错了。”王母追问道。
　　“小神的确是对三圣母从轻发落了，可小神担任司法天神的这些年来，从轻发落的，可不只是三圣母一人而已，老君，拜托了。“说着，敖信朝老君拱拱手。
　　“老君你？！”听到这话，王母急忙看向老君。
　　只见老君叹息一声，缓缓开口道：“陛下，娘娘，二郎神担任司法天神这些年来，暗中也不知道对多少不应该被重判的仙神网开一面，恩德早已遍布三界，此心为公心，此爱为大爱，而非私情，可见，神仙有情，若不受困于情，当是三界之福！”
　　说着，老君手中拂尘一挥，便见一卷书册飞到空中，凝聚灵气，化作一个个仙神的名字，所犯的罪责和敖信从轻发落后处罚，以及他们悔过之后，造福三界的记载。
　　“这，这？“看到这一幕，玉帝王母顿时说不出话来，群神包括沉香等人，看向敖信的眼神也变了，怎么都没有想到，在三界之中，以冷酷无情著称的杨戬，居然背后还有这么一面。
　　“陛下，娘娘，由此可见，如今的天条早已不适合当今的天地，天条，应该修改了，请陛下娘娘赦免刘沉香，释放三圣母，修改新天条！！！敖信拱手，掷地有声地说道。
　　如果没有老君拿出这卷书册，或许还没有什么，可是当看到这书册上密密麻麻的记载之后，群神震动，尤其是敖信那句神仙也能拥有七情六欲，神仙拥有七情六欲本无错，更是说到了很多不曾触犯天条的仙神心中。
　　如今，敖信一开口，群神纷纷附和，不管是天庭群神，还是跟着沉香反天的一群人，纷纷说道：“请陛下和娘娘，赦免刘沉香，释放三圣母，修改新天条！！！“
　　“请陛下和娘娘，赦免刘沉香，释放三圣母，修改新天条！！！“
　　“请陛下和娘娘，赦免刘沉香，释放三圣母，修改新天条！！！“
　　其声震动，犹如山呼海啸，汇聚成一股改变换地的力量，直冲云霄，撼动瑶池，让整个天庭都为之摇晃起来。
　　见状，玉帝和王母又惊又怒，顿时变了脸色。
　　玉帝王母是三界之主不错，可同样也受制于众仙，如今众仙请愿，几乎就是天意，如果他们再一意孤行，怕是真要玉石俱焚，甚至跌落神坛了。
　　王母脸上涌动起一股惊怒，但随后像是忽然想起了什么，原本的怒气便消散了，开口道：“这样吧，既然众仙请愿，本宫也不好不从，不过，天条之事，兹事体大，如果轻易更改，天条的威严何在。”
　　“杨戬，既然你说天条乃是应天道而生，如今已经到了新天条出世的时候，所以，本宫想和你打一个赌，今天这乱七八糟的事情，全由你妹妹三圣母之事惹出来了。那刘沉香这么上窜下跳的，也就是为了想办法救你妹妹出华山。”
　　“既然如此，我们就赌一赌，这刘沉香和三圣母之间的母子情分，是不是应了仙神有情的事实，我就给你们三个月的时间，三个月内，如果刘沉香能够劈开华山，救出三圣母，本宫就修改新天条，释放三圣母，赦免刘沉香，反天一事，也可以一笔勾销。“
　　“反之，你不仅要帮助天庭退兵，一干人等的罪责，也劫数难逃，如何？“王母稳坐钓鱼台地说道。
　　敖信熟知剧情，自然知道王母的打算，新天条就在华山，她让刘沉香劈开华山，若是他成功了，那新天条也就要被毁了；若他不成功，舍弃母亲而选择留存新天条，所有人按照天规处置，不但三圣母要死，其他人也都要遭难。“
　　不管最终如何，最后的一切，还是在王母的手中掌控，可惜啊，天条是天道化身，是三界众生运转的规律。是法度。既然是法度和运转规律，若是不能适应世界变化而进化，原本对三界的支持便会变成累赘。几千万年了，天条必须要出世了！
　　王母如此作为，最终只能功败垂成，况且，如果不是这样的话，自己又怎么能拿到昆仑山的开天斧呢？
　　“娘娘此言当真？”敖信别有深意的一笑，深深地看了王母一眼。
　　看到敖信异样的笑容，王母心中一跳，生出一股不详的预感，好像自己答应之后，就会落入敖信的全套一样。
　　可是想了想新天条的事情，王母又安心下来，新天条乃是无数年前，女娲娘娘离开这方天地的时候留下的，天地间只有自己一人知道，自己还立下禁制，不论何时都不能把这个秘密说出来，任何人都不可能知道，放心，不会有事的，杨戬，杨戬只是在吓唬自己。

第三百八十六章 昆仑
　　在心中好好安慰了自己一番，王母笃定的说道：“不错，只要这个赌局你们赢了，你们的要求，陛下和本宫就都答应了下来，不过，你也别忘了，一旦刘沉香救不出三圣母？”
　　“那么小神就助天庭退兵，一杆有罪人等，尽数捉拿问罪。“
　　“你记得就好，那就这样吧。“王母点点头道。
　　“很好。“敖信点点头，然后转身走到沉香等人的面前。
　　看着敖信走过来，沉香一脸复杂的看着他，不知道应该怎么面对他才好。
　　在反天之前，敖信在他心中就是个十恶不赦的罪人，就算是帮他凌迟处死也不为过，结果，没多久的功夫，敖信居然成为了逼迫天庭修改天条的人，而且还要赦免自己，这让沉香疑惑了，不明白敖信为什么会这么做。
　　同样满腔疑惑的，还有孙悟空，牛魔王等人，他们一个被敖信抓走了一山的猴子猴孙，一个被敖信威逼，最终不得不反天自保，结果发现，敖信做的事情，似乎没有那么简单一样。
　　看着几人满是疑惑的眼神，敖信笑笑，“抱歉啦，要迫使天庭答应，修改新天条，不是一件容易的事情，不把你们一个个逼到绝路，你们是不会联起手来，对付天庭的，大圣放心，你的猴子猴孙在我这里不会有任何问题。”
　　“我知道，你们现在心中有很多疑问，不过事情紧急，现在不是说话的时候，有什么话，还是等沉香救出三妹再说。”
　　说着，敖信转过头看向沉香，沉声道：“沉香，如今才是用你的最后关头，能不能救出你母亲，就看你的了。”
　　“如今，华山被王母娘娘的乾坤钵罩着，没有任何人能够进去，想要救你娘，就必须找到当年盘古大神，开天辟地的那把开天斧才行，开天斧，隐藏在昆仑山中，由三位上古大神掌管，你如果不能得到三位大神的认可，就无法得到开天斧，也就救不出你娘，所以，你必须立刻赶赴昆仑，找到开天斧，才能劈开华山，救你娘出来。”
　　“我知道了。”虽然不明白敖信到底是怎么回事，但沉香还是慎重的点了点头，转身就往昆仑山去了。
　　沉香走遍千山万水，一路来到昆仑山，神斧就在这寒冰洞里，由三位法力无边的上古大神看守着。
　　第一关是融化一洞的冰雪，这些冰雪，不是凡间的冰雪，而是来自人心之中的冷漠，盘古开天辟地，让众生有所依存，有着无尽的大爱，因此，想要拿到开天斧，就要有这样的博爱之心。
　　冰神也叫冷漠之神，他认为，沉香要求修改天条只不过是要救出母亲所选择的途径而已，在冷漠之神的指点下，沉香终于明白，要靠博爱的心来融化人世间的冷漠，也就是这一洞的冰雪，顺利的通过了第一关。
　　第二关权神劝说沉香乘机夺取玉皇大帝的位置，用博爱来造福三界。沉香郑重地考虑之后拒绝了，他认为这是让他以博爱为幌子，达到想当玉皇大帝的目的。如果那样做，必将导致三界内生灵涂炭，沉香又过了诱惑之神这一关，来到了最后的一关，死神之关。若能过了这一关，神斧崖会自动打开。
　　“恭喜你沉香，你已经通过了冷漠之神和诱惑之神的那一关，懂得了想要拿起开天神斧，需要有博爱之心，能够正确的认识博爱之心，想要通过我这一关，也很简单，只要你能真正的运用博爱之心就行了。”死神说道。
　　“要怎么样，才能运用博爱之心呢？“沉香连忙说道。
　　“你还记得，你曾经打破十八层地狱，放出了十万饿鬼的事情吗？“死神忽然问道。
　　听到这话，沉香一愣，忍不住说道：“这个，和运用博爱之心又什么关系吗？”
　　“当然有，只有当你真正明白这件事的意义与后果之后，你就会知道，如何运用博爱之心了，去吧。“
　　死神话音刚落，便见眼前一黑，随后，无数的冤魂从他的身边飞过，紧接着，他就看到无数恶鬼冲出地府，来到人间，烧杀掳掠，无恶不作，无数凡人哀嚎，怨气冲天，整个人间化作炼狱。
　　当看着老幼之人，被恶鬼分食，当看到妙龄少女，被色鬼玷污，一幕幕人间最残忍的场景，纷纷涌入沉香的眼前，让他整个人都愣住了。
　　没错，沉香如今的法力已经站在天地的顶端，可说到底，他的人生也就只有二十几年，见过最悲惨的事情，也不过是母亲被镇压在华山之下的场景罢了，哪里经受过这些。
　　“看到了吗？这就是你放出十万饿鬼的后果，如果不是杨戬出手的话，你眼前所见的一切，都将变成现实。“死神说道。
　　“什么？”沉香一愣，还没有反应过来，脑海里，各种声音和情感交杂着，不停的冲击着他的神魂。
　　恍惚间，沉香化作一个弱质女流，被一群色鬼围住玷污，在不断的哀求中挣扎，痛呼，那种绝望，那种不甘，那种愤怒，那种怨恨，强烈至极的情绪，不断的冲击着沉香的内心，让他的心在这一刻狠狠的揪住，宛如万箭穿心一样，沙哑的嗓子眼里，充满的是无尽绝望凄惨的诅咒。
　　还没等沉香从这种感觉之中解脱出来，他又变成了一个孤苦无依的老者，眼睁睁的看着恶鬼们附了儿子的身，在家中烧杀抢掠，一刀一刀将他杀死。
　　随后，虎毒食子，卖妻求荣，颠倒法治，无数人世间最悲惨的事情，一幕幕的在沉香眼前浮现，这些人的悲伤、恐惧、绝望又占据了他的心神，沉香觉得自己被切割成了无数份，同时体验着无数恶鬼附身之人和被恶鬼戕害之人的痛苦。
　　“我……该死……”刘沉香从牙缝里挤出来这三个字。
　　他从来没想过，自己为了救出刘彦昌，打穿十八层地狱，放出十万饿鬼之后，会是这样的下场，感受到这样的绝望与痛苦，他才知道，自己到底闯下了多么大的祸事，这样的罪孽，他就是万死恐怕也无法赎罪！

第三百八十七章 罪孽
　　“杀了我吧！杀了我吧！”刘沉香脸色苍白，用手用力的砸着自己的脑袋，如果不是此刻全身上下一点力气都用不出来，手掌绵软无力的话，此刻说不得已经死在自己的手上了。
　　“这，这，沉香，沉香你到底怎么了？”看到沉香这个样子，一旁的小玉都快哭出来了，她不明白，为什么过了两关之后，沉香就忽然变成了这个样子。
　　“杀了我，杀了我，我不应该活着，我不应该活着，我该死，我该死啊！！！“沉香此刻被怨恨，悲痛，绝望，不甘，无穷无尽的负面情绪完全压制了心神，整个人几乎疯魔一样，抓住小玉的手，不断的嘶吼着。
　　“沉香，沉香你不要这个样子，冷静，冷静下来，你还要救你娘呢？你冷静点，冷静点啊。“小玉着急的说道。
　　“娘？娘！我要娘，娘，我好痛啊，娘，娘救我，娘……“听到小玉提起三圣母，沉香无助的蜷缩起身子，好似受伤的小兽一样，发出呜咽的哀号声，眼角流下两道血泪来。
　　见状，小玉顿时落下泪来，恨不得代替沉香遭受这些惩罚，她用力的握住沉香的手，不住的喊道，“沉香，沉香你不要这样，沉香，我，我，大慈大悲的观世音菩萨，太上老君，太白金星，还有，还要二郎神，你们帮帮他，帮帮他，我愿意，我愿意替他承受这种痛苦，求求你们，求求你们？”
　　小玉跪在洞穴中，不住的磕头，不住的说道：“有什么错，有什么罪，让我来承受，我来帮他一起赎罪，求求你们，求求你们了。”
　　听到小玉的话，沉香挣扎地将眼睛睁开一条缝，看着不断地磕头，磕的头破血流的小玉，整个人也挣扎起来，不行，不行，我不能就这么认输，这是我的过错，但过错，不是一死就能了结的，我要活着，我要赎罪，我要救我娘！
　　想着，沉香挣扎着坐起身子，盘腿坐下，闭上眼睛，这一次，他不在逃避那种痛苦，而是主动的去承受，那些因为他的无知，因为他的莽撞，因为他的肆意妄为，导致的罪孽，都让他一个人承受吧。
　　“沉香，你真的愿意，代替那些人，承受这种痛苦吗？”死神的声音又一次响起。
　　“我愿意，我愿意，只要能够承担起我的罪孽，我都愿意。“沉香在心里大声喊道。
　　“哪怕因此，失去你一身的法力，也没有关系吗？“
　　“法力？“沉香一愣。
　　“没错，你是半仙之体，又吞服了无数的老君金丹，如果舍去你一身血肉法力的话，就能解除这些人的怨恨，消除他们的痛苦，可这么一来，你将会变成一个普通的凡人，就算是得到了开天神斧，也无法使用，也就救不出你娘？这样，你也愿意吗？“
　　“我？“听到这话，沉香犹豫了，如果这样，他不就无法救出他娘了吗？
　　“死神，我愿意承担我的罪孽，但是，能不能先让我救了我娘，再舍弃这一身法力？“沉香连忙喊道。
　　“世间安得双全法，这是不可能的，沉香，你到底要怎么办呢？“
　　“怎么办？怎么办？”沉香用力的握紧了双手，不舍弃法力，就消除不了罪孽，一想到自己感受到的那无尽的怨恨与痛苦，沉香就恨不得杀了自己，可舍弃了法力，娘又？
　　舍弃？不舍弃？舍弃？不舍弃？舍弃？不舍弃……
　　在两难之间，他开始回忆起自己人生的一幕幕，小时候哭着喊着要娘，在学堂里胡闹，修炼的时候粗心大意，盗仙丹乱兜率宫，闯地府，一桩桩一件件，最终，沉香深吸一口气。
　　“死神，我愿意舍弃一身的法力，偿还我的罪孽。“沉香坚定地说道。
　　“你确定吗？这样一来，你就救不了你娘了。“死神问道。
　　“我确定。”沉香坚定地说道，“没有了法力，我还有一双手，还有一颗心，还有一个舅舅，就算是真的最终无法救出我娘，那也是我自己自作自受，命中当有一难，我也认了。”
　　“可是这样一来，改不了新天条，三界众生都要遭难，难道这就是你的博爱之心吗？”死神又问。
　　听到这话，沉香释然的一笑，“常言道，一屋不扫，何以扫天下，我连自己的罪孽都不愿意承担，又怎么能肩负起拯救三界的重任，如果我因此放弃偿还罪孽，用这种虚假的博爱之心来欺骗自己，逃脱罪孽，才是真正的没有博爱之心了。”
　　“好好好，既然如此，便如你所愿。”死神闻言不可置否的点点头，紧接着，一股力量便加持在沉香的身上。
　　顿时，他只觉得好像有一把无形的锤子在锤打自己的每一滴血每一丝肉一样，整个人疼得喊都喊不出来，只因为疼痛汗出如浆、又时不时的抽搐一下。
　　事实上，也确实是有一把无形的锤子在锤打他。他体内的所有来自仙丹、来自杨婵的法力都被锤炼了出来，化作了无数的光点飞散出来，消失在天地之间。
　　剧痛之下，沉香几乎痛的昏死过去，昏昏沉沉之中，脑海里忽然有了一个认知，从此，自己将失去一身的法力，用作偿还他一身的罪孽。
　　失去法力之后，沉香从未感觉身体如此的轻松与沉重，轻松，是因为身上的罪孽消失了，沉重，则是失去法力之后，那种凡人的感觉，涌上心头。
　　感受到从身体内部发出的一股无力感，沉香眼中闪过一丝黯然，如今，自己也成了一个普通人了吗？
　　“沉香？你后悔吗？”死神忽然问道。
　　“不后悔。”沉香摇摇头道。
　　“那如果，你失去了一身法力，还是不能偿还所有的罪孽呢？”死神说道。
　　“什么？”沉香一愣，随后急了，“怎么会，你刚刚不是说了，只要舍去一身法力，就能偿还罪孽，弥补这一点的吗？“
　　“是这样没错，但你偿还的，只是那些恶鬼的罪孽，销毁生死薄的罪孽，你还没有偿还。”

第三百八十八章 博爱之心
　　“销毁生死薄的罪孽？“沉香一愣，“这是怎么一回事？”
　　“你看看吧。“
　　死神话音刚落，沉香眼前就浮现出一个场景，这是一个落魄的山村，熟悉的布局依稀可以看出是刘家村的样貌。
　　只见刘家村里，无数男男女女躺在大地之上哀嚎，一个个动弹不得，连眼珠都翻不开，身上满是无尽的痛苦与绝望。
　　“这，这是怎么一回事？刘家村怎么变成这样了。”沉香见状大吃一惊。
　　“这就是你的罪孽。”死神说道，“天地之间，生死有道，岂是能够随意更改的，你虽然销了刘家村的生死薄，让刘家村的人不会死亡，但不死，不代表不老，不病，生死薄销毁之后，刘家村的人不会死，也不会出生，只能永远这样衰老下去，到最后，老到不能动弹，病到只剩皮包骨头，内脏都干涸了，还是死不了，只能永远呆在哪里，遭受折磨与痛苦。“
　　“你以为注销生死簿是好事，却不知道，这又是多大的罪孽，这一点，你又怎么偿还呢？“
　　“怎么会？“看到这一幕，沉香眼中露出绝望之色，这一次，他虽然没有感同身受，体会到刘家村人的感受，但仅仅只是看着，就能体会到，那一群人，是何等的难受，何等的绝望。”
　　“死神，死神我求求你，你告诉我，应该怎么偿还这一部分罪孽，让我做什么都可以啊。”沉香慌忙的说道。
　　“有。”
　　“什么办法？“沉香忙问。
　　“就是让你来承受这所有人应该承受的痛苦，从此之后，你会不断的承受来自整个刘家村人的痛苦，你会老，会病，却不会死，直到天地寂灭，万物归墟之时，生生世世，都无法解脱，这样，你也愿意吗？“
　　“我愿意。“沉香说道。
　　“希望你不要后悔。“
　　话音刚落，沉香就感觉自己变的沉重的身体变得更重了，同时，他也将承受巨大的痛苦，被人轻轻碰触一下，就跟被人痛打一顿一样，风刮在脸上，便如同刀割脸庞一样痛苦，深吸一口气，就仿佛吸入一万把刀剑一样，五脏六腑仿佛被撕裂开来，他此时站着，每挪动一下脚步，便觉得像是踩在刀山上一样；呼吸一口气，口腔和鼻腔里就全火山喷发的灼热感。
　　这样的疼痛，要是普通人恐怕早就昏厥休克了。可刘沉香曾经经历过叠加起来的感同身受，所以还能忍受住在这疼痛下不失去意识。他的眼中又留出眼泪来，感觉就像是滚烫的热水浇在眼眶里一样。泪水划过的地方，同样像是被滚水浇过一样。
　　“怎么样，后悔了吗？“死神问。
　　“不悔！“沉香咬牙切齿地说道，没说一句话，整个人仿佛被涨大了数百倍一样，全身上下都恨不得要爆开一样。
　　如此，一天过去，死神又问。
　　“后悔了吗？“
　　“不悔！”沉香依旧答道。
　　十天，半个月，一个月，半年，一年，十年，百年，也不知道过了多久，沉香早已老朽的只剩灰烬，如果不是还没死，被一股无形的力量维持着人形，恐怕早已烟消云散了。
　　此刻，死神再问。
　　“后悔了吗？”
　　“后悔了。”沉香说道，或许也不是说，毕竟他已经老到连嘴都没有了，而是一股意念。
　　“后悔承受了这些痛苦吗？”
　　“不，我后悔了，不应该大闹地府，销毁生死薄，不应该为了一己之私，不顾天地众生的安危，不该一意孤行，做事冲动莽撞，如果给我重来一次的机会，我一定不会这么做，如今，我后悔了当初的所作所为，却从不后悔承担这一切。”
　　“哈哈哈哈，好好好，大彻大悟，大彻大悟，这才是拥有博爱之心正确的用法，恭喜你，沉香，你过关了！”
　　轰隆隆！
　　一声巨响，昆仑山后，‘嗡……’古朴，苍凉的气息陡然喷发而出，向着天地四面八方散去。
　　‘咔嚓！’只听一声咔嚓，一把神斧绽放无尽的光芒，整个天地都因此震动起来，光芒所过之处，瑶池仙境摇摇晃晃，震得众神站立不稳。
　　“沉香，居然真的找到了开天神斧？”看到这一幕，众神惊讶道。
　　昆仑山上，沉香一脸恍惚，此刻还不明白，自己刚刚明明承受了无数年的痛苦，如今怎么又变回了原来的样子，法力还在，痛苦也没有。
　　“死神，这是怎么回事？难道刚刚我所经历的一切，都是假的吗？“沉香忙问。
　　“是真的，是假的，重要吗？重要的，是你到底有没有这么一颗博爱之心，当你有这一颗博爱之心的时候，假的，也是真的，否则，真的，也就是假的。”
　　“真真假假，全在一心，行了，如今就开天神斧已经感受到了你的博爱之心，你带着开天神斧离去吧，我的使命，也完结了。”说着，死神的声音就消失在了天地之间。
　　“太好了沉香，我们快去拿开天神斧吧。“
　　之前发生的一切，都在沉香的脑海之中，小玉并不知道，听到沉香已经通过了考验，小玉喜不自胜地说道。
　　瑶池之中，看到开天神斧出世，王母的脸色就黑了一层，没想到这样的宝物，居然落入了沉香的手中。
　　众神也是欢呼雀跃，仿佛已经看到了天庭修改新天条的场景了。
　　“娘娘，看来这一次，怕是天庭一定要修改新天条了。”观音看到这一幕笑道。
　　“菩萨急什么，如今三圣母可还没有被救出来呢？一切，还是等沉香劈开华山，救出三圣母之后再说吧。“王母冷哼一声道，那模样，在旁人看来，仿佛是死鸭子嘴硬一样。
　　只有敖信清楚，王母完全是有恃无恐，才会这么说，当即摇摇头道：“娘娘这话说的有问题，若是劈开了华山，怕是新天条就永远出不了世了，毕竟，新天条就藏在华山之中，若是劈开了华山，就毁掉了新天条，又如何能够修改天条呢？”

第三百八十九章 新天条
　　“什么？”听到这话，群仙震惊，瑶池就跟炸了锅一样，彻底安静不下来了，所有的神仙都无法克制住自己的惊讶之情，不自觉的把心里的疑惑给喊出来了。
　　新天条在华山？这怎么可能？还有，敖信又是怎么知道这一点的。
　　王母更是想到之前自己提出赌局的时候，敖信那个神秘莫测的眼神，当时她就感到不对，还暗暗告诫自己，这是不可能的，结果现在，敖信就把这个最大的秘密说了出来，她顿时失去了最大的依仗，王母也不由慌乱起来。
　　“杨戬，你，你在胡说八道些什么，这里是天庭，可不是你胡言乱语的地方。”
　　看到王母气急败坏的模样，愈发疑惑起来，难道敖信说的不错，新天条真的藏在华山。
　　见状，敖信气定神闲，缓缓开口道：“上古之时，女娲娘娘就早已算到了这一天，因此，早早的就留下了新天条，置于华山之中，娘娘留下的宝莲灯，也是用来守护华山之物，守护新天条之物，这也是为什么，我三妹执掌宝莲灯之后，会被封为华山女神的缘故。”
　　“千万年前，天地规则尚未形成，天庭法度，当由陛下和娘娘执掌，但如今，天地孕育完全，群仙各有司职，天条大意，便不可任由陛下和娘娘执掌，沧海桑田，新天条如今应该出世了。”
　　“胡说八道。“王母也顾不上敖信到底是怎么知道新天条所在了，此刻宛如张牙舞爪的母兽一样，大声呵斥道：“新天条乃是女娲娘娘所留，出世的时机，自有天意，如今，既然新天条没有出世，就说明时机不到。”
　　“杨戬，我不管你是从哪里得到的消息，但我们赌的是沉香能不能救出三圣母，只要三个月时间一到，他救不出三圣母，就还是本宫赢，有本事，你就让他劈开华山，开天神斧，好大的阵仗，有本事，你们就连带着新天条一起毁掉，到时候，还是本宫赢。”
　　“娘娘不可，新天条兹事体大，容不得一点疏忽，还请娘娘收回成命，不要赌一时之气啊。”见状，群仙连忙说道。
　　“此事怪不得本宫，怪只怪你们一意孤行，太过分了。“王母大声喝道。
　　“过分的怕是娘娘吧。”敖信忽然喝道：“娘娘也不要如此危言耸听，我既然知道新天条就在华山，刚刚还敢和娘娘赌这一局，自然有把握救出三妹，如今开天神斧已经出世，我这便去迎接新天条出世，娘娘就等着认输就好。“
　　说完，敖信也不顾王母的脸色如何难看，转身便往下界而去，来到华山之上等候。
　　看到敖信的动作，群仙也纷纷转移目光，看向敖信。
　　只见敖信站在华山之上，不多时的功夫，沉香就带着小玉两人，手持开天神斧飞了过来，看到站在华山之巅的敖信，沉香就是一愣，看着敖信，不知道应该如何是好。
　　原先，他对敖信是满腔的恨意，之后得知敖信想要修改天条，对敖信的感情就变得复杂起来，经历了昆仑山一行后，尤其是得知如果不是敖信出手，自己要承担何等的罪孽过后，对于敖信，沉香又有了一些感激。
　　正因如此，沉香面对敖信的时候，才不知道如何是好。
　　“已经拿到开天神斧了对吧，给我吧。“敖信也不管沉香的心情是如何的复杂，闻言就朝着沉香伸出手。
　　“什么？“沉香一愣，不知道敖信要做什么。
　　当即，敖信将新天条就是华山之心的事情告诉了沉香，连带着王母打算双赢的筹谋也说了一遍，得知劈开华山，就会毁掉新天条，沉香也慌了。
　　“那该怎么办？“沉香连忙说道。
　　“放心，我自有分寸，你把开天神斧给我就可以了。“敖信说道。
　　“那好吧。“沉香闻言，连忙将开天神斧递给敖信。
　　开天神斧一入手，敖信就感到一股强大的先天之气涌上心头，这种源自天地最本源的法则气息和千面珊瑚珠如出一辙，不过要强大的多得多，可见正如敖信所预料的一样，开天神斧，就是一件先天灵宝，而且是品级不低的哪一种。
　　见状，敖信心中一喜，最后的一个目标也到手了，顾不得多看，敖信连忙收起开天神斧，然后转头看向罩住华山的乾坤钵，伸手一指，便见乾坤钵瞬间缩小，飞到敖信的手中。
　　瑶池内，王母惊得站了起来。
　　“不可能！这怎么可能呢？”王母不敢置信的看着这一幕，乾坤钵是她手中最强的宝物，一直以来，她都用心掌控，尤其是怀疑敖信有问题之后，更是再三的检查过，几乎是除了新天条之外，最大的底牌了，哪怕是开天神斧，也别想轻易的劈开。
　　怎么都没想到，敖信居然会如此破开乾坤钵，尤其是看那轻而易举的样子，敖信分明早就掌控了乾坤钵。
　　不仅是王母，其他人也纷纷露出惊讶之色，既然乾坤钵早就在敖信的掌控之中，他又何必绕这么一个大圈子，非要沉香去拿开天神斧呢？这不是多此一举吗？
　　“这，杨，二，不是，这？“就连沉香，看到敖信收起乾坤钵的样子，也是惊的说不出话来。
　　“哈哈哈，好算计，好算计，这个杨戬，真是好算计啊，恐怕从一开始，他谋划的就是这开天神斧吧，我们这群人，倒是都被他瞒了过去啊。“众人之中，唯有老君反应的最快，看到这一幕后，顿时大笑起来，也不知道是想到了什么。
　　不说老君大笑，却说敖信收起开天神斧和乾坤钵后，看着沉香惊愕的表情，笑笑，“没什么，走吧，跟我见你娘去吧。“
　　说着，敖信便带着沉香和小玉两人，来到了华山山腹之中，关押三圣母的水牢。
　　“二哥？沉香？你们，怎么会？”看到敖信和沉香，三圣母一愣，忍不住开口道。
　　“三妹，把你关在这不见天日的地方这么多年，如今，终于能够放你出来了。”敖信说道。

第三百九十章 不朽丰碑
　　“真的？“三圣母闻言一喜，激动的说道。
　　“真的。“敖信点点头，“不过，我还是那句话，神仙动情没有错，错的是你不该私配凡人，如今，便是放你出来，恐怕，你也难逃天条的制裁。”
　　三圣母闻言眉头一皱，“二哥，你这话到底是什么意思，为什么放我出来，还要受天条的制裁，这到底是说什么啊？”
　　“一切，很快就能知晓了。”敖信也不解释，随后抬头，看向水牢上空黑黝黝的石壁。
　　几年前，敖信曾经来过这里一次，借此参悟天道，极大的提升了修为，如今，便是新天条彻底出世的时候，也是自己，能否凭借这一次机会，成就金仙的重要关头。
　　只见敖信深吸一口气，从怀中取出五龙印，伸手一指，五龙印顿时朝着那石壁砸去，五彩光芒一闪，砰的一声巨响，石壁瞬间化作粉碎，取而代之的是一块巨大的、五彩斑斓的巨大石头。这石头上的光芒是流动着的，带着一种让人目眩神迷的美丽。
　　“那是！！！”看到这一幕，群仙纷纷惊呼起来，没想到华山之中，居然真的藏着新天条。
　　“那就是女娲娘娘留下的五彩石，华山之心，也是孕育新天条的所在。”王母双眼无神的跌坐在凤座之上，面无表情的看着昊天镜中的景象。
　　见状，敖信当即祭出五龙印，五龙印上，五彩的光芒绽放出来，加持在五彩石之上。
　　感受到五龙印同源的力量，五彩石的光芒也同样绽放出来，只见五彩石的内部，无数镌刻的铭文飞快的变化起来，一时间，天地间所有的灵气都朝着华山所在奔涌而来，天庭，地府，此刻震动不休，无数的鸟兽，纷纷朝向华山的方向看了过来。
　　随着五彩光芒越来越大，终于，这股光芒达到顶峰之后，那五色的光芒便猛地强烈了一瞬。而后，那原本流光溢彩的华山之心外层便出现了一道道的皲裂，像是有什么东西要冲出来一样。
　　事实上，下一瞬间，也确实有一样东西冲了出来。这东西无视了头顶层层岩石阻隔的华山，直接就一飞冲天，冲上了比三十三天还要高的高度上去了。而后，这东西瞬间就发出了一道刺眼的光芒，如同凡人的烟花一样炸裂开来。一股奇特的威压自三十三天开始向下，逐渐开始笼罩住三界。
　　无数的符文在天庭上空孕育，变化，组合，最终，凝聚成一座不朽丰碑，悬挂在天庭上空，笼罩着天庭。
　　砰！
　　一声无形的巨响，在天地人三界之中响起，群神心中，一道无形的枷锁就此祛除，从此之后，他们将不再受玉帝王母私心所控制，与此同时，一道新的枷锁，也从此出现在他们的心中，顿时，他们明白了，新天条虽然更改了，却也容不得他们胡来，身为仙神，依旧要履行各自的职责。
　　新天条的光芒辐射三界，也同样落在了华山之上，只见三圣母被封禁之地，那禁锢了三圣母二十多年的结界就此烟消云散。
　　禁锢一去，天地灵气也蜂拥而至，簇拥着三圣母回归本来模样，见状，三圣母一喜，还没来及的露出喜色，一股无形的禁锢之力就从天而降，原本凝聚而来的天地灵气再一次消散，三圣母只觉得身子一重，整个人就再一次恢复到被镇压时的状态。
　　紧接着，一道明悟涌上心头，三圣母动情思凡本无错，但仙凡有别，不能私配凡人，要么，三圣母被剥除仙骨，贬为凡人，要么，度刘彦昌成仙，已全姻缘。
　　然而，刘彦昌天生没有仙缘慧根，根本无法修炼成仙，因此，三圣母只能被剔除仙骨，贬为凡人，从此之后，她就只是一个普通人而已，再也不是华山女神，拥有法力了。
　　三圣母的脸色一白，转头看向敖信，颤抖着声音说道：“二，二哥，这，这就是你所说的，动情思凡无错，私配凡人有罪吗？“
　　“不错，天行有道，神仙有情，却不能困于情，你既然选择了爱情姻缘，便要付出相应的代价，这是天地至理，无可更改。“敖信点点头。
　　“这样吗？“三圣母闻言有些低落，脸上露出黯然之色。
　　“娘，你不要伤心，我……“看到三圣母如此，沉香连忙说道。
　　只见三圣母摇摇头，摆摆手：“没关系的沉香，你不用劝我，我没事，就像你舅舅说的那样，这就是我应该付出的代价，没有什么可说的，做一个凡人，也没有什么不好的。”
　　说着，三圣母看向敖信，“二哥，虽然我不知道你这些年到底做了什么，但我知道，你一定为我付出了很多，如今我成了一介凡人，日后不能陪伴在二哥左右了，二哥一定要好好保重才是。“
　　“我会的，你和刘彦昌，也要好好的。“敖信开口道。
　　“会的，一定会的。“三圣母点点头，然后看向沉香和小玉，眼中露出慈祥的笑意，”沉香，来，让娘好好看看，我都二十多年没有好好看看你，抱抱你了，还有这个就是我未来的儿媳妇儿小玉对吧，来来来，也让我好好看看，今天可真是个好日子，能够一家团圆，要是你爹也在这里就好了……“
　　看着用喋喋不休来掩饰心中愁苦的三圣母，敖信摇摇头，成为凡人之后，就要经历生老病死，三圣母虽然不谙世事，到底是执掌一方的女神，不会不知道这一点，要说心中一点忧思都没有，也不可能。
　　也不知道，为了一世情缘，放弃长生不死，放弃不坠轮回，到底值不值得。
　　叹息一声，敖信抬起头，看向天庭的方向，准确的来说，是看向天庭之上的新天条。
　　如今，新天条出世，正是天道更迭，万物衍生之时，之前新天条不曾出世，敖信就参悟许多，如今，便是借助这个机会，一举突破金仙的最好时机。
　　当即，敖信纵身一跃，朝着三十三天外，不朽丰碑飞去。

第三百九十一章 打破藩篱见真我
　　天庭之上，一座不朽丰碑耸立在南天门外，无数天道印记凝聚在丰碑之上，与天地相连，熔铸天条。
　　敖信盘坐在丰碑之前，双眼一刻不离的落在丰碑之上，这是新天条孕育之初，也是最接近天地本源力量的时刻，如果能够把握住这个机会，他成就金仙，证得不朽，便不是不可能的。
　　在敖信的眼中，只见丰碑之中，演化出天地初开的景象，万物生成，天地之间，毫无秩序可言，先天神灵出世，统御一方，因为力量强大，私心鹊起，导致天地混乱不堪，在这样的情况下，女娲娘娘钦点玉帝王母，统御天庭，由此，旧的天条开始诞生。
　　这个时期，由于天地混乱，众神私心作祟，因此神仙需要断情绝欲，效仿天道无情，司理天地，从而使天地万物有序，生死同心。
　　见状，敖信暗暗点头，旧天条虽然要改，却不可否认于天地之初，正是因为旧天条的存在，才让三界得以繁衍生息，孕育不止，只是随着时间过去，天地开始平稳，这样的乱世天条，也无法承载三界运转，才会导致孽气丛生。
　　旧天条从无到有，由生到死，从死而生，孕育出新的天条，便是万物终结，轮回涅槃之道。
　　随着旧天条的冰消瓦解，新天条也开始孕育而出，孕育之中，敖信心中隐隐生出一股明悟，金仙之道，似乎近在眼前，只是……似乎还隔着一层窗户纸，还不曾真正明悟。
　　“咔嚓！”
　　这时候，眼前的丰碑之中忽然传来一声轻微的破碎声，紧接着，整个丰碑彻底炸裂开来，一块块晶莹剔透的琉璃碎片，从丰碑上剥落。
　　“怎么回事？“见状，敖信心中一惊，难道如今还不是新天条出世的时候吗？
　　正想着，便见一股庞大的力量，从丰碑之中爆发出来，仿佛有一声惊雷炸响，死寂之中猛然绽放一点光辉，仿佛是混沌虚无之中爆出了最初的一丝光亮。
　　瞬息之间，一股磅礴的光芒爆发了！
　　这股光芒，纵横天地四方，上至三十三天外，下到九幽地府之中，片片琉璃剥落之后，只剩下最后的一点光芒，融入到天地中的任何一个地方，震荡了整个天地，撼动了整片时空！
　　整个世界，在这一刹那，豁然静止了，天空、大地、微风、流云，一切的一切，统统都静止了。
　　静止的过程中，敖信看着那丰碑破碎，消失，天地间的一切，开始以一种前所未有的方式开始运转，变化，这种变化，无形无质，没有任何人能够察觉，除了敖信。
　　只见敖信仿佛也静止了一样，整个人脸上是停滞的惊讶，一双眼眸之中，不断的回想起那琉璃破碎，光芒笼罩的场景。
　　原来，新天条并不是耸立在南天门外的一块丰碑，那只是孕育与承载新天条的一个表象，打破丰碑，破碎琉璃，那一道与天地融合，与天地法则融合在一起的，才是新天条。
　　同样的，金仙的道果也是如此，只有打破藩篱，融合天地，才能化假为真，证道归真。
　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！“看到这一幕，敖信哈哈大笑，终于明白，何为长生，何谓不死，何谓金仙。
　　打破藩篱见真我，方超天地世事外！
　　不舍己身，不得己身，不破藩篱，不见真我，不见真我，何得正果。
　　就如同修行者求长生，凝气、筑基、结丹、元婴，直到超脱天地。花费了无尽的时光，历尽无数艰险，最终也难成金仙，难得长生。
　　长生？永恒？花费无数代价，不断延长自己的生命，还不如直接跳出时光长河，只有打破藩篱，从生命的层次中跳出来，才能与天地同寿，与日月同庚。
　　就仿佛孕育天条的五彩石一样，一直在五彩石中，新天条就永远只是五彩石，只有打破五彩石，才能窥见新天条。
　　这也是为什么，成就金仙，要跳出三界外，不在五行中，因为只要还在三界内，还在五行中，便永远受困于三界五行，不得自在，不成金仙。
　　“吾道成矣！！！“
　　敖信大笑一声，眉心之中，一道灿烂的光芒直射苍穹，
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的巨响，天地震荡，时空颤抖，仿佛整个世界都要崩塌，整个南天门都摇晃起来，三界众生纷纷色变，群神朝着敖信看来，一个个脸色骤变。
　　“杨戬，他，他到底在做什么？“群神心中同时升起一个念头。
　　在众人骇然的目光中，一道横跨天宇，贯穿时空的光芒，从敖信的头顶冲出，伴随一声响彻云霄的龙吟，九天星河，四方海域，忘川黄泉，不论是天地间的甘露，还是凡尘中的酒水，天地之间，只要和水有关的东西，在这一刻全都震动起来。
　　万水欢腾，雷霆滚滚浩荡的天音震荡天地，声闻九霄。传遍了天庭昆仑，传遍了五湖四海，传遍了十八层地狱，甚至传遍西方极乐世界。
　　但凡有人处，但凡有水地，都能感受到一股恐怖至极的力量，以南天门为中心，朝着四面八方扩散而来。
　　那恐怖的威压，让给整个南天门摇摇晃晃，瑶池动荡，群神站立不稳，一些修为差的，甚至直接扑通一声，跪了下去。
　　其他众人，也是纷纷脸色通红，身上爆发出阵阵法力，才勉强挡住这股威压。
　　众人之中，唯一能够无视这种力量的，便只有一个一脸认真注视着敖信方向的太上老君而已。
　　“吼！！！“
　　随着这声龙吟的响起，在众人惊骇的目光中，一条巨龙，从敖信的眉心之中呼啸而出，化作千丈大小，灿烂的金色光辉冲天而起，浩荡的气血神辉照亮了整片天地，如同一轮庞大无边的烈日，浩荡的金色光辉仿佛要撑满了整个世界！
　　在这股庞大的力量下，整个天地都显得无比渺小，一股前所未有的力量，也开始涌上敖信的心头，这一瞬间，他仿佛能够掌控整个天地。

第三百九十二章 成就金仙
　　这千丈龙躯，才是敖信的真身，是舍去了二郎神杨戬的外壳之后，真正的敖信。
　　在无人看到的地方，那千丈龙躯之中，庞大的力量不断的蜕变，变化，血脉涌动之下，凝聚天地法则的力量，不断的化作五爪神龙，开始向金仙境界开始蜕变。
　　对此，敖信脸上并没有丝毫喜色，只有一脸的凝重，剥去藩篱，见得真我，的确是证就金仙的开始，但也仅仅只是一个开始。
　　无数岁月以来，窥见真我的人如过江之鲫，可真正能够从中化虚为实，见假做真的，却不过而而，几乎全都折在了这一关上。
　　和五彩石孕育新天条不一样，虽然同样是打破藩篱，但五彩石的永世长存，是和这方天地融为一体，如果敖信也这么做，别说证就金仙了，怕是瞬间就要和这方天地融为一体，成为天地的一部分了。
　　怎么在脱离天地之后，见得真我，成为立于天地之外的一个铆，才是成就金仙的关键。
　　否则，打破藩篱，剥离己身之后，就会融入天地之中，等于形神俱灭。
　　只见敖信打破藩篱，剥离自身之后，千丈龙躯不断的孕育，万水欢腾，天地四方，都化作了一片汪洋大海，浩荡无边，看似宏伟无尽，却如红尘苦海。
　　这就是佛门所说，苦海无边吗？
　　看着眼前这片汪洋大海，敖信心中升起一股茫然，他能感受到，这万水之力，由他掌控，仿佛掌控了天地一样，只要他愿意，这万水之力，便是连时空也能毁灭。
　　但就算是这样，他也依旧被困在万水之中，汪洋之内，最终，只会泯灭在万水之中，汪洋之下，这一片汪洋，这一片无尽的力量，是机遇，也是困境。
　　给予了他无穷无尽的力量，却也将他困在这无穷无尽的力量之中，敖信盘旋在汪洋的中心，举目四望，不在该往何方。
　　这就是成就金仙，最难的一步，打破藩篱，见得真我，化真我为自在，跳出三界外，不在五行中，如今，他要做的，就是从这片汪洋大海之中，跳出去。
　　随着时间一点点过去，汪洋大海不断的扩大，浪花飞溅，庞大的力量不断的汹涌，在这样的力量下，敖信感觉自己越来越强大，可同样的，属于自己的力量，似乎也越来越稀少。
　　渐渐的，觉得五感越来越麻木，感知越来越微弱。伸手看不见自己的五指，听不到自己的呼吸，感受不到自己的心跳，甚至感知不到自己的存在。
　　只见那庞大的龙躯，缓缓的沉入海底，不断的向下，向下，向下……
　　不行，不能这样下去，不能放弃自身，放弃思维，否则，就真的要消失在这片天地之中。
　　敖信紧守心神，可是，在这样庞大的力量下，就连思想都还是被同化，被迷失，庞大的力量下，一切似乎都要归于苦海，不见彼岸。
　　眼看敖信就要彻底沉入汪洋海底之中，忽然，一道微弱的光芒，印入他的眼帘。
　　这一道光芒是如此的微弱，但在这只有海水的汪洋大海之中，却又是如此的明显。
　　这是什么光芒？大海之中，为什么会有这样的光芒？
　　看着这一道微弱的光芒，敖信逐渐混沌的心中，骤然升起一股疑惑。
　　随着这丝疑惑的诞生，敖信原本丧失的感知似乎开始渐渐恢复过来，整个人也陷入思考之中。
　　这丝光芒到底是什么？汪洋大海的尽头，又在哪里？
　　敖信奋力挣扎起来，挣扎着朝着光芒所在之地游动，这一刻，每一滴海水仿佛有一座大山那么重，好似胶水一样粘稠，敖信费尽力气，却也只能挣脱一寸。
　　你挡不住我，就算是背负高山，身压大海，你也挡不住我。
　　敖信心中如斯想到，身上的压力与束缚越来越大，可同时，心中的明悟却越来越清晰，一大一小之中，一种新的感受，又开始涌上心头，一种脱离的感觉，开始渐渐浮现出来。
　　终于，在这样的挣扎下，敖信看清楚了那一丝微弱的光芒，仿佛太阳一样温暖的金色光芒，带着天道慈和的力量，是敖信再熟悉不过的功德金光。
　　“这是，功德金轮？”看着上空那熟悉的功德金轮，敖信一愣，随后，像是明白了什么一样，转过头去，看向这无边无尽的汪洋大海？
　　不对，这不是汪洋大海，也不是红尘苦海，这只是他的神魂识海而已，他打破藩篱，打破的只是肉身外在，却并非道果本心。
　　他苦苦寻求彼岸，却一直在自己的神魂识海之中打转，什么是彼岸？这是他的神魂识海，他，就是这神魂识海的彼岸。
　　“咔嚓……”
　　琉璃玉碎，随着一声轻响，眼前无尽的汪洋大海开始震荡开来，好似剥离了全身的束缚一样，四周所有的海水顿时支离破碎。瞬息之间，玉宇澄清！
　　五感重新恢复，目光所及是一方净土，天高云淡，碧空如洗。脚下是一片浩瀚而广漠的大地，生机勃勃，咤紫嫣红。
　　生机造化，万物无穷，这就是彼岸。
　　看到这一幕，敖信这才恍然，自己一开始的时候，着实有些想当然了，以为舍弃杨戬之身，复得真我，便能成就金仙，殊不知，如此和夺舍归返，又有多大差距，如果这样也能成就金仙，金仙未免也太简单了。
　　只有彻底打破藩篱，找寻真我，才能真正意义上的成就金仙。
　　随着敖信回转本身，终于，五爪神龙之躯孕育而成，整个天地都要是摇晃起来。
　　轰隆隆，天空无云而闻滚滚雷声，震动天地，轰隆隆巨响八十一声，太阳如归中空，大放光芒，照亮无量世界，周天星辰突然涨大，大如磨盘。无边云气簇拥，天地鬼神号啕大哭，天河奔涌，万物膜拜，一股庞大的压力，落在敖信的身上，仿佛要把他碾碎一样。
　　却是敖信成就金仙，已经超出了这个世界所能承受的力量范围，才引起了天地变化。

第三百九十三章 泾河之变
　　若是旁人，怕是此刻已经被这方天地逐出境外了，可是敖信不同，他的力量虽然已经超出了这方天地承受的范围，但作为完善这片天地的规则的人，如今还不能与天地直接割裂开来。
　　当即，天地之间，又是一阵云雾变化，三十三天外，无边云气汇聚，铺天盖地的玄黄功德之气如同瀑布流水，滚滚而下，流焰芳菲，汇成一股玄黄之色的洪流朝敖信奔涌而来。
　　敖信见状，一指头顶，天门大开，便见五脏之中，金木水火土，五气朝元，头顶之上，精气神凝聚，三花聚顶，却是已成金仙，长生不败之象，三花五气，凝结成庆云之象，顶上一轮功德宝轮，斗大功德金轮缓缓升起，吸纳天际不曾停歇的玄黄瀑浪，随着时间推移，光轮越发凝练，光芒越发温和，暖照人心！
　　随着源源不断的功德注入功德宝轮之中，敖信的修为也开始飞涨起来，神念扩散开来，朝着整个天地蔓延开来，闭目沉思，细细察觉那突然清晰无比的天机，感受道行层层快速增长的无上快感。
　　神念附着之下，整个天地的玄机都出现在敖信的脑海之中，却是功德无量，让天道隐秘，一一浮现。
　　对此，敖信伸手一抓，只见无穷天地灵气汇聚成一只无形大手，朝着苍穹之上，日月而星而去，用力一扯，便见一株珊瑚，一株玉树，落在敖信手中，与此同时，天地间，不少灵光宛如飞蛾扑火一般，朝着敖信奔涌而来。
　　随着这些灵光浮现，宛如滚滚洪流一样，直奔敖信而来的功德金光瞬间消散，与此同时，一股庞大的压力比之前大出数倍，狠狠的落在敖信的身上，让敖信忍不住一阵踉跄，几乎倒在地上。
　　见状，敖信脸上露出丝丝讪笑，知道自己原本应该身负无量功德，不过，如今自己借这个机会夺走着这片天地诸多宝物，福泽消耗之下，导致半数功德化作流水。
　　也就是自己身上还背负了不少功德，否则刚刚那一下，就应该瞬间将自己轰出这片天地，少不得还要重创几分。
　　深吸一口气，头顶功德宝轮绽放无量光华，如同开天辟地时产生的第一缕光辉，如此清澈，如此纯粹，不垢不净，不生不灭，悬浮在敖信脑后，纯净的光芒加持在道信之上，心灵灰霾尽去，从此道心清净，孽障破除，不再动摇！
　　睁开双眸，无喜无悲，遍察周天之事，上观三十三天，下照九幽，法眼如炬，难逃丝毫！亦有造化大道演绎其中，能吞噬神念，沉沦其中，金仙之威，不可度量！
　　感到身上的压力越来越大，连功德金轮也支撑不了许久，敖信摇摇头，知道这方天地已经什么值得自己所停留到了，心念一动，金仙法力涌入龙庭浮生境中，就见白光一闪，一阵时空变幻，便已经消失在这方天地之中。
　　长安古城，历经千年岁月，依旧屹立不倒，八水环绕之地，常人所不能见的上空，此刻却是乌云弥漫，雷霆滚滚，天威从天而降，落在在奔涌的河水之上，将整个泾河震动开来，一副默契景象。
　　只见泾河上空，河水聚拢成浪，宛如城墙一样，几十丈之高，虾兵蟹将，水妖水鬼盘踞在浪花之上，簇拥着中间的三位女子。
　　为首的一人，雍容大气，锦衣宝冠，手持一方玉贝，明珠闪烁，宛如神仙妃子，左右两边两个女子，一着青衣，手持一方锦帕，面冷如冰，一人手持宝剑，眉梢倒竖，三人具做严肃之象，注视着上空。
　　只见上空乌云之中，旌旗滚滚，无数天兵天将若影若想，当中一壮汉，身高数丈，手持一把宣花板斧，威武不凡，此刻一脸威风，厉声大喝：“大胆泾河龙母，你那龙子敖琛，为祸人间，罪该万死，你身为泾河龙母，不思体恤天威，主动交出敖琛，反而纵子行凶，一味庇护，殊不知天命不可违？“
　　“今本天将奉大天尊之名，前来拿敖琛，识相的，速速交出敖琛，本天将念在你主动交人，又是母子情深的缘故，还可在大天尊面前，为你美言几句，否则，惹得天尊震怒，教你泾河一脉，鸡犬不留。“
　　听到这话，敖雁怡面露冷色，冷哼一声，“巨灵神，你不要拿话框我，此事到底为何，你我都心知肚明，所谓为祸人间一事究竟为何，我清楚的很，如今，你们不过是故意算计我子罢了。”
　　“废话还是不要说了，今日只要有我在，谁也不能带走我儿子，你想拿我儿子去定罪，可以，从我的尸体上走过去吧。”敖雁怡喝道。
　　“泾河龙母，你休要放肆，若非你是西海龙王的妹妹，看在他的面子上，本天将才与你好生言语，你若再敢放肆，就别怪本天将不客气了。”巨灵神怒道。
　　“有什么本事，尽管使出来吧，今日我泾河龙宫，宁为玉碎，不为瓦全，我倒要看看，你巨灵神当初被孙悟空打的屁滚尿流，如今，到底长了多少本事。”敖雁怡讥讽道。
　　听到这话，巨灵神勃然大怒，当初与孙悟空一战，他可谓是丢尽了脸面，虽说孙悟空是金仙，他不过太乙境界，怎么也不会是孙悟空的对手，但在旁人看来，就是他这位天庭神将，连人家三两招都接不住，就这么败了。
　　数百年来，巨灵神一直以此为奇耻大辱，如今见敖雁怡这么说，顿时怒不可遏。
　　“好个小娘皮，当真不知好歹，好，今日本天将便将你拿下，交由玉帝发落。”说着，巨灵神大怒，手中宣花板斧一挥，便从天而降，朝着敖雁怡攻来。
　　见状，敖雁怡眼中闪过一丝紧张之色，别看巨灵神和孙悟空交手不算什么，但能作为天庭神将，屡次被玉帝点为先锋的人，实力又怎么可能弱呢？只是相对孙悟空不怎么样而已，对上旁人，还真不一定。

第三百九十四章 斗法
　　“手下留人！！！“
　　就在此时，忽然一声大喝传来。
　　哗啦啦，一阵潮水涌动，便见泾河之中，一道水柱喷出，化作一条水龙，砰的一声，将巨灵神的这一斧头挡了下来。
　　巨灵神被这水龙一冲，整个人顿时倒飞出去，一连后退数千丈之远，才勉强站稳脚跟，不由脸色一变。
　　“什么人？！！“巨灵神喝道。
　　“巨灵神将，多年不见，本王有礼了。“
　　随着巨灵神话音刚落，便见泾河上空，一个身穿龙袍的中年修士缓缓显出身形，背负双手，身上散发一股莫名的威压，不是西海龙王敖顺又是谁？
　　看到西海龙王出现，敖雁怡的眉头就是一皱，而巨灵神则是松了一口气，当即收起手中的板斧，朝着西海龙王拱拱手道：“原来是西海龙君驾到，在下有失远迎，还请西海龙君不要见怪才是。“
　　“哪里哪里，巨灵神将客气了，神将原给本王几分薄面，是本王的荣幸，可惜舍妹年轻不动手，辜负了神将，还请神将不要放在心上，不知可否给本王一点时间，劝劝舍妹，不要与天庭为敌，好让神将能够得以复命，不知神将意下如何？“西海龙王含笑说道。
　　闻言，巨灵神将那敢拿大，连忙拱手，“龙君此言当真是折煞在下了，其实在下也不愿意妄动刀兵，若是龙君能够顺利劝服长公主，不要和小神为难，小神自然也是乐的方便，那就有劳龙君了。“
　　“如此多谢神将体谅了。“西海龙王笑笑，随后脸色一沉，转向敖雁怡。
　　“雁怡，你实在是太放肆了，人有人法，天有天规，你身为西海长公主，泾河龙母，就应该知道天规不可为，平日里，你不思好生教育敖琛，把他养成个肆意妄为的性子，如今闯出这等弥天大祸来，你还不知悔改，一味的骄纵与他，甚至与天庭为敌，你这是要把我龙族拖入万劫不复的地步吗？”
　　“巨灵神将，看在我这张老脸，我这点薄面上，不与你计较，你不知感恩也就罢了，怎么还敢胡作非为，与天庭争锋，今日若我不来，这泾河龙宫岂不是在你手中毁于一旦了？到时候，我看你如何和敖信交代，他外出游历修行，难道你就是这样替他守着泾河龙宫的吗？”
　　“如今乖乖听我的，把敖琛交给巨灵神将，将其带回天庭治罪，到时候，我便是舍了一张老脸，也会想办法护他周全，你就不要再胡闹了。”西海龙王呵斥道。
　　听到这话，敖雁怡嗤笑一声，似笑非笑的看着西海龙王，眼中也不知是什么神色。
　　“胡闹？大哥，我保护我的孩子不被人算计欺负，在你眼中，居然是胡闹吗？”
　　“是啊，大哥是个多么恪守天条之人，当初敖烈不小心烧了殿上明珠，结果就被大哥你告上天庭，要让他往刮龙台上走上一遭，连亲生儿子的性命都能不要，与大哥这般大义灭亲相比，我这可不就是胡闹吗？“
　　“曾几何时，我四海龙宫，便是面对阐教弟子，也敢争上一争，闹上一闹，如今，不说护着自家子嗣，居然还要主动让我把人交出去，这怎么能不叫胡闹呢？是吧，我的好大哥？”
　　看着敖雁怡脸上丝毫不加掩饰的讥讽，西海龙王顿时气的脸色通红，西海龙王因为儿子不慎烧了明珠，就送子赴死的事情，洪荒皆知，这几年来，明里暗里嘲讽他的人不知凡几。
　　虽然，但凡有些见识的人，都知道这所谓的父子决裂中，到底蕴藏了多少算计和做戏的成分，但哪怕是假的，被逼到要做这样的戏，也是一种莫大的屈辱。
　　就好像，谁不知道孙悟空大闹天宫只是一场做给天下众生看的戏，谁不知道天庭的实力之强，根本不是一个孙悟空能够撼动的。
　　可是这又怎么样，孙悟空到底是大闹了天宫，天庭到底是颜面尽失，这一切，还不是因为天庭势弱，只是诸圣傀儡，只能按照诸圣的意思行事的缘故，终究还是无力反抗，所谓做戏，也是屈辱。
　　若是换成了上古妖族天庭，怕是与诸圣决裂，鱼死网破，怕是也做不出这样的事情来。
　　如今，被敖雁怡如此讥讽，西海龙王的脸上当然挂不住。
　　只见他脸色一会儿青一会儿红，宛如调色盘一样，恼羞成怒之下，大声喝道：“敖雁怡你放肆，你忘了当初把你嫁到泾河来所谓何事？如今怎么还是如此执迷不悟，还不快速速把敖琛那个孽种给我交出来，否则，别怪我这个做大哥的不客气了。”
　　“孽种？你说我儿子是孽种？”听到西海龙王这么说，敖雁怡顿时两眼通红，怒不可遏。
　　“好好好，我们一家是孽种，怎么敢和你西海龙王扯上关系，大义灭亲的事情，你做了也不是一次两次了，今日不妨让我看看，你到底要做到什么地步，才肯甘休。“
　　说着，敖雁怡伸手一指，手中七彩贝壳瞬间展开，只见扇贝之中，一声龙吟高亢如雷，让人心烦意乱，惶恐不安。一条龙影线路出来，摇尾摆身，海浪升空，凝结成朵朵晶莹剔透的蓝色冰莲，朝着西海龙王镇压而来。
　　没想到敖雁怡居然会对自己出手，西海龙王更是大怒，一方面，是自己的亲妹妹和自己反目，另一方面，也是敖雁怡不过初入太乙，居然就敢对自己这位金仙动手，简直不知所谓。
　　这两者，不论是那一种，可以说都是把西海龙王的脸面踩在脚下一阵蹂躏，西海龙王岂能不怒。
　　“好啊，你现在都敢和我动手了，看来是真的不把我这个做大哥的放在眼里，既然如此，我又何必容你，哼！”
　　说着，西海龙王冷哼一声，招来无数神雷，或色呈紫中带红，或白中带金，或色呈青色，上清神雷，或金白相间，电闪雷鸣，银蛇狂舞，浩浩荡荡，一往无前地奔袭而去。

第三百九十五章 吞噬
　　金仙手段，绝非等闲，雷霆一落，整个泾河上空顿时宛如世界末日，无数雷霆一路奔走，粉碎冰莲，只见冰屑四溅，闪烁蓝色寒光，道道雷霆打在如同棉花的云雾，轰开缝隙，又云气合拢，只是愈加稀薄，被滚滚雷霆破开，朝着敖雁怡轰了下来。
　　“雁怡（大嫂）小心！！！“
　　见状，水母娘娘和龙女三娘脸色一变，纷纷出手，只见水母娘娘将手中的八卦云光帕一抛，其上光滑流动，似是云霞一般，云霞弥漫，神光闪动，其中八卦变化，包罗万象，西海龙王所发出的无穷雷霆，虽然威力非凡，但落在那云霞之上，却丝毫奈何不得，被八卦云光挡住，落不下来。
　　与此同时，龙女三娘手中宝剑挥动，一道剑光从天而降，虽然威力不大，但凝聚一道剑光，破开一道雷霆却也还是能够做到的，三人联手之下，虽然是金仙一击，却也还是挡了下来。
　　“八卦云光帕？你是水母娘娘？”
　　看到三人联手，挡下自己的一击，虽然只是随手一击，却也让西海龙王有些惊讶，再看到水母娘娘手中锦帕，顿时恍然大悟。
　　八卦云光帕到底是先天灵宝，水母娘娘也是半步金仙的存在，出手之下，挡住自己的一击，并不是什么不可能的事情。
　　见到水母娘娘，西海龙王的脸色更加难堪，“好啊，泾河龙宫，还真是藏污纳垢，敖雁怡你违背天规不说，那个敖信也不是个好的，水母娘娘乃是我龙族的大敌，你们居然还敢留在龙宫之中，同流合污，如今，便是没有敖琛之事，本王也不能做事不管，我倒要看看，一张八卦云光帕，能不能救的了你们，哼！”
　　说着，西海龙王冷哼一声，伸手一抓，一根巨大的龙爪顿时从天而降，撕天裂地，朝着下方的三人抓来。
　　这一爪，将整个泾河都囊括其中，恐怖的力量，根本不是凡人能够抵挡的，阴云落下，不管是敖雁怡不断催动手中的七彩扇贝，还是水母娘娘手中的八卦云光帕，都无法阻拦这一根巨大的利爪落下。
　　更不要说龙女三娘了，她不过玄仙境界，在这样庞大的力量下，别说帮忙抵挡了，就连动一下的力量都没有，在庞大的力量出现的瞬间，就被压的喘不过气来，凭借一身的法力，仅仅只能勉强站立罢了。
　　眼看巨大的龙爪落下，就要将一切抹去的时候，忽然，泾河龙宫上空，一张古老的兽皮显露出来，将泾河龙宫护在其中。
　　这样的变化，不论是泾河龙宫的众人，还是西海龙王都没有想到的。
　　只见西海龙王的龙爪落在兽皮之上，顿时犹如穿过水面一样，没入其中，一股巨大的吸力顿时从中传来。
　　不好！
　　见状，西海龙王的瞳孔一缩，急忙收回手掌，可此刻却已经来不及了，只见那兽皮犹如黑洞一样，瞬间张开，遮天蔽日而来，好似一张血盆大口，朝着西海龙王吞噬过来。
　　西海龙王的反应不可谓不慢，在兽皮吞噬而来的瞬间，便见身后一方宝旗显露出来，宝光环绕，自带一股先天灵气，虽然看不真切，却不难想象，这是一件威力不俗的先天灵宝。
　　只见这方宝旗轻轻一挥，漫天青芒浮现而出，狂风大作，宛如世界末日，龙卷呼啸，湮灭之风吹散四方，化作滚滚卷风，凝聚青色莲花，将西海龙王护在其中。
　　可惜，就算如此，还是慢了一步，抵挡不住那兽皮的吞噬之力，只见嗖的一声，西海龙王连带一方宝旗，被兽皮吞噬，整个天空，又变成原来的模样，仿佛什么都没有发生一样。
　　看到这一幕，不论是巨灵神，还是敖雁怡等人都愣住了，一副不知道发生了什么事情的模样。
　　最终，还是敖雁怡最先反应过来，想起是怎么一回事儿来。
　　原来，当初敖信放过黄河水伯，结果，最终导致被水母娘娘追杀，为了弥补，神秘道人专门在江河龙宫之中设下阵法，保证泾河龙宫的安全。
　　不过，由于当初水母娘娘被重创，根本没有机会来找麻烦，后来更是直接被敖信击败，因此，这座阵法渐渐连敖雁怡都忘记了，如果不是如今西海龙王使用的力量威胁到泾河龙宫，导致阵法自发启动，恐怕敖雁怡都记不起来，还有这么一座阵法的存在了。
　　愣了半晌，看到巨灵神惊讶的模样，敖雁怡眼中闪过一丝精光，当即喝道：“巨灵神，现在西海龙王也不在了，你还有什么本事，拿出来看看吧。“
　　“这？“听到这话，巨灵神脸上露出一丝犹豫之色，他或许是个莽夫，却也不是个蠢材，连西海龙王这位金仙大能都不知道怎么的消失不见，死活不知，他是要有多大的胆子，才敢壮着胆子再过去挑衅。
　　一时间，巨灵神却是不知道该如何是好了。
　　眼看巨灵神久久没有动作，九天之上，又是一朵祥云落下，只见一个年过半百，下巴上长须飞扬的中年武将，手持宝塔从天而降，在他身旁，一总角小童，面带桀骜之色，脚踩风火轮，手持火尖枪，身上缠着混天绫，框着乾坤圈，时不时扫过泾河龙宫上空，西海龙王消失的方向。
　　“巨灵神，怎么回事？为什么还不出手？“只见李靖一连威严，面带不悦得说道。
　　听到这话，巨灵神连忙将刚刚的事情说了一遍，听西海龙王被一个不知名的兽皮吞噬，生死不知，李靖的脸上也露出一丝凝重之色。
　　身为天庭的托塔天王，他虽然法力不济，却还不至于连金仙代表着什么都不知道，自然知道，连西海龙王都能威胁的存在，不是巨灵神能够对付的了的。
　　“哪吒？“李靖当即转头看向这个和自己不对付的儿子，希望他能出手相助，毕竟，在场的几人中，也就只有他才是金仙境界，也只有他，才能在这样的情况下一探究竟。

第三百九十六章 阵法
　　听到李靖的话，哪吒脸上露出一丝怨恨，不过看了他手中的玲珑塔一眼，终究还是将这点不满给压了下来，轻哼一声，一连讥讽地说道：“亏你们一个是燃灯古佛的弟子，一个是天庭的神将，居然连一个阵法都看不出来，还在这里忧心忡忡，简直丢尽了脸面！“
　　对于哪吒的阴阳怪气，李靖也不是第一天体会到，闻言脸上没有一丝变化，反而注意到哪吒话中的阵法二字，闻言连忙说道：“哪吒，你刚刚说，西海龙王是遇上了一个阵法？“
　　“没错。“哪吒抱着火尖枪，一脸无所谓地说道：“根据巨灵神所说，应该有阵法高人在泾河龙宫外边设下了一座阵法，用来保证泾河龙宫的安全，西海龙王，就是因为触动了阵法，才会被吸进阵法之中，一时半会儿无法脱身。”
　　“不过，这阵法虽然厉害，但应该只是随手布置，一开始也没想抵挡金仙大能，因此，不论是威力还是承载能力都有限，如果我所料不差的话，最多困上西海龙王几个时辰，要么阵法就会被破掉，要么就会因为承载不了金仙大能的力量，能量耗尽，终归是要被破掉的。”
　　“以这个阵法的力量来说，最多也就是承载一个金仙大能，既然已经把西海龙王吸进去了，现在这个阵法也就形同虚设，你们要动手的话，完全不用担心。”哪吒说道。
　　听到这话，不说旁人，敖雁怡心中就是一紧，当初布阵的时候，神秘道人曾亲口说过，这阵法不证金仙，不得重宝，入阵必死无疑，反过来说，这阵法对于金仙而言，是造成不了什么伤害的，和如今哪吒所言，几乎如出一辙。
　　至于哪吒后面说的，阵法在承载了西海龙王之后，便形同虚设，不能对旁人起作用这一点，敖雁怡不之知道是真是假，不过看哪吒言之凿凿的模样，似乎并不是假话，如果这样，可就真的糟糕了。
　　“此言当真？”闻言，李靖精神一振，露出几分欣喜和几分怀疑。
　　欣喜自然是阵法无用，他们就能从容的对付敖雁怡等人，至于怀疑，自然是对哪吒的话没有全信，这些年来，这对父子之间勾心斗角的情形，也不是一次两次了。
　　托塔天王李靖，听起来似乎威风凛凛，但稍微见识多一些的人都知道，他之所以无时无刻不在托着宝塔，就是在提防哪吒，害怕哪吒痛下杀手，因此连收起来都不敢，只能无时无刻都托在手上，确保安全。
　　看到李靖怀疑的目光，哪吒嗤笑一声，不屑地看了李靖一眼，“信不信由你，当初封神的时候，我跟在是师叔伯身边，见识的阵法不知凡几，截教阵法的玄妙，便是金仙都难以抵挡，相比较而言，这个阵法只是等闲罢了，我还不至于连这一点都看不出来。”
　　“你若是不相信，让旁人试试不就行了，免得丢了您老人家的小命儿？”哪吒讥讽道。
　　听到这话，李靖也毫无反应，好似被嘲讽的人根本不是他一样，反而放下心来，转过头看向巨灵神，“巨灵神将，既然如此，命你速速将泾河龙宫一干人等拿下，不得有误。”
　　闻言，巨灵神心中一阵郁闷，心中暗骂李靖，你自己怕死，就让自己出手试探，难怪儿子讥讽，数万年都不敢离开玲珑塔一步，简直是恶心至极。
　　不过，心中便是有千般不愿，万般不肯，军令如山，巨灵神也无可奈何，只能打起精神，暗道哪吒三太子见识不俗，虽然嘴上不饶李靖，却也从未有过说谎的事情，想来那阵法是真的无用了。
　　当即大喝一声，“泾河龙母，本天将再给尔等一次机会，速速束手就擒，还能给你们一个宽大处理，否则，就别怪本天将不客气了。”
　　见巨灵神当真还是要出手，敖雁怡心中叹息，却也无可奈何，只得打起精神，手持七彩扇贝，开口道：“巨灵神，我说过很多次了，你若是有本事，尽管动手便是，若是怕了，就立刻退去，否则，西海龙王的下场，就是你的下场。”
　　“好个小娘皮，还敢口出狂言，看本天将如何拿你！！”
　　听到这话，巨灵神大怒，心中越发肯定，那阵法应该真的是没有什么作用了，当即挥动手中宣花板斧，一招力劈华山，劈山断岳而来，带着凌烈的斧光，朝着敖雁怡狠狠的挥下。
　　斧头一动，锐利的光芒仿佛要把泾河分成两半。
　　这样大的力量下，那阵法果然没有半点儿变化，让巨灵神精神一振，一斧尚未落下，手中的板斧便再一次挥动起来，刷刷刷，三板斧从天而降，分别从上中下三路封锁而来，四道光芒落下，让人避无可避，防不胜防。
　　见状，敖雁怡眼中满是凝重之色，盛名之下无虚士，巨灵神这种在天庭排不上号的人，居然都有如此修为，今日，恐怕真的是麻烦了。
　　心中苦笑，面上敖雁怡却是半点儿不肯露怯，连忙祭起手中七彩扇贝，嘴里念念有词，便见一颗明珠折射出七彩光芒，凝聚成朵朵冰莲，铺满虚空，凝聚成层层水雾，将巨灵神的斧头挡住。
　　随后，敖雁怡伸手在头上一拂，便见一根象牙梳出现在手中，十指飞动，便见那象牙梳上，道道水光散落，仿佛万丈红尘，奔涌而来，根根晶莹如丝，纤细如发，朝着巨灵神奔涌而来，缠绕变化，如潮水奔涌。
　　这便是当初敖雁怡出嫁之时，随身携带的两件后天灵宝之一，虽然不如七彩扇贝动用的多，威力却也不凡。
　　根根银丝奔涌，缠绕在巨灵神手中的板斧之上，顿时犹如汪洋大海，蕴藏庞大的力量，巨大的力量，拉的巨灵神一个踉跄，差点儿站立不住，若不是他及时使出一个千斤坠，稳住身形，怕是已经倒下。
　　巨灵神号称巨灵，力量自然不容小觑，一把象牙梳能把他逼到这种地步，足见不凡之处。

第三百九十七章 混战
　　见巨灵神落在下风，李靖的眉头一皱，转身看向哪吒，还没开口，便见哪吒转过身去，一脸不屑地说道：“区区泾河龙宫，难道还要我亲自出手不成，金仙境界，对几个小辈出手，这种没脸没皮的事情，我可做不出来。”
　　闻言，李靖的眉头皱的更紧，知道哪吒这是打定主意不打算出手了。
　　虽然他手持玲珑塔能够克制哪吒，但哪吒到底是金仙，还是阐教弟子，只要没有刻意与他为难，李靖也不敢逼迫太过，否则，他就算是有玲珑塔，也保不住性命。
　　欲言又止，最终，李靖还是转过头去，大喝一声，“魔家四将何在？”
　　“属下在！”
　　顿时，天边云霞散去，显露出四位尊神来，身长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。
　　一人手持青云剑上有符印，中分四字：‘地，水，火，风’，乃是南方增长天王魔礼青。
　　一人用一根枪，背上一面碧玉琵琶，上有四条弦，也按‘地、水、火、风’，乃是东方持国天王魔礼海。
　　一人手持混元珠，伞上有祖母绿，祖母印，祖母碧，有夜明珠，碧尘珠，碧火珠，碧水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠，还有珍珠穿成四字“装载乾坤”。乃是北方多闻天王魔礼红。
　　一人用两根鞭。囊里有一物，形如白鼠，名曰“紫金花狐貂”，放起空中，现身似白象，肋生飞翅，食尽世人。乃是西方广目天王，魔礼寿。
　　四人乃是南天门外值守，四大天王，不论是昔日封神之时，还是五百年前对付孙悟空，都曾出过大力，虽然只是太乙境界，实力却不容小觑，四人联手，实力还在龙族四渎龙神之上。
　　“尔等死人，速速出手，相助巨灵神，拿下泾河龙宫的孽障，不得有误！”李靖大声喝道。
　　“是！“四人连忙应了一声，随后便朝战局飞来。
　　见四大天王现身，水母娘娘自然坐不住，当即冷笑一声，“亏你们还是天庭神将，居然做出这等以多欺少的勾当来，若要与人交手，不如和本娘娘过上两招如何？“
　　说着，水母娘娘手中锦帕一挥，便见八卦分裂，四道水柱冲天而起，奔向魔家四将，挡住他们的去留。
　　“此乃小道尔！“
　　面对阻路的水柱，只见魔礼海解下背后的碧玉琵琶，拨动弦声，风火齐至，这风乃黑风，风内有万千戈矛。若人逢着此刃，四肢化为齑粉；若论火，空中金蛇缠绕。遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。
　　嗖嗖嗖，狂风如刃，将那四道水柱尽数切成粉碎，烈火焚烧，成焚天煮海之象，朝水母娘娘进攻而来。
　　“你有法宝，难道我就没有？看法宝！”
　　见状，水母娘娘轻哼一声，手中八卦云光帕祭在空中，凌空一转，便见八卦金相，纵横交错，包罗万象，一卷一放，将那风火之威纳入其中，用力一搅，搅成粉碎。
　　“贱婢莫要猖狂，萤火之光岂敢与日月争辉，看我混元伞！“
　　魔礼红见状喝道，说着，便将背后的混元伞撑开，此伞一开，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动，一股吸力传来，好似黑洞一样，要将水母娘娘手中的八卦云光帕吸入其中。
　　感受到混元伞中传来的吸力，水母娘娘心中也是一惊，暗道魔家四将不愧是身兼天庭与佛门四大天王尊位的人，虽然只是太乙玄仙境界，但不论是神通还是手中宝物，着实不凡，尤其是这混元伞，已入顶尖后天灵宝的行列，封神之时，可是给阐教弟子带来了不少的麻烦。
　　不过，混元伞虽然厉害，但水母娘娘也不是泛泛之辈，一个没什么根基的散修，能够凭借石矶娘娘留下的部分截教传承，便修炼到半步金仙的境界，又岂是没有手段的。
　　况且，魔家四将当初打的阐教弟子没有还手之力，一方面是本身的实力不俗，另一方面，也有出其不意，阐教弟子对他们的手段知之甚少，没有防备的缘故。
　　这么多年来，作为天庭征战四方必备的四大天王，四大天王的名声比天庭的一些大神还要大，知道他们的人着实不在少数，对于他们的手段也不知道研究了多少种应对的法门，对此，水母娘娘也足够熟悉。
　　眼看庞大的吸力传来，水母娘娘冷哼一声，手中八卦云光帕倒转过来，只见乾坤涌现：
　　“乾：元亨利贞……”
　　“火水未济，离上坎下！”
　　“未济：亨。小狐汔济，濡其尾，无攸利。”
　　“上九，有孚于饮酒，无咎。濡其首，有孚失是。”
　　一个个卦象浮现，乾坤易数，来回交错，拨乱反正，应对得法。
　　便见八卦云光帕挥动之下，万象之珍变化莫测，应对自如，在混元伞的吸力之下，保持一个微妙的平衡，非但没有被夺走，反而利用混元伞的力量，反攻魔家四将。
　　“好个水母娘娘，难怪修为在我等之上，实力果然不凡。“
　　没想到水母娘娘还能如此应对，就算是敌对方，魔家四将也忍不住赞许道。
　　“不过，只是这样的话，还挡不住我兄弟四人，几位兄弟，还不快快显露真正的手段，别让水母娘娘小觑了咱们兄弟。“
　　魔礼青见状大喝一声，手中青云剑一动，便见地，水，火，风四象奔涌，凝聚在剑峰之侧。
　　与此同时，其他三人也是纷纷出手，魔礼红、魔礼海、魔礼寿各显神通，混元伞，碧玉琵琶，花狐貂，各按一方，四种光芒凝聚，爆发出灿烂的光辉，四象相合，幻化出阴阳之象，如同天空中同时升起了烈日和冷月。
　　太阳和月亮，烈焰和寒冰，瞬间交织在一起，金银两色的光辉绽放，爆发出庞大的力量，这一瞬间，却是达到了金仙层次，朝着水母娘娘镇压而来。
　　这种层次的力量，不要说水母娘娘只是半步金仙，就算是金仙，被击中了，怕是也要受创。

第三百九十八章 敖信归来
　　不过，这股力量虽然庞大，但再厉害的招数，只要打不中人，就没有任何作用。
　　看着这日月交辉的庞大力量，水母娘娘一脸凝重，深吸一口气，低头闭目，双手在身前合十，捏出一个古怪之极的咒印手势，就见八卦云光帕上，浮云变化，便只感觉到虚空之上生出一股幽暗冰冷的气息，没有丝毫的理智气息，纯粹的邪恶，杀戮，疯狂。
　　这一招，赫然是当初在淮河龙宫之时，水母娘娘曾经施展过的招数，乃是利用邪门法术淬炼道家黄巾力士，用以对敌。
　　虽然，这样的招数，对于真正的金仙而言，不值一提，但对于金仙以下的人而言，却有着莫大的杀伤力。
　　只是强招必自损，当初水母娘娘使出这一招，导致自己被重创，数百年的时间都恢复不过来，甚至还因此被敖信所擒，因此等闲之下，水母娘娘实在是不愿意动用这一招。
　　不过如今被四大天王逼到这个地步，已经可以说是山穷水尽之时，水母娘娘也就顾不得许多了。
　　况且，有过一次经验过后，这一次水母娘娘再次施展，多少能够把握一个度量，不至于伤害太大。
　　只见这股气势飞速增长，终于，在达到顶峰的时候，就见那八卦云光帕上，八道光芒冲销而上，一道乌光之中，一道裂缝出现，冰冷幽暗的气息如同飓风洪水一般从内倒卷而入，一个巨大的身影从中显露而出，身高千丈，宛如上古神魔。
　　面对那日月同辉的强大威能，只见这恐怖的魔影嘶吼一声，用力的挥出一拳。
　　轰！
　　空间破碎，恐怖的力量瞬间将泾河上空的空间打出一道道裂纹来，狂暴的空间风暴横扫而出，将无数的天兵天将卷入其中，漫天祥云瞬间被搅散一空。
　　见状，哪吒眉头一皱，虽然不愿出手，却也看出来，这一招如果他不出手，这数万天兵天将，怕是都要被卷入裂缝之中，被活生生撕裂。
　　“哼！”
　　只见哪吒粉面一皱，轻哼一声，背后一截红绫无风自动，嗖的一声飞出去，迎风便长，宛如天边红霞一样，落在空间裂缝之上，轻轻一拂，便见那被撕裂的空间被一股无形的力量重新凝聚起来，周围被空间狂风吹走的天兵天将，也因此被引了下来。
　　不过，这一道空间裂缝，不过是那恐怖魔影发动时的一点余波罢了，真正交手的中间，还是那日月同辉的力量，与魔影的拳头。
　　砰！！！
　　好似惊雷炸开，两股力量撞在，日月之光被瞬间撕裂，一道带着杀戮的黑暗气息席卷整个天地，带着恐怖的力量，朝着四大天王而来。
　　这一股力量，比起四大天王联手的力量还要强出不少，如今，四人刚刚施展了联手招数，此刻根本毫无还手之力。
　　眼看四人就要死在这股力量之下，便在此时，嗖的一声，一道金光从天而降，砰的一声砸在那庞大的力量下。
　　咔嚓一声，好似玉石碎裂，那金光砸落，瞬间将魔神砸成粉碎，随后化作一块小巧的金砖落在哪吒的手中。
　　看到这一幕，水母娘娘身子一晃，全身上下的法力几乎耗尽，看着哪吒手中那小小的金苦笑不已。
　　到底还是斗不过吗？是了，一直以来，最强的哪吒可都没有出手，否则，她们恐怕早就败了。
　　眼看水母娘娘失去战斗力，李靖顿时精神一振，大喝一声，“大胆孽障，竟敢修炼这等邪门法术，本天王如何容得下你，今日便要拿你回天庭定罪，看法宝！”
　　说着，便见李靖将手中黄金塔祭起，顿时，宝塔迎风便长，化作百丈大小，足有三十三层之高，对应三十三天之象，通体金光闪烁，朝着水母娘娘镇压而来。
　　面对朝自己而来的宝塔，水母娘娘双目撑裂，眼中满是不甘之色，可她如今法力耗尽，李靖虽然修为不高，可黄金塔威力着实不凡，如何能够抵挡得住，只能眼睁睁看着宝塔镇压而来而无能为力。
　　见状，哪吒垂下眼眸，眼中闪过一丝复杂的神色，不愿再看下去。
　　眼看水母娘娘就要被黄金塔镇压，忽然，泾河之中，一丝细微的空间波动传来，这一丝波动极其微小，等闲之辈根本无法察觉。
　　不过，哪吒是谁，乃是自封神之时便得道的天地大能，天庭战将，一身修为能够胜过他的人寥寥无几，感知能力不可谓不灵敏，这一丝波动虽然微弱，却漫不过他的眼睛。
　　只见虚空之中，一丝细微的波动传来，迅速朝着李靖的方向飞去，见状，哪吒心下一动，大喝一声，“什么人敢暗箭伤人，不将你三太子爷爷放在眼里，看打！”
　　话音未落，便见哪吒身上金光一闪，乾坤圈便已经带着破空之势，朝着李靖的方向打来，速度之快，瞬息便至。
　　与此同时，一条红稠飞舞，好似火色蛟龙一样，呼啸而来，变化莫测，乾元山两件先天灵宝的威能，在此刻显露无疑。
　　李靖虽然法力不济，但到底是一位久经沙场的老将，尤其是他时时刻刻防备着哪吒，哪吒一动，他便心中一紧，暗道哪吒是不是要对他出手，手中印决一转，便要催动黄金塔收了哪吒。
　　不过，李靖反应不慢，几乎刚刚一动，就发现哪吒不可能对他出手，那么只有一个可能，有人在暗中对自己出手。
　　作为一辈子都在保命的托塔天王，李靖想也不想，印决再转，便见刚刚飞出去的黄金塔瞬间落在头顶，绽放光芒，每一层中，都有一尊诸天佛子护持，凝聚成佛门莲花，护住周身。
　　就在李靖做完这一切之后，哪吒的乾坤圈混天绫也适时到来，朝着虚空一打，就见虚空一阵水波震动，一杆漆黑的长枪从中伸出，长枪一抖，落在乾坤圈混天绫上，当的一声，金铁交加，乾坤圈被磕飞出去，嗖嗖嗖，枪影一转，从混天绫的缝隙之中穿过。

第三百九十九章 战李靖
　　击飞乾坤圈，穿过混天绫之后，长枪去势不减，依旧朝着李靖的方向攻去。
　　不过，黄金塔能够护住李靖多年，防御力还不是盖的，当的一声，长枪落在黄金塔上，发出刺耳的声响，塔身之上，顿时露出一丝划痕，其中金光摇晃，漫天梵唱凝聚出朵朵金莲抵挡长枪攻势。
　　见到李靖居然有如此重宝，敖信也是大吃一惊，不过，金仙太乙，虽然只有一个境界的差距，却是天差地别，况且，李靖手持重宝，敖信又何尝缺了宝物呢？
　　眼看一击不中，敖信迅速掐动印决，便见一方宝印呼啸而出，金木水火土五行分裂，融合胸中五气，力量和之提升数倍，嗖的一声，如流星陨落，朝着黄金塔砸来。
　　砰的一声，五龙印落在黄金塔上，庞大的力量瞬间将黄金塔砸的一斜，瞬间破开防御。
　　见状，敖信手中长枪一挥，便要将李靖击杀于此，就在此时，一道金光从天而降，破空之声中，一块绚烂的金砖朝着敖信背后砸来，他若是执意要把李靖击杀于此，怕是自己也难逃厄运。
　　敖信自然不会和李靖同归于尽，手中武铉断魂枪一转，翻身一打，砸在金砖之上，顿时感到一阵巨力传来，震得他手掌发麻，可见金砖威力不小。
　　不过，敖信虽然放弃攻击李靖，却不代表就这么放过他了，挡下金砖的瞬间，敖信身形一转，便一脚踹向李靖。
　　黄金塔一破，李靖就心道不好，此刻敖信再次攻来，心中岂能没有准备，当即挥动手中长剑，就要抵挡。
　　只可惜，两人实力差距实在太大，李靖的反应虽然不慢，但终究跟不上已经是金仙境界的敖信，还没来得及摆出攻势，敖信的一脚便已经落在他的腹部。
　　金仙境界，力量何止等闲，虽说敖信这一脚不过是在抵挡哪吒攻击之下，偶然为之，实力连十分之一也不曾发挥出来，但境界的差距，却足以弥补一切。
　　“噗！”李靖的剑峰刚刚挥动，便腹部一股巨力传来，身体不由自主的向后飞去，刚张开嘴，口中却是一道血线飞出，面色在骤然之间的便是苍白起来！
　　“好贼子，修得放肆！！！“
　　这个时候，哪吒也终于赶了过来，手中火尖枪挥动开来，宛如朵朵红莲在敖信眼前绽放，滚滚热浪，直接将泾河之水蒸发掉了一层，寒芒之中，一股锐金之气，还没有落在敖信的身上，便已经让他面皮刺痛了。
　　见状，敖信知道已经不能对李靖如何，当即避其锋芒，身形一转，已经来到敖雁怡和巨灵神交手的地方，想也不想，一脚踹出，便落在巨灵神的身上，便让巨灵神步了李靖的后尘，重重的倒在地上，喷吹一口鲜血，整个人瞬间萎靡不振，已然失去了战斗力。
　　这一切说起来复杂，其实不过是瞬息之间而已，从敖信出现，到击退巨灵神，甚至于除了哪吒之外，只有李靖稍稍有那么一丝反应。
　　“龙君（大哥）！！！）“
　　看着突然出现的敖信，敖雁怡，水母娘娘和龙女三娘纷纷惊呼出声，一时间，整个泾河上空都安静了下来，所有人的目光此刻尽数汇集在敖信一人的身上。
　　“你就是泾河龙王？你证道归真了？”听到众人的惊呼，哪吒的脸上不有露出一丝动容之色。
　　刚刚敖信出现的时候，他还在想这个金仙强者是谁，怎么都没想到居然会是敖信。
　　要知道，百年前的时候，敖信还仅仅只是太乙境界，五百年前的时候，更是只有天仙水平，如今居然成就金仙，不要说在如今的洪荒了，就算是在上古时期，也是绝无仅有的。
　　“泾河龙王敖信，见过三坛海会大神，不知道我泾河龙宫到底犯了什么罪，居然劳烦托塔天王和三太子你，带着巨灵神和四大天王前来围剿，不知道的，还以为我泾河龙王和当初的那只猴子一样，大闹天宫了呢？”敖信冷声讥讽道。
　　听到敖信的话，哪吒眉头一皱，正要开口，便见李靖此刻已经一口气缓了过来，此刻脸色苍白，透着几分青紫之色，捂着胸口，已经是怒发冲冠。
　　“该死的孽障，竟敢反抗天庭，给我去死！！！”
　　身为天庭统帅，李靖多年来不敢说有多么高的地位，但今日的遭遇，却是绝无仅有的，可以说一辈子的脸都丢尽了。
　　此刻李靖怒不可遏，也不顾敖信是不是金仙，修为是不是在他之上，如今心中就只有一个念头，要他死，要敖信死。
　　只见李靖盛怒之下，顿时祭起黄金塔，全身的法力甚至是气血的力量，在此刻都纷纷涌入黄金塔之中，赫然是拿出了拼命的架势。
　　黄金塔再次化作百丈高塔，宝塔之上金光闪烁，小巧的飞檐之上，一个个金色的铃铛，叮铃铃的作响，随着法力的充，那塔身之上的金光便是越加的旺盛，顷刻之间犹如托着一个太阳一般，直入云霄，塔底直奔敖信压去。
　　面对李靖盛怒的一击，敖信却是面不改色，黄金塔的威力的确不凡，但是也要看拿在谁的手中，想要镇压敖信，李靖还做不到。
　　冷哼一声，敖信伸手一挥，便见一方图卷飞出，化作一道流光直奔那了那黄金宝塔而去！
　　蜃影花月卷落在空中之后，便瞬间展开，犹如缓缓展开的一方天地一样，云雾滋生，宝象生成，无数云雾环绕在黄金塔的上空，化作乾坤世界，将黄金塔包裹其中，却是要反向镇压黄金塔。
　　蜃影花月卷一出，李靖顿时感到一股庞大的的压力，浓郁的力量压在黄金塔上，顿时让黄金塔摇摇欲坠，仿佛要被这股力量给压碎一样。
　　顿时，李靖清醒过来，这才意识到敖信不仅是小小的泾河龙王，更是洪荒天地屈指可数的一位金仙大能，连忙掐动印决，想要收回黄金塔。
　　只见黄金塔上，爆发出一阵强烈的金光，就要挣脱蜃影花月卷。

第四百章 毁塔
　　李靖想的不错，不过，敖信又岂能轻易的放过他。
　　虽然不知道为何自己这一次归来，泾河龙宫就发生了这样的事情，但敖信很清楚，这一次的事情，肯定和西游脱不了关系。
　　如今自己成就金仙，在天地之间，也不算是能被随意欺负的，加上他背靠龙族，成就太乙之后，佛门就不会轻易的动自己，更不要说如今证得金仙。
　　这一次，如果不能借着机会将李靖以及他背后的佛门打怕，或者是说让他们有所顾忌，怕是泾河龙宫，就要永无宁日了。
　　敖信眼中精光一闪，身上金仙境界的实力瞬间爆发出来，蜃影花月卷中，一股虚实变化，造化虚空的力量瞬间扩散开来，带着庞大的力量，死死的压在黄金塔之上，好似四面八方涌来的潮水一样，浩如烟海的压力，不断的朝着黄金塔涌来。
　　“你，你，泾河龙王，你，你想做什么吗，你要反天吗？”感受到黄金塔上骤然增加的压力，以及黄金塔不断摇晃之下，摇摇欲坠的铃铛的声响，李靖骤然色变，苍白着一张脸厉声喝道。
　　“反天敖信不敢，不过你托塔天王既然敢拿着东西来对付我，就别怪我不客气了，哼！“
　　话音刚落，李靖便见敖信身上，一方宝印冲天而起，凝聚恐怖的力量，狠狠的砸在黄金塔上。
　　咔嚓一声，剧烈的撞击之下，黄金塔上顿时多出一道细小的裂纹，虽然相较于那百丈塔身，这小小的裂纹不值一提，但李靖也看出来，敖信这是要毁掉黄金塔的意思。
　　李靖立时便是骤然的色变，这黄金塔可是出不得意外，除了那东西乃是其最仪仗的宝物之外，更是其防备哪吒的最后一道底牌，若是这个东西毁了，李靖敢肯定哪吒第一时间就会对自己动手！
　　青白的面色在惶恐之下越加的难看起来，李靖手中急忙的变换法咒，那空中金光闪耀的巨塔猛然的便是急速的收缩，想要变小从那蜃影花月卷中脱身。
　　见状，敖信冷笑连连，蜃影花月卷乃是自己手中重宝，自成一片天地，如果这么轻易的就能挣脱出来，哪里能配得上自己淬得如此多天材地宝。
　　只见敖信不过伸手一指，蜃影花月卷中便时空变化，一阵封禁之力从天而降，落在黄金塔上，顿时，李靖只觉得自己和黄金塔之间的联系变得越来越淡，仿佛随时能被人断开一样。
　　李靖越发慌了，连忙看向哪吒，厉声喝道：“哪吒，你还愣着做什么，还不速速给我攻击，破开这人的邪术？“
　　说这话的时候，李靖一方面慌乱，一方面心中越发焦急，万一哪吒不出手怎么办？毕竟自己没有了黄金塔，就无法制衡哪吒，到时候岂不是？
　　想到这个结局，李靖心中便充斥着无尽的恐慌，声音颤抖的越来越厉害，声调也越来越高。
　　看着李靖惊恐的模样，哪吒脸上满是不屑，心中也是一阵悲凉，没错，他是想要杀了李靖，想要毁掉黄金塔，但这绝对不会是在大敌当前的情况下，结果，在李靖的心中，自己就是那等卑劣小人。
　　想到这里，哪吒一阵冷笑，这一点，何尝不是证明他自己有多卑劣，多不堪吗？
　　冷笑一声，哪吒转头看向敖信，手持火尖枪对着敖信，“泾河龙王，速速放开我父王的黄金塔，否则，别怪我不客气了。”
　　“这是为何？三太子，如果我所料不差的话，这黄金塔对你而言，应该是个不小的障碍，我今日帮你毁掉，与你而言，也有好处吧。“敖信面带疑惑地说道，说话间，还不忘催动法力，更加狂暴的摧毁起黄金塔来。
　　听到敖信这话，李靖的一颗心瞬间提到了嗓子眼儿，生怕哪吒听了敖信的话，就此放手不管。
　　不想，听了这话，哪吒却是不为所动，摇摇头一脸平静地说道：“我的确想要毁掉黄金塔，但不能让他毁在敌人的手中，泾河龙王，不要拖延时间了，快放出黄金塔。”
　　听到这话，李靖就是一愣，脸上露出一丝复杂之色。
　　敖信赞赏的看了哪吒一眼，点点头，“好一个哪吒三太子，好一个三坛海会大神，当真是好心胸，冲着这一点，我本该从命的，不过可惜，已经晚了！！！”
　　说道最后四个字的时候，敖信脸上温和的笑容顿时被坚定所取代，大喝一声，便见蜃影花月卷和五龙印同时绽放出无比强大的力量。
　　轰！！！
　　一声震天的巨响充斥而起，两件至宝的强大力量下，那黄金塔发出一声剧烈的悲鸣，咔嚓一声，化作一块块大小不一的金色碎片飞溅而起，金光散落之中，只余下一个塔座缓缓从蜃影花月卷中飘落。
　　“噗！！！”
　　黄金塔与李靖心神相连，乃是他的本命法宝，如今破碎，李靖顿顿时又是一鲜血喷出，眼前一黑，刚刚被敖信一脚重创的身子，如今再也坚持不下去，扑通一声就倒在地上。
　　“你！！！”看到这一幕，哪吒顿时愣住，没想到困扰了自己多年的黄金塔，居然就这么碎裂了，一方面，他心中有种解脱的轻松感，同时，敖信当着他的面摧毁黄金塔，无疑是对他最大的挑衅。
　　“你不该这么做的。“看着碎裂的黄金塔碎片，哪吒沉着脸，缓缓摇头。
　　“黄金塔乃是李靖的师傅，准圣大能燃灯留给他护身的宝物，你今日坏了黄金塔，便是得罪了燃灯，便是你有龙族护着，日后恐怕也，罢罢罢，这些都是后话，你既然坏了黄金塔，我便不能放你，你出手吧！“
　　“若是你胜了，这一次，我自然要带着人离去，可你若是败了，天庭刮龙台，你便是不走一趟，也绝对不会好过的。”说着，哪吒便摆开阵势，让敖信出手。
　　感受到哪吒身上那澎湃的战意，敖信心中也是一阵热血沸腾，穿越到洪荒天地这么久，今日，才算是他真正和洪荒人士交手。

第四百零一章 交手哪吒
　　“既然如此，那大神就别怪本王无礼了。“敖信闻言说道，话音未落，便是飞身而起，双手一动，武铉断魂枪划过一道黑芒，却是犹如一条出海神龙一般，神龙摆尾，朝着哪吒眉心要害攻去。
　　这一招速度之快，招数之凌厉，尽显狠辣之处，如此老道的攻击，便是哪吒见状也是眼前一亮。
　　之前见敖信施展枪法，接连荡开乾坤圈和混天绫，便知道敖信手上功夫不弱，如今见敖信一出手，顿时见猎心喜，开口道：“好，龙君果真好本事。”
　　当下里手中火尖枪猛然探出，一个左摆，荡开敖信手中长枪，同时身体向左侧微微的倾斜，手中火尖枪再直直的探出，直奔敖信的咽喉！
　　动作之快，叫人防不胜防，不愧是征战多年的三坛海会大神。
　　不仅如此，就在火尖枪如烈火焚烧，红莲绽放一般攻向敖信的同时，只见他微微低头，一道金光闪烁，乾坤圈瞬间飞出，带着万钧之力，破碎虚空而来，一条红绸环绕，封锁虚空，却是先天灵宝混天绫。
　　若是旁人遇上这样的攻势，怕是连片刻的功夫都坚持不住就要被拿下，不过敖信可不是弱手。
　　见状，敖信冷笑一声，就在哪吒的火尖枪撞上武铉断魂枪的时候，便见敖信伸手一抖，那却是犹如活物一般，猛然的伸长，而且那笔直的枪身，也是骤然的犹如蟒蛇一般的扭曲起来。
　　而那闪耀着寒光的枪头，则是如同蟒蛇张着大嘴的头颅，直奔哪吒正在向左侧倾泻的脑袋刺去，这般的样子，就像是哪吒自己将脑袋送到哪枪头之上找死一般，同时双手转动，便见刚直不屈的长枪顿时瞬间弯曲起来，后摆一扫，用力一磕，便瞬间落在乾坤圈上，当的一声，将其震飞出去。
　　瞬息之间，转守为攻，却是没有丝毫的迟缓懈怠，一上来便是杀招，将哪吒逼入了危险之中！
　　见状，哪吒眼中满是惊讶之色，在他看来，敖信虽然实力不俗，到底成就金仙时间太短，就算是有些本事，应该也有限。
　　却没想到，敖信一出手，便把他逼到如此地步，隐隐落在下风。
　　不过，哪吒乃是沙场宿将，什么样的阵仗没有见过，虽然惊讶敖信的进攻，但这样的招数，还远远不至于压住他。
　　“好个泾河龙君，手上本事居然如此厉害，佩服佩服，不过，只是这样，可还不够。”说着，哪吒脚下一动，踏着风火轮就是飞起一脚，炽热的火光瞬间朝着敖信的面门而来，一对飞轮宛如暗器一样，流光闪烁，奔袭而至。
　　见状，敖信连忙收回武铉断魂枪，飞速后撤，随后一个转身，枪锋挥动，朵朵黑色的梨花绽放开来，姹紫嫣红一片，百花绽放，围困哪吒周身，那犹如蛟龙般的柔软长枪，此刻宛如一根坚韧的黑色长鞭，凌空一砸，便听啪啪两声，将风火轮震开。
　　随后，长枪如蛇，缠绕在火尖枪上，整个人奋力上前，顺着长枪朝着哪吒撞了过去，一副用肉身硬碰硬的模样。
　　眼看敖信朝着自己猛撞过来，哪吒双眼之中却也是难得的闪烁出赞叹的神色，这泾河龙王好厉害的手段，他身为龙族，如今又是金仙境界，肉身强度自然在自己这莲花化身之上，他此刻用长枪缠住自己的火尖枪，自己则撞上前来。
　　若是真的硬碰硬，怕是自己就要落在下风，看来，对付这位泾河龙宫，自己必须要出全力了。
　　当即，哪吒大喝一声，“泾河龙君当心，哪吒要出全力了。”
　　说着，便见着粉雕玉琢的童子身形一晃，双肩之上猛然的是各自长出一个头颅，而肋下也是探出手臂，即变做三头六臂，恶狠狠手持着六般兵器，乃是斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿，丫丫叉叉，扑面来打。
　　当初看西游记的时候，见哪吒使出三头六臂，孙悟空也使出三头六臂，还不觉得这门神通的厉害，如今，哪吒施展开来，敖信才感觉到这门神通的厉害。
　　斩妖剑挥动开来，剑气如霜，砍妖刀挥洒不断，如潮水奔涌，缚妖索封锁虚空，如蛟龙入海，降妖杵祭在空中，重如泰山，绣球儿兜兜转转，如星辰陨落，火轮儿呼啸而过，焚天煮海。
　　六件兵器法宝，在他手中使出，却是变化莫测，神通难当，一时间，敖信左突右攻，只有招架之功，全无还手之力，分明已经落在下风。
　　常言道，久守必失，哪吒虽然是童子之身，千百年来征战沙场也不知道斗过多少妖魔，就算是面对孙悟空和杨戬，怕是也只差一线。
　　敖信如今虽然是金仙大能，但到底交手的人不多，经验不够丰富，此刻勉强还能守住，但时间一长，必定被哪吒抓住破绽，到时候哪吒猛攻之下，敖信绝无获胜的可能。
　　不过，敖信眼中精光一闪，论武艺，他或许还不是哪吒的对手，可别忘了，他纵横诸天，可不全是依靠肉身修为，神通法宝，才是敖信的看家本领。
　　大喝一声，敖信手中武铉断魂枪上爆发出一股庞大的力量，狠狠的将哪吒逼退半步，随后整个人猛然后撤，大声称赞：“好个哪吒三太子，实力果然不俗，论武艺，本王不是你的对手，不过，本王还有其他本事，还请大神品鉴一番。”
　　“你出手吧！”哪吒见状喝道。
　　“大神小心了！“
　　说着，敖信伸手一抓，便见五龙印出现在手中，五彩光芒绽放，将整个天空映照城五彩的颜色，五条巨龙呼啸而出，金木水火土五行力量汇聚其中，形成一片混元之象。
　　“去！”
　　随着敖信的一声大喝，五龙印从天而降，带着万钧之力，呼啸而过，所过之处，空间崩裂，虚空塌陷，庞大的力量，阴阳宝光横扫而过，封锁虚空，定住哪吒的周身，朝着他砸了下来。

第四百零二章 佛门出手
　　“好法宝，泾河龙君，果然不凡！！“
　　感受到五龙印上庞大的力量，哪吒眼中露出几分凝重之色，却是发现，敖信手中五龙印的威力，怕是还在自己的乾坤圈和混天绫之上。
　　不过，便是如此，哪吒也不会怕了敖信，“起！“
　　哪吒大喝一声，复归本相，乾坤圈和混天绫瞬间祭在空中，乾坤圈至金至刚、击敌击物、无坚不摧；其色正金，其形正圆，以法天，以象地，故其威力能崩日贯月，混天绫至风至柔、捉裹万物，紧缚敌身其神力能混沌天空海洋，包罗日月星辰，江河湖海劈涛斩浪，赤染水色红光万道，混元生天物。
　　两件宝物乃是乾元山镇山之宝，融合刚柔之力，此刻联手祭出，便见乾坤圈在空中微微一晃，一晃二，二晃三，三晃万，铺天盖地，将整个天空都铺满，浩浩荡荡，整个天空都是那金色的金圈。
　　玉翠同时，混天绫迎风便长，化作无边红霞，覆盖在乾坤圈之上，金红二色，弥漫苍穹，比起五龙印的五彩烟霞也是丝毫不差。
　　两件宝物凝聚在一起，瞬间化作一个巨大的屏障，挡在哪吒的身前。
　　砰的一声，五龙印重重的砸在乾坤圈之上，巨大的重压让乾坤圈发出吱吱摩擦的声响，可是混天绫和乾坤圈连在一起，便如同一张天罗地网一样，将五龙印撑住，半点儿落不下来。
　　“好个哪吒三太子，居然能将两件攻击之宝运用的如此炉火纯青，防御无双，三坛海会大神，令人折服。”见状，敖信忍不住赞叹道。
　　他曾经也借助五龙印的力量用作防御，却也不过是运用五龙印坚硬无比的材质罢了，和哪吒眼下运用的手段而言，相差着实太远。
　　“龙君也是不凡，手持如此重宝，叫哪吒佩服不已。”哪吒闻言连忙说道，自己虽然防御下来，但只看敖信能够出手进攻，自己却只能被动防守，从某种意义上来说，已经是输了一筹了。
　　“三太子小心，本王要祭出第二件法宝了。“闻言，敖信笑笑，随后神色一凝，伸手一指，背后一张画卷飞出，缓缓展开，只见山河世界，乾坤万物，尽在其中，百花盛放，万水奔流，须弥幻影，无穷无尽。
　　一张画卷从天而降，落在乾坤圈与混天绫凝聚而成的屏障之上，却宛如无物，瞬间从中穿过，朝着哪吒镇压而来。
　　见状，哪吒大吃一惊，他征战多年，还未曾见过如此奇妙的宝物，眼看蜃影花月卷当头镇压而来，哪吒连忙从怀中取出一块金砖，嘴里念念有词，伸手一指，便将那金砖祭在空中，朝蜃影花月卷打去。
　　只是一瞬间，便是化作千万光华，漫天的光点便是犹如那阳光普照一般让人躲无可躲，片刻之间，那漫天的金光绽放出来，落在蜃影花月卷上，将蜃影花月卷上的重重云雾打成粉碎。
　　无量光芒之中，一块金砖好似一座金山一样，嗖的一声落在蜃影花月卷上，其威力便是不如五龙印那般惊天动地，却也绝对不弱。
　　见状，敖信不慌不忙，宝莲灯世界一行，他的实力暴涨，几件宝物淬炼的更具神通，可不是这么简单就能被击败的。
　　伸手一指，便见蜃影花月卷上，乾坤倒转，一股造化乾坤的力量凝聚而成，仿佛浮生世界一样，向下镇压而来。
　　“不好！！！”
　　见状，哪吒脸色一变，知道金砖力量不敌敖信的蜃影花月卷，掐动印决便要收回金砖，可是如何来得及，只见蜃影花月卷从天而降，庞大的力量瞬间落在金砖之上。
　　砰的一声，金砖宝光暗淡，已经被蜃影花月卷重创，从天而降，落入哪吒怀中。
　　哪吒与金砖气息相连，金砖受损，他也是身子一颤，气血翻涌，不有打了一个踉跄。
　　趁他病要他命，敖信虽然赞赏哪吒，但两人如今乃是敌对方，出手自然不容留情，见哪吒露出破绽，哪里还会收手，见状催动蜃影花月卷，便见一股庞大的吸力传来，朝着哪吒吞噬而去。
　　眼看这位三坛海会大神就要被镇压在蜃影花月卷之中，忽然，一声佛号响起。
　　“南无阿弥陀佛！！！”
　　宏大响亮的佛号，似是伴着旌鼓齐鸣，在这天地中回荡开来。
　　缓缓响起木鱼缓慢的敲击声，继而漫天的梵唱之声响起，朵朵莲花盛开，苍穹之上缓缓浮现出金色梵文，金光闪耀之中，整个苍穹几如那佛门圣地一般，祥和，宁静，令人不禁平心静气。
　　无边无际的万里金云辐照虚空，一方九层宝塔从天而降，落在哪吒身前，金色的佛光之中，只见一片佛国浮现，极乐世界，七重栏循，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕，万千佛子，隐匿其中，幻象横生，或现男子身、或现女人身、或现天龙身、或现神鬼身、或现天帝身、或现梵王身、或现比丘、优婆塞、优婆夷身……
　　无数佛子浮现，敲打木鱼，檀香袭地，袅袅白烟，佛陀讲经，菩萨普度，金刚护卫，明王执法，罗汉酣睡，比丘诵经，形态各异，栩栩如生，汇聚无量佛光，镇压苍穹。
　　随着这股佛光显露而出，蜃影花月卷顿时落不下去，被金色的佛光定在空中。
　　“什么人？！！”
　　看到被定在空中的蜃影花月卷，敖信脸色一变，顿时露出警惕之色，神念一扫，朝着虚空而去。
　　“南无阿弥陀佛，贫僧盱眙山大圣国师王菩萨，见过泾河龙君。“
　　此时，一个柔和慈悲的声音从远处传来，却在天地之间回荡，便见虚空之中，一个佛门菩萨也缓缓显露身影，好菩萨，容貌清癯，眉间白毫宛转，神色悲悯，脑后放十二色长虹宝光，横贯脑际，绽放无量光明，赤足而行，步步生莲，背后一方浮生世界若隐若现，不是半步大罗境界的大圣国师王菩萨又是谁？
　　看到来人，敖信不由心中苦笑起来。

第四百零三章 道人再现
　　佛门可真是看得起他这泾河龙宫，居然连镇守南瞻部洲的大圣国师王菩萨都派来了，这位可是半步大罗的强者，在佛门地位尊崇，身负看守水猿大圣的重任，如今，却为了小小的泾河龙宫走了一趟，可见佛门的重视程度。
　　要知道，自己还没回来之前，佛门可不知道自己已经成就金仙了，便是如此，在有哪吒这位金仙战将的情况下，却还是派来了这位半步大罗的强者，如此豪华的阵容，叫敖信如何不苦笑。
　　看着横在蜃影花月卷与哪吒之间的九层宝塔，敖信叹息一声，伸手一招，将蜃影花月卷和五龙印收回，有大圣国师王菩萨在此，他和哪吒怕是也没有机会交手了。
　　“见过大圣国师王菩萨，菩萨不在普照寺参禅打坐，怎么到我小小泾河龙宫来了，难道也是和我为难的吗？“敖信苦笑道。
　　“南无阿弥陀佛。“大圣国师王菩萨闻言道了一声佛号，开口道：“泾河龙君误会了，贫僧并非为龙君而来，而是为这水母娘娘而来，水母娘娘祸害苍生，在淮河为患，当初更是放出水猿大圣，涂炭生灵，最无可恕，贫僧今日，便是为他前来，至于泾河龙宫之事，与贫僧无关。“
　　“刚刚出手，也不过是不忍见三坛海会大神遭难，若有冒犯之处，还请泾河龙君见谅，今日，只要龙君将水母娘娘交给贫僧，贫僧转身便走，绝不多留，不知龙君意下如何？“大圣国师王菩萨淡淡的说道。
　　听到这话，敖信心中冷笑，这佛门还真是当了婊子还要立牌坊，睁着眼睛说瞎话，什么水母娘娘，他如果真的这么看重水母娘娘，早干什么去了。
　　如今，不过是拿着水母娘娘当幌子罢了，水母娘娘如今投靠了泾河龙宫，如果敖信真的将水母娘娘交出去，日后还有谁敢投靠泾河龙宫，怕是泾河龙宫的名声直接一落千丈。
　　况且，佛门今日分明是冲着泾河龙宫来的，就算是交出水母娘娘，恐怕对方也有后手，敖信怎么样也不可能答应。
　　闻言，只见敖信脸色一正，肃然道：“菩萨所求，请恕小龙不能答应，水母娘娘已经改邪归正，投靠了我泾河龙宫，佛门又云，放下屠刀，立地成佛，既然水母娘娘有心悔改，菩萨便应该给她一个机会才是，还请菩萨念及佛门慈悲为怀，放过水母娘娘吧。“
　　听到这话，大圣国师王脸上却是露出一丝笑意，“南无阿弥陀佛，泾河龙君慈悲，贫僧佩服，可见龙君身俱佛性，既然如此，不如请龙君也入了我佛门，如此一来，也好度化水母娘娘，走向正途，寻求正果，岂不两全其美。“
　　敖信闻言假笑两声，“多些菩萨美意，不过小龙六根不净，还是做个逍遥人的好，佛门圣地，小龙着实不敢玷污。“
　　“阿弥陀佛，知不净，离净不远矣，龙君果然身俱大智慧之人，入我佛门，再合适不过了，来来来，有什么话，还是跟贫僧回普照寺再行商议吧，阿弥陀佛！”说着，只见大圣国王菩萨伸手一指，九层宝塔瞬间朝着敖信笼罩而来。
　　同样是宝塔，大圣国师王菩萨的九层宝塔，比起李靖的黄金塔，何止强出数倍之多。
　　眼看宝塔笼罩而来，敖信脸色骤变，心中大骂，这大圣国师王菩萨当真没有一点大能的面皮，说动手就动手，身为半步大罗的境界，却是出手偷袭。
　　“说来说去，还是要动手，我便看看，你大圣国师王菩萨，有多大的本事！“敖信大喝一声，伸手往脑后一拍，蜃影花月卷瞬间绽放光芒，横贯虚空，其中景色变化，显露道家胜景，凝聚浮生世界，挡在敖信身前。
　　“小道尔！“
　　见状，大圣国师王菩萨轻轻一笑，伸手一指，落在那九层宝塔之上，便见宝塔之上，大方放光芒，道道佛光凝聚，化作一个万字佛印，落在蜃影花月卷上。
　　砰的一声，只见蜃影花月卷猛地一沉，一股庞大的压力落在上面，似乎要把蜃影花月压爆一样。
　　若只是这样，敖信还能堪堪抵挡，可那大圣国师王菩萨的手段，那里是这么好对付的，只见佛印落下之后，便开始旋转起来，每转动一次，压力就更大几分。
　　一开始，敖信还能抵挡得住，可当力量成倍增长的时候，便是金仙修为，也抵挡不住，额头之上一根根粗大的青筋暴露出来，即便是如此，那急剧增长的压力仍是没有停下的趋势。
　　眼看压力越来越大，蜃影花月卷震荡不堪，就要抵挡不住的时候，忽然，九天之上，一道紫色的雷霆从天而降。
　　这雷霆一动，便带着毁天灭地的气息，狠狠的砸在九层宝塔之上，便见这件压的敖信毫无还手之力的九层宝塔，瞬间摇晃起来，宝光暗淡，发出一声哀鸣，佛门法相生生被削去一层。
　　“谁？！！”
　　见状，大圣国师王菩萨脸色一变，脸上的淡然之色荡然无从，身上佛光瞬间爆发出来，掐明王不动根本印，一抹额头，一股金光射出，托起一颗滴溜溜旋转的舍利子，色呈金黄如同一盏宝灯，照亮三山五岳，山河大川，朝着虚空扫射而去。
　　与此同时，其身上袈裟腾起宝光瑞气，红雾蒸腾，彩云飘飘。在其周身形成一层烟岚，只见这袈裟之上夜明珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠、如意珠、红玛瑙、紫珊瑚、绿翡翠，众宝环绕，甚是不凡，条条仙气盈空，朵朵祥光随身。
　　却是大圣国师王菩萨出手的瞬间，也不忘催动宝物护身，生怕刚刚的那道雷霆落在自己的身上。
　　就在大圣国师王动手的同时，虚空之中，有人踏歌而来。
　　“道游司柄两相得，仙人隔雾水云宽，闲来何事常病酒，碧波金芒共烟开。”
　　随后，便见一青袍道人，背负一把古朴长剑，手持一把精细的铁锤，缓缓从空中走来，大圣国师王菩萨的佛光打在他的身上，却连动摇一下他的脚步都做不到。

第四百零四章 截教门徒
　　“前辈？！！“
　　看到神秘道人出现，敖信脸上顿时露出狂喜之色，急忙喊道。
　　“咦？你竟然已经成就金仙？这百年来你到底经历了些什么？怎么能真快突破金仙境界？“
　　听到这话，敖信一阵苦笑，其中种种，还真不是三言两语能够说清楚的，当即拱手道：“此事说来话长，还真不是一时半会儿能够说清楚的，如今晚辈这泾河龙宫遭难，还请前辈慈悲，救我一救才是。“
　　听到这话，神秘道人轻轻瞥了大圣国师王菩萨一眼，点了点头，“你说的倒也不错，如今的确不是说这些的时候，贫道本来也是感受到布置在你龙宫中的阵法为人所动，故此过来一看，没想到你居然惹佛门秃驴了，这又是怎么回事？“
　　“这个，晚辈其实也是刚刚才回来，具体如何，怕是还要山妻为前辈解释才行。“敖信又是一阵苦笑，鬼知道怎么他一回来就碰上这样的事情。
　　看着敖信脸上的苦笑，神秘道人也不追问，转头看向大圣国师王菩萨，眼中闪过一丝冷意，冷哼一声，便见铺天盖地的压力宛如潮水一样，瞬间朝着大圣国师王压去，澎湃的力量，宛如一座大山，落在天庭一方众人的身上。
　　好强！！！
　　这是所有人的第一反应，就连一阵心疼自己九层佛塔的大圣国师王菩萨此刻都顾不得继续心疼宝物，感受到这股气势瞬间抬头，身上佛光绽放，漫天辉煌的气势便将神秘道人的气势挡住。
　　不过，只看两人的气势对撞之后，大圣国师王菩萨的身形微微一晃就知道，论实力，这位半步大罗的金仙大能，比起神秘道人还是要稍弱一筹。
　　察觉自己居然在气势的对撞之中落于下风，大圣国师王菩萨心中大惊，身为佛门镇守南瞻部洲的大能，他在佛门的实力虽然排不上顶尖，但在洪荒天地之中，绝对是举足轻重的层次，这道人到底是谁，居然还能压过自己一头。
　　当即，大圣国师王菩萨眼神一凝，落在神秘道人身上，看到他手中拿一把精巧的铁锤，忽然瞳孔一缩，下意识的惊叫出声，“先天灵宝紫雷锤？你，你是截教弟子？”
　　这话一出，在场众人都是一惊，纷纷看向神秘道人。
　　截教弟子，自从封神之战后，截教便名存实亡，万仙来朝的截教，只剩下大猫小猫两三只，在洪荒销声匿迹，一些后辈中人，见识不足的，甚至都不知道，天地间还有这样的一个教派。
　　如今，唯一还行走在三界之中的被人熟知的截教弟子，也就只有当年截教八大弟子中唯一逃出生天的无当圣母，以黎山老母之名行走天地，却也无人知道她是截教弟子。
　　没想到，眼前的这位神秘道人，居然也是截教弟子。
　　听到大圣国师王菩萨的惊呼，魔家四将此刻也纷纷看向神秘道人，同样也认出他手中的先天灵宝，“掌教圣人的紫雷锤怎么会在你的手上，你是何人？当年金鳌岛上可没有你这号人物？“魔礼青喝道。
　　“哼，数典忘宗，拜入佛门的败类，有什么资格与贫道相提并论。“神秘道人冷哼一声，随后转过头看向大圣国师王菩萨。
　　“贫道行不更名，坐不改姓，截教通天圣人坐下弟子，金鳌道人。“金鳌道人开口道。
　　“你，你，是你？“听到金鳌道人的话，魔家四将这才反应过来，自己等人为何不认识他了。
　　这金鳌道人不是旁人，正是当年背负碧游宫的哪只金鳌，也正是因为碧游宫是被他背负的，因此金鳌岛才称之为金鳌岛。
　　只不过，金鳌道人虽然和截教关系密切，封神之时却不曾正式拜入截教，成为截教门人。
　　后来截教在封神一战中打败，截教名存实亡，碧游宫也被通天圣人迁入余庆天中，金鳌不用继续背负碧游宫，才被通天教主收入门下，唤做金鳌道人，因此不为人知，不过，要说熟悉程度的话，怕是任何一个截教门人，对他都不陌生。
　　大圣国师王菩萨显然也不是个愚笨的，一听这话，就猜出了金鳌道人的来历，见状也算是明白了金鳌道人为何对他如此态度，封神一战，西方二圣协助元始天尊破了通天教主的诛仙阵不说，还度走三千弟子，几乎是彻底覆灭了截教，截教弟子如何还能给佛门好脸色看。
　　“南无阿弥陀佛，原来是通天圣人坐下金鳌道人，道兄有礼，道兄乃是截教高徒，超然物外，逍遥自在，不知今日到此，所谓何事？“
　　知道金鳌道人是截教弟子，大圣国师王菩萨不敢怠慢，如今截教就剩下几个独苗苗，能不起冲突最好，否则，一旦出了什么事情，谁知道哪位上清圣人会怎么样，圣人一怒，可不是他一个小小的佛门菩萨能够承受的。
　　“你们佛门的秃驴还是这样虚伪的吗？贫道今日来此是为何，难道你还不清楚？这泾河龙王与我有旧，今日贫道便是来为他助拳的，识相的，你就给贫道乖乖退去，不要与泾河龙宫为难，否则，封神之时，贫道镇守碧游宫，未曾与佛门一战，一直心存遗憾，今日，倒是可以补足了。“
　　金鳌道人冷冷一笑，脸上满是威胁之色。
　　没想到自己给足了金鳌道人面子，金鳌道人反而丝毫不加收敛，还一口一口秃驴的，常言道，佛也有怒，更不要说大圣国师王菩萨只是菩萨。
　　尤其是他镇守南瞻部洲多年，天地间谁不给他三分面子，如今反而被金鳌道人如此折辱，顿时大怒。
　　“好你个金鳌道人，当真放肆，贫僧看在你截教上清圣人的面上，才给你几分薄面，你却如此不知好歹，好，今日便教你知道我佛门大法的厉害，今日便拿了你，再去给上清圣人请罪好了。“
　　说着，大圣国师王菩萨手中的九层佛塔再次祭出，化作百丈大小，霞光璀璨，生出无边佛光。

第四百零五章 秒杀
　　其中无数尊形态各异，男女不一的法相，在其中若隐若现，虽是面目不一，但是神态却都是庄严肃穆，千百张口却是同声念叨“阿弥陀佛”。
　　而随着这一声佛号，那无数法身之上皆是升起璀璨金光，凝聚在九层佛塔之上，顿时映照出一片琉璃世界，其中无数佛子纵横，颂唱经文，化作无数佛门佛印，凝聚在九层佛塔之上。
　　“镇！！！”
　　随着大圣国师王菩萨口中的一声喝斥，那无数的佛印凝聚如山，镇压苍穹，庞大的力量比起刚刚对阵敖信的时候，还要更强数倍，如此庞大的力量，顿时将泾河上空全部化作佛国世界，让人忍不住心生皈依之念。
　　“哼，雕虫小技！“面对大圣国师王菩萨这声势浩大的一击，金鳌道人却是不为所动，脸上露出一丝讥笑，身形不动，只是静静的看着那惊天动地的一击孕育完成。
　　“找死！！！“看到这一幕，大圣国师王菩萨心中震怒不已，气的脸色通红，暗道你金鳌道人虽然是截教门徒，实力比起自己也的确要高出一线，可说到底，两人不过都是半步大罗的金仙而已，面对自己的全力一击，居然毫无反应，这无疑是在大圣国师王菩萨的脸上狠狠的甩了一巴掌，简直被伤了他还让他大怒。
　　当即，大圣国师王菩萨十指穿花，伸手往脑后一拍，便见一颗尺长的舍利子冲天而起，金光熠熠，显露出一尊佛门法相，不断喷吐光雨，丝丝光线凝聚，化作无数琉璃金盏，密密麻麻，密不透风。
　　佛光普照之下，只见九层佛塔中间，四面壁画升腾而起，显露西方极乐世界万佛讲经的恢弘场景，众佛摇头晃脑，或沉思，或酣睡，或欢喜，或忿怒。形态各异，尽显手法细腻逼真。
　　塔顶挂着一盏琉璃盏，其上燃着一朵佛门禅灵佛焰，色泽淡金，呈莲花状，其中包裹一颗圆润如玉的舍利子，大如鸡蛋，灼灼放光。金云笼罩，经文之音如同雷霆炸响，狮子怒吼。
　　整个佛塔在这样的力量下，瞬间化作一棵高耸入云的菩提宝树，金、银、琉璃、水晶、白珊瑚、珍珠、玛瑙佛门七宝点缀其间，条条瑞气结成樱格垂下，枝头结成颗颗璀璨夜明珠，大放光明，普照寰宇，朝着金鳌道人横扫而来。
　　看到这一株菩提宝树从天刷落，金鳌道人淡然的脸上终于多出了一丝认真，看着这一株菩提宝树点了点头，开口道：
　　“佛门大法，到底也有独到之处，以你的修为，居然能够凝聚出准提圣人的七宝妙树虚影，只是这一手，便已经达到大罗金仙层次，难怪佛门让你镇守南瞻部洲，倒是有真本事的人。“
　　“呵呵，便是你现在认输，贫僧也绕不过你了。”听到这话，大圣国师王菩萨冷哼一声，伸手一指，便见菩提宝树横扫之处，虚空破碎，万道金光普照周天，避无可避，一击之下，四大皆空，再无一物。
　　“认输？呵，贫道不过是见你佛门有些本事，夸上两句罢了，萤火之光，岂敢和日月争辉，就到此为止吧。”
　　金鳌道人讥笑一声，说着垂下眼眸，忽然收起手中的紫雷锤，随后伸手往身后一探，握住那把古朴异常的长剑。
　　也不见有什么惊天动地的动作，只见金鳌道人拔出背后长剑，轻轻一挥，便见一道斩落，宛如山间清风，水中明月，平平无奇，毫无神异之处。
　　可就是这么一剑，却超越了乾坤，超越了万物，超越了一切的一切，天地之道，再绚烂的光芒，也比不上这轻轻的一挥。
　　咔嚓！
　　一声清脆的声响，菩提宝树仿佛纸糊的一样，瞬间断成两截，紧接着，佛光，舍利，宝塔，极乐世界，天地间的一切，在这一剑之下，都只能毁灭，破碎。
　　这是比敖信手中的武铉断魂枪的破灭之力还要更加强大的力量，这是万物的终结，就连佛门智慧之光，也无法留存下来。
　　呼！
　　一阵微风吹过，只见大圣国师王菩萨噗的一声，喷出一口鲜血，身子剧烈的一震，倒在佛云之上，与此同时，天空中的那一尊九层佛塔，宛如沙化一样，在微风的吹拂之下，化作尘烟，消散在天地之间，就此被抹去踪迹
　　静，死一样的寂静，似乎连天地的运转在这一刻都停了下来一样。
　　所有人，目光此刻都凝聚在金鳌道人手中那平平无奇的长剑之上。
　　金鳌道人的实力强大，这是在场的所有人都知道的一件事，但是金鳌道人再强大，也没有想到会有这么一幕。
　　秒杀，这是切切实实的秒杀，没有任何多余的动作，只是一剑，大圣国师王菩萨达到大罗金仙层次的力量，就这么被破掉不说，就连随身之宝，九层佛塔都因此化作飞灰。
　　这两者的实力，根本就不是一个水平面上的。
　　只见大圣国师王菩萨嘴里的鲜血好似不要钱一样，不断的呕出，整个人面如金纸，便是连站立的力量都没有。
　　惊恐的看着金鳌道人手中的长剑，大圣国师王菩萨面带绝望之色，“青，青萍剑？上，上清圣人居然将青萍剑都给了你，哈哈哈，哈哈哈，输的不冤，贫僧输的不冤啊！“
　　听到这话，众人又是一惊，倒吸一口凉气，青萍剑？圣人法器？难怪有这么强大的力量，一时间，本就粘在青萍剑上的目光更加炽热了起来。
　　圣人法器啊，这么多年来，能有几个人能见到，如今，居然就这么出现在他们的眼前。
　　“看在西方二位圣人的面子上，贫僧留你一命，滚回你的盱眙山去吧，日后若是再敢来泾河龙宫胡来，就别怪贫道手下不留情了。“金鳌道人冷冷地说道。
　　“好，好，你有青萍剑，贫僧不是你的对手，不过金鳌道人，泾河龙宫之事不是那么简单的，也不是你能够随意插手的，贫僧到要看看，你能护住泾河龙宫多久。“

第四百零六章 父子相聚
　　冷笑一声，大圣国师王菩萨便带着一身的伤势，转身就走，连九层佛塔被毁之事也不在意了。
　　听到这话，金鳌道人的眉头一皱，随后恢复如初，转过头看向哪吒，眼神比面对大圣国师王菩萨的时候还要更加冰冷。
　　被金鳌道人这么一看，哪吒顿时身上一寒，心中警铃大作，全身上下每一寸肌肉都紧绷了起来，体内的真元疯狂的流动，身上的几件宝物宝光隐现，随时可以发出惊天一击。
　　如果说当初佛门为覆灭截教出了大力，那么，阐教则是切切实实的元凶，哪吒作为助周伐纣的先锋官，死在他手中的截教弟子不知凡几，如果金鳌道人如今想要为截教弟子报仇的话，他的下场只会比大圣国师王菩萨更惨。
　　好在，金鳌道人虽然眼神冰冷的看着他，却并没有动手的意思，似乎是在顾及些什么，淡漠地开口道：“大圣国师王菩萨那个秃驴都走了，难道你们还要继续留下去不成？”
　　听到金鳌道下达的“逐客令”，哪吒顿时松了一口气，至少，听这意思，不是打算动手了。
　　不敢怠慢，哪吒连忙拱手：“既然今日有道长护着泾河龙宫，晚辈不是敌手，只能就此退去，不过此事乃是大天尊下令，今日有道长护着，自然无碍，但此事泾河龙宫如果不给个交代的话，恐怕此事难有甘休，还请道长好生打算的好，走！”
　　说着，哪吒一摆手，便见铺天盖地的阴云缓缓散去，一众天兵天将返回天庭去了。
　　就在哪吒等人刚刚离去，便见砰的一声，一声巨响传来，泾河龙宫上空一张羊皮卷碎裂开来，西海龙王一身狼狈的冲了出来，还没来及的怎么样，就见天庭大军已经退去，站在泾河龙宫之上的敖信居然已经成为金仙。
　　“敖信，你，怎么会？”看到敖信成为金仙，西海龙王也是惊讶不已，随后看金鳌道人那深不可测的气息，也不知道想到什么，张了张嘴，欲言又止，最终也只是眉头一皱，拱拱手，转身便随着天庭大军离去的方向遁去。
　　眼看大军退去，泾河龙宫又恢复了原本的平静，敖信连忙上前，朝着金鳌道人道谢：“多谢前辈援手，今日若非前辈，我泾河龙宫一脉怕是要就此断绝，就连晚辈，怕是也要被那大圣国师王菩萨镇压，不知何时才能有出头之日。”
　　“说起来，晚辈也是今日才知道，前辈原来是截教高人，不论是昔日指点，还是今日相救，前辈的大恩大德，晚辈无以为报，还请前辈受晚辈一拜。“
　　还没等敖信有所动作，便见金鳌道人不耐烦的摆摆手，拦住他的动作，眉头紧锁地说道：“行了，这些虚礼现在就不要弄了，你还是好好说说，到底发生了什么事情吧？你小小泾河龙宫，怎么好端端的引来了天庭和佛门这两个势力的联合围剿。”
　　“甚至还分别派出了哪吒和大圣国师王这两个金仙大能，如此看重不说，而且看两人的意思，就算是有你我二人护着，此事也不会善罢甘休，未免太不寻常了吧？”
　　“这个，晚辈也不清楚，还是请山妻解释吧，说来，晚辈也是今日才刚刚回来，心中困惑却也不少。”敖信闻言苦笑道。
　　“那好吧，你去吧你夫人叫来，我们好好听听，到底是怎么一回事。”金鳌道人点点头道。
　　很快，一行人就进入了泾河龙宫之中，除了敖信，敖雁怡，龙女三娘和金鳌道人，水母娘娘之外，龙宫之中，还有一个身穿龙袍金褂的少年，看上去约十三四岁大小，面如冠玉，此刻面带焦急之色，看到一行人走进来，连忙迎上敖雁怡。
　　“母后，怎么样？天庭退兵了吗？“少年连忙问道。
　　“母后？“敖信疑惑的看向敖雁怡，这个少年哪儿来的？他不是被绿了吧？
　　看到敖信的疑惑，敖雁怡没好气的白了他一眼，“你一走百年，连琛儿出世都没有赶上，也不知道，哪里有你这样当爹的。”
　　听到这话，敖信这才恍然，这孩子就是两人当年用观音给的五彩甘露孕育出的那颗龙蛋，百年过去，早已出世，变成了如今的这个小小少年？
　　“母后？“听到敖雁怡的话，那少年也同样看向敖雁怡，同时带着好奇的看着敖信，像是明白了什么一样。
　　“来，琛儿，这就是你那不负责任的父王，龙君，这是敖琛，咱们的儿子。“闻言，敖雁怡连忙给两人介绍。
　　“父王？“敖琛好奇的看向敖信，亲近中透着几分树立，一副想要靠近却又有些小心翼翼。
　　“琛儿是吧，我是你父王，抱歉，你出世的时候父王不在龙宫之中，来，过来让父王看看。“看到敖琛，敖信心中也生出一股血脉相连的感觉，顿时露出慈祥的笑容，朝着敖琛伸出手来。
　　敖琛虽然还有些忐忑，不过到底抵不过父子天性，听到这话还是乖乖的叫了一声父王，缓缓的朝敖信走了过来。
　　到底是血浓于水，两人虽然彼此都有些陌生，不过很快便熟络起来，一副父慈子孝的模样，倒是把旁人都搁置一旁了。
　　到底，还是敖雁怡反应最快，见金鳌道人还在旁边便连忙说道：“好了好了，你们两父子要亲近有的是时间，如今还是快快商量大事吧，琛儿，你去后面陪陪你祖母和姑夫，不要让他们两个担心，父王母后这里还有要事要商量。“
　　敖琛虽然年纪不大，但被敖雁怡教养的却很好，闻言连忙正色起来，朝着敖雁怡拱拱手，“是，母后，琛儿知道了。“
　　随后，便见敖琛和敖信，龙女三娘，水母娘娘以及金鳌道人分别见礼之后，这才不卑不亢的走了出去，举手投足之间，颇有大将之风，让几人暗暗点头。
　　敖琛走后，众人纷纷落座，金鳌道人这才开口：“好了，小丫头，到底发生了什么事情，你快给我们解释解释吧。“

第四百零七章 事情始末
　　“是，前辈，事情是这样的。“敖雁怡点点头，连忙将事情的经过，一五一十地说了出来。
　　百年前，敖信为了找寻龙珠，前往西牛贺洲，留下敖雁怡等人镇守泾河龙宫，在此之前，由于观音的缘故，两人还孕育了一颗龙蛋。
　　敖信一去十年，经过十年孕育之后，这颗龙蛋终于破壳而出，诞生了一条小龙，天生就是四爪神龙，由于敖信不在，经过泾河老龙母，龙女三娘和敖雁怡三人商议之后，最终为这条小龙取名为敖琛，作为泾河龙宫大太子培养。
　　不知道是不是因为血脉足够好，还是敖雁怡教养的好，又或者是经过敖信的改造之后，泾河龙宫的灵气和底蕴十分充足，泾河龙宫之中，修炼物资已经不少，不到百年时间，敖琛就修炼到了天仙境界，放眼长安八水，已经算是了得了。
　　正是因为敖琛已经是天仙境界，加上敖雁怡有意培养，因此，也开始将泾河龙宫中的一些权利交给他，让他能够早日上手。
　　这里，敖雁怡想的是，敖信如今身负长江龙王，渊海龙王和泾河龙王三职，因为泾河龙宫是祖传家业的缘故，对于其他两个职位都不怎么上心，如果敖琛能够早日成长起来，到时候，让敖信掌管长江龙宫，让敖琛掌管泾河龙宫，岂不是两全其美，还能更快的增长泾河龙宫的实力。
　　敖琛也没有让敖雁怡失望，执掌泾河龙宫之后，大事小情都处理的有声有色，在龙宫中地位日渐增长。
　　如此，一直到不久前，敖琛在处理泾河事宜的时候，忽然发现泾河之中的水族少了许多。
　　对此，敖琛自然不会坐视不管，因此迅速开始调查，很快就发现了一个渔夫和樵夫在泾河边对话，那渔夫说这长安城里，西门街上，有一个卖卦的先生，名叫袁守诚，渔夫每日送他一尾金色鲤，他就与渔夫袖传一课，依方位，百下百着，一天也不知道要打多少渔获，如此以来，泾河的水族可不就是日趋减少。
　　敖琛少年心性，一听这话便心中大急，也顾不得回禀敖雁怡，独自一人便去了长安城，要取了那袁守诚的性命。
　　殊不知，那袁守诚既然能算卦百下百着，又岂是一个普通人，敖琛虽然有着天仙境界，却也奈何不得袁守诚，两人一番争夺之下，非但没有拿下袁守诚，相反，因为一场争斗，敖琛法力失控，导致几个凡人死于非命。
　　事情至此，袁守诚勃然大怒，说敖琛身为泾河龙子，草菅人命，触犯天条，要往天庭告他一状，随后便上书天庭，让玉帝定罪，结果，就有了泾河的一场动荡，玉帝勃然大怒，命托塔天王李靖为帅，三坛海会大神哪吒和巨灵神为先锋，统领四大天王前来捉拿敖琛，要让他往刮龙台上走上一遭。
　　说到这里，敖雁怡恨恨道：“龙君，前辈，我儿敖琛分明是被人算计了，若说是我儿与人斗法，导致人间灾祸，死伤无数，业力缠身，当有此报，我也不敢妄故天命，一味徇私。”
　　“可据我后来了解，那袁守诚乃是太乙玄仙修为，实力莫说是比之我儿，便是比起妾身都要强得多，不论是真想拿下我儿，还是在我儿法力失控的时候出手补救，都是轻而易举的事情，可偏偏，他故意不暴露身份，迫使我儿法力失控不说，期间又毫无作为，直到我儿伤了人命之后，才有所动作。”
　　“妾身虽然不聪明，却也看得出来其中必定大有文章，岂肯如人所愿，让我儿被人算计，这才有了今日之事，还请前辈明鉴。”敖雁怡说道。
　　在听到袁守诚之事的时候，敖信的心脏就是一沉，眉头一皱，知道此事必定是佛门算计，只是和原著中不一样，这一次不是赌雨，而是故意挑衅，借斗法之事，算计敖琛。
　　这一点，应该是敖琛不是泾河龙王，没有司雨之权的缘故，究其根本，和当初敖信所想的子承父孽一事完全相符。
　　“奇怪，敖琛不过是小小的泾河龙子，修为不过天仙，放眼洪荒，可谓是随处可见，他们算计敖琛做什么？”听完敖雁怡的话，金鳌道人点点头，认可了她所说的算计一事，毕竟如此明显的算计，根本不需要怀疑什么。
　　真正让他疑惑的是，这么大的手笔，就为了算计一个小小的泾河龙子，是不是小题大作了，尤其是，按照大圣国师王菩萨和哪吒的说法，这事还没完。
　　要知道，现在连半步大罗都出动了，难道下一步，还有大罗金仙出手不成？
　　“这个我知道。”敖信沉声道。
　　“嗯？”金鳌道人闻言连忙看向敖信。
　　见金鳌道人看来，敖信开口道：“如果我所料不差的话，此事应该和西游有关。”
　　“西游？”听到这话，金鳌道人心中就是一惊，脸上露出惊讶之色，显然是知道西游一事的。
　　“这事和西游有什么关系？”金鳌道人说道，他虽然知道西游一事，不过，截教早已不问天地之事，他在人间行走，也多是参悟天道，提升修为，不问世事，因此，对此事了解的也不够清楚。
　　“这件事，也是晚辈成就金仙之后才想通的。”敖信开口道。
　　“我泾河龙宫一脉，当年秦国一统，获得人皇气运的时候，我泾河龙宫一脉也受到龙气滋阳，与人皇龙气有了些许共存之象，此后数万年来盘踞在长安之地，长安城中的龙气，对其他修士而言，有着极大的压制，但对我泾河龙族而言，却毫无作用。”
　　“如果晚辈猜测的不错的话，佛门是打算利用我泾河龙族不惧人皇龙气影响的特点，来接近人皇，然后利用人皇之手，开启西游，让人道气运与佛门气运相连，从而导致佛门东进，佛门大兴。”敖信沉着脸说道。
　　“可是这一点，又和算计敖琛有什么关系？”金鳌道人问道。

第四百零八章 应对之策
　　“人皇龙气虽然对修士有压制的作用，但也不是全然无法接近的，只要不动手暗害人皇，不要说金仙，便是太乙玄仙，接近人皇，也不是什么问题，何必要如此大费周章呢？“金鳌道人满脸不解。
　　“如果佛门就是要暗害人皇呢？“敖信忽然开口。
　　“这不可能。“金鳌道人想也不想，直接否决，”人皇关乎人道气运，如今虽然是佛门大兴，但佛门也不可胡乱行事，否则，诸天圣人绝不会坐视不管，就算是圣人不管，天道在侧，也轮不到佛门胡来。“
　　敖信闻言笑笑，“那如果佛门的暗害，并不会伤及人皇，只是吓一下他呢？”
　　金鳌道人闻言一愣，看着敖信脸上了然的笑容，眉头一皱，问道：“敖信，你到底是想到了什么？不妨直说。”
　　敖信闻言点点头，“前辈你刚刚说的对，修为有一定境界的人，只要不伤害人皇，虽然接近人皇会不舒服，但也不是不能靠近，但人皇在侧，万法不沾，诸邪不侵，这些人想要做些什么，也不容易。”
　　“生死之间有大恐怖，要想让人皇能够全力支持佛门，促使人道气运激发佛门气运，保证佛门东进，最好的办法，就是让人皇看到，佛门能够对他有用，尤其是对他的生死之事有用。”
　　“可修士又不能对人皇下手，那就只能用另外的办法接近人皇了，但凡是凡人，最惧怕的无外乎是生死二字，妖鬼两者，妖者，不近人皇，唯一可取的，也就只有鬼了，凡人惧死，自然也最怕鬼。”
　　“我泾河一脉特殊，一旦化鬼，便能无视人皇龙气的庇护，侵犯人皇，一旦将人皇拖入地府之中，佛门在施展手段，救回人皇，前辈，你说，人皇会不会因此，大兴佛门？”敖信冷笑道。
　　听到这话，金鳌道人倒吸一口凉气，眼中精光一闪，“好算计，好算计，这等算计果然狠辣，如此一来，人皇怕不是要把佛门当成救世主，全力弘扬佛门，到时候，吸收人道气运，佛门岂能不兴。”
　　说着，金鳌道人脸上露出一丝凝重之色，眉头一皱，看向敖信说道：“如果真是如你所说，那么，让敖琛身死化鬼，乃是关乎佛门大兴的大事，佛门一定不会善罢甘休，到时候，别说是大罗金仙，恐怕准圣也未必不会出手，就算是我有青萍剑在手，却也护不住你，这可如何是好？”
　　闻言，敖信道：“若是百年前，面对此等情形，晚辈怕是只能和佛门拼一个鱼死网破，同归于尽才行，不过如今，我倒是有了应对的办法，只是，怕是要劳烦前辈帮忙，在中间转圜一下才行了。”
　　“什么办法？“听到这话，金鳌道人吃了一惊，这样的局面，就算是他都感到有些棘手，甚至是束手无策，敖信却说他有了办法，这叫他如何不吃惊。
　　“就是这个。“敖信说着，摊开手掌，便见一股柔和无比的光芒出现在掌心之中，散发着一股乾坤造化，无尽慈悲的力量。
　　这股光芒蕴藏的力量虽然不强，但其中的气息却神圣无比，就算是金鳌道人见了，都生出一股顶礼膜拜的感觉。
　　这种感觉，并不是什么度化之法，而是面对天地至尊的一种应有的礼遇，普天之下，能够拥有这种力量的，不过缪缪几人罢了。
　　“这是？女娲娘娘的造化之气？你从哪里弄来的？“看着敖信手中那道微弱的光芒，金鳌道人倒吸一口凉气。
　　敖信闻言笑笑，这道光芒不是别的，正是在宝莲灯世界中获取的宝莲灯，不过，由于那个宝莲灯不过是宝莲灯世界的本源力量凝聚的洪荒天地宝莲灯的虚影而成的，所以，带到洪荒天地之后，就自动分解成了最原本的力量，也就是属于女娲娘娘的力量。
　　虽然这股力量只是女娲娘娘的投影，但身为圣人，就算是投影的力量，也是属于本身，在经过洪荒天道的力量的淬炼之后，虽然一大部分都消散了，只留下了最精纯的部分，但这一部分，和真正的女娲娘娘的造化之气已经没有任何差距了。
　　“这个，就是我百年来的收获，先不说其他，前辈只说，依靠这股力量，是否能够破局吧。”敖信开口道。
　　闻言，金鳌道人收起脸上的惊讶，想了想开口道：“如果是这道造化之气的话，的确有着破局的可能，你的意思，是想让我往佛门走一趟，用这一道造化之气，换取佛门不要再找你们的麻烦是吧？“
　　“不仅如此。“敖信摇摇头，“我把造化之气交给佛门，佛门不仅要放弃对我泾河龙宫的算计，同时，西行路上，九九八十一难，需要给我泾河龙宫一难才行。”敖信开口道。
　　听到这话，金鳌道人眼皮一闪，诧异的看了敖信一眼，忍不住说道：“西游九九八十一难，你要这个做什么？”
　　看到金鳌道人诧异的样子，敖信就知道，他对西游是真的不了解，否则，就不会有这般惊讶了，闻言道：“前辈难道不知道吗？西游九九八十一难，可是蕴藏无量功德的，便是在里面走上一遭，都能获得不少功德，这等好事，晚辈岂能放过。”
　　“还有这事？”金鳌道人着实有些惊讶。
　　眼珠一转，金鳌道人沉思片刻道：“好吧，既然如此，那贫道就替你走上一趟，说起来，封神之事已经过去这么久了，贫道也该往灵山走上一趟，看看那些人如今怎么样了，心中可还有师尊，有截教。”
　　说着，金鳌道人叹息一声，伸出手，从敖信手中接过那道造化之气，收入怀中，随后问道：“好了，这件事交给贫道，应该不会有什么大问题了，倒是你，这百年时间，到底是怎么过的，怎么这么快就成就了金仙境界，恐怕上古之时，都没有你修炼的这么快的，你可是又有什么奇遇？”

第四百零九章 百年过往
　　听到这话，敖信眼中闪过一丝异样，随后笑道：“说来此事也要多谢前辈才是。”
　　“多谢贫道？”金鳌道人不解的看向敖信，不明白这事和他有什么关系。
　　“没错。”敖信点点头，“前辈可还记得，百年前，前辈曾让晚辈去制服水母娘娘一事？”
　　金鳌道人点点头，“自然记得，如今你们用来牵制水母娘娘的锁灵牌，当初还是贫道所赐，怎么，难道你成就金仙，和水母娘娘也有关系？“
　　“没错。“敖信点点头，然后将当初自己怎么抓住水母娘娘，水母娘娘为了保命，怎么把淮河君的事情，龙珠的事情一五一十的告诉自己，然后自己怎么去的流沙河，遭遇淮河君和小张太子的围攻，最终击杀淮河君，遁入流沙河水眼之中，得到龙珠的事情说了出来。
　　“什么，淮河君死了？“听到这话，一直在旁边当背景板，就算是听到自己被锁灵牌束缚都没有丝毫反应的水母娘娘惊呼一声，忽然拔高声音，急忙问道。
　　闻言，敖信这才注意到水母娘娘还在身边，闻言连忙点头，将自己如何施展空城计，兵行险招，杀死淮河君一事告诉了水母娘娘。
　　听到淮河君的确是死了，水母娘娘怔了半晌，忽然仰天大笑，“哈哈哈哈，淮河君啊淮河君，你算计了一生，伪善了一生，为的就是要夺得龙珠，成就金仙，与天地同寿，结果，哈哈哈，哈哈哈哈，报应，报应，都是报应。”
　　说着，水母娘娘的脸上，两道泪痕便顺着脸颊滑落，整个人跌坐在地上，又哭又笑，整个人仿佛去掉了什么枷锁一样，整个人气息就是一变。
　　“咦？这是？“看到这一幕，敖信和金鳌道人都是一愣，随后对视一眼，眼中露出一丝惊讶之色。
　　旁人或许看不出来，可两人都是金仙大能，却看得分明，在水母娘娘这又哭又笑之中，却是藩篱尽去，大彻大悟，已经是金仙在望。
　　只要水母娘娘都能把持住这一次机会，突破太乙，成就金仙，证道归真，并不是不可能的。
　　沉默片刻，敖信伸手一指，便见水母娘娘身子一颤，闷哼一声，身上一道青绿色的光芒闪烁，嗖的一声，一道玉牌从她的体内飞出，咔嚓一声碎裂开来，随后啪的一声，化作粉碎，消散开来，正是用来束缚住水母娘娘的锁灵牌。
　　锁灵牌一去，水母娘娘顿时一愣，不由转过头看向敖信，眼中满是疑惑之色：“敖信龙君，你这是什么意思？”
　　闻言，敖信开口道：“这锁灵牌，本来就只能束缚金仙以下的修士，娘娘成就金仙在即，与其等到娘娘成就金仙，自行脱离，不如我主动帮娘娘脱离束缚，也免得日后结仇。”
　　“况且，娘娘今日助我泾河龙宫抵挡天庭重兵，护我子嗣，此等恩情，敖信也谨记在心，昔日之仇已去，今日之恩不可不报，从今日起，娘娘与我泾河龙宫之间的恩恩怨怨，便一笔勾消，希望日后，娘娘不要再与我泾河龙宫为敌就好。”敖信笑着说道。
　　听到这话，水母娘娘愣了半晌，忽然展颜一笑，“多谢龙君了，那么现在，贫道想要问龙君一句，不知龙君可否接受妾身加入泾河龙宫，做个不管事的客卿，养一养妾身这么个闲人呢？“
　　见水母娘娘有意加入泾河龙宫，敖信也是一愣，随后露出喜色，急忙说道：“娘娘这话说的，娘娘若愿意加入泾河龙宫，乃是我泾河龙宫的福分，敖信岂有不从之理，娘娘若愿意加入泾河龙宫，敖信必定大礼相待，不敢怠慢。“
　　开玩笑，水母娘娘如今藩篱尽去，成就金仙的可能再大不过，一位金仙，放眼洪荒，怕是没有任何势力会拒绝怠慢吧。
　　况且，就算是水母娘娘没有突破，如今的实力也绝对是仅次于金仙，在洪荒也不是等闲之辈，敖信自然不会拒绝。
　　“既然如此，日后就请龙君多多指教了。“水母娘娘开口笑道。
　　“敖信，恭喜你了，日后泾河龙宫又多一位强援，日后你泾河龙宫在龙族的力量，怕是仅次于四海龙宫了。”见状，金鳌道人也忍不住笑道。
　　“同喜同喜，多谢前辈。“敖信闻言连忙说道。
　　几人一番言语之后，敖信便继续说起自己的遭遇来。
　　只说自己在生死关头，闯入流沙河的水眼之中，成功的得到了那颗五爪金龙留下的传承龙珠，通过其中的传承，加上他是在生死之中悟道，最终，历经百年时间，吸收了龙珠中的传承，最终，一举突破金仙境界。
　　而那道造化之气，也是他在流沙河的水眼之中得来的，恐怕和当初天柱断裂，女娲娘娘补天的事情有关吧。
　　金鳌道人闻言也是赞同的点点头，“不错，流沙河本身便是巫妖之战，共工怒撞不周山之后形成的，当年，诸圣救世，娲皇圣人炼石补天，或许是那时候遗留的力量，历经千万年岁月，孕育而成的一道造化之气也说不定。”
　　“说起来也是敖信你的幸运，连这样的宝物也能拿到手，对了，有件事贫道想要与你商量一番，不知道你意下如何？”金鳌道人忽然说道。
　　“前辈这话说的当真是折煞晚辈了，有什么事情尽管吩咐便是，哪里还用得上商量二字。”敖信闻言忙道。
　　“哈哈哈，此事不行，若是旁的，少不得贫道倚老卖老，厚着脸皮让你去做了就是了，可是此事不成，事关重大，与你我而言皆是大事，必须与你商量一番才行。”金鳌道人笑道。
　　“不知何事，前辈但说无妨。”敖信忙道。
　　“是这样的，今日贫道观你那儿子敖琛，倒是道骨天成，资质不凡，贫道多年来一心参悟天道，倒是不曾收什么弟子门人，今日见猎心喜，想要收你这儿子做个门下弟子，不知此事，敖信你以为如何啊？”金鳌道人说道。

第四百一十章 收徒
　　听到这话，敖信大喜过望，怎么都没想到，金鳌道人打的居然是这个主意，真是恨不得立刻就答应下来。
　　别看如今截教势弱，在洪荒天地籍籍无名，几乎没有什么影响力，甚至不少修士对此都一无所知，可但凡有些见识的人，都不会因此看低了截教。
　　常言道，瘦死的骆驼比马大，对于截教而言，只要通天教主还在，就算是整个截教只剩下一个未入仙道的凡人，也不妨碍他是天地间最顶尖的教派势力。
　　况且，如今截教势微，对于整个截教，对于整个天地大势而言，自然是不利的，但对于截教弟子，却是一件极好的事情。
　　人少，就意味着每个人能够享受的资源气运够多，尤其是截教已经是如此地步，门下的每一个弟子都是珍宝，任何人对这些截教门人动手的时候，都要想想，是否能够承受通天教主的怒火。
　　尤其是封神之后，每一个截教弟子都是通天教主逆鳞的存在，绝不是等闲能够触碰的，一旦加入截教，就现在的情况而言，等于半只脚踏入了万劫不沾的地步。
　　而且，截教虽然名存实亡，但截教的势力也同样足够庞大，天庭之中，三百六十五位正神中，绝大部分可都是截教弟子，一旦成为截教弟子，在如今这个大劫不显的时代，几乎能够横着走。
　　最后，一旦敖琛成为金鳌道人的弟子，那么不论是佛门还是天庭，都要掂量掂量动他和动泾河龙宫的后果，可以说，金鳌道人此举，算是给了泾河龙宫一个天地间几乎是最大的靠山。
　　深吸一口气，敖信压下心中的激动，看着金鳌道人说道：“前辈厚爱，晚辈不胜荣幸，不过收徒到底是前辈和小儿之间的事情，此事也该问问他的意见才行，前辈若是不嫌弃，可否让晚辈问问小儿的意见。”
　　“这是自然，贫道是为收徒，而不是结仇，你便让他过来，问个究竟就是。”金鳌道人说道。
　　话音刚落，不等敖信开口，一旁听着的敖雁怡和龙女三娘就坐不住了，刚刚听到金鳌道人有意收徒的时候，她们就激动不已，如果不是怕打扰了两人商谈，怕是早就有动作了。
　　如今金鳌道人这么说，敖雁怡便急忙说道：“三娘，快，你快去叫琛儿过来一下，可不能让前辈久等了。”
　　“嫂子放心，我这就去。”龙女三娘同样激动道，快步走出大殿，便火速寻找敖琛去了。
　　一旁的水母娘娘见状，眼中也闪过一丝羡慕，截教，圣人弟子啊，只看金鳌道人如今的风范就知道，圣人门下，是何等的强悍。
　　不一会儿的功夫，敖琛便走了进来，只见他的脚步比起寻常之时快了几分，虽然脸上是一如既往的沉稳，却明显可以看出压抑情绪的痕迹，不用说，龙女三娘已经将事情的经过告诉了他，怕是不少提及截教的强大。
　　“琛儿，这位金鳌前辈打算收你为徒，不知你意下如何啊？”敖信见状开口道。
　　闻言，敖琛脸上一阵激动，却还是勉强压住心中激动，强行保持镇定地说道：“孩儿谨遵父王之命，还请父王代为做主。“
　　敖信听了当即转头看向金鳌道人，开口道：“前辈，既然小儿让晚辈做主，那晚辈就恭敬不容从命，日后让小儿跟在前辈身边侍奉，还请前辈不要嫌弃，严加管教才是。“
　　“琛儿，还不快拜见师尊。“说着，敖信轻喝一声，对敖琛说道。
　　敖琛闻言连忙上前，一撩衣服下摆，便对金鳌道人跪下，恭恭敬敬的磕了九个响头，“弟子敖琛，拜见师尊。“
　　然后，就从一旁龙女三娘端来的托盘中端起一杯茶，毕恭毕敬的递给金鳌道人。
　　金鳌道人见状也是面露喜色，伸手接过茶盏喝了一口，笑道：“好好好，快起来快起来。”
　　“既然你拜贫道为师，便不能不知贫道的来历，贫道师承上清圣人通天教主，其祖师乃是道祖鸿钧祖师，今日收你入门墙，你日后便是我截教门人，日后当恭敬师长，恪守门规，潜心修炼，不可肆意妄为，坏我截教名声，乱我截教气运，否则，到时候为师必定亲自将你革除门墙，清理门户，知道了吗？”说着，金鳌道人神色一肃，厉声喝道。
　　感受到金鳌道人身上严肃的气势，敖琛也是神色一正，连忙说道：“弟子谨遵师尊教诲，不敢有违。”
　　见状，金鳌道人脸上才多出一丝笑意，点点头道，“好，这就好，今日既然收你为徒，为师也不好没有一点表示，这样吧，我截教以阵法名传天下，今日为师就传你一副阵图，乃是为师从你云霄师伯的九曲黄河阵之中参悟出来的，名为九宫生灭阵，你且戴在身上，若是遇上强敌，金仙之下，可保无虞，金仙境界，也可抵挡三分。“
　　说着，金鳌道人从怀中取出一张兽皮，和当初布置在泾河龙宫的一般无二，只是看上去要精巧的多。
　　“前辈，这就是？“见状，敖信心头一动，连忙问道。
　　“嗯，不错，就是当日贫道布置在你们泾河龙宫的阵法，不过那只是一次性的，这一副阵图乃是贫道祭炼多年而成，是一件上品后天灵宝，可以运用多次。“金鳌道人点点头道。
　　敖信倒吸一口凉气，一出手就是上品后天灵宝，这也太财大气粗了吧，连忙摆手：“不不不，此物实在太多珍贵，还请前辈收回去吧，他一个小孩子家家的，哪里用得上这等珍宝。”
　　金鳌道人听了却不乐意，板着脸道：“这话说的，贫道的门人弟子，贫道要给见面礼，怎么还用得上你来说三道四的，不过一副阵图而已，难道贫道还拿不出来了，还是泾河龙君你小瞧了贫道，看不上这区区一件上品后天灵宝，认为贫道怠慢了贵公子不成？”
　　见金鳌道人如此言语，敖信不好再拦，只得作罢。

第四百一十一章 整理收获
　　等到敖琛收下阵图之后，金鳌道人便迅速离开泾河龙宫，马不停蹄的往西天灵山大雷音寺去了。
　　送走金鳌道人之后，敖信便转身一人来到房间之中，布下一道禁制之后，摊开手掌，便见一座微型牌坊出现在手中，散发着微弱的波动，透着几分难以言喻的玄妙，正是一直以来，隐没在他神魂识海之中的龙庭浮生境。
　　此次回转洪荒天地之后，敖信才发现此次前往宝莲灯世界的不同之处。
　　原本，利用龙庭浮生境穿越诸天世界的时候，洪荒天地的时间应该是出于禁止状态的才对。
　　可是这一次，也不知道是不是因为自己假托杨戬肉身，没有动用真身的缘故，结果分明只在宝莲灯世界中待了二十年光景，结果返回洪荒天地之后，居然已经是百年之后。
　　一回来，还没有来记得整理一下收获，便心血来潮，感应到泾河龙宫生变，不得不火速赶回。
　　好在一开始哪吒没有出手，敖雁怡也突破太乙玄仙，加上水母娘娘从旁护持，才勉强坚持到自己归来，否则，一旦泾河龙宫真的出了什么事，敖信真不知道，是否还能保持冷静，到时候，恐怕真的要鸡蛋碰石头，和佛门同归于尽了吧。
　　如今事情终于搞一段落，敖信也终于能够空闲下来，整理一下收获，对未来进行一个规划。
　　首先，要说收获，自然就是他在宝莲灯世界中获取的诸多宝物了，此次前往宝莲灯世界，敖信收获颇丰，每一种收获的价值都不比他的身价弱多少，宝莲灯，开天斧，乾坤钵，虚弥幻境，广寒玉树以及五彩石的碎片，这六种宝物的价值放眼洪荒，也绝对是让人动容的至宝。
　　宝莲灯就不用说了，作为女娲娘娘的力量投影，来到洪荒世界之后去假还真，化作造化之气，已经让金鳌道人拿去交给佛门，作为开启西游序幕，引李世民进地府的宝物，算是物尽其用了。
　　想到这里，敖信一阵可惜又一阵唏嘘，可惜的是造化之气这样的好东西就这么没有了，唏嘘的是正如自己所说，如果不是在宝莲灯世界中得到了造化之气，恐怕这件事真的不好收场了。
　　普天之下，能够让阴魂接近人皇，还能将人皇拖入地府的，除了他们泾河一脉与之龙气相连之外，就只有三种办法，便是娲皇敕令，太清符召和三皇首肯。
　　盖因这三者分别是人族圣母，人教教主和人皇之首，只有他们，能够在不伤到人皇的情况下引动人皇魂魄。
　　可是，自封神之后，诸圣不问世事，不插手凡尘之事，便是佛门想要拿到娲皇敕令和太清符召也不是一件容易的事情，况且，便是佛门真的求到这二位的头上，欠下圣人因果，西游之事也不知道要生出多少波折，根本不可取。
　　至于三皇首肯，就要更加困难些，三皇作为人族三皇，对人族最是看重，佛门为求大兴，算计人皇，三皇睁一只眼闭一只眼已经不易，还想让他们出手帮忙算计人皇，简直想都不想要。
　　造化之气，乃是蕴藏女娲娘娘本源力量的一道气息，作用比娲皇敕令还要更胜一筹，有此物在，佛门完全可以找一个阴魂，接近李世民，将其引入地府之中，甚至还能为佛门添上几分助力。
　　因此敖信可以肯定，除非佛门真的要和自己彻底决裂，否则，应该回收下造化之气，更何况，如今敖琛已经是截教弟子，就冲这一点，敖信也不相信佛门敢对他出手。
　　除了宝莲灯之外，剩下的几件宝物也颇为难得，开天斧来到洪荒世界之后，同样返本归元，原来是一块先天庚金，无坚不摧，只要稍加炼化，就能化作先天灵宝，形成一件神兵利刃，其品质，大概于中品先天灵宝和上品先天灵宝之间。
　　敖信想了想，决定将其融入武铉断魂枪之中，将武铉断魂枪提升为先天灵宝，一方面，自己用惯了武铉断魂枪，另一方面，武铉断魂枪乃是顶尖后天灵宝，论威力也在中品先天灵宝之属，两者融合，或许能够将其推到上品先天灵宝的层次也尚未可知。
　　宝莲灯于开天斧都是因为宝莲灯世界本源的力量，从而幻化而成的，因此来到洪荒天地，全都返本归元了，而剩下的四件宝物，则还是原本的模样。
　　其中，乾坤钵和虚弥幻境都是顶尖后天灵宝，敖信打算将两件宝物都交给敖雁怡，提升她的战斗力，两件宝物一攻一防，有此物护身，金仙之下，敖雁怡不敢说毫无敌手，至少也能立于不败之地。
　　广寒玉树乃是宝莲灯世界中盘古的睫毛所化，也是天地生成的一株灵根，有着凝神静气，凝聚灵气的作用，乃是一株后天灵根，虽然和洪荒世界的那些天地灵根相比稍弱一筹，却也分属顶尖。
　　此物能够融入水中，炼制灵药，比起此前的山青翠叶果甚至是万年七色莲还要强出数倍，也可以成为泾河龙宫的底蕴。
　　最后的五彩石碎片，是新天条孕育而出之后留下的碎屑，虽然为了孕育新天条出世，导致整个五彩石力量几乎耗尽，但补天石就是补天石，就算是这样，也算得上一件先天灵宝，敖信打算将其融入五龙印中，增强五龙印的本源力量。
　　除了这几件大头的宝物之外，在宝莲灯世界当了这么久的司法天神，敖信也算是收获了不少天才地宝，虽然大多数都是星辰精华，灵气结晶等不入流的宝物，却也差不多了。
　　正如金鳌道人说的一样，以泾河龙宫如今的底蕴，在龙族恐怕只在四海龙宫之下了，当然，前提是五方龙帝没有什么隐藏的底蕴手段，不过，由此也可以知道，泾河龙宫如今的实力，在龙族绝对是举足轻重的。
　　整理完自己的一众收获之后，敖信才将目光对准了最大的依仗，龙庭浮生境。

第四百一十二章 龙庭
　　若说宝莲灯世界一行，敖信最大的收获，不是这些宝物，而是成就金仙，从而拥有了掌控龙庭浮生境的力量。
　　龙庭浮生境，乃是凝聚了四灵之力凝聚而成的至宝，可以说是先天四灵最大的底蕴，更是拥有能够在时空长河中穿梭而不被人知的神秘力量。
　　要知道，追溯时间，反溯时间长河，在洪荒世界中，并不是什么困难的事情，在很多小说中被人认为是逆天法则的时间法则，在洪荒大能的眼中，也不是什么无法抵抗的力量。
　　三千大道，各有玄妙，其本质都是殊途同归，无数的法则都可以演化出时间上的力量，因此，追溯时间，穿越时间长河，并不难。
　　不过，穿越时间长河不难，难得是如何在时间长河中保证自己的安全。
　　洪荒天地的时间长河，每一个强大的大能，都有一定追溯时间的力量，你可以，别人也可以，那些想要依靠穿越到过去，通过先知先觉改变世界进程的人，往往在时间长河中，迎来面对过去未来的敌人的攻击。
　　曾经就有人想要通过穿越时间长河，抵达天地初开之时，在时间长河中溯流而上，结果，被大神盘古直接一斧头劈在时间长河之中，死的不能再死。
　　正因如此，从此之后，任何想要穿越时间长河的人，都要好好想想，自己是否能够活着离开时间长河。
　　洪荒天地之中，唯一能够短暂的穿梭时间长河的，就只有巫妖大战之时，巫族祖巫烛九阴一人而已，可就算是他，也只能穿越极短的时间，根本不会对天地大势有什么太大的改变。
　　龙庭浮生境，则拥有在时空长河中穿梭的力量，不过，这种力量也并不是直接在时间长河中穿梭，而是来往于洪荒天地投射的倒影世界之中，介乎于虚实之间。
　　打个比方，如果说洪荒天地的时空长河，是一条奔涌的大江大河，那么龙庭浮生境穿梭的，就是这条大江大河的一些细小的支脉，这些支脉和大江大河并不相连，因此，也没有足够的力量阻挡龙庭浮生境的力量，这才让敖信能够一而再，再而三的穿梭时空，而没有被人攻击。
　　不过，就算是这样看似阉割的力量，也不是什么人都能有的，时空长河乃是万物之基，上有天道掌控，下有诸圣司理，若非龙庭浮生境拥有天地四灵的力量，遮掩天际，隐瞒诸圣耳目，恐怕进入时空长河的瞬间，就会被诸圣差距，葬送时空长河之中。
　　成就金仙之后，龙庭浮生境穿梭时空的力量，对于敖信而言，已经不大，因为龙庭浮生境能够前往的世界，都是虚幻投影的世界，能够承载的最强力量，也不过是半步金仙的层次，以敖信的力量，深入其中，怕是瞬间能够让那些世界崩碎。
　　当然，依靠龙庭浮生境的力量，他能够压制自己的修为，避免达到世界的临界点，可是这并没有什么意义，大多数的虚幻世界，能够提供给敖信的帮助实在是太少。
　　别看敖信如今大半的身家都是通过从这些虚幻世界中得来的天才地宝，可是成就金仙，开始能够炼化和掌控龙庭浮生境之后，敖信才知道，原来那些世界，在虚幻世界中也属于凤毛麟角，是龙庭浮生境在时间长河中搜寻亿万年时间才找到的极少数合适的世界。
　　大多数的虚幻世界中，力量层次不高，天才地宝的质量也极少，以敖信的修为境界，能够看得上的宝物，很多世界根本就没有。
　　龙庭浮生境最大的力量，其实并不在于穿梭时空，而在于他能够在时间长河中定住一个铆，从而遍观诸天世界，过去未来。
　　此前已经说过，金仙境界，是去假还真，成就真我，想要成就大罗，就要凝聚诸天世界的自己，在空间线上，达到唯吾独尊的境界，突破准圣，更是要追溯时间，过去未来，为我独存。
　　对于一般的金仙而言，这是一个极难的事情，如何将自己的力量辐射到诸天世界，融合无数个我，不仅需要强大的修为，更需要自身不会迷失在其他世界的我中。
　　就好比敖信在宝莲灯世界中成为了杨戬，由于只有他自己的意识，因此他不会认为自己是杨戬，但如果他是成为了另一个敖信呢，随着不断的融合，就仿佛出现了无数的人格一样，要将这个人格融合成一个，而不失去本心，绝不是一件容易的事情。
　　金仙成就大罗如此，大罗成就准圣更加困难，追溯过去未来，不仅要防止自己迷失在时间长河之中，就说时间长河之中，也充斥着无数大能的力量，不断交锋，一个不小心，就会将人拖入时间长河之中，从而被葬送掉。
　　因此，金仙难证，大罗更艰，至于准圣，更是要大智慧，大修为，大机缘于一身，才能在万劫之中，脱颖而出，这也是为什么，越是洪荒老牌大能，越发认可准圣才能被称一句大能的缘故。
　　天地开辟，万物生成以来，能够成就准圣的，无一不是惊才绝艳之辈，没有一个是庸手。
　　龙庭浮生境的存在，就给了敖信一个巨大的好处，那就是最大限度的降低他在突破大罗，成就准圣时的风险，龙庭浮生境铆的作用，能够让他时时刻刻以本心本我为根基，不会迷失在其他的世界，迷失在时间长河之中。
　　可以说，只要他的资质不差，不断的苦修，成就准圣，基本上是一片坦途。
　　这样的好处，可是圣人都没有的手段，更不要说，除了这些作用之外，龙庭浮生境凝聚了四族的气运功德，乃是一件后天功德灵宝，等到敖信成就准圣之后，将它彻底炼化之后，便能成为一件攻防一体，妙用无穷的护身之宝。
　　后天功德灵宝，等同于先天至宝的存在，在洪荒天地，无一不是顶尖大能才能拥有的，只这一点，便见不凡。

第四百一十三章 灵山
　　不说敖信研究龙庭浮生境的新作用，却说另一边，收了敖琛为徒之后，金鳌道人对于前往灵山之事更加上心，离开泾河龙宫之后，便迅速朝灵山宝刹而去。
　　金鳌道人来到灵山宝刹之时，大雷音寺中，也同样正在商讨有关敖信的事情，泾河龙王敖信，从百年前突破太乙玄仙之境，到如今如同坐火箭一样，成就金仙大能，在大雷音寺中也算是炸开了锅。
　　一方面，有惊讶于他如何突破的这么快，另一方面，也有考虑敖信修为越来越高，在龙族的地位越来越重要，怎么样才能不触动龙族，开启西游之事。
　　同时，有关大圣国师王菩萨铩羽而归，引出截教弟子一事，也同样让佛门众人如临大敌，截教弟子千万年不曾在洪荒天地走动，如今突然出现，会不会有什么挂碍，更不要说佛门三千佛陀，大部分都是截教弟子，此刻心中，又是如何做想。
　　金鳌道人，便是在这样的情况下，来到大雷音寺的。
　　只见灵山宝刹，顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。彩凤双双，青鸾对对。天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。
　　大雷音寺中，释迦如来端坐九品莲台之上，八菩萨、四金刚、五百阿罗、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝，两行排列，周身上下，祥光浮动，有如浪花，摇曳不断，脑后功德金轮高高挂起，有如太阳星，放射明媚柔和，但不刺眼的金光。
　　虚空中，无数梵音，嘹唱响起，金花四溅，无数花雨，不断自虚空中落下，一股股异香，充斥虚空世界，佛国胜境，让人沉醉其中，不可自拔。
　　“福生无量天尊，金鳌见过大师兄，一别千万年岁月，大师兄如今在此成佛做祖，且不知可还记否当年金鳌岛上，碧游宫中，昔日种种？“
　　一脸傲然的金鳌道人，走进大雷音寺中，却是一脸肃然，面带恭敬与质问，朝着大雷音寺中央的释迦如来深深的行了一礼。
　　闻言，佛门众人纷纷看向释迦如来，想知道，面对这位昔日的师弟，他这曾经的截教大师兄，作何感受。
　　只见释迦如来拈花一笑，眼中满是慈悲祥和之态，周身气息平稳，佛光柔和，不为所动，缓缓开口，其声如狮子雷音，震荡诸天。
　　“南无阿弥陀佛，金鳌道友远道而来，可是为了下界泾河龙宫，不尊天数，阻我佛门东进之事？“
　　见释迦如来开口如此疏离又如此的冷漠，金鳌道人脸上露出一丝薄怒，张了张嘴，欲言又止，最终还是忍了下来，狠狠地瞪了释迦如来，也强硬了起来。
　　“无量天尊，既然佛祖问起，贫道不敢隐瞒，泾河龙宫之事，实属小人作祟，为人算计，泾河龙子敖琛，性情平和，并非什么大奸大恶之徒，贫道念其天资聪颖，故将其收入门下，至于他和佛门之间的些许瓜葛，自然有贫道做主，与佛门周旋。“
　　听到这话，释迦如来眉头一皱，脸上平和的笑容也收敛起来，取而代之的是一脸凝重。
　　与此同时，佛门众人也是惊呼一声，纷纷赶到几分为难。
　　龙族的泾河龙王，已经让佛门感觉有些棘手，如今敖琛还拜入截教，更是成了带刺的刺猬，无从下口。
　　封神之后，截教弟子销声匿迹，但谁也不敢小瞧了这些人背后的那位上清圣人，如今截教弟子只剩这么大猫小猫两三只，敖琛拜入截教，若是佛门真的动了他，怕是又要和截教对上了。
　　“金鳌道友，敖琛之事事关佛门大兴，你将他收入门下，可曾经过上清圣人的同意，可不要自己胡乱为之，日后闯下祸来，悔之晚矣啊。“释迦如来一脸严肃地说道。
　　听到释迦如来话中隐隐的威胁之意，金鳌道人冷笑一声，“贫道收什么人做徒弟，是我截教之事，佛祖乃是佛门之首，还是不要插手旁人师门之事的好。”
　　释迦如来被金鳌道人顶了一下，顿时说不出来，情急之下，却也有几分恼羞成怒，不怒反笑，“好，截教之事，的确轮不到贫僧这方外之人来管，不过，道友既然说今日所来，是为了敖琛之事，不妨打开天窗说亮话，说说道友的打算吧。“
　　“我既然来了，自然是有备而来，你们佛门打得什么算计，我也清楚的很，不知道用这东西，能不能保下敖琛的一条命。”说着，金鳌道人摊开手掌，那道造化之气便在手中上下浮动，吸引了众人的目光。
　　“造化之气？“看到金鳌道人手中之物，释迦如来大吃一惊，随后眉头紧锁，看着金鳌道人道：“这东西你是从哪儿得来的，此物珍贵无比，可是上清圣人所赐？你将它交与佛门，难道没有问题吗？“
　　金鳌道人闻言不耐烦地说道：“佛祖既然都说了自己是方外之人，何苦追问此物是不是我截教之物，是不是我教圣人所赐，你只说，此物能否护住敖琛就是了。“
　　“你？“释迦如来气的说不出话来，深吸一口气才平复下来，默念几声”阿弥陀佛“，这才开口，缓缓说道。
　　“不是贫僧要管你截教之事，只是此物既然是你打算交给佛门，贫僧身为佛门之主，自然不能不过问，若是此物来历不明，是你自行动用，日后若是惹出什么风波来，岂不是还要佛门承担，你若是不说个明白，请恕贫僧不能收下。”
　　说着，释迦如来闭上眼睛，默默拨动手中的念珠，一副非暴力不合作的模样，分明是如果金鳌道人不说个明白，他便不再理会与他。
　　见状，金鳌道人只好开口：“放心好了，此物乃是泾河龙王敖信自流沙河水眼之中得来，用来护他子嗣性命的，与我截教并无关系。”

第四百一十四章 条件
　　“泾河龙王？“听到这话，释迦如来这才睁开双眼，眼中露出几分疑惑之色。
　　“此物如此珍贵，他小小泾河龙王，如何能够拿到手，道友此话莫不是在诓骗贫僧？“释迦如来怀疑道。
　　“呵呵。“金鳌道人冷笑一声，“凡人有言，人不可貌相，海水不可斗量，佛祖常说众生平等，如今怎么又说小小泾河龙王，不能有这稀世奇珍，可见佛祖的修行还不到家啊？”
　　释迦如来被噎了一下，说不出话来，半晌，摇摇头道：“罢了罢了，既然如此，当贫僧没有问过就是了，既有此物，敖琛之事，我佛门不再过问就是，观音尊者，请你收下此物吧。”
　　“遵法旨！”观音忙道。
　　“慢着！造化之气，可没有这么容易交给你们。“见状，金鳌道人大喊一声。
　　释迦如来眉头一皱，看了金敖道人一眼，开口道：“道友这是什么意思，不是你说，要用这造化之气来换取敖琛的安全的吗？“
　　“贫道的确是这么说的，可贫道也没有说，就只有这么一件事啊？“金鳌道人点点头道。
　　“造化之气何等珍贵，佛祖身为佛门之首难道还不清楚，仅仅敖琛的性命就要换去此物，未免也太贪心了，更不要说，敖琛之事，起因为何，你我心知肚明，不过是你佛门势大，天数在你，泾河龙宫弱小，不得不断尾求生，舍宝求命罢了。“
　　“造化之气交给佛门可以，不过，佛门也要答应贫道三个条件才行。“
　　释迦如来闻言，沉默片刻后道：“道友且说来听听。“
　　“第一，造化之气交给佛门之后，佛门日后不可再明里暗里算计敖琛，算计泾河龙宫一脉。“
　　“可！”释迦如来点点头道。
　　“其次，西游九九八十一难之中，要交给泾河龙宫一难，以做补偿。“金鳌道人又道。
　　听到这话，释迦如来眉头一皱，“此事不可，西游之事，皆有定数，当日贫僧曾许给龙族几难，据贫僧所知，西海龙王曾将其中一难交与西海长公主，如今的泾河龙母敖雁怡，也就是说，泾河龙宫本就有了一难，再添一难，怕是不妥。”
　　金鳌道人闻言冷哼一声，“佛祖交给龙族的是龙族的，和泾河龙宫有什么关系，这一次可是泾河龙宫自己消灾解难，拿出造化之气来交给佛门，此物只要你们运用的好了，日后不说添上一尊菩萨，至少一位罗汉是少不了的。”
　　“难道说，佛门一个罗汉道果，还比不上一难不成？”金鳌道人讥讽道。
　　释迦如来听了，默默拨动念珠，推算片刻之后，最终还是点了点头，“好吧，既然如此，再予泾河龙宫一难便是，希望道友的第三个要求，不要太过分才是。”
　　闻言，金鳌道人摇摇头，开口道：“怕是要让佛祖你失望了，贫道的第三个条件，就是西行路上，九九八十一难，要给贫道一难。”
　　“你简直妄想！！！”听到这话，没等释迦如来开口，便见一声大喝从旁边传来。
　　金鳌道人转头看去，只见一尊菩萨，头戴花冠，脸色苍白，一看就重伤未愈，不是盱眙山普照寺大圣国师王菩萨又是谁？
　　此前他和金鳌道人一战，本命灵宝被毁，深受重创，本就对金鳌道人怀恨在心，不过碍于金鳌道人的身份，不好发作罢了。
　　如今见金鳌道人索取一难，又要一难，终于坐不住站出来指责。
　　不只是大圣国师王菩萨，在场众多佛门弟子，纷纷面露怒色，此前金鳌道人用造化之气换取敖琛平安和西游路上的一难，他们都没有多说什么，因为他们都知道造化之气的价值，两者倒也算是旗鼓相当，佛门算是不亏。
　　可现在，金鳌道人又要一难，分明是踩了佛门的底线，他们岂能不怒。
　　“金鳌道人，你当这里是你截教的碧游宫吗？怎么敢如此放肆！”
　　“就是，予你一难，已经是莫大恩德，还不速速退去，也不怕丢了上清圣人的面皮。“
　　佛子一怒，天地变色，一时间，庞大的气势恢宏大气，荡然天地间，但见祥云彩雾，时时汇聚，烟霞灿灿，璀璨而生，气势恢宏，气象万千，仿佛无数座大山一样，朝着金鳌道人压去。
　　如此庞大的气势，不要说金仙了，就算是大罗金仙，怕是也难以承受。
　　不过，面对这等气势，金鳌道人却是神色不动，就在山海一般汹涌澎湃的气势镇压而来的时候，只见他背后古朴的长剑，散发出一道微弱的清光，便见青萍一闪，砰砰砰，连珠串一样，众多佛子的气势瞬间化作飞灰散去。
　　众佛子闷哼一声，唇角一丝嫣红落下，俨然受了轻伤。
　　释迦如来的双眼骤然睁大，落在那古朴长剑之上，闪过一丝怀念恭敬之色，随后取而代之的是一脸凝重。
　　“南无阿弥陀佛！“
　　只见释迦如来高呼一声佛号，周身上下，金光四射，袅袅不断，一簇簇金花四散落下，飘荡在无尽虚空之中，异香袭袭，袅袅不绝，无尽梵音，自四面八方，宇宙十方中响起，又仿佛在耳内回荡，一股浩然若趋的威势，席卷天地。
　　佛光所过之处，受创的众人纷纷伤势好转，就连青萍剑的剑气，似乎都被压制了下去。
　　见状，金鳌道人眼中闪过一丝忌惮，面上却说：“佛祖，这可不怪贫道，青萍剑乃是圣人法器，不可折辱，他们以气势相激，引起青萍剑的反击，可是他们自找的。”
　　闻言，释迦如来神色不动，缓缓说道：“此事贫僧知道，不怪道友，罢了，看在青萍剑，看在上清圣人的份上，西行路上，再予道友一难便是。”
　　“道友的三个条件，贫僧都已答应，还请道友不要再为难贫僧，否则，便是上清圣人亲至，贫僧也要与道友好好论一个是非曲直。”
　　听到这话，金鳌道人也不敢继续放肆，乖乖交出造化之气，便转身离了灵山。

第四百一十五章 西游开始
　　佛门得到造化之气，果然不再找泾河龙宫的麻烦，敖信也乐得每天在泾河龙宫之中淬炼法宝，修炼神通。
　　同时，归来的金鳌道人并未返回黄河水府，而是在泾河龙宫住了下来。
　　按照金鳌道人所说，他昔日在黄河水府，本就是为了参悟云霄留下的九曲黄河阵残篇，上古之时，云霄在黄河边悟道，领悟黄河九曲，辅以混元金斗，终于创出截教阵法之首的九曲黄河阵来，仅次于通天教主的所创的万仙阵，乃是截教弟子中，最为惊才绝艳之辈。
　　当初金鳌道人用来在敖信体内凝聚九生九死的阵法，就是云霄在参悟之时，随手所化的初稿，蕴藏的就是云霄的感悟和力量。
　　至于云霄就在天庭，金鳌道人为什么不直接去找她，讨要完整的九曲黄河阵，一方面，是因为九曲黄河阵没有混元金斗根本就施展不出来，另一方面，则是因为修炼到了金仙境界，每一个人的道都是不一样的，只有领悟出属于自己的道，才能有所进步。
　　九曲黄河阵再厉害，也是三霄的九曲黄河阵，金鳌道人若是窥的全貌，非但不会有所领悟，相反还有可能陷入云霄等人的道中。
　　云霄乃是截教最出色的弟子之一，金鳌道人虽然天资不差，但只看他迟迟不能突破大罗就知道，比起云霄，还要差的远，一旦陷入云霄的道中，怕是此生不得存进。
　　相反，黄河边上的残篇，由于不够完全，没有形成彻底的阵法，只是云霄的感悟，反而更加适合用来参悟，触类旁通。
　　如今，金鳌道人已经将云霄留下的九曲黄河阵残篇完全参悟，创造出了属于自己的九宫生灭阵，因此，已经不需要在待在黄河之中了。
　　左右他居无定所，不如来泾河龙宫，一方面，敖信如今也是金仙修为，虽然比金鳌道人还差了许多，却也有了和他坐而论道的资格，两人可以互相印证，互相进步。
　　二来，他刚刚收了敖琛为徒，也该传他一些截教法门，为了方便起见，留在泾河龙宫无疑是最好的办法。
　　如此这般，匆匆几年过去，这一日，长安街头，张灯结彩，热闹非凡，却是到了贞观十三年，九月初三之日。
　　对于凡人而言，今日不过是寻常的一天，或许因为唐皇大办水陆大会的缘故，显得格外热闹了些，可对于修士的世界而言，却绝非如此。
　　这一日，敖信和金鳌道人和平常一样，正在泾河龙宫之中论道说法，一旁的水母娘娘也在旁不时插上几句，通过几年的修炼，水母娘娘距离金仙境界，已经近在咫尺了。
　　便在此时，忽然，地脉震动，星辰移位，四季不存，恍恍惚惚之间，仿佛又再次回到了那天地初开，阴阳无常，四季紊乱的洪荒时代。
　　三十三天外，命运长河一阵奔涌，搅起股股浪花，阵阵阴云好似泥沙一样，从命运长河之中涌起，天机顿时混乱一片，星斗移位，阴阳无常，四季紊乱，不复春，夏，秋，冬之局，诸天修士，一阵惶惶不安之感涌上心头，仿佛末日降临一般。
　　就在此时，混沌之中，六方天宇显化而出，八景宫中，古藤垂落，如蟒虬曲，紫气升腾，丹霞缭绕，太清圣人悚然一惊，在仙崖上睁开慧目，两道利剑般的璀璨神华直于刺穿天穹，神目之中龙凤游走，祥光四溢，宛若日月神轮。
　　随后一挥手，袖袍之中飞出一抹五彩毫光，一副道图浮现，哗啦啦展开，一座金玉拱桥驾起，直通天外天，落在命运长河之中，将那震荡不堪的命运长河定住。
　　与此同时，弥罗宫中，天光大亮，金灯万盏，龙吟阵阵，震天动地，九只神龙拉着沉香辇，元始天尊威严端坐其上，珠帘垂落，遮掩视线，华盖高悬，璎珞垂珠，宛若檐前滴水，涓涓不断，手持三宝玉如意，横扫之下，玉清仙光普照万灵。
　　泾河龙宫之中，金鳌道人背上青萍剑忽然朝向虚空激射而去，便见朵朵青莲显化，妙舞轻腾，三尺青萍宝剑褶褶放光，横于命运长河之中。
　　随后，梵音檀唱滚滚而来，无边异香席卷，紫霄宫前无端浮现万千金莲，璀璨生光，光焰之上浮现佛陀、菩萨、罗汉、珈蓝、揭谛，一个个眉目低垂，合十诵经。法螺大吹间，一道七彩长河垂落，乃是无量七彩菩提叶汇聚而成，菩提叶上绽放一道道白莲，氤氲华贵，气象万千。
　　紧接着一张图卷从虚空之中探出，青山绿水，鲜花烂漫，高山幽谷，瀑布飞泉，灵龟金鲤，玄猿仙鹤，潺潺流水间，显露人间万象，浮生世界。
　　但见各色烟气流光遍布虚空，当空密布，美轮美奂，大气非常，道德烟气，玉清仙光，上清剑气，梵音佛光，造化乾坤密布虚空，光光耀眼无边，声声震撼天地，一道道流光溢彩，轻烟仙气，荡涤诸天，梳理诸天，命运长河逐渐平稳下来，诸天圣器才隐没虚空，消失不见。
　　看着青萍剑去而复返，刚刚感受到的惶恐不安也就此消失，敖信等人面带惊容，对视一眼，皆从对方眼中看到了几丝恐惧。
　　半晌，才见敖信率先回过神来，掐指一算，只觉得天机晦涩，算不出过去未来，不由摇摇头叹息一声，“大劫一起，西游已至，我等几人，也该活动起来了。“
　　金鳌道人闻言回神，点点头道，“合该如此，当年灵山一行，你我手中如今已经有了西游三难，以你所见，该如何布置才是？”
　　“此事好说，我心中早有腹稿，西行路上，有一处地界，名唤黑水河，乃是自上古之时便存在于天地间的一条奇特河流，如今只有一介修为弱小的河神执掌，我决定让琛儿去哪里一趟，阻路西行之人，将其困住，再请道兄前往消灾解难，以全劫数，完成一难，至于剩下两难，我也早有准备。“

第四百一十六章 再见悟空
　　这一日，西牛贺洲与南瞻部洲相邻之地，一个身材健硕，气血昌盛的青年汉子，身披兽皮，手持长弓，带着一个身穿袈裟，细皮嫩肉的和尚，在这山林之中穿梭。
　　只见这山，五指山连绵千里，五处犹如手指般的山峰直插云霄，其余延绵山势也都极为高耸，想要攀爬通过极其困难。
　　那青年汉子对此地似乎十分熟悉，不一会儿的功夫，就带着那和尚来到山脚下的一块石壁处，就看到一颗猴头伸出坚固的山壁，布满金色杂毛的脑袋脸上满是藤蔓杂草，看起来显然格外的落魄不堪。
　　“师傅师傅你终于来啦，快救我出去，我定保得你西去安全取得真经！”
　　见到突然有人过来，那蓬头垢面的猴子一脸惊喜大喊大叫，一双火眼金睛射出两道凌厉金芒，直直看向细皮嫩肉的和尚，不是孙悟空又是谁呢？
　　两界山头，遥遥看着这一幕的敖信不由感到好笑，同时心中也有几分悲叹，当年仰不愧天，俯不愧地，无法无天的孙猴子，在经历五百年的镇压之后，虽然神力尚在，气血犹存，但心性，终究还是有了改变。
　　否则，玄奘如今不过是个凡人，就算是有观音指点，孙悟空知道玄奘能够助自己脱困，也不该如此激动才是。
　　同时，敖信也感受到，自己的修为和当年相比，的确是强出太多，至少这一次，孙悟空就不曾感应到自己的存在，就连五龙印的气息，都不曾感知道。
　　一只猴子忽然口吐人言，顿时将唐僧吓得脸色苍白，连忙往哪青年汉子刘伯钦的背后躲。
　　刘伯钦见状忙道：“圣僧无需惊慌，这就是五百年前那位被突然压在五指山下的神猴！”
　　孙悟空见状也是连连点头，连声喊道：“师傅，师傅莫怕，我是五百年前大闹天宫的齐天大圣，只因犯了诳上之罪，被佛祖压于此处。前者有个观音菩萨，领佛旨意，上东土寻取经人。我教他救我一救，他劝我再莫行凶，归依佛法，尽殷勤保护取经人，往西方拜佛，功成后自有好处。故此昼夜提心，晨昏吊胆，只等师父来救我脱身。我愿保你取经，与你做个徒弟。“
　　“阿弥陀佛，竟有此事，菩萨慈悲，造化之妙，果然神奇！”听到这话，唐僧这才转忧为喜，看着被压在山下的孙悟空迟疑了片刻。
　　“菩萨指点，贫僧本应救你出来，可是贫僧气力微小，此处又没斧凿，如何救得了你？这可真是叫人为难了。“
　　孙悟空闻言哈哈大笑，“师傅肉体凡胎，好不知事，此处有如来法咒存在，人间斧凿如何能救我出来，你切放心，你只要往那山峰之顶，将如来留下佛偈揭掉，俺老孙自有脱困之法。“
　　“如此甚好。“听到这话，唐僧连忙一笑，转身看着那高耸入云的五指山，深吸一口气，便目光坚定，朝着山上爬去。
　　看到这一幕，原本对唐僧颇为不屑的孙悟空却是一愣，这和尚看上去细皮嫩肉，耳根绵软，不似个人物，可一旦下定决心，身上那股劲儿，倒是叫人刮目相看的很。
　　注意到唐僧的动作，远处的敖信也打起精神，目光灼灼的看着五指山的方向，等候孙悟空出世的瞬间。
　　五指山，乃是凝聚如来无上法力，熔铸五行而成的密法，其中蕴藏的玄妙，就算是金仙境界，也难窥其久，若是能够在五指山被毁的时候，参悟到什么，对于敖信而言，怕是胜过千年苦修。
　　正看着，忽然，五指山上，五道金光一闪，嗖嗖嗖，落在敖信身边，化作五个身穿袈裟的佛子，赫然是佛门五方揭谛。
　　“南无阿弥陀佛，泾河龙王不在泾河龙宫之中纳福，今日再临五指山，不知有何贵干？”金头揭谛道了一声佛号，朝着敖信行了一礼，开口说道。
　　看着眼前的敖信，金头揭谛心中满是五味杂陈，百年前，敖信也曾途径五指山，当时也只是敢远远的在远处眺望一眼，便一路西去，不敢停留。
　　如今，敖信已经去假还真，成就金仙大能，曾经的不被放在眼里的小小龙王，如今却凌驾在他们五人之上，叫他心中如何能够舒畅。
　　和五方揭谛一样，敖信此刻何尝不是感慨良多，当初在五指山外，他连多停留一刻都不敢，五方揭谛在他眼中不说是不可逾越的高山，也绝对是难以匹敌的强者。
　　如今，五人虽然还是同气连枝，更盛四大天王，可在如今的敖信眼中，却也只是土鸡瓦狗，不值一提罢了。
　　思绪万千，敖信淡淡的的瞥了几人一眼，缓缓开口：“昔日我与齐天大圣有旧，今日他劫数已满，圆满脱困，我自然要前来恭贺一番，你等五人，无需管我。”
　　看着敖信一脸漠然，分明没有把自己放在眼里的模样，金头揭谛心中暗怒，同时更加惊讶的是，这么多年来自己等人镇守五指山，从未让任何人和孙悟空有过接触，这泾河龙王说他与孙悟空有旧，又是怎么一回事。
　　几人对视一眼，心中暗道此事一定要告知佛门，必须要弄清楚这泾河龙王和孙悟空之间的关系，绝不能误了佛门大事才是。
　　就在几人说话之时，在五行山土地的帮助下，唐僧如今已经到达五指山顶，对着一张佛偈跪下，看着金字，拜了几拜，望西祷祝道：“弟子陈玄奘，特奉旨意求经，果有徒弟之分，揭得金字，救出神猴，同证灵山。若无徒弟之分，此辈是个凶顽怪物，哄赚弟子，不成吉庆，便揭不得起。”祝罢，又拜。拜毕，上前将六个金字轻轻揭下。
　　在玄奘看来，他只是轻轻揭下山顶佛偈，一张符咒而已，可在敖信等人眼中，这一举动，却无意于天翻地覆。
　　佛偈一起，便见五指山上，五行灵气瞬间凝聚如漩涡之象，五行混乱之中，竟生出一股万物归墟，天地寂灭之感。

第四百一十七章 石猴脱困
　　在这万物破灭之中，生死幻灭，苦集灭道，有常无常，无数佛门真意凝聚其中。
　　永恒刹那，刹那永恒，一息不断，一念不止，日月同存，天地同生。
　　虽然只有短短的瞬间，敖信的心神却又有了一次飞跃，对于天地之道，理解的更深了几分，眼中也更多了几分凝重。
　　释迦如来，东皇太一之后的圣人之下最强者吗？虽然不知道这个最强者水分有多少，但就从这一张佛偈之上，便可看出，自己与他之间的差距，怕是山海也不可平吧。
　　“哈哈哈，师傅师傅速速远离峰顶，俺老孙要出来啦！”
　　不说敖信心中所想，却说佛偈一去，孙悟空第一时间感应到了五指山对他的束缚减轻，体内被压制已久的磅礴法力好似海潮浩荡汹涌，一种久违的力量感涌上心头。
　　这一刻孙大圣只想将压在身上的五行山掀翻，只想仰天咆哮发泄心中不满，它要告诉诸天仙佛：他孙悟空又回来啦！
　　唐僧不敢怠慢，在五行山土地的护持下，飞快的向五指山远处奔逃，行出数十里远，才听到一声宛如惊雷爆破的声音传来，五行山下，孙悟空愤怒如雷的恐怖咆哮，震动整个五指山，一股庞大的气势好似一根捅破天的巨大铁棍，冲天而起，泉水喷涌一般，朝着四面八方笼罩而来。
　　这股狂暴的力量带着横扫一切的恐怖气势，在五指山上卷起一股吹翻一切的狂风，狂风肆掠，仿佛混杂着无数把刀剑一样，落在敖信的身上，吹得他衣袍翻飞，心头仿佛压住了一座大山一样。
　　这就是金仙中最强的战斗力，太乙金仙境界的猴子吗？这种恐怖的力量，哪怕是自己成为了金仙，都能感到一阵战栗。
　　在这样的力量下，敖信的双手不住的颤抖起来，体内的气血好似暴雨过后疯狂涌动的长江黄河一样，心中燃起一股弄弄的战意，这是比起在泾河龙宫对战哪吒的时候，还要更沸腾的热血。
　　“嗯？！”
　　敖信身上的气息方一泄漏，山峰之下，正在掀翻大山的猴子顿时感觉到了，看似瘦小的身躯中顿时爆发出一股更加恐怖的力量。
　　“给我开！！！”
　　一声嘶吼，猴子双眼赤红，血盆大口中那锋利的獠牙好似几把钢刀一样，绽放出冰冷的恐怖气息。
　　五指山方圆数百里一阵山摇地动，好似地龙翻身，只见五行山最高的那座山峰猛的一阵剧烈颤抖，而后在在一股不可抵挡的力量中冲天而起，轰然倒塌，散成无数碎片朝四面八方胡乱砸落。
　　烟尘冲天轰鸣之音不绝，大地轰鸣狂风呼啸，天上还没彻底散光的黑云被狂风席卷，几个呼啸间便拉扯得粉碎不见踪迹，整个天地一片灰蒙蒙好似回复鸿蒙初始之态。
　　满是尘烟遮蔽天地的昏暗之中，一个手持铁棍，瘦小不堪的身躯，一步一步从五指山的残垣断壁之中缓缓走来，仿佛是一座从废墟之中冉冉升起的伟岸高山一样，带着极具压迫的气势，一步步靠近敖信和五方揭谛。
　　感受到孙悟空身上那毁灭一切的恐怖战意，敖信先是一愣，随后一阵苦笑，大概猜到了什么。
　　在孙悟空的气势压迫下，五方揭谛几乎要喘不过气来，不断地往后退，眼中不受控制的多出了几丝恐惧。
　　“大圣，大圣你想做什么？你，你忘了观音菩萨的教诲了吗？“
　　金头揭谛咽了口口水，紧张的看着孙悟空，希望听到观音的名字，孙悟空能够恢复理智，不要做出什么不可挽回的事情来。
　　只见孙悟空神情冷漠，和刚刚的敖信如出一辙，瞥了金头揭谛一眼，被那冰冷的目光一瞥，金头揭谛顿时遍体生寒，冷汗直冒。
　　“答应菩萨的事情，俺老孙自然会办到，现在，我要先找这个家伙，好好算一笔上，小泥鳅，拿出你的兵刃来。“
　　听到这话，敖信苦笑，果然，孙悟空是生气了，原因也很简单，却是百年前自己忽然失去踪迹的缘故。
　　百年前，流沙河一战，敖信重创之下，误打误撞用龙珠的力量开启了龙庭浮生境，穿梭时空，去往了宝莲灯的世界。
　　龙庭浮生境虽然能够带他前往诸天世界而不被诸圣察觉，却也不可能还连带着带着孙悟空的分神一同前往，因此在这个过程中，孙悟空的分神等于直接被抹去了。
　　因此，对于孙悟空而言，敖信要么就是已经死了，要么就是连个招呼都不打，就把他的痕迹抹去，不论是哪一种，看到敖信出现，他的心情都不会好过，最多就是前者是先喜后怒，后者彻彻底底的是怒了。
　　“大圣，小龙可以解释的，当时……“
　　苦笑一声，敖信试图让孙悟空理解自己的苦衷，可惜，话还没有说完，就停砰的一声，一根铁棒砸在他面前不足一寸的地方，留下一个深深的印痕。
　　随后，只见孙悟空用金箍棒指着他，一脸冷漠地说道：“拿出你的武器来，下一次，老孙砸的就是你的脑袋。“
　　见状，敖信知道孙悟空这是非要打自己一顿出气才行，叹了一口气，也不解释，伸手一抖，武铉断魂枪便出现在手中。
　　“既然如此，那就等打完了，大圣再听小龙好好解释一下吧。“
　　“受得住俺老孙的一棍在说吧！“
　　说着二话不说扬棍就打，速度快到极点几乎肉眼难辨，一根铁棒，带着绞杀一切的恐怖气势瞬间出现在敖信的眼前，带起的劲风刺的敖信脸皮生疼，几乎睁开不眼来，都不用多想，敖信就知道，这一棒子若是挨上一下，自己怕是不死也要重伤。
　　对此，敖信不惊反喜，整个人也热血起来，大喊一声，“来的好，今日就让我看看，经过这么多年的修炼，我和大圣之间，还剩下多少差距。”
　　话音未落，手中长枪便如同蛟龙出海，呼啸一声，绚烂的黑光便迎着金箍棒璀璨的金光冲了过去。

第四百一十八章 对战猴子
　　砰！
　　一声巨响，两道身影犹如闪电一样，一触即分，快的让人看不清楚，还没等人的眼睛追上前去，便见一道金光闪过，孙悟空手中的金箍棒化出重重棒影，随后瞬间融为一体，化作朝天一棍，力劈华山一般，当空一棒，砸了下来。
　　“好个小泥鳅，当真长进不少，在吃我一棍。“
　　“大圣开口，其敢不从，大圣也领教领教我的手段。“
　　敖信此刻同样豪气冲天，暗暗松了松手，体内气血一涌，刚刚被震的发麻的手掌瞬间恢复如初，大笑一声，如同雷霆滚滚，手中长枪转动，好似蛟龙缠绕，化作满天乌光卷住金箍棒，而后带着猴子飞身而起瞬间入了万米高空。
　　随后，长枪一抖，好似黑龙探爪，敖信浑身一阵骨节劈啪炸响，体内气血如洪水泛滥爆发，武铉断魂枪嗡嗡作响黑光大盛，瞬间化作一道闪耀天穹的黑龙，张牙舞爪带着不可一世的威风霸气，朝猴子席卷而至。
　　“来得好，吃俺老孙一棒！”
　　斗到这里，猴子脸上的冷漠早已消失不见，取而代之的是弄弄的兴奋之感，发出一声尖锐的呼啸声，金箍棒几乎化作一道金光冲天而起，宛如定海神针一样，一道坚不可摧，力拔千钧的恐怖力量，凌空横扫，瞬间将漫天阴云扫成粉碎。
　　当的一声巨响，金箍棒用力的砸在武铉断魂枪上，闪烁的锐金之气绞杀一起，嘣的一声冲入黑龙体内，轰隆一声直接将天上黑龙轰碎，去势不减重重砸向武铉断魂枪，气势凶凶咄咄逼人。
　　孙悟空的力量和其恐怖，饶是武铉断魂枪吸收了开天斧的先天庚金，如今距离后天至宝只有一步之遥，却还是在这样力量下，感到了巨大的压力。
　　庞大的力量冲入敖信的体内，如果不是成就金仙之后他已经化作五爪神龙，光是反震的力量，恐怕就足以将他撕成粉碎。
　　“神龙九现！！！”
　　敖信大喝一声，身躯瞬间变化起来，只见背后九条神龙虚影变化莫测，身形不断的后退。
　　砰砰砰砰！
　　敖信没后退一步，脚下都会踏在虚空之中，便见虚空之中，一阵空间塌陷，将涌入体内的力量全部卸掉。
　　九步之后，体内奔涌的力量被全部卸掉，与此同时，敖信的力量也在此刻达到顶峰，大喝一声：“大圣也尝尝我这一招如何？！！！“
　　说着，手腕一翻，武铉断魂枪嗡嗡轰鸣在空中划出一道圆圈，混元一体之中，原初之海浮现而出，一股浩荡苍茫的感觉散发出来，让整个天地都为之震颤起来，一只巨大的龙爪，在滚滚阴云之中，从天而降，掌控乾坤，将猴子全身笼罩不留丝毫破绽。
　　看到这一招，就算是强悍如猴子，眼中都露出忌惮，激动的神色。
　　”好好好，没想到龙族还有这么强悍的招数，老孙今日算是见识到了。“
　　说着，孙悟空眼中精光一闪，身上的战意再一次爆发出来，浑身气势惊人战意熊熊，大吼一声，“既然如此，老孙也让你见识见识，老孙横扫天下，战无不胜的招数，给我破破破破！！！“
　　吼道最后，哪一个破字几乎要把天都捅破了，一道金色的光芒，宛如坠入人间的太阳，在无穷无尽的阴云之中绽放开来，就算云层再厚，又如何能够阻挡光照一切的太阳。
　　金箍棒挥动似缓实疾，瞬间突破武铉断魂枪形成的龙卷风暴，带着丝丝撕裂空间的恐怖威能直直砸下。
　　这是力量达到极致的体现，一股前所未有的毁灭力量，从中绽放出来，在这种恐怖的力量中，敖信通体生凉，手脚发冷，心中骤然升起一股惶恐不安的情绪，心头警钟长鸣好似下一刻就会身死道消一般，面对孙悟空的这一招，竟然感觉毫不闪避余地心头满满都是无奈的恐惧！
　　当当当连串震耳金铁交鸣声中，金色的光芒无孔不入，好似无数根金针刺入棉花之中，突破武铉断魂枪的滚滚封锁，仍凭武铉断魂枪如何变化，宛如怒涛汪洋，连绵不绝，在定海神针镇压万水的力量下，也是无可奈何。
　　当当巨响声中，一片片阴云被砸成粉碎，一根金箍棒，横扫天下，纯粹是为了破灭而破灭，为了毁灭而毁灭，在如此恐怖的破坏力下，金箍棒余势不衰，更有席卷天地苍穹之势！
　　这种层次的力量，根本不是敖信能够抵挡的住的，终于，当那一道金光砸落之时，一声哀鸣传来，那上古巨龙被撕成粉碎，金箍棒穿梭时空，来到敖信的面前，敖信能做的，只是急忙收回武铉断魂枪横挡胸前。
　　框当！
　　一声震天动地的金铁交鸣声响起，敖信整个人仿佛流星陨落一般，瞬间从九天之上砸落，轰隆一声陷入地面不知几许之深。
　　“咳咳咳咳！！”
　　这一棒子，不仅将敖信给击败，就连他全身的力气也被同时打散，瘫坐在坑洞之中，不住的咳嗽，似乎连爬起来的力气都没有了。
　　“哼，看来你这百年时间，也没有闲着，长进倒是不少，俺老孙若是不用真本事，还拿不下你了。“
　　金箍棒一挥，尘烟散去，孙悟空手持金箍棒，斜倚在一颗歪脖子树上，一脸冷漠的看着敖信说道。
　　敖信见状，哪里不知道孙悟空看似冷漠，其实不过是在等自己给个解释罢了，否则真要动气，自己就不是被砸落这么简单了。
　　刚刚那一棍，最后关头的时候，孙悟空分明已经收敛了力气，因此，自己虽然落败，除了力气耗尽之外，却也没有什么大碍。
　　“也多亏了大圣百年前的指点，要不然，我也进步不了这么快。”敖信笑着从坑洞里爬了起来，笑笑道。
　　“哼。”孙悟空冷哼一声，似在嘲讽一样，“刚刚不是要说百年前的事情吗？说吧，俺老孙倒想听听，你能说出个什么来，若是不能让俺老孙满意，小心一顿好打。”

第四百一十九章 解释
　　“是是是。“敖信随口敷衍道，他已经看出来了，孙悟空这是已经把自己当成了自己人，这些话，不过是一时傲娇，故意说出来气人的罢了。
　　只见敖信走到孙悟空身旁，随手一挥，扔给他两个山青翠叶果，自己也拿出一个吃了起来。
　　修为到了他们这种层次，除非是人参果这样的天地灵根，还能有一丝丝作用之外，等闲灵果，吃了也就是当成水果吃。
　　孙悟空也没有拒绝，顺手接过来咬了一口，就听到敖信说道：“大圣应该记得，百年前的时候，我还在找寻我龙族的传承龙珠吧？”
　　“嗯，看你现在成就金仙，想来是已经找到了吧，可是，这和你要解释的事情又有什么关系呢？”孙悟空闻言点点头，神情依旧冷漠，可见还没有消气。
　　“事情就出在龙珠上，当初在找这颗龙珠的，可不是只有我一个人。“敖信解释道。
　　说着，便把自己在流沙河中遭遇淮河君和小张太子的暗算，然后重伤之下怎么得到龙珠，流沙河水眼之中怎么特殊，导致五龙印上孙悟空的分神被抹掉的事情，在隐去龙庭浮生境的情况下，七真三假的说了一遍。
　　“所以，小龙这百年来，一直都在流沙河的水眼之中参悟金仙大道，直到不久前才刚刚脱困，结果才刚刚离开水眼，还没来得及怎么样，就发现我泾河龙宫居然被天庭围剿，回去又是一阵天翻地覆，直到如今，得知大圣脱困在即，才能前来恭贺一番。”
　　“百年种种，实在是不足为外人道矣，还请大圣千万不要误会。”敖信一脸真诚地说道。
　　听到敖信淮河君和小张太子暗算的时候，孙悟空便已经消了气，再听到他被重创，然后被困流沙河水眼的时候，心中更是只剩下担心。
　　更不要后来发生的种种，也让他的心绪一阵起伏，听到敖信说完，只见孙悟空勃然大怒，不过不是对敖信，而是对小张太子等人。
　　“好个小张太子，好个大圣国师王菩萨，怎敢如此欺人太甚，尤其是天庭，玉帝老儿好不知事，居然为了这种罪名，发兵你泾河龙宫，可见当初，俺老孙大闹天宫，是做对了的，那个淮河君你做得好，就是应该要他的命。”
　　“只可惜，当初没能把小张太子一起干掉，是个遗憾，还有他师傅大圣国师王菩萨，也不是个好东西，如果不是俺老孙现在答应了观音，要拜唐僧为师，保他往西天取经，也要跟你走一趟，将他师徒二人，狠狠的教训一顿才是。”
　　看着孙悟空一副同仇敌忾的样子，敖信一阵好笑又一阵感动，别管西游是不是被人算计，是不是诸天大能演的一出戏，将猴子当成傻子戏耍，至少他的相争之心，正义之心，都是真的，就冲这一点，齐天大圣的名头，他也担得上。
　　见状，敖信连忙说道：“好了大圣，你就不要生气，如今我也算是否极泰来，再说，若无淮河君等人，或许我如今还在太乙境界打转，至于大圣国师王菩萨和小张太子，如今我有事在身，不好与之算计，等我腾出手来，自然会报仇的，大圣也请放宽心就是。”
　　听到敖信这么说，孙悟空的脸色这才好看不少，点点头道：“那行，既然你心中有主意，老孙就暂且不说什么，不过，日后你若是要去找那大圣国师王菩萨的麻烦，尽管叫住老孙，老孙自去帮你助阵。”
　　“我倒要看看，那大圣国师王菩萨，是有三头六臂不成，竟敢如此猖狂放肆。”
　　见孙悟空对大圣国师王菩萨和小张太子满是厌恶，敖信不由想到，如此以来，日后孙悟空等人遭遇黄眉童子的时候，想必是不会去找小张太子帮忙的了吧，如此以来，不仅小张太子和大圣国师王菩萨少了一份功德，就连佛门，也会少了几分助力。
　　当即，敖信说道：“大圣放心，日后小龙若是前去找麻烦，一定请大圣鼎力相助，到时候，只希望大圣别因为身入佛门，就对他们有什么同门之情，前来说和之类的，小龙就心满意足啦，助阵不助阵的，小龙倒是不在乎。”
　　“放你娘的屁。”听到这话，孙悟空却是大怒，“你将俺老孙当成什么人了，入了佛门归入了佛门，难道佛门就都是好的，没有藏污纳垢之辈了吗？大圣国师王菩萨这等善恶不分，首尾两端之辈，俺老孙这辈子都不会与之结交。”
　　“今日我就把话放在这，日后必定为你去助权，到时候就算是如来来了，站在大圣国师王菩萨那边，俺老孙也不会退让分毫，手软半分。”一番话说的是掷地有声。
　　闻言，敖信大喜，连忙说道：“既然如此，就多谢大圣了，大圣如今保唐僧西去，日后若是有什么需要帮助的，也尽管提，但凡有帮的上忙的地方，小龙必不推辞。”
　　“好，那就这么说定了。”孙悟空点点头，随后看了远方一眼，叹了口气，“行了，今日便就这样吧，那老和尚救老孙出来，老孙不能言而无信，也该去拜他为师，保他上路了，你我二人，便就此分别，日后有机会再见吧。”
　　说完，便见孙悟空身形一晃，架起筋斗云，瞬息之间，落在唐僧身前。
　　见从天而降一个猴子，可把唐僧吓的够呛，好在孙悟空及时行礼，几步窜到唐僧跟前，执弟子之礼，跪在当前，开口道：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　“徒儿快快请起！”
　　唐僧此刻也反应过来，猴子之前说得明白，他是观音菩萨指明的取经人弟子，加上刚才又表现了一番神通广大的手段，虽然心中有些惧怕，却也还是欣喜的很，连忙上前，扶起孙悟空。
　　师徒之间说了一通有的没的，唐僧知道孙猴子有法名悟空，又给他取了个浑名孙行者，之后，两人一马告别刘伯钦，一路往西去了。

第四百二十章 火起
　　看着师徒二人离去，敖信站在原地摇摇头，两人再见之日怕是不远了。
　　随后，转过头看向西行路上的一个方向，眼中露出一丝冷意，当初的一场的算计，如今也该到了清算的时候了。
　　却说西行路上，山高路长，寺庙也多，自从收了猴子之后，师徒二人一路西去，又在鹰愁涧里收了小白龙，多了一匹龙马，走了数月之久，这一日来到一处钟灵毓秀的山川之中，但见山林锦翠色，草木发青芽；梅英落尽，柳眼初开。
　　自古名山多古寺，此山之中也不例外，只见层峦叠嶂之中，层层殿阁，迭迭廊房。三山门外，巍巍万道彩云遮；五福堂前，艳艳千条红雾绕。两路松篁，无年无纪自清幽；一林桧柏，有色有颜随傲丽。又见那钟鼓楼高，浮屠塔峻。安禅僧定性，啼树鸟音闲。寂寞无尘真寂寞，清虚有道果清虚。
　　乃是一座气势恢宏的古寺，也不知耗费了多少银钱，才能建造出如此宏伟的寺庙来。
　　此处确非寻常之地，乃是西行路上，观音禅院是也。
　　一路上，敖信借助千面珊瑚珠隐去踪迹，暗自跟随在唐僧师徒后面，便是为了这观音禅院而来。
　　当初，他前往流沙河的路上，行至黑风山，结果先是被黑熊精阻路，然后被金池长老算计，差点儿中了他的度化之法，碍于金池长老神秘莫测，他不敢擅自妄为，因此只能忍耐下来，暗待时机。
　　先知先觉的他，早知道此处当有一难，所以专门来此等候。
　　成就金仙之后，敖信早已知道，那金池长老乃是观音化身，黑熊怪也是她的门人弟子，如今，便要借着孙悟空之手，了却一段恩怨。
　　入夜，如原本的剧情一样，漆黑的夜色中，一把熊熊烈火，将观音禅院化作火海，夹杂数百僧众的惊呼嘈杂之音，一片混乱景象。
　　原来是，是观音化身金池长老，故作贪婪，要谋多唐僧锦澜袈裟，因此假意防火烧死唐僧，猴子果真中计，借来避火罩罩住唐僧，改变风势，反烧观音禅院，才有了如此之象。
　　见观音禅院火起，敖信知道黑熊怪很快就要到场，当即放开神念，时刻注意着黑风山。
　　果不其然，不过片刻的功夫，便见黑风山中一道黑云升起，一道气息强横的存在腾云驾雾飞速而至，那气息纯粹而又强大，却是金仙大能才有的气息，不是黑熊怪又是何人？
　　眼看黑熊怪潜入观音禅院之中，拿走锦澜袈裟，敖信顿时祭起蜃影花月卷，将黑熊怪去路挡住。
　　蜃影花月卷一动，庞大的灵气波动瞬间将孙悟空惊动，眼看黑熊怪卷着锦澜袈裟欲走，猴子顿时勃然大怒，就见被大火照耀得通红的观音禅院一道金光冲天而起，伴随猴子的怒喝：“哪来的妖怪，竟敢偷俺师傅的袈裟，受死吧！”
　　金箍棒在通红火光照耀下，闪烁耀眼金光漫天飞舞，带着霸道凌厉之势朝黑熊怪砸去。
　　见猴子出手，黑熊怪大惊，来不及思考为什么事情发展和原本的剧本不一样，还有这突如其来的宝物是怎么一回事，见猴子出手狠辣，哪里敢怠慢，手中一杆黑樱枪瞬间出手，一招力劈华山，从上而下，朝悟空攻去。
　　砰的一声巨响，激烈的激烈的金铁交鸣声传来，一股恐怖的能量风暴以两人为中心四下激荡蔓延，所过之处一片滚滚音啸和呼啸狂风，刮得一干人等耳中嗡嗡轰鸣不绝。
　　可怜观音禅院不过是寻常土木结构，如何挡得住两位金仙大能交手的余波，在这一场爆炸之中，瞬间被狂风撕成粉碎。
　　就连那金池长老，都没想到会有这么一幕，在恐怖气浪的撞击下，瞬间被撕成飞灰，消散在天地之间。
　　说到底，金池长老虽然是观音化身，境界极高，终究只是个凡人而已。
　　金池长老陨落的瞬间，普陀山潮音洞中，观音顿时脸色一变，“什么人？居然杀了我那化身？！！“
　　观音又惊又怒，金池长老虽然毫无修为，却是她耗费数百年时间培养的一尊化身，原本想借着西游功德，突破大罗，成就准圣，按照原本的剧情，应该是在一切结束之后，羞愧之下，自尽而亡，一方面暗合天数，另一方面，自绝己身，成就观音唯我独尊的本身才是。
　　结果金池长老枉死，等于让观音数百年的苦功化作流水，此事关系她成道之，岂能不惊。
　　观音急忙掐算起来，只可惜大劫之中，天机晦涩，加上敖信身负千面珊瑚珠掩盖天机，混乱之下，观音却是一无所得，只能急匆匆收拢宝物，驾云往观音禅院而来。
　　不说普陀山中，观音震怒，却说爆炸的余波中，就连悟空借来的避火罩都被震飞出去，幸好敖信即使祭出蜃影花月卷才没让唐僧陷入火海之中。
　　两人一交手，黑熊怪越打越心惊，早就听说孙悟空虽然同样是金仙境界，实力却远超寻常金仙，被尊为太乙金仙的强者，今日一交手，果真如此。
　　却不知孙悟空也是心中惊讶，这莽撞汉子也不知道是何来历，虽然本事不如老孙，一身神力却是厉害的紧，倒是个不错的对手。
　　两人交手数十个回合，到底是黑熊怪实力不济，在孙悟空的猛攻之下只觉得双臂酸软，法力消耗极快。
　　当即，只见黑熊怪大喝一声，将那锦澜袈裟一抛，“死猴子，不过是一件袈裟，何以至此，袈裟还你，今日我尚未吃饱饭，等我回去吃完饭，再与你大战三百回合。“说着，黑熊怪猛攻数下，将孙悟空迫退几步。
　　不等孙悟空继续纠缠，黑熊怪手中黑缨枪猛的一抖，瞬间漫天枪花凌厉霸道铺天盖地席卷而至，逼得孙悟空不得不暂避锋芒，转身欲走。
　　孙悟空也是性情中人，见黑熊怪本事不小，却也有几分惺惺相惜之感，见状也不追击，反笑道：“你这惫懒的汉子，尽管回去，莫说三百回合，便是五百回合，老孙也等你。“

第四百二十一章 偷袭
　　听到这话，黑熊怪脸上顿时露出一丝欣喜之色，菩萨所言不假，这猴子果真憨直，是个直来直去的性子，整个人顿时放松下来。
　　结果，就在黑熊精放松下来的瞬间，漆黑的夜色中，一道五彩光华好似骤然升起的太阳一样，如水的五彩烟霞将整个天空都照成一片幻梦色彩之中。
　　绚烂的彩色光芒之中，充斥的恐怖杀意从天而降，凝聚成一股如山如海的恐怖气势。
　　“吼！！！”
　　龙吟如雷，震荡虚空，九天之上，五条巨龙呼啸而过，从天而降，凝聚五行真意，幻化成一方山岳大小的玉印，从天而降，仿佛是苍天孕育一般，宛如天空广大无边，至尊至圣，威力无边。
　　五行凝聚之时，又有阴阳之气，衍生万物，只见黑白两条鱼头尾衔接，演绎太极之相，黑鱼白眼，白鱼黑眼，两股阴阳之气从鱼眼之中升腾而起，天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳，遵循至理，将整个观音禅院都笼罩其中，定住万物。
　　这种庞大的力量，就连孙悟空都为之动容，感受着玉印之上哪股熟悉的亲近之感，不由心中惊讶，这泾河龙王百年间到底经历了什么事情，为何手中玉印的威力，又见增长？
　　孙悟空惊讶之际，那黑熊精却是又惊又怒，没想到居然有人暗中偷袭，感受到五龙印上那恐怖的攻势，黑熊怪身上的法力顿时涌动到极点，怒吼一声，一杆长枪落在手中，挥洒如雨，长枪舞出片片枪影，劲气狂暴好似倾盆暴雨一般狂野肆意，铺天盖地好似天穹倾塌一般恐怖，这般声势，比起和孙悟空相斗的时候还要更加盛大。
　　倒不是说黑熊怪看不上孙悟空，出手的时候有所收敛，而是孙悟空虽然厉害，但出手的时候并无多少杀意，两人交手，与其说是争斗，不如说切磋居多。
　　可是这从天而降的五龙印上，盘踞混沌五行之力，太极阴阳之功，一出手便是必杀一击，其中蕴藏的庞大力量，完全是冲着要他的命来的，黑熊怪那里还敢留手，一出手便是搏命的一击。
　　说时迟，那时快，转瞬之间，巨大的五龙印从天而降，狠狠的朝着黑熊怪砸了下来。
　　与此同时，黑熊怪手中长枪的力量也大岛顶点，怒吼一声，其声如雷，震动苍穹，让整个观音禅院摇摇欲坠，纵横数千里的大地都为之震荡起来，手中黑樱枪纵横驰骋大开大合，枪影阵阵好似山崩地裂，半边天空都被滚滚尘烟淹没，声势惊人一点不落下风！
　　砰！！！
　　天崩地裂，洪荒天地稳固无比的空间在两股力量碰撞的瞬间，瞬间裂开一个巨大的窟窿，空间裂缝好似一道劈开天地的刀锋一样，以力量碰撞的中心为起始，朝着下方的观音禅院横扫而来，眼看就要将一座禅院吞噬到虚空之中。
　　见状，孙悟空脸色一变，若是那空间裂缝落下，以他的修为自然无碍，可是唐僧肉体凡胎，怕是瞬间要死于非命，形神俱灭，连一丝尘烟都留不下来。
　　“给俺老孙滚开！！！“
　　见状，孙悟空大喝一声，威风凛凛，腾云驾雾一棍挥出，势如惊雷好象要将天穹捅出一个窟窿出来！
　　一条金箍棒带着呼啸劲风横扫天地，漫天遍野几乎全是金箍棒的虚影，道道劲气凝实威能恐怖，狠狠的砸在那道空间裂缝之上，那强悍的劈灭之力，就算是以恐怖著称的空间裂缝也为之波动起来。
　　可惜，孙悟空的杀伤力固然强大，但论起防御手段，各种玄通法术，就差得远了，重重棒影之下，固然将大半的空间裂缝砸成粉碎，但还是有一道残碎的碎片，朝着观音禅院落去。
　　“不好！！！”
　　看到这一幕，孙悟空瞳孔一缩，整个人力量运用到极致，却只能眼睁睁看着那道空间裂缝朝观音禅院而去。
　　眼看这一座禅院就要从洪荒天地中抹去，便在此时，只见观音禅院之中，数道金色的佛光凝聚而出，笼罩在观音禅院之上，虚空之中，遍地生莲，开边五方，随后，四时而动，六丁六甲神将浮现而出，众人纷纷出手，联手之下，却是将空间裂缝化于无形。
　　悟空这才松了一口气，知道是暗中护持唐僧的诸天神灵出手了，放松下来的同时，也是怒从心起，朝着高空中斗法的两人看去，眼中满是怒色。
　　若不是这两人斗法之故，也不会有如此凶险的景象，简直讨打。
　　就在孙悟空震怒之时，高空之中，敖信和黑熊怪的争斗也几乎到了尾声。
　　论实力，如今的敖信其实还要弱黑熊怪一筹，可是论灵宝，五龙印如今的威力今非昔比，乃是顶尖后天灵宝，远胜黑熊怪的黑樱枪。
　　况且，黑熊怪刚刚和悟空一战，正是气竭力乏，肢体疲软之时，尤其是敖信有心算无心，暗中偷袭，在黑熊怪最为放松，旧力已竭，新力未生之际同下杀手，此消彼长之下，已经占据莫大的优势，如何使黑熊怪能够抵挡的住。
　　五龙印的全力一击，虽然被黑熊怪挡住，可一击之后，黑熊怪也算是走到了穷途末路，而敖信，手中可不是只有一枚五龙印。
　　就在黑熊怪堪堪挡住五龙印的瞬间，一杆长枪忽然从气浪爆炸之中探出，黑色的枪杆此刻宛如地府的勾魂锁链，悄无声息，带着吞噬一切的黑色光芒，几乎是从天外而来，瞬间出现在黑熊怪的眼前。
　　轰隆！
　　一股长江大河浪涛汹涌之音澎湃，空间塌陷片片破碎，道道恐怖之极的空间乱流凄厉咆哮，一道凌厉之极的墨色枪影冲天而起，轰隆震荡巨响声中带着凶残霸道一往无前之势，朝黑熊怪攻去。
　　“手下留情！！！”
　　就在此时，突然天地变色，漫天的五彩烟霞之中，一轮柔和的佛光从南方而来哦，宛如夜色中升起的太阳一样，柔和却强硬的将整个天地都化作了金色的佛国。

第四百二十二章 强杀
　　感受到那从极远处传来的恐怖气势，敖信眼中闪过一丝坚决的杀意，听到这个声音非但没有留手，反而怒吼一声，气势再一次暴涨起来，身子一震以肉眼可见速度膨胀，满脸狰狞，气血鼓荡，一道金红色的龙影从体内冲出，融入长枪之中，用力的一挥。
　　哗啦啦，大海奔涌，惊涛骇浪，股股鱼腥味传来，无孔不入，天地之间自然呈现出一幅汪洋恣意的景象，深蓝色的海洋，波涛跌宕起伏，哗啦啦响个不停，大浪滔天，海面起伏，波涛汹涌，鱼虾游曳，涌上沙滩，潮起潮落，海藻凄凄，龙鲸潜伏，气象万千，让人听起音，而见其景。
　　天地一阵剧颤，阵阵雷鸣之音轰鸣不绝，一条巨大的黑龙从无量大海之中冲出，神龙摆尾，蜿蜒千万里，吞噬无量大海，带着深沉如墨的海水，凝聚成一股破灭无垠的恐怖力量，比起刚刚黑樱枪和五龙印碰撞的威猛更盛。
　　武铉断魂枪，在融入先天庚金之后，如今已经是敖信手中威力最大的宝物，此刻全力爆发出来，就连孙悟空都感到了一股威胁之意。
　　虽然，这种威胁还不至于危及他的性命，却已经足够伤到他的金刚不坏之身了。
　　长枪一落，天地变色，道道龙吟响彻天地震荡心灵，汪洋大海好似天河奔涌，吞噬天地一样，黑熊怪的身上，不论黑熊怪如何挣扎变化，在这大海汪洋之中依旧被镇压的动弹不得，无处不在的大海之力，将他牢牢压制被锁在虚空，只能眼睁睁看着那道黑色的枪影从天而降，对着脑门洞穿而来，眼底眼底闪过一丝绝望！
　　“放肆！！！”
　　见敖信不但没有收手，反而出手更加不留情，火速赶来的观音勃然大怒，只可惜，便是大罗金仙，也不可能瞬间穿梭无尽的时空，出现在观音禅院之上，救下黑熊怪。
　　勃然大怒之下，观音乍然出手，手中杨柳枝用力的一挥，刷起道道碧光，形成三十六道虹桥，而后霞光聚拢，化作一道碧叶粉莲。其中插有清净杨柳枝，青翠欲滴，点点甘露浮动柳叶之上，晶莹剔透，不时化为云气，缭绕周遭。
　　清净杨柳枝开始无风抖动，洒落滴滴甘霖，如同滴落水面，泛起阵阵涟漪般，晶莹甘露在金轮边缘开始如同种子般融入其中，而后抽根发芽，瞬息之间化为斗大花盘。足足有三十六朵，如同水晶雕琢而成，没有丝毫杂质，摇动间，一阵奇香浮动，妙不可言。
　　这三十六朵莲花慢慢围绕圆心净瓶旋转，不时吞吐青光，光上升起朵朵细小金花，飘落下来，却终于是显现出其那金身法相，阵阵的梵唱之中，天降祥瑞，地涌金莲，滚滚金色佛云之中，一尊佛陀之象浮现而出，却是观音未来成佛之象，正法明如来。
　　正法明如来将手中念珠一抛，却是见的那一串金光璀璨的念珠，被祭起之后，迎风变长，十八颗念珠是顷刻之间的便是化作一个个金色的山峰一般，而在那一颗颗混元的念珠之上，却是环绕之无数的佛门咒印，以及大道符箓，此刻在这念珠之上确实完全的显现出来。
　　便见的那念珠轮转这便是向敖信砸了过去，而在环绕之中，十八颗念珠却是犹如一个小轮回一般无穷无尽。
　　却是观音见敖信不肯收手，故此打着围魏救赵的心思，借此迫使敖信回防收手，说到底，黑熊怪也是金仙境界的大能，对于这种境界的修士而言，只要能够留下一丝生机，便有转世重修，再反本源的可能。
　　况且，以黑熊怪之能，只要给他一丝机会，是否会重创在敖信的手中还尚未可知。
　　不过，观音打的注意自然是不错，却到底看轻了敖信。
　　就在观音动手的瞬间，却见敖信一动不动，手中长枪去势不减的攻向黑熊怪，与此同时，只见护着观音禅院，避免唐僧被火海吞噬的蜃影花月卷忽然从火海之中飞出，无数水雾弥漫，凝聚虚空，显露出一道道变化莫测的幻影，仿佛凝聚了无数梦幻泡影的世界一样。
　　只见幻影无数，一个个迎着那一颗颗犹如小山般的念珠而去，那庞大的念珠之上，固然拥有强大无比的力量，可是蜃影花月卷的梦幻泡影之法却也绝非等闲，每一次碰撞之下，必然都是激起万千的璀璨光华。
　　念珠虽强，但观音隔着亿万山海之远进攻，面对无穷无尽的幻影，一时间却也无法将其攻破，加上敖信只守不攻，蜃影花月卷再怎么说也是顶尖后天灵宝，并非等闲之物，变化莫测之下，看似之时防御，却渐渐的将那十八颗念珠困在梦幻泡影之中，一时半会儿，拿不下他。
　　虽然，以观音大罗金仙的修为，攻破蜃影花月卷的纠缠不过片刻，但这点点的时间，对于敖信而言也足够了。
　　“黑熊怪，受死吧！！！”
　　随着敖信的大吼，武铉断魂枪从天而降，虚空一阵剧烈颤抖，无尽破灭的力量，融合无穷大海之力，看上去一道平平无奇又好似带着莫名玄妙的气息的忽闪而至，在黑熊怪惊恐，观自在盛怒的目光中，砰的一声，将黑熊怪洞穿，狂暴的力量，瞬间将其搅成粉碎，便是连一丝残损之物都没有。
　　黑熊怪，就这么彻彻底底被从天地之间抹去了。
　　“黑熊！！！“
　　看到这一幕，观音勃然大怒，双眼赤红，看向敖信仿佛见到杀生身之父一样，气的浑身发抖，大罗金仙的恐怖气势，直接横扫而来，跨越大半个西牛贺洲，让无数的生灵处于惶恐不安之中，仿佛下一刻就要在在这股气势之中化作齑粉一样。
　　一时间，洪荒天地，不知多少大能纷纷睁开双眼，探出神念，朝着观音禅院而来，想知道，到底是谁，能够惹得观自在如此勃然大怒，甚至波及大半个西牛贺洲。

第四百二十三章 语塞
　　在这股气势下，十八颗念珠顿时爆发出恐怖的力量，砰的一声，瞬间将蜃影花月卷的梦幻泡影横扫一空，连珠串一样，攒成一团，带着惊天动地之势，朝着敖信砸了过来。
　　眼看着光团砸落，就要落在敖信的身上之势，忽然，大地之上，一道灿烂的金光拔地而起，虚空一阵剧烈颤抖，一根巨大的铁棒绽放着刺眼的光芒，从地下冲出，化作数百丈大小，横空闪出，狠狠的砸在那尊佛门法相之上。
　　如此变故，任谁也没有想到，那佛门法相虽然厉害，到底只是观音的一道法力凝聚而成，并非真身，如何抵挡得住孙悟空的一棍。
　　啪的一声，那佛门法相瞬间碎裂，化作无数金屑碎裂，散落一地，消散在天地之间。
　　法相一碎，那十八颗念珠自然成了无本之木，无源之水，原本不可一世，惊天动地的一击，也在落在敖信眼前的瞬间，化作云烟消散，像是纸片一般慢慢破碎，然后消散于空中没了踪迹。
　　一时间，众人纷纷抬头，看向那个手持铁棒，站在敖信身前，虽然瘦小，却仿佛巍峨高山一样，高不可攀的身影上。
　　“悟空，你怎敢毁我化身，着实放肆！！！”
　　此刻，满怀怒意的观音终于穿越无尽的山川，来到观音禅院之上，看到打碎自己法相的孙悟空，更是勃然大怒，身上恐怖的气势仿佛一座大山一样，狠狠的压在敖信和孙悟空的身上。
　　不过这两人一个是天生石猴，一个是五爪神龙，都是洪荒天地中以肉身著称之辈，这股气势虽然压的他们几乎喘不过气来，却还不至于直接把他们压垮。
　　“啊？菩萨的化身？没有啊，刚刚那个是菩萨的化身吗？为何和菩萨看起来不一样，我只是突然见他出手对付泾河龙王，还以为是那个妖魔鬼怪，所以没忍住出手，居然是菩萨的化身吗？罪过罪过。”孙悟空闻言一脸无辜地说道。
　　听到这话，观音更怒，如何看不出孙悟空是在胡搅蛮缠，谁说化身非要和自己一样，这化身虽然和观音看上不像，却是同出一源，稍有见识的人都绝对不会认错。
　　更让观音大怒的，还是孙悟空暗藏的讥讽之语，说自己出手相救黑熊怪，是否也是妖魔鬼怪之属。
　　虽说黑熊怪本身就是她排出来的，诸天大能也知道西游不过是一场戏，可知道是一会儿事，说出来就是令一回事了，孙悟空这么一说，倒叫她不知如何是好。
　　不过，就算是被孙悟空用话语拿住，观音绝不会善罢甘休，金仙大能，放在那里，都是一股不弱的势力，昔日阐教十二金仙如何能够名传天下，不就是因为他们每一个人都成就金仙道果了，说明阐教果真是有无上妙法的。
　　作为佛门菩萨，观音虽然地位尊崇，但也不是能够随便培养出一个金仙来的，黑熊怪乃是她坐下最强的弟子，如今却惨死在敖信手中，连转世重修都做不到，她若是还能忍下来，怕是比圣人的度量还大了。
　　狠狠地看了孙悟空一眼，观音不予理会，冷冷的看向敖信，厉声道：“泾河龙王，刚刚本座让你手下留情，你为什么不听劝告，反而同下杀手，这是不将本作放在眼里吗？”说着，身上气势直接朝着敖信压去，颇有一言不合就动手的意思。
　　见状，孙悟空脸色一变，上前就要替敖信开口。
　　不想，身子一动，就被敖信拉住，对着孙悟空摇摇头，敖信身上五龙印散发出淡淡的光芒，将观音的气势隔绝在外，恭敬的打了个稽首道：“泾河龙王敖信见过菩萨，菩萨有礼。”
　　“关于菩萨说敖信不将菩萨放在眼里一事，小龙着实不敢冒领，菩萨乃是天地大能，正道翘首，小龙速来景仰，岂敢冒犯。”
　　“至于菩萨刚刚说小龙为何不手下留情，却是那黑熊怪乃是修为通天彻地的大妖怪，小龙若是不全力出手，怕是让他抓住破绽，到时候反而危险，加上小龙乃是全力出手，唯曾有余力，故此不得收手，还请菩萨见谅。”
　　“况且，这黑熊怪曾经用邪术暗算小龙，小龙与之早有因果，如今大劫之中，合该与其了结因果，便是这黑熊怪不曾来此为祸，小龙也要与之斗上一番，于情于理，都不该收手才是。”
　　“反倒是菩萨，不在普陀山中修行，为何不远万里来此，只为让小龙手下留情，放过这等危害苍生的妖魔，小龙甚是不解，还请菩萨为小龙解惑。”敖信一脸真诚地说道。
　　听到这话，观音脸色一滞，被敖信怼的说不出话来，人家首先就说了，不是不手下留情，是没那个能力，而且敖信明说黑熊怪，实则再说观音用化身算计他，他此刻也是了却因果，正大光明，最后更是把持着黑熊怪只是黑户，没有过了明路这一点，堵死了观音的路，你一个佛门大拿，为妖魔说话，是个什么道理。
　　如今孙悟空和唐僧可都在这里看着在，一旦对观音，对佛门产生怀疑，其心不诚，坏了西游和佛门大兴的大事，别说是折损了一个黑熊怪了，就算是把她观自在菩萨折损了都不可惜。
　　看着孙悟空和早已醒来的唐僧那面带疑惑的神色，观音脸色变化不定，最终也只能打碎了牙往肚子里吞，勉强挤出一个惨淡的笑容，看着敖信说道：“原来如此，倒是贫僧误会你了，说起来，说来，贫僧也是算到三藏在我这的禅院之中遭难，故此前来，清理门户，不想遇到此事，贫僧也是顾念上天有好生之德，想着出家人以慈悲为怀，能救一命便救一命，才有此语。”
　　说着，观音脸上露出一股悲天悯人之象，果不其然，看到如此圣洁慈悲的观音，旁人不说，唐僧却是一阵恍然大悟，越发虔诚的看向观音，双手合十，默念“阿弥陀佛！”

第四百二十四章 迫退观音
　　见唐僧恢复如初，观音这才松了一口气，看向敖信的眼中闪过一丝冰冷的目光，但见到一旁看似无所事事，却始终手持金箍棒，隐隐挡在敖信身前的孙悟空就知道，自己今日是不能对敖信出手了，否则，孙悟空怕是立刻就会朝自己挥棒打来。
　　看到这一幕，观音就止不住一阵郁闷，也不知道这泾河龙王怎么就入了猴子的眼，以她的法力修为，自然是不惧猴子的，就算是猴子和敖信联手，与她而言，也不过随手可破。
　　可猴子关系西游大事，她若是真敢出手，逼得猴子叛出佛门，才是真的笑话了，至少，在西游完成之前，她是不能对敖信出手的。
　　不过，想到黑熊怪的死，观音还是一阵怒火中烧，深吸一口气，看着敖信说道：“泾河龙王，既然如今你和黑熊怪之间的因果已消，这西牛贺洲，到底不是你这样的龙王应该久居的地方，若是无事，你还是早些回泾河龙宫去，不要再在外面生事，以免遭逢什么不妥之处，就不好了。”
　　听到观音似有若无的威胁，敖信也不以为意，早在他对黑熊怪下手的时候，就已经做好了万全的准备。
　　自从成就金仙之后，敖信就发现，自己和观音之间，早已是因果纠缠，日后必有了结的时候，却是他穿梭数个世界，和观音结仇的缘故。
　　虽然，因为龙庭浮生境隔绝时空，加上观自在本身也还没有达到在时间线上统一自己的过去未来，因此还察觉不到这种因果，却也不妨碍她会在无声无息中对敖信进行妨碍，就仿佛此前，敖信成就太乙之后，便是观音给他送的五彩甘露，便是因果纠缠之下的结果。
　　既然如此，自己不如主动出击，借助西游之时，观音不好随意出手的机会，凭借先知先觉的优越，剪除观音的一员大将。
　　就算是观音是佛门四大菩萨之一，坐下也不过只有两个金仙大能罢了，一个就是黑熊怪，另一个就是她的坐骑金毛吼，原截教弟子金光仙。
　　金光仙就不用说了，如今敖琛拜在金鳌道人门下，便也是截教弟子，敖信自然也不好对金光仙出手，就算是没有这一点，金光仙也是通天教主的弟子，就连观音也不敢太过分，敖信自然也是如此，加上黑熊怪的确和他有因果，因此对黑熊怪出手，是在西游开始之时，敖信就算计好了的。
　　此刻见观音这么说，敖信拱拱手笑道：“多谢菩萨关心，小龙知道了，小龙定会谨记在心，不负菩萨指点。”
　　一旁的悟空虽然不知道两人之间到底有什么恩怨纠缠，但他素来机敏，也看得出来，观音似乎和敖信不对付的样子，知道敖信不是对手，见状忙道：
　　“敖信兄弟，菩萨所言不错，你若是没事，就早些回去吧，你放心，日后只要我得空，就隔三差五的去看你，若是有人敢欺辱与你，看老孙这一根铁棒饶不饶他。”
　　这话，悟空虽然是对敖信说的，可不论是敖信还是观音都知道，这其实是在警告观音，不要背地里对敖信出手，否则他常常前去探望，一旦有什么情况，他就会知道，到时候必会去找观音的麻烦。
　　看着孙悟空几乎是明摆着的威胁，观音简直怒不可遏，如果不是孙悟空事关西游大事，又是准提的弟子，此刻怕是已经忍不住出手拍死他了。
　　只见观音气急反笑，冷冷的看了两人一眼，冷漠地说道：“好了，既然此间之事你们都已经处理了，贫僧也该会普陀山去了，玄奘，你务必要尽快启程，莫要误了取经大事才是。”
　　唐僧不明就里，闻言却也连忙跪下，“弟子谨遵菩萨教诲，待天一亮，便往一路西去。”
　　见状，观音点点头，不再言语，看也不看敖信与孙悟空二人，转身便破空离去。
　　见观音离去，敖信顿时松了一口气，感激的看了孙悟空一眼，虽然敖信一早知道，孙悟空不会对自己坐视不理，却也还是早就准备好了后手，结果，孙悟空真的为了他如此强硬的观音对擂，还是让他感激不已。
　　孙悟空同样也是放松下来，如果刚刚观音执意要动手的话，他还真不一定能过护着敖信，此刻见观音离去，也松了口气。
　　“兄弟，你是怎么惹上哪位菩萨的，我看她的意思，怕是不会轻易放过你，你以后一定要多加小心，莫要遭人算计才是。”孙悟空不放心地说道。
　　闻言，敖信忙道：“多谢大圣关心，我心中有数，你放心好了。”
　　“嗯嗯，既然你这么说，那我就放心了，只可惜我要护唐僧西去，不能随时护着你，不过，你若是有什么难处，尽管来找我，只要我能做到的，必定护你无恙。”孙悟空连忙说道。
　　“多谢大圣，我知道了。”敖信感激的看了孙悟空一眼。
　　“还叫大圣，俺老孙都把你当兄弟了，你还如此，莫不是不给老孙面子不成？”孙悟空不悦地说道。
　　见状，敖信连忙道歉，“好好好，是兄弟的不是，还请兄弟你不要与我计较，多谢多谢。”
　　孙悟空这才满意起来，“这才是，今后你我便如兄弟一般，好了，时间不早了，我要送唐僧西去了，你千万小心，有什么事，一定要来找我才是。”
　　“你放心，我知道，你也一样，西行路上，不是你想的那么简单，不少人都有些邪门歪道的手段，你对此不甚熟悉，若是遇上难处，也尽管来找我便是。”敖信也连忙说道。
　　“自该如此，告辞。”孙悟空点点头，然后朝敖信拱拱手，便同唐僧一路西行而去。
　　敖信这一次，即没有如孙悟空说的那样，返回泾河龙宫，却没有和之前一样，暗藏在几人身后。
　　自从他突然出现，拦住黑熊怪的去路，导致黑熊怪惨死之后，恐怕跟在唐僧身边的人也早有防备，再跟着也是无用。

第四百二十五章 再上黑风山
　　况且，除掉了黑熊怪之后，敖信也还有其他的事情要做，目送西行众人离去之后，敖信便转身向观音禅院南边，黑风山而来。
　　一别百年，黑风山还是昔日模样，烟霞渺渺，松柏森森。烟霞渺渺采盈门，松柏森森青绕户。桥踏枯槎木，峰巅绕薜萝。鸟衔红蕊来云壑，鹿践芳丛上石台。那门前时催花发，风送花香。临堤绿柳转黄鹂，傍岸夭桃翻粉蝶。虽然旷野不堪夸，却赛蓬莱山下景。
　　不管来此几次，敖信都感觉此地不像是什么妖邪鬼魅之辈所居之地，反倒是像那个神仙居所。
　　刚刚踏足黑风山上，忽然，敖信只觉一股劲风袭来，只见两人姿矫健如龙，一人使一把钢刀，一人使一根长鞭，朝着敖信打来，定睛一看，只见这两人不是旁人，正是当年敖信在黑风山上所遇的凌虚子与白和裕二人。
　　当初这二人与黑熊怪一同在山中论道，虽然只是太乙玄仙之境，气度却十分不凡，敖信今日来黑风山，其实也是为了这二人而来。
　　只见凌虚子手持长剑，挥洒如雨，脚踏祥云，身型变化之下，手中钢刀挥洒出阵阵月光，刀芒一转，仿佛凄冷霜天中的一轮孤月一样，战力惊人，月光所落之处，便是刀锋所指之地。
　　与此同时，白和裕手中的一根长鞭也是凌空挥洒，看似是长鞭挥洒，此刻施展出来，却宛如舞蹈书法一样，鞭影变化不定，挥舞无穷幻影，铺天盖地幻化无穷，当真是叫人乍舌。
　　这两人都是太乙玄仙之境，可是一出手却是石破天惊，天边云彩都被两人余波轰成碎渣，晴空一时万里无云碧蓝如玉。
　　不过，两人手段不俗，也仅仅只是相对于同属太乙玄仙之辈而言，对于敖信这样的金仙大能来说，境界的压制，已经足以超出天下间大半的神通了，两人的手段，距离那种能够跨越巨大鸿沟的顶尖神通而言，还是有着不小的差距的。
　　见状，敖信不为所动，轻轻一笑，也不见有什么动作，背后一卷图卷飞出，便见山河如画，落在画卷之中，凌空展开，也不见梦幻泡影之功，只是仅仅的停留在空中，那钢刀如月，长鞭似水，落在蜃影花月卷上，却是连一丝涟漪都不曾兴起，就被定在空中，动弹不得。
　　“哈哈，凌虚子道友，白和裕先生，怎么，百年不见，就不认识老朋友了，一见面就是如此杀招，恐怕不是朋友之谊吧。”
　　“呸，谁和你是朋友，好你个泾河龙王，当初见你是个人物，才与你坐而论道，谁想到，你居然如此狼子野心，暗害黑熊大哥，今日我二人虽然实力不如你，却也不肯与你同流合污，便是与你同归于尽，命丧于此，也算是报了黑熊大哥多年照拂之恩了。”白和裕大义凌然地说道。
　　一旁的凌虚子听了，也是连声附和，“不错，贫道虽然是个不入流的修士，却也知道有所为有所不为的道理，你敖信固然是实力非凡，却也不能一手遮天，也无法改变我等心意，要杀就杀，何必奚落于此，也不怕被人嘲笑不成。“
　　听到两人怒骂，敖信反而更加赞许，洪荒天地，实力为尊，但凡修为底下之人，面对修为高者，无不奉承三分，摆低姿态，甚至为此抛弃原则，像二人这样，坚守情谊道义，不为强权折腰着，实在是少之又少，对此，敖信越发认为自己来对了。
　　当即，敖信叹息一声，摇摇头道：“凌虚子道友，白和裕先生，你二人有此气节，在下佩服，可是二位着实是误会在下了，二位以真心对待那黑熊怪，那黑熊怪可未曾真心待过二位，这些年来，不过是一只在利用二位罢了，可叹二位被人算计而不得知，反而为他掏心掏肺，叫人怎能不叹息？“
　　“呸，黑熊大哥已经命丧你手，千万年修为俱做画饼，如今你还不干休，如此污蔑与他，是何居心？“白和裕闻言大怒，凌虚子同样也是对敖信怒目而视。
　　见状，敖信忙道：“二位且莫动怒，如果黑熊怪真的诚心待你二人，那我问你，你们可曾知道，那黑熊怪乃是佛门四大菩萨之一，大慈大悲观世音菩萨的门人，哪位多年来与你二人讲经说法的金池长老，便是那位观音菩萨的一尊人间化身？”
　　“什么？”听到这话，两人脸上露出惊愕之色，分明是被敖信的这个消息给震住了。
　　果然，看到这一幕，敖信眼中闪过一丝了然，这两人对于黑熊怪的底细的确不清楚。
　　见状，敖信摆摆手，撤去蜃影花月卷，将两人放开，看着两人呆愣的表情说道：“看两位的样子，就可以知道，两位对此一无所知，可见黑熊怪从一开始，就不曾真心对待两位，一直以来，不过是在利用两位罢了。”
　　“今日两位怪我伤了黑熊怪的性命，殊不知，今日如果死的不是黑熊怪，便是你二人了。”
　　听到这话，两人回过神来，眉头一皱，对视一眼，只见白和裕说道：“你莫要那话诓我们，黑熊大哥已经死了，自然是你说什么就是什么了，什么他是观音弟子，金池长老是观音化身之事，不过是你一家之言，不足为信。”
　　“更不要说什么黑熊大哥不死，就是我们两个死，这话怕是糊弄三岁小儿也无人相信吧。”白和裕言之凿凿地说道。
　　不过敖信却看的分明，二人虽然还没有完全相信自己，但只看自己放开他二人之后，他们并没有继续出手就知道，心中已经多了几分怀疑，只是还没有全信罢了。
　　见状，敖信连忙趁热打铁，“二位，正如你们所说，我已经杀了黑熊怪，若是想要对你二人出手，简直不费吹灰之力，又何苦蒙骗你们呢？不过是我有心与二位结交，不忍二位被蒙在鼓里，被人卖了还帮人数钱，这才前来一叙究竟。”

第四百二十六章 拉拢
　　“我知道两位怪我，说我不念旧情，恩将仇报，当初黑熊怪对我如此，我得势之后，反而伤他性命，可两位又哪里知道，那黑熊怪看似与我交好，当初不过是奉了金池长老的命令，前来试探与我。“
　　“那金池长老，乃是观音的一尊化身，当初对你我施展度化之术，如果不是我身上藏有一件异宝，令我躲过一劫，怕是底细早就让那金池长老弄的清楚明白。”敖信冷笑道。
　　“二位既然知道我打死了黑熊怪，应该也见识到了之前观音禅院之上，诸天佛国之象吧，那等威能，也只有南海的那位菩萨才有如此本领，两位难道就不怀疑，他堂堂佛门四大菩萨，来此地做什么？无非就是因为那黑熊馆是他门人，我将他打死，让观音坐不住了。”
　　“不过，到底黑熊怪不曾显露在明面上，我打死他正大光明，观音一时碍于情面，不好对我出手，否则两位以为，还能有再见在下之日不成？”
　　眼看敖信言之凿凿，说的有理有据，似模似样，尤其是刚刚观音禅院的动静也的确是瞒不了人的，凌虚子和白和裕脸上的警惕怒色顿时消散不少，取而代之的是一股深思。
　　“既如此，你刚刚所言，若非黑熊怪死，便是我与凌虚子道兄死，又是何意？“白和裕问道。
　　眼看白和裕对黑熊怪的称呼已经从大哥变成黑熊怪，敖信就知道，白和裕这是信了自己，见状大喜，连忙解释。
　　“两位有所不知，那黑熊怪与你们结交，实乃包藏祸心，在下在不久前，机缘巧合之下，成就金仙，才知道，大罗金仙若是要再进一步，其中有一个办法，就是凝聚百家之道，勘破自身，你们道那观音菩萨为何要放出金池长老这么一个普通凡人的化身，为的就是借他不曾修行之身，凝聚其他道韵。“
　　“这也是这些年来，为何金池长老屡屡为你们二人讲道，换取道丹的缘故。”
　　“可是，此法虽好，却也会与你二人结下因果，二位都是道德清修之士，对于因果二字，想必是知之甚详，不用在下赘述，那观音想要突破大罗，哪里肯让因果缠身，最好的方法，莫过于让你二人陨落，了却因果。”
　　“实不相瞒，如今天地大劫，正值佛门大兴，经传东土之时，若是在此劫难之中，你二人陨落，便与那观音之间因果具消，因此，观音一早算计好，要让你二人死在劫中。”
　　“你们道今日为何黑熊怪会死于我手，却是他前往观音禅院，偷此去西天，拜佛求经的唐僧的袈裟，你们可知这唐僧是谁？乃是佛门释迦如来弟子金蝉子转世，如今脱身凡人，护卫他的乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空。”
　　“这黑熊怪身为观音门人，却去偷盗金蝉子的袈裟，其中猫腻，两位不会看不出来吧，到时候一旦惹的孙悟空打上门来，他有观音庇护，自然无恙，却不知两位，能否在孙悟空的铁棒之下，保住小命儿，这不是算计二位，又是什么？”
　　听到敖信这样一番明说，凌虚子和白和裕顿时吓得脸色苍白，不说别的，齐天大圣孙悟空的名头，他们还是知道的，如果真如敖信所说，黑熊怪偷了袈裟回来，孙悟空打上黑风山，他们两个恐怕真的要身死道消了。
　　尤其是，敖信如今言语一说，两人就生出一股惶惶不可终日，仿佛死到临头之感，分明是被打破天机，新生所感，自然相信敖信之语。
　　当即，只见白和裕和凌虚子对视一眼，随后上前一步，朝着敖信俯身大拜，心有余悸道：“多谢道兄不辞幸苦，一番作为，救我二人脱离死劫，大恩大德，无以为报，还请道兄受我二人一拜。”
　　“两位兄弟无需如此，你我相交一场，情分自然不同旁人，我一向仰慕二位高洁，哪里能看到二位被人算计而坐视不管，况且我与黑熊怪和观音本就不睦，帮人便是帮己，有何乐不为呢？”敖信连忙伸手扶起两人。
　　“话虽如此，但道兄的确是救了我二人，我二人还不知感恩，对道兄出手，着实不敬，承蒙道兄不以为意，叫我二人无地自容啊。“白和裕惭愧道。
　　“白先生此言着实见外了，说实话，今日我上黑风山来，乃是有两件事情，一则，黑熊怪虽死，但他身为佛门弟子，少不得身负什么佛门重宝，前来搜刮一番，也免得便宜了旁人，另则，二位虽然暂时脱离死劫，但二位已经和观音菩萨结下因果，难保日后这位菩萨不会生事，在下心中有个想法，想请二位加入我泾河龙宫当作客卿。”
　　“一来，不负你我相交的一番情意，二则，你我几人和观音菩萨具有为难之处，守望相助之下，日后也更加安全，不知两位以为如何？”敖信说道。
　　没错，将这两人收为麾下，才是敖信真正的目的。
　　能够让黑熊怪与之结交，让观音看重的两人，虽然只是太乙玄仙境界，却也有不凡之处，说起这二人的跟脚，那凌虚子身负洪荒异兽，啸月天狼的血脉，白和裕更是不凡，乃是娲皇遗落人间的腾蛇一脉，和白蛇世界中的白素贞一般无二。
　　当然了，白和裕身上没有那么浓厚的气运，也没有一个黎山老母做师傅，但就算是这样，也算不凡。
　　这两人，如果机缘足够，日后也是有突破金仙的可能的，这样的好苗子，敖信自然不愿浪费掉，所以，才会专门上山一趟，招揽他们。
　　听到敖信的话，两人却是露出欣喜之色，闻言连忙拱手，“承蒙道兄看重，我二人岂敢不从，原本，道兄救我二人性命，我二人正不知道该如何报答才是，如今既然开口，自当遵从，日后，还请道兄多多指点，若有什么吩咐，绝无不从之礼。”
　　“甚好甚好，既然如此，便请二位收拾收拾，同我一起去泾河龙宫去吧。”

第四百二十七章 宝库
　　却说白和裕和凌虚子决定加入泾河龙宫，便各自返回洞府之中，收拾家私，另一边，敖信则来到黑风洞前，这洞巨大无比，两扇巨大的石门被打开，黑漆漆的洞口让人一看之下就有些生畏，巨大的石洞上方一副巨大的铜板上面写着“黑风山黑风洞。”
　　只见偌大的洞府之中，不见当初人声鼎沸，尽然有序之象，反倒是乱糟糟一片，座椅板凳颠三倒四，瓶瓶罐罐砸落一地，留下一地狼藉，满是衰败之象。
　　却是黑熊怪一死，糊倒猢狲散，这黑风洞中一群小妖也是各自逃窜，卷了洞中的资产，也不知逃向何方，整个洞府之中，只剩下残损的妖气留存。
　　对此，敖信也不在意，这些小妖，也就只能卷走一些不值钱的东西，黑熊怪真真的宝物，必定都藏在洞内深处，布下强大的禁制，莫说一般的小妖了，就算是白和裕和凌虚子两个人，也未必能够破开。
　　因此，敖信一点也不担心，其中宝物会被人卷走。
　　进入洞中，三转四绕之下，视野变得开阔起来，巨大的洞顶上方放置这一排夜明珠，将洞照耀的犹如白昼一般。没有理会这些在俗世价值连城的夜明珠，敖信神念横扫整个山洞，发现大厅后方有一个小一点的洞口，似乎就是黑熊怪藏宝的地方。
　　敖信见状走上前去，只见洞口之上，布满佛门禁制，六字大明咒凝聚其上，与黑风山的山势相连，轻易无法破开。
　　不过，这也就是针对旁人，对于敖信而言，不过随手可破。
　　倒不是黑熊怪实力不济，布下的禁制如此羸弱，而是黑熊怪前往观音禅院之时，恐怕根本没有想到自己会死在观音禅院之中，根本不曾布下什么厉害的禁制的缘故。
　　只见敖信伸手一指，一道金光落在那禁制之上，也不将就什么技巧，直接暴力破除，就听到砰的一声，禁制应声而碎，露出一个宝库来。
　　进入宝库之中，敖信虽然早有心里准备，知道身为金仙，黑熊怪的收藏不会少到哪里去，结果一见之下，还是不由心生欢喜，只见这山洞之中，除了一堆珍惜材料和寻常神兵利刃之外，更有几件宝物，深深的吸引了敖信的注意力。
　　这几件宝物，分别是一根七宝金杵，一节白玉灵藕和一块离火精铜。
　　那七宝金杵且不用说，乃是一件上品后天灵宝，只看金杵之上佛光环绕，佛门七宝熠熠生辉，便知道不凡，那白玉灵藕，更是传说中，接引圣人坐下金莲，一会元才能凝结一节的宝物，用做炼药，便是奇珍异宝，用来炼器，也是珍惜材料。
　　那离火精铜便更加了的，乃是上古之时，祝融陨落之地，其血脉融入底下，南明离火灼烧之下，孕育出的精铜，便是比之首山之铜，也丝毫不差。
　　这三样宝物，对于金仙而言，虽然不能说多么难得，却也绝对不是等闲就能得到的，也算是极大的充实了敖信的宝库。
　　见状，敖信连忙伸手一指，蜃影花月卷飞出，便将这个宝库一扫而空，随后，转身便要离开此地。
　　结果，敖信的脚步刚刚一动，忽然就停了下来，却是想起一件事来。
　　当初在黑风山上，他与黑熊怪交手，法力耗尽之时，黑熊怪曾拿出一物，换做菩提灵蜜，甚是灵效，此物应该是黑熊怪独有，而且既然是他酿造而成，绝对不止一点儿才对，为何宝库之中，却丝毫不见，总不能说，黑熊怪将全部的菩提灵蜜都带走了吧？
　　想到这里，敖信心中升起一股怀疑，连忙放开神念，朝着周围扫视而去，神念四面八方的辐射开来，却只是如同在一边无边无际的广阔平原一般，无尽的光芒没有尽头，任由他如何将神念散发，周围的平静也是一成不变。
　　见状，敖信也不着急，如果真的如他所想，这黑风洞中另有玄机的话，坚持下去，总会露出马脚来的。
　　果不其然，在敖信不断的扫视之下，忽地，一丝丝的异动打破这平静。便如同是一滴水滴入平静的湖面之上一般，泛起层层的波澜，继而整个黑暗破碎，层层涟漪之中，一丝波动显得无比显眼。
　　顿时，敖信睁开双眼，伸手一指，法力涌动，就朝着宝库之中，一处隐秘的地方打去。
　　“波”的一声细微轻响，眼前的空间好似流水一样缓缓流淌，金色的佛光凝聚其中，显露出一个身披袈裟的黑熊法相来，只见面目狰狞的黑熊此刻却是宝相庄严，将一片空间护持的水泼不进，敖信的一击被金光挡住，宛如落在空出。
　　果然有隐藏的宝物！见状，敖信眼中闪过一丝精光，掐动印决，便见蜃影花月卷瞬间朝着那黑熊法相而去，画卷之中，天花乱坠，地涌金莲，散落无数灵光，落在那黑熊法相之上，层层法力不断的落在禁制上，宛如磨盘一样，消磨禁制上的法力。
　　这一道禁制，分明是黑熊怪全力以赴留下的，就算是敖信如今的修为，有蜃影花月卷这等妙用无穷的宝物在手，一时半会儿，也奈何不得。
　　不过，再厉害的禁制，离开人终究是无本之木，黑熊怪已死，这禁制虽然坚持了不少时间，最终还是被蜃影花月卷冲入其中，砰的一声，碎裂开来，露出一条通道来。
　　见状，敖信伸手一指，就见蜃影花月卷落在身后，将他护住，却是担心通道之中，有什么危险。
　　好在，这一切是敖信多虑了，只见敖信一路走到通道的里面，不过片刻的功夫，豁然开朗，只见山腹之中，天光照射，一株巨大的菩提树坐落在山腹之中，枝繁叶茂，树冠如华盖一般，笼罩方圆数里之力，丝丝缕缕的灵气和智慧宝光笼罩一方，在那宝树之下，不少灵蜂飞舞，来往于树冠繁花之中，一副欣欣向荣之象。
　　“菩提神树！！！“

第四百二十八章 菩提神树
　　看到眼前之物，敖信顿时惊呼出声，脸上露出惊骇之色，却是认出了此物的来历。
　　说起佛门象征，不少人都知道是莲花。
　　西方二圣之中，接引圣人呈莲花之象，准提圣人呈菩提之象，可佛门修士，但凡显露威能，却大多数都是显莲花象而不是菩提象。
　　常人皆道，这是因为佛门之中，以接引圣人为尊，且实力也最强，可再怎么以接引圣人为尊，准提圣人也是圣人之尊，又岂是等闲，究其原因，却在于莲花易得，菩提难寻。
　　西方二圣，皆有重宝，接引圣人的九品金莲，呈现莲花之象，准提圣人的七宝妙树，便是菩提之象，一如白玉灵藕，乃是九品金莲一会元之功凝聚而成，在佛门之中，已然珍贵不已，相较而言，眼前这株菩提神树，更加难得。
　　菩提神树，同样也是七宝妙树凝聚一会元之功，才能凝聚出的一颗种子。
　　不过，虽然能够凝聚出种子，但想要生长成菩提神树却无比艰难，至少在佛门明面上，这么多年来，能够成功让菩提神树生长出来的，屈指可数，无一不是佛门顶尖大能。
　　相比较于白玉灵藕，七宝莲花等等，佛门为人所知之物，菩提神树，一直是佛门最隐秘的宝物之中，便是敖信，也只知道菩提神树的存在，具体有何功用，有何隐秘，一概不知，没想到，如今在黑熊怪的宝库之中，居然藏着这样的东西。
　　敖信大喜，菩提神树既然在佛门有如此崇高的地位，如果能够研究出其中的秘密，必定对自己的实力大有好处。
　　敖信正动心起念，要将此物收下，忽然，神魂识海之中，龙庭浮生境震动起来，一股模糊不清的信息瞬间出现在脑海之中。
　　“大凶？“
　　感受到脑海中龙庭浮生境传来的信息，敖信就是一愣，看着眼前的菩提宝树愣了半晌，龙庭浮生境这是什么意思，难道说自己收下菩提神树是大凶？还是研究菩提神树是大凶？
　　可惜，龙庭浮生境只给了这么一个隐秘的消息，敖信也不知道到底是什么意思，不过，心中原本的激动却是因此冷淡了不少。
　　沉吟半晌，敖信心生一计，看着眼前的菩提神树有了算计，当即伸手一指，用蜃影花月卷试探性的收了菩提神树，这一次，龙庭浮生境的确没有什么反应，顿时让敖信送了一口气，看来，只要自己不去动菩提神树的根本，就不会有问题。
　　收了菩提神树之后，确定黑风洞中再没有什么宝物之后，敖信便转身离开，和白和裕二人汇合之后，便一路返回泾河龙宫。
　　话分两头，不说敖信拿了菩提神树作何算计，却说另一边，唐僧师徒二人离了观音禅院，一路西去，先后收了猪八戒和沙悟净做徒弟，过了黄风岭，万寿山，宝象国，平顶山，乌鸡国等地，一走数年光景，如今，却是来到一处险峻的山峰之中。
　　要说此山，倒是和那悟空有些缘分，此山名作六百里钻头山，山中有一涧唤作枯松涧，涧边有一座洞，叫做火云洞。洞中有一魔王，唤作圣婴大王，乳名红孩儿，乃是三百年前那牛魔王与罗刹女所生，在那火焰山中修行了三百余年，却是修的一神通唤作三昧真火，甚是厉害。
　　如今，吃唐三藏一块肉便可长生不死的消息，早已传遍整个西牛贺洲，那红孩儿少年心性，素来顽劣，不知真假，不明深浅，心道世人皆言唐三藏乃是十世修行的好人，吃他一块肉可以长生不死，今日来我山中可见乃是天数，我当把他拿去，献给爹爹娘亲，也显得我孝顺不是。
　　随即天空中一道红光闪烁，红孩儿化身一变成一个七岁孩童，赤条条地吊在松树枝头，大声呼救，唐僧抬头看，原来是个赤条条的小孩吊在树上，顿时起了慈悲心肠，不顾悟空阻拦，非要救他。
　　加上八戒在一旁帮腔，说什么“大师兄好生为难，这么个黄毛小儿，被吊在这里，早就吓得魂飞胆丧了，能说出些话来已然不已，你怎的还如此吹毛求疵起来，当真没有一点慈悲之心，吾等出家之人，便是没有半点谢礼，难不成还不救人，还不普度众生了不成？”
　　那大圣被八戒一番话噎得说不出来，只能眼巴巴的看着八戒不分好歹，用戒刀挑断绳子，放下那怪。急的抓耳挠腮，也无他法。
　　中途，悟空虽然使用计，将那红孩儿摔下云端，到底还是中了红孩儿的计，刮起一阵妖风，将唐三藏掳去。
　　如此，孙悟空自然依，当即找来此地的山神土地，闻名缘由，才知道红孩儿的来历，仗着自己是牛魔王的结拜兄弟，倚老卖老，打算教训红孩儿一番，救出他师傅。
　　只可惜，红孩儿岁小，出世之时，孙悟空早被镇压在五指山下，加上铁扇公主生下他之后，牛魔王便和玉面公主混在一起，铁扇公主每日里想的都是怎么挽回牛魔王的一颗心，只知道含酸捏醋，哪里会和红孩儿提起一个多年不曾往来的结拜兄弟。
　　因此，悟空的一番威风，可以说是摆给了瞎子看，无可奈何之下，只能和红孩儿动起手来。
　　可惜，红孩儿虽然只有太乙玄仙境界，但本事不俗，自火焰山中修炼出一门三昧真火的神通。
　　孙悟空天不怕，地不怕，最怕的就是这烟熏火燎，尤其是三昧真火这等水泼不灭，土掩不息的神火，更是如此，差点儿没有把孙悟空的一身猴毛给烧个干净。
　　无奈之下，孙悟空虽然实力远在红孩儿之上，却奈何不得他那三昧真火，只好败退而归。
　　见孙悟空被三昧真火所克，猪八戒言道：“大师兄，既然这小妖火焰厉害，你不如去东海请那老龙王过来，常言道，水能克火，让龙王施法降雨，自然能够破了那小妖火焰，救回师傅。”
　　悟空深觉有礼，点点头，却是未去东海，而是直往泾河龙宫而来。

第四百二十九章 谋划红孩儿
　　泾河龙宫之中，和往常一样，敖信与金鳌道人，水母娘娘，凌虚子，白和裕等人坐而论道，整个龙宫之中，可谓是气象万千，变化无穷。
　　大道之音化为种种神秘图文，色泽金黄，幻生幻灭，符箓流转，光华闪烁；种种道境演化一时演化世间四季景象，春风夏雨，秋霜冬雪，生死衰荣，变化无穷，一时演化道家圣境，仙峰巅险，峻峻崔嵬。坡生瑞草，地长灵芝。根连地秀，顶接天齐。一时演化地狱之象，拔舌剥皮，脱壳抽肠，刀山火海，血池石磨。
　　一会儿讲道，一会儿论禅，一会儿说法，一会儿言儒，各色玄机，让人如痴如醉，众人皆有所得，尤其是水母娘娘，修为距离金仙境界，越发之差临门一脚，直待时机，便可去假还真，证道归真。
　　新加入的凌虚子和白和裕虽然实力稍弱，但根基稳固，还在水母娘娘之上，如今接连听敖信和金鳌道人这位截教嫡传弟子论道，修为也是突飞猛进，有金仙之姿，若有机缘，未必不能突破金仙。
　　就在此时，忽然，外间有虾兵蟹将来报，说是齐天大圣孙悟空来了。
　　见状，敖信眼中闪过一丝笑意，果然，他就算到孙悟空遇上红孩儿的时候，不会如原著中那样，去找四海龙王，而是前来找自己，今日果真如此。
　　对此，原本敖信是不打算插手的，不过之前因为种种变故，如今却是转变了想法。
　　听到这话，敖信连忙朝几人笑笑，“各位，孙大圣来了，我要出去招待一下，当日所谋，如今却不好让他遇见，今日便就到这里，还请金鳌道兄走上一遭，不要误了大事。”
　　金鳌道人闻言点点头道：”你放心，此事我等都已知晓，自然心中有数，算算时间，也该是时候了，既然如此，你且去招呼那只猴子，我们也各司其职，早做准备吧。“
　　“大善！“几人闻言纷纷点头，随后转身离去。
　　见状，敖信这才走出门来，便看到孙悟空站在门外，抓耳挠腮，一副着急的模样，看到敖信出来，连忙走了过来，拉着敖信就要往西牛贺洲而去。
　　“大圣，大圣你这是做什么？“见状，敖信明知故问。
　　只见孙悟空着急道：“事情紧急，来不及多说了，你我边走边说，迟了，我师傅可就被人给吃了。”
　　“到底是什么事情，居然如此严重，让大圣你都解决不了，你还是先说说清楚，磨刀还不误砍柴工功，事情说清楚了，才好想办法解决不是，如此胡乱一冲，万一误事，岂不更近麻烦。”敖信闻言忙道。
　　听到敖信这么说，孙悟空想了想，也只好停了下来，松开敖信说道：“还能是什么事，还不是我那师傅，你有所不知，我保着那唐三藏往西天取经，路过号山，遇着一个小魔头，大名圣婴大王，小名红孩儿的，使了一阵妖风，将我师傅掳去。”
　　“我上前讨要，谁知这小妖本事不怎么样，却会放一把火，若论本事，十个红孩儿也不是俺老孙的对手，可偏偏这火是俺老孙的克星，不得已，俺老孙只能出来求助，请人灭火。”
　　“俺老孙想，这水能灭火，天下之水，都是你们龙族掌控，我那师弟让我去龙宫找东海龙王，我想着，我和你关系最近，不如找你，反正兴云布雨，也是你的看家本事不是，今日来，就是请你和我走一趟，去灭了红孩儿的火焰。”孙悟空解释道。
　　闻言，敖信哈哈一笑，“我当时是什么事呢？原来是这么回事，幸好你来找我了，你若是往东海去了，怕是还真灭不了红孩儿的火，救不了你师傅了。”敖信笑道。
　　“这话怎么说？”听到这话，孙悟空顿时有些好奇，不解的看向敖信。
　　“你可知道，那红孩儿的火焰，是什么来历？”敖信闻言问道。
　　“这个倒是不知。“孙悟空摇摇头，然后看着敖信说道：“难道你知道？”
　　“这是自然。“敖信点点头，“说起来，这红孩儿的火，和你还有些关系。”
　　“我？”孙悟空更加疑惑了。
　　“没错。”
　　“五百年前，你大闹天宫的时候，曾经推到了老君的八卦炉，导致炉中的一块火砖落下人间，形成一座火焰山，那火焰山就在距离牛魔王的积雷山不远的地方，红孩儿出世之后，便在那火焰山中修炼，这才炼出了一道遇水不灭，遇土不熄的三昧真火。“
　　“此火不是凡火，自然也不是凡水能够灭掉的，你如果请东海龙王去兴云布雨，落下的不过是凡尘之水，只会助长三昧真火的威能，到时候怕是灭火不成，反而火上浇油，更加难以对付了。“敖信说道。
　　听到这话，孙悟空顿时一阵牙疼，没想到还有这么一茬，这红孩儿的火焰，居然还算是自己给他弄来的。
　　“那兄弟，这可怎么办？你可能对付的了那红孩儿的三昧真火不能？“孙悟空急忙问道。
　　见状，敖信笑笑，“放心，若是旁人，或许还惧他三昧真火三分，可我却有治他之法，你且带我前去，破了他的三昧真火，拿下他便是。“敖信一脸自信地说道。
　　闻言孙悟空大喜过望，连忙带着敖信一路来到红孩儿的洞府前，大声喊道：“乖侄儿，你叔叔又来了，还不快把我师傅送出来，否则，做叔叔的定要将你一顿好打。“
　　听到这话，洞门打开，就听到一众小妖的呼喊声传来，便见一个顽童带着一群小妖走出来，面如傅粉三分白，唇若涂朱一表才。鬓挽青云欺靛染，眉分新月似刀裁。七岁顽童模样，手提一杆火尖枪，倒是与那哪吒类似。
　　在他背后，几个小妖推出五辆车子，按金木水火土五行分列摆好，摆开阵势，对着孙悟空不屑的一笑，“好你个弼马温，之前被本大王的火焰惊走，不思逃命，居然还敢前来，就不怕被本大王一把火烧死不成？”

第四百三十章 灭火
　　孙悟空生平最讨厌别人拿他当弼马温的事情说事，闻言大怒，冷笑道：“好贤侄，你莫要自吹自擂，卖弄玄虚，小心叫人笑掉了大牙。”
　　“你自以为修炼了一门小小火焰，就肆意妄为，殊不知天大地大，能人无数，自有人能破了你的火焰，看在我与你老父结拜一场，做叔叔的规劝你几句，趁早送出我师父，不要白了面皮，失了亲情，恐你令尊知道，怪我老孙以长欺幼，不象模样。”
　　“呸，又是这般倚老卖老，说大话谁不会，看你的样子，像是请来了什么帮手，既然如此，不妨划下阵来，比划比划，若是胜得过我，自然放你师傅，若是胜不过我，哼哼，我今日便一把把你们全都烧死，一起了事。“红孩儿冷笑一声道。
　　“兄弟，你看？“孙悟空闻言连忙看向敖信。
　　只见敖信摆摆手，“大圣放心，且看我拿他。“
　　说这，敖信走上前来，指着红孩儿说道：“红孩儿，我知道你那三昧真火厉害，等闲之辈不是你的对手，依靠三昧真火，你也的确算是一个人物，但若真以为依靠三昧真火就能肆意妄为，却也太过狂妄。“
　　“我劝你还是停孙大圣的话，交出唐僧，放他西去，不要自误，否则，真动起手来，被我破了法术，就悔之晚矣。“
　　“又是一个说大话的，你们这些人，难道都只会口里花花不成，有什么事，手底下见真章才是，看打！“
　　话音未落，一条枪影如毒蛇吐信急袭而至，攻向敖信面门。
　　见状，敖信眼前一亮，这红孩儿本事果真不俗，虽然顽劣，但手底下的功夫确实一等一的，这一手枪法，已然比自己太乙玄仙境界的时候要强了不少，而且他三百年时间就能修炼到太乙玄仙境界，炼出三昧真火，这份天资，日后成就金仙几乎是水到渠成，便是大罗也未必不能一窥究竟。
　　这等资质，不愧是牛魔王和铁扇公主的儿子，可以说，只要红孩儿能够定下心来，好好修炼，日后成就不可限量。
　　可惜，树大招风，恐怕也是因为这个缘故，才会被观音看上，成为座下善财童子，得了个金仙果位，看似得了正果，岂是被偃苗助长，日后修为再无寸进，给佛门平添了助力，断了自己的未来。
　　不过，如今有自己在这里，这一切却是不能发生了。
　　看到红孩儿一枪攻来，敖信手中乌光一闪，武铉断魂枪就出现在手中，手中长枪迅疾伸出在半空画了道圆，枪尖轻点贴在让过的火尖枪枪刃上，体内法力猛然爆发欲将长枪磕飞出去。
　　红孩儿虽然修为不俗，到底只是太乙玄仙，哪里挡得住敖信的法力，一股巨力传来，顿时震的他双手颤抖，差点儿握不住火尖枪。
　　“好小子，有几分本事，看我神通！“
　　见状，红孩儿已经知道自己不是敖信的本事，立刻长枪一抖，跳出战圈，伸出拳头，挥拳往自己鼻子上捶了两拳，霎时间口中喷火，鼻中冒烟，熊熊大火，朝着敖信铺天盖地的烧了过来。
　　火势汹汹，焚天煮海，炎炎烈烈盈空燎，赫赫威威遍地红。却似火轮飞上下，犹如炭屑舞西东。黑烟滚滚，火焰熊熊，长天万里不见半点晴空，大地之上千里赤地，风随火势，焰飞有千丈余高；火趁风威，灰迸上九霄云外，滚滚热浪之下，似乎连空间也能融化一番。
　　“兄弟小心，这火焰不好对付！”
　　见状，孙悟空脸色一变，急忙说道。
　　“哈哈，大圣放心，我自然有克他之法！”见状，敖信大笑起来，在火海之中却是行动自如，伸手一指，便见五龙印飞出，五条巨龙呼啸，首尾相连，浩浩荡荡，一条滚滚长河从中涌出，这河水，不是泾河之浪，也非长江之源，乃是敖信融入五彩石的碎片之后，凝练五行之精，淬炼而出的一点虚空之水，来望无际，承载虚空，似虚非虚，似实废实。
　　只见长河奔涌，万里浪花，滚滚而来，所过之处，三昧真火一一熄灭，莫不能挡，片刻之下，就被冲了个干干净净，便是一点火星儿都不曾留下。
　　“这怎么可能？“见状，红孩儿脸色一变，不敢置信的看着头顶五龙印的敖信。
　　敖信见状笑笑，“红孩儿，你这三昧真火已经被破，认输不认输？”
　　一旁的孙悟空见状，“怎么样啊，我的儿，现在没本事了吧，还不快快投降，否则做叔叔的，可不饶你。”
　　听到这话，红孩儿的脸色变得格外难看，看了看敖信又看了看孙悟空，大声喝道：“我没有，我还没输，看我烧死你们！”
　　说这，红孩儿再次喷出三昧真火，这一次却不是对着敖信而来，而是落在他背后的五座小车之上，只见五座小车被三昧真火一点，顿时燃起熊熊烈火，按照五行之势，奔驰而来。
　　五辆车儿合五行，五行生化火煎成。肝木能生心火旺，心火致令脾土平。脾土生金金化水，水能生木彻通灵。生生化化皆因火，火遍长空万物荣。
　　顿时，三昧真火的威能更上一层楼，仿佛有了炼化万物，熔铸虚空的气势。
　　“不好！“见状，孙悟空脸色就是一变，连忙看向敖信。
　　只见敖信看着眼前的火焰点点头，然后又摇摇头，点头是因为红孩儿对三昧真火的淬炼，果然已经到了炉火纯青的地步，能够触类旁通，熔铸五行之力与其中，让其威力更盛。
　　摇头的是，红孩儿施展出这等神通，到底是借助外力，如果能够将这五行之火化为己用，恐怕已经摸到金仙门槛，更进一步也说不定。
　　“镇！“
　　只见敖信面色平静，伸手一指，五龙印上五条长龙，分化之下，五行归墟，一股混沌之力，只从溢散而出，凌空一转，带着山岳之威，浩荡海潮，从天而降，轰隆隆，洪涿翻浪，一碧万顷，瞬间将那熊熊烈火吞噬殆尽。

第四百三十一章 金鳌阻路
　　不说号山之上，敖信凭借五龙印压下红孩儿的三昧真火，让他百般手段皆无用处。
　　却说另一边，南海普陀山上，观音正端坐莲台之上，闭目养神，忽然心中一惊，从入定之中惊醒，一阵心血来潮，急忙掐算起来。
　　而今虽然天机晦涩，无法推演命数，但对于这等大罗金仙而言，推算一番过去之事，却也并非难事，况且这菩萨而今所算的，也并非推演，而是唐僧师徒一行四人的脚程。
　　这一算，便发现唐僧师徒，如今合该到了号山枯松涧火云洞周围，当年观音东去长安之时，曾途经此处，知道此处乃是大力牛魔王之子圣婴大王红孩儿的所在，见红孩儿本事不俗，观音早有将他收入门下的打算。
　　如今见唐僧师徒已经到了号山，自己却心血来潮，生出一股不安的神情来，观音上体心，眉头紧锁，暗道莫不是红孩儿之事有何变化，心中焦急，再坐不住莲台，当即起身，化作一道五彩祥光，直往号山而来。
　　菩萨心急，一路急奔，按理来说，理应片刻功夫，便能越过万水千山，来到号山，。
　　不想，驾云片刻，眼前还是一片海浪滚滚，汪洋海远，水势连天。
　　正皱紧眉头，忽见前方祥光笼宇宙，瑞气照山川。千层雪浪吼青霄，万迭烟波滔白昼。水飞四野，浪滚周遭。水飞四野振轰雷，浪滚周遭鸣霹雳。
　　其中一座五色朦胧宝迭山，绽放红黄紫皂绿和蓝，一座宝岛奇峰耸立其中，山势变化，皆按造化之玄奇，天地之玄妙，中间有千样奇花，百般瑞草。风摇宝树，日映金莲。绿杨影里语鹦哥，紫竹林中啼孔雀。
　　如此胜景，观音日日也不知道见过几遍，分明是自家道场，南海普陀山，落珈潮音洞。
　　观音先是一愣，而后立刻意识到自己误入旁人阵中，此不过阵法幻术罢了，顿时勃然大怒，“何方宵小，胆敢摆此恶阵算计贫僧，还不与我滚出来！！！“
　　说着，其声犹如雷霆震荡，手中杨柳一挥，耍起阵阵碧光，佛光普照，笼罩晴空万里。
　　轰隆隆，佛光所过之处，虚空震荡，塌陷不已，周围空间纷纷破碎，江海倒灌，显露出一片虚空之境。
　　随后，只听一人作歌而来：“道游司柄两相得，仙人隔雾水云宽，闲来何事常病酒，碧波金芒共烟开。“
　　定睛一看，金鳌道人脚踩祥云，身合清风，背负一把长剑，手持一把精巧铁锤，缓缓而来，行至菩萨身前，打了个稽首，似笑非笑的说道：“慈航道友，一别千万余年，今日得见，不知道友可还记得贫道？“
　　“金鳌道人！是你？“见状，菩萨一惊，而后眉头一皱，厉声道：“金鳌道人，封神之事，而今早已过去千万年，怕是贵教上清圣人也不曾记挂在心上，你如今还放不下此事，来此寻贫僧的麻烦是何道理，还不快速速让开阵势，贫僧尚有要事，不便于你纠缠。”
　　闻言，金鳌道人笑道：“菩萨这话可是误会贫道了，菩萨说的是，封神一事，早已过去千万年，便是要纠缠，也不该在这个时候，今日贫道前来，也不是为了封神之事。”
　　“那你因何足我，摆下阵势，拦我去路？”观音眉头一皱，问道。
　　只见金鳌道人笑笑，深深地看了观音一眼道：“贫道知道，菩萨今日离开普陀山，乃是专门为了西游路上，号山红孩儿而去的，不过菩萨放心，那红孩儿虽然还有些手段，到底不入金仙，为难的了悟空一时，为难不了他一世，如今，自有我那兄弟泾河龙王前去料理，菩萨可安心返回普陀山，讲经说法，复得自在了。“
　　听到这话，菩萨又惊又怒，惊的是敖信和金鳌道人居然知道自己在打红孩儿的主意，提前算计。
　　怒的是敖信上一次已经坏了黑熊怪，连累了金池长老，让观音损失惨重，不过碍于黑熊怪不曾行走于明面之上，加上孙悟空在侧，为了西游大事，观音不得不忍了，图谋日后清算。
　　结果，如今非但不小心翼翼，反而变本加厉，再来谋算自己，别说是敖信了，就连金鳌道人，未入大罗，在观音眼中也不过如此，两人却这般算计自己，叫她如何不怒。
　　只见观音气极反笑，连声怒道：“好啊，上一次贫僧慈悲，放他一条生路，到叫他越发猖狂了起来，如今居然还敢前来算计，今日若不给你们一个教训，岂不是叫天下修士小觑了贫僧。“
　　“金鳌道人，贫僧也知道你的依仗，不外是上清圣人随身法器罢了，不过，今日贫僧便让你知道，法器再厉害，也要看在什么人的手中使用，今日贫僧先夺了你的法器，再亲自送往碧游宫，向上清圣人谢罪。“
　　此话刚落，便见观音身上佛光浩大，星空之下如同白昼，万兽匍匐，百鸟朝贺，天龙现身，喷吐雨露，飞天妙舞，魅惑众生。
　　手中清净杨柳枝一刷，七彩流岚架起一座弧形虹桥，桥上朵朵青莲绽放，大放云光，光上生金莲，不一会，就是万朵有余。一拍胸口，心轮十二品紫色莲花从口中咳出，屈指一弹，化作流光，落英缤纷间，虹桥弯曲成圆，中央成紫，光亮之中，念动真言咒语“唵嘛呢叭咪吽”，流出八万四千种光明，笼罩虚空而来。
　　闻言，金鳌道人同样也是急怒，破口大骂：“慈航，尔端的不当人字，你我同辈而交，怎敢如此欺我，你不过是背弃师门的奸佞小人，学了几手旁门左道的神通，便敢在贫道面前拿大，今日辱我师门，岂肯与你干休，看我神通厉害。”
　　却是当初封神一战，截教之所以遭逢大难，便是因为广成子在击杀火灵圣母之后，往碧游宫归还先天灵宝金霞冠，致使广成子三谒碧游宫，从而将天地煞气引入碧游宫中，才有了后来诛仙阵一事。

第四百三十二章 虚空斗法
　　此刻，观音菩萨说要拿下金鳌道人，夺下青萍剑，送往碧游宫，分明就是当初广成子三谒碧游宫的翻版，新仇旧恨之下，叫金鳌道人如何不怒。
　　只见金鳌道人盛怒之下，也不多说，直接祭起身后青萍剑，剑锋舞动，便见灿灿莲花，馨香遍布，朵朵落下，来回穿梭游动，一道道白气有如白浪一般，倒挂而下，来回冲刷不断，烟霞灿灿，瑞气飘渺，霓虹出现却是霞光灿灿，瑞彩无边，一股清净之气流露，幻化青莲，滴溜溜旋转不停。
　　一股股清气流转，遍地虚空，朵朵青莲无中生有一般，凭空而现，朵朵大如磨盘，青翠欲滴，青光流转，清净之气散逸而出，那青莲滴溜溜旋转几下，飞至金鳌道人头顶，一道道清气落下，散于金鳌道人身上，便让人觉得通体舒泰，一股异香流露。
　　无量清辉播撒而下，无量青莲幻化而生，光雾蒙蒙，照耀四方，瞬间将那漫天佛光遮掩，凝聚成一道青芒剑光，剑气充盈，惑盈斗牛，龙吟怒吼，波涛滚滚，道道剑气攒射虚空，虚空裂开，轰鸣不断，破开佛光，攻向观音菩萨。
　　见状，观音大惊，虽然早知圣人法器厉害，但观音自忖已经是大罗金仙之境，已经开始参悟准圣境界，就算是金鳌道人手持青萍剑，也绝非自己的对手。
　　不想，青萍剑一出，观音才知道自己小觑了这圣人法器的厉害，眼看无穷剑气割裂虚空而来，观音连忙祭出脚下莲台。
　　只见一座七品莲花横贯虚空，凭空演绎无数佛门七宝金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、码瑙，七宝装点在一起，凝聚成一座金刚七宝金幢。
　　那金幢有八方，具足八棱。八方正面一一均以百种珍宝和合而成。一一宝珠，全都放射千种光明。每一光明又有八万四千种色。如此光色，辉映琉璃地面，犹如千亿日光的炽盛，璀璨眩目，不能全部看见。琉璃地上，皆以黄金绳作界，纵横间错；以七种珍宝分成的界标，整齐分明。
　　光色如华，又如星星与月亮，浮悬在虚空中，倏尔又化成光明宝台。周边又有千万楼阁，都是百种珍宝自然合成。在光台两边，各有百亿华幢和无量的乐器，用作庄严整饰。八种清风从光明中逸出，鼓动那些乐器，演说苦、空、无常、无我的妙法音声。
　　倏忽间，支撑起一座琉璃世界，环绕在菩萨身边，光华闪耀，光雾蒙蒙，玉光横扫，垂下万千光幕，光芒倒卷而回，璎珞垂珠，结下万千璎珞，光华闪闪，照耀无量虚空，任凭无穷剑气如何变化，也进不得菩萨之身。
　　随后，只见菩萨凝聚宝瓶印，手中清静琉璃瓶倒悬，瓶中骤然放出阴阳元磁宝光，宛如黑洞一样，吞噬万物，朝着金鳌道人吞噬而来。
　　琉璃瓶一出，那万千纵横的剑气便如倦鸟归巢，百川归海一样，纷纷被黑洞一般的瓶口吞噬其中，就连金鳌道人的身形，在这样庞大的力量下也为止一动，手中青萍剑震动开来，差点儿脱手而出，被吸入其中。
　　见状，金鳌道人大惊失色，浑身上下，上清仙光闪耀，有万般瑞彩加诸身上，霞光万道而起，涓涓不断，袅袅不绝，似是小溪流水，一抛青萍剑，万道剑光冲天而起，直入九霄，直透幽冥，万般剑光闪耀不断，剑光四射，寒光咧咧，道道气劲横贯天地。
　　但见无量青莲自虚空中出现，无中生有一般，遍布虚空，青光闪烁，妙气横生，遍布寰宇，朵朵青莲滴溜溜旋转不停，光晕四处而漫溢，光芒横扫，遍布虚空，氤氲之气四处横生，将那元磁宝光通通驱逐一空。
　　“哼，不过斗兽之困罢了！“
　　见状，观音菩萨冷哼一声，伸手一指，念动箴言，只见铭文符篆遍布虚空，光晕四处横生，漫天梵唱之声冠绝虚空之中，朵朵金莲浮现而出，一股浩然正气自虚空降落，顿时间雷鸣之声，轰隆而至，浩然之气漫溢，滚滚天威袭来。
　　雷霆滚滚，破碎苍穹，奔涌之处，无数青莲粉碎，被横扫一空，噼里啪啦，倒卷山海，奔涌而来，仿佛要将金鳌道人淹没一样。
　　金鳌道人一看，遥遥一指，青萍剑气攒射而出，编织而起，横贯虚空，光晕四处横生，剑气充盈，惑盈斗牛，诸天星辰，灼灼放射无量星光，无量星辉洒落而下，无量剑气横扫一切，所到之处，虚空坍塌不断，湮灭一切，便是惊雷，也无有存处。
　　两人在哪虚空之中，斗得旗鼓相当，观音法力无边，金鳌道人灵宝神威，最终，到底金鳌道人只有金仙境界，便有青萍剑护身，也不是观音对手，渐渐落在下风，眼看青萍剑便要被佛光压制，忽然，金鳌道人大喝一声。
　　“慈航道人休得无礼，你且看看这是什么？“说着，只见金鳌道人伸手一拍，虚空之中，顿时佛光普照，青莲之下，一座宝树熠熠生辉。
　　此树金刚为身，琉璃为干；众杂妙宝以为枝条；宝叶扶疏，垂荫如云；宝华杂色，分枝布影，复以摩尼而为其果，含辉发焰，与华间列。其树周圆咸放光明，于光明中下雨，雨中滴落摩尼宝珠，摩尼宝内，有诸菩萨显现，其众如云，俱时出现。树枝摇摆，恒出妙音。正是那佛门奇宝，菩提神树是也。
　　当初，敖信从黑风洞中独得此宝，本于收为己用，不想此心一起，便生出一股惶惶不安，末日临头之感，便知此物事关圣人根本，不敢擅动，遂心念一起，不妨将此物交还佛门，另寻他法，最终，将注意打到了红孩儿和观音的身上。
　　果不其然，一见这菩提神树，观自在菩萨脸色骤然一遍，手中攻势顿时慢了下来，手中杨柳枝轻轻一挥，将漫天金雷一扫而空，大声喝道：“金鳌道人，你这是什么意思？”

第四百三十三章 交恶
　　见观音停下攻势，金鳌道人也是送了一口气，看来敖信兄弟说的不错，这菩提神树对于佛门而言，果然意义非凡，要不然，今日怕是没有好果子吃了。
　　见状，金鳌道人心中大定，开口道：“没什么意思，这菩提神树乃是你佛门重宝，我东方之境，可不像你西方贫瘠，有什么好东西都想来那么一句与我有缘，就要捞回西方去，我得了这东西，也不稀罕，所以专门来找慈航道友你，把此物还你。”
　　“怎么样？这东西，应该是你佛门重宝吧？贫道将此物还你，不知道，慈航道友又打算如何谢我呢？”金鳌道人似笑非笑道。
　　“你有什么条件？说吧！“观音脸色铁青，沉声喝道。
　　“很简单，红孩儿，泾河龙宫收下了。“金鳌道人依照敖信的嘱咐说道。
　　“不可能。“想也不想，观音直接说道，红孩儿事关她普陀山大兴一事，原本她就已经损失了黑熊怪这一尊大将，如今就只能指望红孩儿为普陀山增添助力了，若是红孩儿也有所损失，此次西游，她可谓是损失惨重，偷鸡不成蚀把米了，如何能肯。
　　似乎早知道观音反应，听到这话，金鳌道人冷笑一声，“那么，按照菩萨的意思，是不打算要这菩提神树了不成，既然如此，贫道便把它送去碧游宫，交给掌教圣人，多年来不曾返回碧游宫，若是送上这等宝物，掌教圣人想来心中也是高兴的。”
　　“你敢！！！”听到这话，观音的脸色又变，身为佛门四大菩萨之一，她自然知道菩提神树对佛门的重要性有多大，若是菩提神树真的被送进了碧游宫，必是一场大祸。
　　尤其是这株菩提神树还是从她手中流传出去的，若是有个什么闪失，就算她是佛门首屈一指的菩萨，也要吃不了兜着走。
　　念及于此，观音便心中暗恨，当初不该为了提升黑熊怪的实力，将菩提神树交给他参悟，结果谁知道这黑熊怪下界之时，居然还将此物带了下去，怪只怪菩提神树的象征意义比实用意义要大，观音也少有关注的时候，才会直到现在，金鳌道人拿出菩提神树之后才知道，此物丢失，心中更是懊悔不已。
　　金鳌道人冷笑一声，“哼，菩萨都敢打我截教弟子的主意了，贫道还有什么不敢的，那红孩儿乃是牛魔王的儿子，牛魔王是何人，贫道不相信菩萨会不知道，身为掌教圣人的坐骑，便是贫道也要尊敬三分，说起来也和菩萨平辈，菩萨却如此算计他的儿子，贫道身为截教之人，没有找菩萨的麻烦，已经是客气的了。”
　　“念及而今正值西游，佛门大兴之时，贫道不愿意违背天数，才提出用这菩提神树交换红孩儿一事，已经是仁至义尽，若是菩萨在不肯退让，那就别挂贫道鱼死网破，闹个天翻地覆了，若是西游之时因此出了什么差错，日后诸天圣人甚至是道祖怪罪下来，就请菩萨决断吧。“
　　“你威胁贫僧？“观音的脸色越发难看起来，那洁白如玉的面庞，此刻简直犹如锅底一样，漆黑一片。
　　”不敢，贫道只是实话实说，要怎么做，还请菩萨自己决断吧。“金鳌道人一副光脚的不怕穿鞋的的模样说道。
　　见状，观音心中愤恨不已，却到底不敢对金鳌道人怎么样，毕竟金鳌道人手持青萍剑，便是不敌，一心要走，自己也难不住他，若是这个过程中，菩提神树有什么闪失，自己也开嘴不起。
　　万一真的出了什么事情，恐怕佛门也会怪罪于他，毕竟红孩儿一事，只要全了西游灾劫，其他的，都是她普陀山的利益，与旁人无关。
　　莫以为佛门就是铁通一块，佛门四大菩萨的尊位，可是引起了不少佛门中人的不满，尤其是观音本就是叛出阐教之后入的佛门，一些佛门本土弟子，对她一向不够亲近，若非佛门要用三大士当作吸引旁人入教的招牌，四大菩萨具体是哪几位，还真不好说。
　　如今佛门大兴，三大士的招牌作用也渐渐趋于无用，如果不是三大士的确资质不凡，修为高强，地位早就不稳了，别的不说，至少那位大势至菩萨，可是一直觊觎着四大菩萨的位子，万一这一次自己真的闹出什么事来，观音真不敢保证，是否还能保住如今的位子。
　　皱着眉头沉吟再三，观音终于还是不得已低头，恶狠狠地看了金鳌道人一眼，厉声道：“好，金鳌道人，这一次算是贫僧认栽，那红孩儿，就由你们自行处置的好，快将菩提神树还来。”
　　金鳌道人闻言大喜，连忙说道：“既然如此，也烦请菩萨立个誓，不会出尔反尔，另外算计的好。“
　　观音冷笑一声，也依言起誓，金鳌道人这才放下心来，将菩提神树还给观音，转身欲走。
　　只见观音收下菩提神树，见金鳌道人欲走，当即喊道：“且慢！“
　　“菩萨还有什么见教吗？莫不是菩萨反悔了，准备违背誓言了？“金鳌道人闻言停下脚步，转头看向观音。
　　“哼。”观音冷笑一声，冷声道：“贫僧既然已经立誓，便不会出尔反尔，不过你和泾河龙王二人，多次算计贫僧，这个仇，贫僧记下了，你回去转告泾河龙王，如今正值西游，佛门大兴，贫僧为西游大事，不好对他下手，这才容得他如此肆意妄为。”
　　“且不知，天有尽数，因果业报，总有终日，待到西游过后，贫僧当亲自往泾河龙宫走一趟，希望到时候，他还能有这样的好运，躲过一劫，你也可以寄希望于手中青萍剑，到时候是不是能护住你们，否则，哼哼！”
　　威胁了金鳌道人一番之后，观音便转身离去。
　　看着观音离去的背影，金鳌道人眉头紧锁，心中升起浓浓的不安，敖信兄弟啊敖信兄弟，这一次算是得罪死了这位佛门菩萨了啊。

第四百三十四章 擒拿红孩儿
　　将视线转回号山，却说敖信对战红孩儿，凭借五龙印压制了红孩儿的三昧真火。
　　红孩儿一身的本事，几乎全在这三昧真火之上，一旦没有了三昧真火，根本就不是敖信的对手，便见五龙印落下，那五座小车纷纷化作齑粉，三昧真火在五龙印下荡然无存，仿佛一座大山一样，落在了红孩儿的身上，将他压在号山之上，动弹不得。
　　就在五龙印将红孩儿压在号山之上的时候，忽然，敖信感到号山似乎微微震动了一下，心里升起一股异样的感觉。
　　与此同时，脑海之中，龙庭浮生境似乎也有些微弱的变化。
　　这一丝异样变化，来的快，去的也快，不等敖信去发现到底发生了什么事情，一切就已经消失无踪，仿佛只是敖信的错觉一样。
　　“放开我，快放开我。”五龙印下，红孩儿剧烈的挣扎起来，不断的运转法力，想要掀翻五龙印。
　　只可惜，他不过太乙玄仙，此刻又被镇压在五龙印下，就算是有千般手段，也是无可奈何，如何挣脱的出来。
　　此刻，孙悟空也走了过来，看到被镇压在五龙印下的红孩儿，顿时乐不可支，“哈哈哈，我的儿，你之前不是还猖狂的很吗？如今也有今天了，小小年纪，就敢如此放肆，合该让你再次受苦，给你一点教训。”
　　“该死的猴子，你等着，等你圣婴大王脱困了，一定把你的一身猴毛给你烧光，你等着。”红孩儿恶狠狠的说道。
　　“我的儿，等你出来了再说这话吧，不过我看，你不被镇压个成百上千年的，是没希望出来了，到时候你叔叔我，还不知道再何方何地呢？嘿嘿。”孙悟空嬉皮笑脸地说道。
　　不过，孙悟空也就是嘴上这么说，戏弄了红孩儿一番之后，便走到敖信身边，一脸为难的对敖信说道：“那什么，敖信兄弟，这红孩儿虽然顽劣凶性，到底是我那结拜大哥的儿子，希望兄弟看在我的面子上，教训他一番也就是了，可千万不要伤了他的性命才是。”
　　见状，敖信也回过神来，笑道：“大圣放心，今日我来，不单为助你降服这小子，同样也因为这小子和小犬的师门有些牵扯，也算是有几分香火情，今日拿他，也是为了规正与他，叫他知道天高地厚，日后好带回去调教，并无伤他性命的意思。”
　　“便是大圣不说，他也是无事的，最多不过被我带回去，好好教训一顿，吃些皮肉苦头罢了。”
　　听到敖信这么说，孙悟空这才放下心来，笑道：“如果是这样，我在没有放心不过了的了，既然如此，这小子，就指望兄弟你好好教训一番，也不枉我和他父亲结交一场了。”
　　“这是自然，好了，这小子就交给我，大圣快去救你师傅去吧，西游路远，你我怕是还有再会之日了。”说着，敖信伸手一指，蜃影花月卷飞出，轻轻一卷，便将红孩儿收入其中，消失不见。
　　闻言，孙悟空点点头，也不耽搁，当即进了火云洞，驱散一干小妖，便将唐僧救了出来，一路西去。
　　目送孙悟空一路西去之后，敖信又想起刚刚号山和龙庭浮生境的异样感触来，当即在号山之上搜寻起来，同时暗中察看龙庭浮生境，想知道到底发生了什么。
　　结果，一番搜寻之后，却是一无所得。
　　不过，得到这个结果之后，敖信反而更加疑惑，一来，他已经是金仙境界，去假存真，除非陷入幻阵之中，被人术法算计等等，否则，不会出现幻觉之类的错觉。
　　二来，一番搜寻之后，敖信发现这号山当真奇妙，六百里山头中，十里一山神，十里一土地，共该三十名山神，三十名土地，足足有六十人之多。
　　要知道，等闲山川地脉之中，便有山神土地，除凡尘之属外，荒山野岭之中，皆是三百里山神，五百里土地才对，六百里钻头山中，却有足足六十名山神土地，数量超出几十倍不止。
　　可偏偏，这样大乎寻常之地，敖信细细搜寻数日也没有什么结果，不论是号山，还是这些山神土地，都是平平常常，毫无异样。
　　越是如此，敖信越觉得不对，可无奈找不出什么蛛丝马迹，最终也只得就此放弃了。
　　却说敖信放弃探寻号山的隐秘，另一边，离开号山之后，唐僧师徒一路西行，不过一月的光景，便见眼前黑水滔天，马不能进。仔细一看，好一条黑水长河：
　　层层浓浪翻乌潦，迭迭浑波卷黑油。近观不照人身影，远望难寻树木形。滚滚一地墨，滔滔千里灰。水沫浮来如积炭，浪花飘起似翻煤。牛羊不饮嫌深黑，鸦鹊难飞怕渺弥。只是岸上芦灊知节令，滩头花草斗青奇。湖泊江河天下有，溪源泽洞世间多。人生皆有相逢处，谁见西方黑水河！
　　这般光景，着实叫人啧啧称奇，几人正愁着如何渡河之际，便见河岸不远处，一叶小舟缓缓驶来，那唐僧见状大喜，急忙呼唤船家，便见一个艄公驱使着一条只能容下两人的小木舟，缓缓而来，对着唐僧笑道：“这位师傅，连声呼喊，不知所谓何事？“
　　“阿弥陀佛，这位施主请了，贫僧自东土大唐而来，前往西天拜佛求经，今途径此处，见河宽浪涌，不得度过，正值心中悲愁之际，偶遇施主，还请施主聊发善心，渡我过河才是。”
　　听到这话，那艄公笑道：“原是这样，与人方便，与己方便，渡河而已，师傅请上船就是，不过？“
　　艄公说着面露为难之色，指着自己的小船说道：“我这小舟，不过能闲度一二人罢了，师傅这人多马重，还有这许多行李，怕是不好度过啊。”
　　唐僧闻言大喜，急忙说道：“阿弥陀佛，施主发善心度我过河便可，我这几个徒弟，都还有些微末本事，让他们自己渡河便是，施主无需担心。“
　　艄公闻此，这才唐僧一人上船。

第四百三十五章 黑水翻波浪
　　且说唐僧一人上了小舟，那小船缓缓朝这河对岸驶去，眼看行至中间，忽然，一阵狂风大作，吹的天昏地暗，黑水河上翻江倒海，一道巨浪就掀翻小船。
　　那艄公瞬间化作一个身披衣架，气宇不凡的小将，一把抓住唐僧，就遁入水中，朗声大喝：“孙猴子，你当年与我祖父结仇，如今，我便拿你师傅报仇，了却昔日恩怨！“
　　听到这里，悟空勃然大怒，那里不知道被人算计，只见这艄公不过玄仙之境，就敢如此作祟，心中大怒，伸手就从耳中掏出金箍棒来，抖一抖，化作碗口大小，怒喝一声，就朝着下方黑水河砸去。
　　面对悟空凶威，那小将却也不惧，只见双手一晃，手中便多出一精细小铁锤，晃一晃，雷声大作，摇一摇，闪电奔袭，只见九天上雷霆滚滚，铺天盖地紫色的雷球如倦鸟归巢一般，纷纷轰向悟空。
　　以孙悟空那金刚不坏之身，若是等闲雷霆，自然不放在眼里，可是这小将手中之物，也不知是和来历，紫色雷霆之中自带一股毁灭之力，便是孙悟空也不由生出一股惶恐之色，若是被这雷霆正面击中，怕是也难得好处。
　　见状，悟空爆喝一声，一声震荡寰宇的厉吼响起，金箍棒挥洒开来，带着无穷霸道伟力，似能轰穿世界毁灭一切，直奔滚滚雷霆而去，铁棒落下，一股窒息压力扑面，压缩周遭空间，带着破灭之威，轰地一声，砸在雷霆之上，将那无边紫雷，化作齑粉。
　　小将见之色变，转身就跑，悟空哪里能容，大喝一声。
　　“妖孽休走，吃俺老孙一棒。”
　　说着，周身血气弥漫，犹如滔滔大河汹涌激荡，身子在一阵噼里啪啦的爆响声中迅速变大，眨眼间已成了肌肉虬结的百丈巨人！
　　轰轰轰……
　　金箍棒化作定海神针，挥舞空间震荡，此刻犹如战天斗地的恐怖魔神，战意昂扬斗志冲天，射出一道金光，朝着小将砸去。
　　眼看万钧巨棒就要落在河川之上，只见黑水河中，顿时飞出一张古朴的羊皮卷轴，其上沟壑纵横，九曲十八弯，变化莫测，线条勾勒而出来，凌空将黑水河罩住。
　　只见孙悟空一棒落下，能够打得山川异位，虚空塌陷的一棒，顿时如落在空处，打在棉花上一样，混不受力，变化之中，露出一道缺口来，瞬间将悟空吞入其中。
　　这等变故，顿时将八戒等人吓了一跳，不待上前，便见那羊皮卷轴摆开，化作一座大阵，立于黑水河上，一时间，阴风飒飒而袭，红雾弥漫，尘土飞扬，煞气凝聚成剑，光华熠熠，兵戈剑戈，争先恐后，先后袭来。
　　阵法之上，黄河九曲，水浪奔涌，光华大震，虚空震荡，浩荡威能让人不敢靠近。
　　另一边，悟空铁棒一挥，落在羊皮卷轴之上，便觉一股吸力传来，直觉时空颠倒，浑浑噩噩，须臾间乾坤变化，再次一看，却是来到一处奇异空间。
　　天空昏暗无光，无边灵气凝聚成云，一条九曲黄河奔涌变化，漫天黄沙飞舞无际，上一看，不见九霄云阙天宫在，下一观，不见九幽地府鬼魂声，茫顾左右，皆是无边无际，时空倒转。
　　“孙悟空，你不知死活，如今入我阵法，还不快速速束手就擒，若是乖乖认罪伏法，说不得，小爷还能放了你师傅回去，否则，便让他和你一同在这阵中作伴，死无葬身之地。“虚空之中，一个声音从四面八方传来，也不知来源何处。
　　听到这话，悟空大怒，手中铁棒一挥，砸的整个空间摇摇欲坠，怒道：“哪里来的泼魔，敢这么和俺老孙说话，有种的就给俺老孙出来，斗个三百回合，教你知道厉害。”
　　闻言，那小将嗤笑一声，当即说道：“枉你孙悟空还号称齐天大圣，原来不过是个莽夫，你如今入我阵来，生死早在我手，还要小爷与你斗上几个回合，岂不是太天真了，哼，既然你不肯束手就擒，便叫你知道小爷阵法厉害！”
　　语犹未落，便听的四周一声雷响，还不待悟空反应，便见阵法一边，虚空幻境之中，无边剑气，颜色各异，齐齐攒射而来，外加无数罡风，雷火，毒沙尘土，融合变化，塌陷虚空，朝着中央孙悟空碾压而来。
　　见状，悟空脸色一变，他这人攻击有余，防御不足，纵横天下，只靠一根铁棒外加那金刚不坏之身，原本无人能伤，如今，也不知道这小将到底是何来历，先前一把铁锤，已经让他感到威胁。
　　如今这阵法之中，罡风也罢，雷火也罢，毒砂也罢，剑气也罢，居然都让悟空感到浓浓的威胁，非是金刚不坏之身能够挡得住的。
　　好在，悟空也不是全然没有防备手段，只见他将金箍棒重重的往地上一砸，便见那碗口大小的铁棒迎风便长，瞬间化作撑天巨柱，金色的铁柱之上，祥云笼罩，符文遍布，却是历经许久，悟空也知道，他手中铁棒，乃是一件后天至宝，自有玄妙。
　　巨柱撑开，便见光华缭绕，瑞彩无边，浮荡虚空，一股功德金光如潺潺流水，从那定海神针之中散发出来，化作朵朵金莲，碗口大小，其上金灯万盏，点点火星相互摇曳不断，光晕蒙蒙，点点落下，五彩斑斓，分外好看。
　　朵朵金莲撑开，凝聚成一片金莲花海，浮现悟空上空，将他周遭护持，翩翩洒下，祥瑞之气始终萦绕，将那万千雷火剑气阻挡在外，奈何不得悟空分毫。
　　见状，那小将也是大吃一惊，没想到悟空还有这等本事，不禁冷笑，“好个猴子，当着有几分本事，不过，我倒要看看，你能当到什么时候。”
　　“黄河九曲，黄沙九变，去！”
　　随着小将一声大喝，便见阵中，黄河之水忽然奔涌起来，九曲十八弯，蜿蜒而至，黄沙漫漫，弥漫苍穹，茫茫间，覆盖万里河川。

第四百三十六章 小将来历
　　黄河一卷，黄沙一起，悟空顿时感到压力倍增，定海神针之上，烟岚四处横生，遍洒瑞彩祥光，金莲无根而生，将河水黄沙挡住。
　　结果，也不知道这黄沙恶水到底是何来历，虽然被金莲挡住，但悟空还是感觉遍体生寒，不由心中大惊，他早已跳出三界外，不在五行中，寒暑不侵，如何能感受到寒冷。
　　连忙沉下心神，嘻嘻查看，这才发现，那黄河奔涌，黄沙袭漫，并非是伤人之法，而是弱人之功，也不知道其中蕴藏和等玄妙，居然能够透过金莲庇护，将他体内的法力一一吸走，虽然速度十分缓慢，但没吸走一分，悟空就会弱上一分，就如凡人损失气血一样，气血不足，焉能不冷？
　　悟空不由心中大急，想到若是如此下去，恐怕自己迟早会被吸干法力，到时候，就算是有定海神针在，也难逃性命，不如与之拼上一把，或许还有逃生的机会。
　　当即，只见悟空大喝一声，手中金箍棒瞬间缩小，化作碗口大小，挥动起来，巨大的金色光芒咆哮而起，带着斩灭一切的霸道神韵猛然砸下！
　　横扫之下，狂风乍起，吹动山川五岳，掀翻四海五湖。
　　轰隆隆咆哮滚滚！
　　虚空翻卷露出灰蒙蒙的次元空间，铁棒所向空间崩溃混乱的空间气流激荡肆虐，那头黄河滚滚，黄沙漫漫的奇异空间，在这庞大的威势下也被撼动。
　　只见悟空战意勃发，铁棒之威恐怖到了极点，横扫之下虚空变成一片宁静的虚无，所有一切都在恐怖的铁棒之下，居然不能有片刻停留，具化作虚无，一棒一棒，全是朴实无华没有丝毫花俏的重击，入目清晰似缓实疾，终于，最简单的力量，在此刻汇聚成一根掀翻天地的铁棒。
　　“给俺老孙破！！！”
　　轰隆！
　　惊天动地的一声巨响，金箍棒上绽放出一股前所未有的恐怖力量，金色的光芒向着四面八方激射出无穷破灭之力，横扫之下，天地一清，整个阵法空间一片震动，露出一道细微的缝隙来。
　　见状，孙悟空不敢怠慢，连忙纵身一跃，从哪缝隙之中脱离出来，整个人在半空中打了个踉跄，差点儿跌落在地。
　　“猴哥！”八戒见状连忙上前，一把将他扶住，只见悟空此刻脸色苍白，四肢无力，一副消耗极大的样子。
　　“猴哥，你怎么样？到底出什么事了？”
　　悟空闻言摆摆手，大口的喘息了几下后方才说道：“俺老孙无事，只是那孽障的手段好生厉害，俺老孙也是用尽全力，才勉强逃了出来，如今师傅被他抓走，你们看，这可如何是好啊？”
　　悟空这一次是真的有些着急了，一想起在阵法中的种种，他就忍不住一阵心惊，纵横天下这么多年，除了当初如来的五指山之外，他还不曾感受到这样恐怖的气息，这一次，如果不是勉强打出一道裂缝，他都不知道，自己能不能活着出来。
　　听到这话，八戒脸上同样露出一丝难色，“这个我也不清楚，我在天庭多年，也不曾见过这样玄妙的阵法，不过看其根本，分明是玄门正统嫡传，恐怕不是等闲之辈。”
　　说着，看向黑水河的方向，心中不由想到，这阵法，看上去怎么像是截教的风格，可是截教不是已经不离世事多年，如今也不过只是黎山老母在人间行走，难道这黑水河，和黎山老母有关系不成？
　　就在师兄弟三人皱眉深思之时，忽然，只见那白龙马激动不已，随后化作人形，化作一位玉面公子，朝着三人拱手道：“大师兄，二师兄，三师兄，小弟请了。”
　　“小白龙？你无端端的，幻化人形做什么？”见状，几人不由问道。
　　闻言，只见小白龙说道：“敢叫三位师兄知道，小弟之所以幻化人形，却是认出了那妖怪的来历，见三位师兄一筹莫展，这才幻化人形，出言提醒。”
　　“哦，你知道那怪物的来历，快且说来听听。”听到这话，三人精神一振，孙悟空急忙说道。
　　小白龙忙道：“那妖怪也不是旁人，乃是我那姑父，泾河龙王敖信的独子，泾河龙宫太子爷敖琛，因昔年他生辰之日，我曾去泾河龙宫拜会，曾见过的，不知道何时，他居然跑到这黑水河来为祸了，三位师兄若要拿他，不如去泾河龙宫走一趟，或有所得。“
　　“敖信兄弟的儿子？“听到这话，孙悟空就是一愣，“敖信兄弟的儿子，好端端的怎么来与俺老孙为难？而且刚刚那小子说，我曾与他祖父结仇，这又是什么道理，若是如此，敖信兄弟为何不言不语的？”
　　闻言，小白龙连忙解释道：“师兄的疑惑，小弟确实略知一二，此事，缘系五百年前，大师兄你大闹天宫的事情，当年，大师兄偷桃盗丹，扰乱蟠桃会，结果惹得玉帝大怒，所以即差四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网，围困花果山，擒拿大师兄。“
　　“当时，我那姑祖父，便在其中，因为被人算计，在那战役中丧生，至此才有我姑父继任泾河龙君之位，因此，如果就此算来，大师兄和我那姑父其实算是有杀父之仇，不过因为此事并非大圣故意，且从中另有原因，是以我那姑父才不曾迁怒于大圣。“
　　“至于我这表弟，年纪尚小，又素来娇惯，想来也是不知道从哪里听来的一些闲言碎语，一时被人蛊惑，故来此黑水河中，与大师兄为难，如今要解此难，怕是还要请大师兄往我那姑父的龙宫走一趟，请他前来相助，或许能够平安度过此劫。“
　　听到小白龙这么说，孙悟空脸上顿时露出一股惭愧之色，没想到自己和敖信之间还有这等渊源，心中火气全消不说，更多了几分愧疚，一时间竟不好意思去见敖信，反而转头看向八戒。

第四百三十七章 金鳌收徒
　　“八戒，那什么，还是请你去泾河龙宫走一趟，见到我那敖信兄弟，请他过来，化解仇怨吧，老孙，老孙就不去了。“
　　听到小白龙说黑水河中之人乃是敖信之子，八戒就知道这一次又是走个过场而已，也不着急，闻言忙道：“不不不，还是大师兄你去吧，一来，你和泾河龙王有交情，你去请他，合情合理，更加方便，二来，你一个跟斗十万八千里，可比俺老猪的速度快多了，你去的话，也能快点儿请来泾河龙王，不至于让师傅受太多的苦头。“
　　悟空闻言，又看向沙僧，希望他能代替自己走这么一趟，沙僧见状也是连连摆手，不住地往后退。
　　“大师兄不要看我，我的脚程尚且还不如二师兄，来往泾河龙宫，怕是耽误了时间，而且大师兄没听小白龙说，当初老泾河龙王之死，似乎是被天庭算计，小弟昔年在天庭任卷帘大将，若是被泾河龙王记恨，一时动怒，不肯前来相助，那可如何是好？”
　　“到时候，小弟没脸是小，若是耽误了救师傅的大事，那可就大大的不妥了，因此，还请大师兄见谅，请恕小弟不能走这一趟了。“
　　悟空无法，还没来及的转头看向小白龙，便见那玉面公子身形一晃，化作白马模样，踱步离开，虽无言语，却用实际行动表明了，自己不愿往泾河龙宫走一趟。
　　见状，悟空只得叹息一声，“罢了罢了，既然是俺老孙闯出来的祸事，此事就交给俺老孙来解决吧，我这就往泾河龙宫走一趟，八戒，悟净，你们在这里好生守着，千万别让那小泥鳅，伤了师傅才是。”
　　八戒闻言连忙点头，“大师兄你自去就是，黑水河这里，自然有我们稳住，不会有事的。”
　　悟空这才点点头，也不多说，当即化作一道流光，往泾河龙宫去了。
　　不想，来到泾河龙宫，说明来意之后，泾河龟相确实露出难色，看着悟空说道：“大圣来的实在不巧，我们家龙王老爷前几天和龙母娘娘感念老龙母常年不曾游山玩水，如今奉老龙母前往游历山川大地，如今并不在宫中，便是想随大圣去黑水河一趟，却也不能了。”
　　“要不然这样，等龙王老爷回来了，小的再给大圣通报，到时候再去黑水河，劝太子殿下回来便是，还请大圣放心，太子殿下想来之时一时之气，不会对圣僧怎么样的。”
　　听到这话，悟空丝毫没有放心的意思，闻言忙道：“便是他不对我师傅怎么样，一直拖着不让我们西去也是难办，老丞相，劳烦问问，敖信兄弟这一去，及时能回啊？”
　　“这个就说不准了，天地之大，便是全力飞行，也不知要及时才能游遍，况且龙王老爷是奉老龙母出游，自然是观山略水，缓缓而行，说是一年半载也有可能，十年八年也尚未可知啊。”龟相闻言说道。
　　悟空听了，更是急的跳脚，“不行不行，若是这样，这西天还去不去了，罢了罢了，既然敖信兄弟不在，我也实在等不起，还是另寻旁人，破你那太子的阵法，救我师傅去了。”
　　说着，悟空转身欲走，见状，龟丞相连忙喊道：“大圣且慢！”
　　“还有何事？“孙悟空闻言眉头一皱，忙问道。
　　只见龟丞相捋了捋胡子，开口道：“大圣的话让小的想起来了，如今龙王老爷虽然不在家，但若是要破太子的阵法，这龙宫之中，倒有一人能够助大圣一臂之力。”
　　“什么人？“悟空闻言大喜。
　　“那就是我们太子殿下的师傅，金鳌真人，他老人家神通广大，修为据说还在我家龙王老爷之上，不过他素喜清净，我们等闲也不敢前去打扰，若是他肯出手，太子阵法自然得破，这样，大圣暂且稍等，等小的去拜见金鳌真人，看看他老人家的意思，说不得，能全大圣之愿。“龟丞相说道。
　　“如此甚好，劳烦老丞相，快快前去通报。“悟空急忙说道。
　　闻言，龟丞相点点头，便转身走入龙宫之中，不一会儿的功夫，便见龟丞相走了出来，身后还跟着一个背负长剑的青袍道人。
　　悟空见状，知道这就是那金鳌真人了，如今有求于人，不敢怠慢，连忙上前几步，打了个稽首，陪笑道：“孙悟空见过金鳌真人，真人有礼了。“
　　金鳌道人也不怠慢，闻言也是笑着拱手还礼，“哪里哪里，大圣有礼了，此事龟丞相已经告诉我了，原来前几日我那孽徒寻了我的宝物，专门去了黑水河与大圣为难，此事当系贫道管教无法，倒叫大圣遭难了，大圣且放心，贫道这就同你走上一趟，去那黑水河，救你师傅出来。“
　　“如此多谢了。“悟空大喜过望，连忙下拜。
　　说着，一行两人便来到黑水河畔，看着黑水河上摆开的阵势，金鳌道人便摇摇头道：“果然是我的阵法，这孽徒，当真无礼！“
　　说着，金鳌道人伸手一指，便见那阵法一阵变化，化作一张羊皮卷，落入手中。
　　阵法一去，黑水河中顿时生出反应，只见敖琛冲了出来，嘴里喝道：“何人破我阵法！”
　　“孽障！你还认得我吗？“见状，金鳌道人大喝一声，顿时吓得敖琛脸色一变，不敢怠慢，连忙跪下行礼。
　　“弟子不知师傅当前，莽撞无礼，还请师尊见谅。“
　　“哼，你好大的胆子，听了几句闲言碎语，便胆敢盗我的宝物，来自作祟，还不快速速将唐三藏放出来，随我回泾河去，莫说是我，便是你父知道了，也要给你一顿好打。”金鳌道人冷声道。
　　敖琛不敢违背，连忙放了唐僧。
　　随后，金鳌道人与悟空等人又是客气了一番之后，这才带着敖琛返回泾河，期间，悟空还连求金鳌道人，言说此事缘由，皆因自己而起，切不可为难敖琛云云，金鳌道人听了也是连连答应，告别悟空一行人不提。

第四百三十八章 女儿国之困
　　离别黑水河之后，唐僧师徒继续一路西行，此去数年光景，有遭遇诸多磨难，过车迟国，通天河，金兜山等地，遭逢青牛精的时候，还曾前往泾河龙宫求援，只可惜当时敖信依旧不在宫中，是以不得而见。
　　原来敖信早知道青牛精乃是老君坐骑，此系老君于西游中的安排，敖信也不敢插手，故意假借当初黑水河之难，奉泾河老龙母于外游玩的借口，壁纸不见罢了。
　　如今，师徒四人却是来到一处境地，一路行来，紫燕呢喃香嘴困，黄鹂睍睆巧音频。满地落红如布锦，遍山翠似堆茵。岭上青梅结豆，崖前古柏留云。野润烟光淡，沙暄日色曛。几处园林花放蕊，阳回大地柳芽新。
　　山川秀丽，流水潺潺，宛如农家小院，仿佛清幽古地，秀美之中，叫人侧目。
　　看着此景，便是旅途疲倦，唐僧也是眼前一亮，当即笑道：“悟空，八戒，你们看，此间甚是秀美，想如今你我西行多年，所见群山灵秀，大河奔涌无数，多是造化玄奇，巍峨大气，像这等秀美的景色倒是不曾得见，若说那名山大川乃是巍峨猛士，这景色当算的上是秀美宫娥了。”
　　唐僧却是不知，自己这一行人一路而来，却是来到一处玄妙境地，号称西梁女国，国内断无一个男子，正所谓农士工商皆女辈，渔樵耕牧尽红妆，而今却有数难，在此等候与他。
　　久不见这等秀美景色，唐僧也是心旷神怡，一时间意气风发，策马扬鞭，便朝着前方冲来，不想，眼看一条蜿蜒小河出现在眼前，还为近身，就停砰的一声，如撞响金钟，唐僧连带白龙马，瞬间被弹飞出去。
　　“师傅！“
　　见状，悟空急忙上前，将唐僧接住，随后警惕地看向四周，大声喝道：“何方妖怪，敢暗算我师傅，还不快速速现身，小心俺老孙将你一顿好打！”
　　放了一通狠话之后，周遭却无丝毫反应，悟空顿时眉头一皱，火眼金睛展开，却也不见周遭有何妖魔鬼怪，一片祥和之象，不由转过身，看向唐僧。
　　“师傅，你刚刚是怎么了？可是一个不小心，摔下马来了？“悟空问道。
　　只见唐僧一手捂着脑袋，连连摇头，“并非是为师不慎，摔下马来，而是刚刚仿佛撞上一堵墙壁，这才被弹开来的。”
　　“师傅说笑了，这里哪有什么墙壁吗，分明就……”八戒闻言笑了，连连摆头，说着就往前面走去，不想，刚刚走出几步，忽然撞上一层无形的墙壁，再不能进半步，顿时惊呼出声：“猴哥，猴哥，这里真的有一堵无形的墙壁啊。“
　　说着，八戒还伸手敲了敲，明明看上去什么都没有，可是伸手一敲，却发出叮咚作响，宛如铜钟一样的声音。
　　“还真是这样，这里怎么会有一堵无形的墙壁呢？“悟空见状也是大惊，说着也伸手在虚空中敲了敲，一路摸索，发现这墙壁也不知道有多宽，数十米距离都不见消失，将几人西去的路程彻底挡住。
　　“这，这是怎么回事？哪里来的一堵无形墙壁，叫我们如何西去啊。”如今，唐僧心中也没有了什么观景的心思，眼看无形墙壁阻路，不由心生忧愁。
　　“师傅莫慌，不过是一堵无形的墙壁，有何难的，且看俺老孙把它砸开就是。”说着，悟空抄起手中金箍棒，运足力气，用力一砸。
　　只听当地一声巨响，悟空手中的铁棒砸在无形的墙壁纸上，顿时，一道金光闪过，一股庞大的反震之力传来，狠狠的轰在悟空的身上，瞬间将他震飞出去。
　　好在，悟空反应不慢，在这反震之力袭来的时候迅速调转身形，身子一动，便将反震之力卸掉。
　　见状，八戒上前摸了摸他刚刚砸过的地方，只觉得一片光滑，没有半点儿损伤，当即摇头道：“大师兄，这墙壁怕是砸不开了，还是另外想办法吧。”
　　“罢了罢了，既然这样，就把此地的土地叫出来，问个究竟在说，看看这无形之物到底是什么来头。”悟空眉头一皱，说着便拿出金箍棒，在地上砸了几下，大声喝道：“此地山神土地何在？速速出来见我！”
　　话音未落，便见大地之上，一阵青烟扫过，露出一个老太婆来，手持拐杖，打扮的富丽堂皇，朝着悟空拱手道：“西梁女国土地婆，见过孙大圣，不知大圣传唤，所谓何事？”
　　看到出现的土地婆，悟空大吃一惊，他一路西来，所见具是土地公，何曾想居然能见到土地婆，如果不是如今有要事，保不齐要好奇的问上几句。
　　只见悟空沉着脸，指着空无一物的前方说道：“俺老孙叫你，是要问问这里到底是个什么地方，为何有一无形之物，挡住去路，不让人通过，可是你这土地婆胡来，设下的障眼法？”
　　闻言，土地婆连忙摆手，“不敢不敢，大圣实在是冤枉老婆子了，老婆子一个小小的土地婆，哪里有这样的胆子，有这样的手段啊，这女儿国的变化，乃是因为自前些年来此的一位女修，水母娘娘所设。”
　　“好叫大圣知道，此处系西梁女国，国中断无男子，介是女子，水母娘娘至此，见此地全无男子，担心被人觊觎，便施展法力，用一宝物，名唤乾坤钵的，将此地罩住，从此男子不得而行，唯有女子才能自由出入，以免被男子闯入，误了女儿们。”
　　“同时，为了防止有过往行人，阻路于此，水母娘娘也在距离此处越三十里路的地方，设有一座行宫修行，若有行人中有男子，便可前往行宫，问娘娘讨一张过路符箓，便可通过了，大圣们若是想要过此处，不妨往水母娘娘哪里走上一遭，讨一张符箓，便可过去了。”土地婆说道。
　　听到这里，悟空这才说道：“原来是这样，看来是老孙错怪你了，既然如此，你且回去吧。”

第四百三十九章 过往嫌隙
　　土地婆闻言这才化作一道青烟，怎么来的怎么离去了。
　　见土地婆离去，悟空这才转头看向唐僧，“师傅，俺老孙这就去水母娘娘哪里请几张符箓回来，沙僧八戒，你们好好保护师傅，不要懈怠，知道吗？”
　　“阿弥陀佛，悟空你去吧，为师这里不要紧的。“唐僧念了一声佛号，便寻了一处干净地方，自去念经不提。
　　悟空见状，当即一路飞驰，须臾间便来到一座行宫，只见乃是一座简单的道观，门前杂树密森森，宅外野花香艳艳，青砖绿瓦，乃是一个清修隐士之地，叫悟空见了，不由连连点头，连胜高喊：“观中可有人在，我是来此求取过西梁女国的符箓的。”
　　“来了！”闻言，观内传来一个女声，随后吱呀一声，大门打开，只见走出一个身披轻纱，花容月貌的女道来，赫然是水母娘娘无疑。
　　只见娘娘眉目含情，面色含笑，开口就道：“是何人要过西梁女国，要几张符箓啊？”
　　闻言，悟空连忙上前行礼，笑道：“女菩萨请了，在下乃是五百年前，大闹天宫的孙悟空，如今保唐僧西天取经，师徒四人并白马一匹，还请女菩萨大开善心，赐予五张符箓，助我等过西梁女国，俺老孙在此先行谢过了。”
　　“你说你是孙悟空？”听到这话，那水母娘娘顿时变了脸色，沉下脸来，斥问道。
　　悟空不解其意，却向来行不更名，坐不改姓，闻言点点头道：“俺老孙的确就是孙悟空没错，女菩萨有什么见教的吗？”
　　“见教，哼，我哪里敢有什么见教，你孙悟空是大名鼎鼎，闹天宫，破地府的齐天大圣，那里是我这样的山野村修能够见教的了的，抱歉，今日的符箓已经发完了，要过西梁女国，还请你另外寻找办法吧。”水母娘娘冷笑一声，转身便走。
　　悟空要过西梁女国，如何能让她离去，见状连忙挡住水母娘娘去路，忙道：“女菩萨这是什么意思，为何一听在下是孙悟空，就不给符箓，我师徒四人，前往西天拜佛求经，耽搁不得，便是有什么得罪之处，还请女菩萨大开善心，不要与我计较，赐予符箓，让我们过去才是。”
　　水母娘娘闻言冷着脸说道：“大开善心？我不找你们的麻烦，已经是大开善心了，还想要我给你们符箓，助你们过去，妄想，你马上给我让开，否则，别怪我不客气了。“
　　悟空哪里肯让，闻言忙道：“女菩萨何必如此无情，便是俺老孙有什么得罪的，也请女菩萨说个清楚明白，俺老孙给女菩萨赔个礼就是了，何必如此，况且，西梁女国也并非女菩萨之地，女菩萨为保女儿清净，设下宝物，原是好事，可阻人路途，却实属不该。“
　　“今日女菩萨若是执意不肯赐予符箓，俺老孙也不强求，还请女菩萨撤去西梁女国的乾坤钵，俺老孙自然立刻离去，再不前来叨扰。“
　　水母娘娘眉梢倒竖，气极反笑，“好个胡搅蛮缠的泼猴，倒是这般会作怪纠缠，好，既然你问我，我便与你说个清楚明白，我且问你，你师徒一行人，之前可是过了那黑水河，还让金鳌真人收了他的徒弟，泾河龙宫太子敖琛，可有此事？“
　　“却有此事，不知这和女菩萨又有什么关系？“孙悟空闻言忙道。
　　“晾你也不知道，我和那泾河龙母乃是同生共死过的好姐妹，那敖琛，还要唤我一声姨，乃是我自小看着他长大的，这些年来，还不曾吃过什么苦，反而因为你，被他师傅好一顿教训，据说也不知带到哪个穷山恶水之地，美其名曰，磨练成长去了。“
　　“究其原因，介是因为你师徒四人的缘故，而今，你们还想让我赐予符箓，或是收起乾坤钵，让你们过去，想都别想。“
　　“孙悟空，看在你们师徒四人，行的也是正道，我才不与你计较，便是见着你，也不曾对你如何，所以我也劝你，不要胡搅蛮缠，想要过西梁女国，还是另想办法吧，再要么，就请你们饶过此地，我也当作没看见就是了。“说完，水母娘娘绕开悟空，便要返回观中。
　　孙悟空没想到此事居然还和当初的敖琛有关，眼看水母娘娘就要进入观中，又一次闪过身子，挡住水母娘娘。
　　水母娘娘眉头一皱，喝道：“孙悟空，你都知道事情始末了，还拦我作甚？“
　　只见悟空笑道：“女菩萨，你既然是那敖琛的姨娘，就该知道，他当初拦我实在不该，这才有他师傅教训他之事，况且俺老孙与他父亲交好，说来，他也算是我的侄子，俺老孙也不想他受苦，如今这事，也是无可奈何，着实非俺老孙所愿。”
　　“西梁女国，我师徒几人是一定要过的，还请女菩萨看在敖信兄弟的面上，多多宽宏，多多大量，赐予符箓，叫我们过去吧。”孙悟空拱手陪笑道。
　　只可惜，水母娘娘已经铁了心思，就是不肯同意，“你不用说了，我既然说了不给符箓，便一张也不会给你，你还是趁早离开吧，否则，在要纠缠下去，真惹的我生气，到时候动起手来，你我脸上也不好看。”
　　“女菩萨当真不给？”悟空眉头一皱，已然不耐烦了。
　　“说不给就不给，怎么，你还要动手不成？”水母娘娘冷哼一声道。
　　“抱歉了，这西梁女国不过不行，女菩萨既然不给，俺老孙就只能亲自来拿了。“说着，悟空大步流星的朝着水母娘娘走来，一只大手抓来，如摘星拿月，掌控虚空一般。
　　“好个放肆的猴子，当我怕你不成！“
　　见状，水母娘娘也是大怒，双手一拍，便见两道轻纱飞出，好似两条蛟龙舞动，须臾间，化作千丝万缕，道道丝绦铺天盖地席卷而下，宛如千万雨丝落下，瞬间凝聚成潮，孙悟空首当其冲瞬间淹没在滚滚浪花之中。

第四百四十章 水母宫斗法
　　“区区手段，奈我如何！！！”
　　孙悟空哈哈一笑，身上一股庞大的气势爆发出来，瞬间将周围浪潮逼退，虚空迈步如履平地，身形闪烁道道凶悍战意呼啸而起，每一步踏出战意便强盛数分，七步之后到了水母娘娘跟前，一身战意已是惊天动地地引动周遭空间卷起道道涟漪。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　铁棒一挥，瞬间将漫天水汽横扫一空，带着无穷霸道伟力，似能轰穿世界毁灭一切，直奔水母娘娘胸膛要害而去。
　　见状，水母娘娘眼中闪过一丝精光，如今她虽然无限接近于金仙境界，到底还是不入金仙，况且就算是金仙之中，悟空的实力也是顶尖，非她能比，此刻才一出手，就已经让她招架不住。
　　不过，水母娘娘既然敢让悟空出手，自然不会全无准备，眼看铁棒砸下，水母娘娘轻轻一笑，忽然，胸前一张轻柔无比的锦帕飞出，看似混不受力，却装在乾坤，凝聚八卦，瞬间凝聚成一个金色的光罩，将她保护得严严实实。
　　砰！
　　金箍棒砸在光罩上，发出巨大的声响，砸出一个小小的坑洞来，便再无寸进之功，只见那八卦旋转，光罩一阵剧烈闪烁，迅速修复起来，将金箍棒震开。
　　“不愧是大闹天宫的孙悟空，手段的确不凡，不过，你也莫要小瞧了我，你有神通广大，难道我就没有宝物护身不成，看我法宝厉害！“
　　说着，水母娘娘长袖一舞，无数流水涌动，浮现浮空，同时玉手一挥，抓在那八卦云光帕上，一股犹如黑洞般恐怖的吸力陡然而起，瞬间锁定孙悟空周身空间，甚至压得空间向内塌陷凝缩，在强大的吸力拉扯下，迅速朝着那道越来越大的锦帕飞去。
　　八卦云光帕有装载乾坤之妙，自然另有神通，如今和水母娘娘水势相合，便如百川归海，自然不凡。
　　眼看八卦云光帕从天而降，便要将孙悟空困在其中，只见孙悟空大喝一声，“区区绣帕，也想困住俺老孙，给我破！“
　　说着，身上一股凶煞之极的恐怖力量爆发出来，汹涌澎湃，瞬间冲破八卦云光帕的封锁，浑身骨节劈啪炸响，周身气血犹如长江大河滔滔翻滚，气血轰鸣之声震荡不绝，滔滔不绝的力量在此刻瞬间冲入金箍棒中。
　　金箍棒头之上，一道璀璨的金光绽放出来，在空中划过一道耀眼的弧线，犹如闪电奔袭，从天而降，带着无坚不摧的庞大力量，朝着水母娘娘砸了下来。
　　见状，水母娘娘心神震荡，不敢怠慢，连忙掐动印决，只见八卦云光帕祭在空中，来回旋转，八卦金光瞬间凝聚成一条水龙张牙舞爪呼啸而起，摇头摆尾，爆发出无穷浪潮，呼啸一声，喷吐出漫天癸水神雷滚滚而至，带着不可一世毁灭虚空的无穷霸道电闪而来。
　　面对巨大的水龙，孙悟空战意高昂，双眼金光犹如实质，像是两道巨大探照灯一般闪耀虚空，面对铺天盖地的癸水神雷，只浑身气血激荡一棒轰出！
　　如此庞大的力量，根本不是水龙能够抵挡的，铺天盖地的癸水神雷在瞬间被打成粉碎，便是巨龙，也在一片哀嚎声中，被金箍棒的强大力量，一棒子打成粉碎，化作无数水花，从天而降。
　　一棒破碎水龙之后，悟空趁势上前，就要继续猛攻，便在此时，只见水母娘娘忽然大喝一声，“孙悟空，你还不住手，信不信我毁了这些符箓，叫你们过不了西梁女国！“
　　说着，水母娘娘忽然拿出一叠符箓，作出一副要毁掉的样子，吓得悟空连忙停下手中铁棒，不敢妄动。
　　“水母娘娘，你这是什么意思？“
　　“没什么意思？你孙悟空神通广大，我不是对手，但你孙悟空本事再大，只要破不了乾坤钵，就过不了西梁女国，只要你敢乱来，我就毁了这符箓，到时候，看你如何？“水母娘娘冷笑道。
　　闻言，孙悟空眉头一皱，“娘娘若是执意不肯将符箓交给我师徒几人，那么这符箓毁不毁，和俺老孙又有什么关系，娘娘此举，岂不是用了无用功了？“
　　听到这话，水母娘娘却是冷笑一声，稳坐钓鱼台道：“这话可要另说了，你说的不错，若是我不给你符箓，我毁不毁，都和你孙悟空无关，可是你别忘了，要过着西梁女国的，可不仅仅只是你们师徒几人，若是我毁了这符箓，日后便再也无人能够进出这西梁女国，你说，这份罪责，要算在谁的身上。“
　　“也不妨告诉你，这符箓并非是我炼制，乾坤钵也并非是我执掌，若是符箓被毁，我便也无办法，到时候，这一切，都要算在你的头上。“
　　“你？你无耻！“听到这话，孙悟空勃然大怒，恨不得一棒子将水母娘娘打死，可又顾忌她手中的符箓，不敢妄动。
　　“哼，我无耻，我一个弱小女子，在天下间行走，自然要小心些，若是我有你孙大圣这样的本事，别人不给符箓就动手硬抢的脸皮，我也不用做这样的事情了，孙悟空，识相的就速速离去，否则，我就毁了这些符箓，到时候，看你怎么办？”水母娘娘讥讽道。
　　听到这话，悟空又急又气，无奈投鼠忌器，一时不知如何是好，只能恶狠狠地看了水母娘娘一眼，冷声道：“好你个水母娘娘，今日俺老孙暂且退去，不过那西梁女国我是非过不可的，等俺老孙想出办法来，再来治你。“说完，悟空只能负气离去。
　　见悟空空手而回，唐僧连忙问发生了什么事情，悟空这才将水母娘娘一事和盘托出，听到水母娘娘说，若是胆敢胡来，就要毁掉符箓，让所有人不能通过西梁女国的时候，师徒几人也是眉头紧锁，不知如何是好。
　　最终，还是八戒说道：“大师兄，那水母娘娘不是说和泾河龙母交好吗？不如你再去泾河龙宫一趟，看看能不能想办法请来几张符箓如何？“

第四百四十一章 雁怡出手
　　悟空听罢，心中无法，也只好一路往泾河龙宫而来。
　　幸好，这一次劫难被就是敖信安排，故意让水母娘娘走上一趟，图谋几分西行功德，从而借功德之力，突破金仙境界，自然不会避之不见。
　　“大圣，今日不去保那唐僧前往西天，怎么好端端的到我宫中来了，难不成，又是在西行路上，遇上什么难事了不成？”敖信故作不知的笑道。
　　“哎。”听到这话，悟空坐在椅子上，深深的叹了一口气，感慨道：“还真让兄弟你说对了，实不相瞒，今日俺老孙来此，还真是让兄弟帮忙来了。”
　　“兄弟有所不知，俺老孙护着我师傅往西天路上去，不巧，行至一个什么西梁女国，听说那国中具是女子，并无男子，因此，有一慈悲女修，担心此处被男子玷污，故用法宝将西梁女国罩住，不许男子擅闯，便有要经行之人，皆虚从她手中求得一张符箓，方可过去，否则，就只能绕道而行。”
　　“哦，天下间竟还有这等奇闻，这女修到也是个慈悲人士，不过，这又和大圣有什么关系，难不成，那女修还不让你等过去不成？”敖信问道。
　　“可不是嘛！”悟空长叹一声，“俺老孙前去求那女修赐下符箓，放我师徒四人过去，哪晓得，那女修居然和你们泾河龙宫有旧，唤做水母娘娘的，因记恨我当初过黑水河的时候，请令公子的师傅收了他，故不肯赐我符箓，还道我若是硬闯，便要毁掉一干符箓，叫人再过不了西梁女国。“
　　“俺老孙是硬也好，软也好，皆无计可施，无可奈何之下，只能前来请兄弟帮忙，劝一劝那水母娘娘，放我过去才是。“孙悟空连连说道。
　　“竟有这样的事情？”听到这话，敖信连忙说道，随后眉头一皱，“若是如此，我去却是不中用了，那水母娘娘虽说和我泾河龙宫有旧，却与我关系一般，这样吧，我让山妻陪你走上一趟，或可说动那水母娘娘也不一定。”
　　“既如此，多谢兄弟了。“孙悟空闻言大喜。
　　敖信摆摆手道：“些许小事，当不得谢，大圣稍作，我这就着人请山妻前来。”
　　当即敖信传了几个水族，前往请敖雁怡过来，不过片刻的功夫，便见敖雁怡走了出来，与孙悟空一番见礼之后，悟空便将所求之事一一说了出来。
　　“因此，想要劳烦嫂夫人玉趾亲临，助我一助，劝劝那水母娘娘，让我师徒四人西去才是，俺老孙在这里先行谢过嫂夫人了。“孙悟空连忙拱手道。
　　敖雁怡闻言笑笑，“大圣无需多礼，我当是什么事啊，原来是这样，大圣放心，有我在，必可让你师徒四人西去，况且，此事若真要说起来，还算是我的过错呢？“
　　“此话怎讲？“悟空闻言一愣，疑惑地看向敖雁怡，不解她话中之意。
　　只见敖雁怡笑笑，“大圣有所不知，那水母娘娘乃是我闺中密友，多年来曾陪我住在龙宫之中，之后她有心寻求突破，四处游历悟道，我担心她一个弱女子在外被人欺负，便将随身宝物借给了她，以做随身护体之用。“
　　“如今听大圣之言，她用来罩住西梁女国的不是旁物，正是我借给她的乾坤钵，此物乃我执掌之物，今我去了，自然能够掌控，到时候，不论她放不放你，你师徒四人，自然皆可西去。“
　　听到敖雁怡这么说，孙悟空大喜过望，忙道：“其中居然还有这等分辨，甚好甚好，既然如此，劳烦嫂夫人快快上路，与老孙走上一趟吧。”
　　“合该如此！”敖雁怡闻言笑笑，当即随孙悟空一路西来，来到西梁女国的地界，看着上空罩着的乾坤钵，先同唐三藏见礼一番，互相道了个好，随后将目光转向小白龙，眉头一皱，轻声斥喝：“敖烈，见着我还不快上前问安，难道是眼中没有我这个姑母了吗？“
　　听到这话，小白龙连忙身形一晃，朝着敖雁怡拱手问安，“敖烈见过姑母，姑母一向身体可还康泰，不是敖烈无礼，只因如今拜在师傅门下，充作脚力，无缘不敢随意变换人身，若是冲撞了姑母，还请姑母见谅。“
　　敖雁怡听了，这才点点头，看着敖烈眼中闪过一丝可惜，随后说道：“罢了，既有缘由，我也不好多说什么，只是你那父王，还是一如既往的狠心，竟让你落的如此地步，也不知道日后，到底是善报如何。“
　　“今日既然见了你，就少不得要问候几句，你为圣僧充作脚力，虽有功德，却也不可太过痴迷，此物乃是你姑父托我与你的，你且收下，日后自由妙用。“说着，敖雁怡从怀中取出一块宛如寒冰的玉珏，递给小白龙。
　　那东西也不知道是何来历，以小白龙的眼力居然半点儿分辨不出，不由心中惊讶，自己这姑父，短短几百年间，到底经历了些什么，一跃成就金仙尚且不提，手中更是多了这些稀世奇珍，叫人啧啧称奇。
　　心中惊讶，小白龙也不敢怠慢，连忙上前，接过玉珏，小心收好，“多谢姑母赐宝，敖烈知道了。“
　　敖雁怡点点头，再不多言，转过头看向天空中罩住西梁女国的乾坤钵，掐了一个印决，念动咒语，便见那乾坤钵轻轻一晃，宝光收敛，从天而降，轻轻的落在她的掌中，被她随手收入袖中，消失不见。
　　“好了大圣，圣僧，如今乾坤钵已去，你们可以西去了。“敖雁怡笑道。
　　闻言，唐僧大喜过望，连忙伸手向之前无形墙壁所在之处摸去，果然，再无任何阻隔之感，能够轻易通行，连忙激动的朝敖雁怡行了一礼，高呼一声佛号，“南无阿弥陀佛，多谢女菩萨出手相助，贫僧不胜感激，还请女菩萨受贫僧一拜。”
　　敖雁怡见状便要扶起唐僧，尚未开口，便听到空中一声暴喝传来，“孙猴子，你谴何人，坏我宝物！”

第四百四十二章 猴王遭贬
　　众人闻言，纷纷抬头朝天空看去，只见水母娘娘盛怒而来，玉指一挥，便见滚滚江水，滔天巨浪，从天而降，朝着众人冲了过来。
　　悟空见状，挥棒欲打，不了，刚刚一动，就被敖雁怡拦住。
　　“大圣勿扰，我这姐妹心中有些执拗，你若与她动手，怕是两人之间再难甘休，反而生出事端来，此事既然因我而起，便让我来好了。“
　　说着，敖雁怡轻轻一笑，袖袍一挥，便见袖袍之中，一尊金钵飞出，轻轻一转，钵口之中传来一股庞大的吸力，宛如龙吸水一般，瞬间将那滔天巨浪吸了个干干净净，不留一星半点儿。
　　“乾坤钵？”看着悬浮在空中，收去自己神通的金钵，水母娘娘顿时惊呼一声，急忙朝悟空几人看过来，便见敖雁怡站在人群之中，朝她笑道：“水母姐姐，一去经年，如今居然连我都不认识了不成，居然使这种神通法术来对付我，可见是生分了，姐妹情分都不顾了。”
　　听到敖雁怡的调笑声，水母娘娘顿时面露惊喜之色，急忙从空中落下，一把抓住敖雁怡的手，激动的说道：“雁怡妹妹，怎么是你，你怎么有空到这西牛贺洲来了，怎么也不提前告诉我，我也好去接你，早做准备才是啊。”
　　敖雁怡闻言笑道：“我也是机缘巧合，这不是你在这里设下乾坤钵，让孙大圣师徒四人无法西去，他们得知你和我有交情，就求到我这里来了，我这才走了这一趟，结果谁想到，才刚来，就遇上你施展神通，好大的阵仗啊。“
　　水母娘娘被她一席话说的羞怯不易，玉面粉红，忽然，想起什么一样，骤然看向孙悟空一行人，皱着眉说道：“雁怡妹妹，这几人，害得琛儿被金鳌道兄拿去，好一顿教训，着实可恶，你不找他们麻烦也就是了，怎么还帮他，这是什么道理？“
　　敖雁怡闻言正色道：“好姐姐，这就是你的不是了，琛儿误信谗言，肆意妄为，也就是遇上大圣，还知道请他师傅来拿他，若是旁人知道了，将他拿下，有个闪失，可如何是好？”
　　“姐姐也是难得的清修之士，道德之家，难道不知道这天地正理不成，琛儿虽然遭受磨练，对他却也大有好处，难道我还是那等溺爱孩子，任性妄为的人不成，姐姐好心，妹妹心领了，可若是因为琛儿，让姐姐和大圣为难，坏了修为，叫我如何过意的去。”
　　“姐姐还是听我一句劝，不要再和大圣他们为难了。”敖雁怡苦口婆心地说道。
　　听到敖雁怡这么说，水母娘娘这才回心转意，走上前来，朝着孙悟空师徒几人微微福身，“孙大圣，唐长老，此事是我的不是，耽误了你们西去的时间，还请几位不要怪罪。“
　　唐僧等人听了，哪敢深究，忙道无需如此，一行人寒暄一番之后，敖雁怡同水母娘娘返回泾河龙宫，孙悟空一行则继续西去不提。
　　如此一去，又是经年，这一日却是来到一山川明秀之地，原是好事，唐僧来了兴致，却是策马奔腾在前，几个徒弟在后，好生欢乐。只可惜，正所谓福无双至，祸不单行，这山川明秀之地无妖邪，倒是有那强人，师徒四人正走着，然而就在这时，忽听一声锣响，路旁跳出三十多人，舞刀弄枪，拦住去路，喝叫，“那和尚，留下买路钱来！”
　　也是这群不长眼的强盗该有一劫，居然惹到唐僧的面前，孙悟空可不是什么好性子的，见状，当即化作一小和尚，言说自己有钱，请几个大王先把师兄弟放走，眼见几人走远，顿时凶性大发，现出原身，拿出那金箍棒就是一顿好打，却说那金箍棒磕着就伤，碰着就死，那山贼不过凡夫俗子，那里经得起悟空手中无上神器，顷刻间便死了两个。
　　唐僧见了，不免怪罪悟空杀生害命，不是个出家人，悟空只嫌唐僧唠叨，胡乱应承个几句，便当罢了。
　　一时间，师徒之间存有二心，埋下祸根，继续西行，路过一个庄园，前往留宿，哪知此地正好是那伙强盗的家眷所在，夜里被强盗们发现，暗中想要谋害师徒几人。
　　悟空哪里能忍，当即也不管不顾，掏出那金箍棒，晃一晃做碗口粗细，就朝着那山贼打去。
　　那山贼便是人多势众，到底只是凡夫俗子，对悟空而言不过蝼蚁，三两下便打死数人，骇的那唐僧脸色惨白，坠下马来，顿时大怒，指着那悟空说不出话来，当即默念紧箍咒，痛的那悟空顿时抱头大叫，“师父莫念，师父莫念，疼，疼，啊，师父莫念，求你了师傅，疼。”
　　唐僧足足念了二十遍，将那悟空当真是疼痛难忍，只把个齐天大圣折磨的不成样子，这才停了下来，执意要赶悟空离去，不许他在保护自己往西天取经。
　　便是悟空苦苦哀求，那唐三藏已经铁了心肠，不为所动，言及悟空若是在不离去，便要将紧箍咒翻来覆去的念上十几二十遍。
　　悟空不舍，还不肯离去，复又哀求，见状，唐三藏当即不留情面，却是没有半点转圜的余地，将那紧箍咒念动，那金箍收紧，尽数嵌进皮肉之中，疼的那悟空满地翻滚，只得求饶退去，再不敢有半点心思，当即架起云光，离了唐僧。
　　却说悟空离了唐僧，虽有七十二般变化，金刚不坏之身，一时间却也信下茫然，茫茫四顾，却不知道该身往何方，最终，叹息一声，看着东方方向，却是身形一晃，往泾河而来。
　　此刻，泾河龙宫之中，敖信正在与金鳌道人并凌虚子白和裕几人说话，当日佛门许诺，泾河龙宫独得三难，如今黑水河敖琛，女儿国水母娘娘皆全一难，敖信正打算让凌虚子白和裕二人前去再全一难，便听闻孙悟空求见，一时心中疑惑，告别众人，迎了出来。

第四百四十三章 离间
　　“哈哈，大圣，一别不过数月光景，如何今日又至，难道又是在西行路上，遇上什么难处，所以前来求助不成？“敖信大笑着走出来，却见大殿之中，孙悟空脸上全无笑意，满是一片烦闷之色，拿着酒壶不住的往嘴里灌。
　　“大圣，这是出什么事了？”敖信见状，心知必有异样，急忙问道。
　　只见悟空只是不言不语，独喝闷酒，一口一口的往嘴里灌，便是敖信如何开口询问，也不开口。
　　见状，敖信只能由着他。
　　一时间，也不知道喝了多少酒，悟空酒劲上来，忽然将手中酒壶一砸，放声怒喝，“好兄弟，你说说，俺老孙是何等人才，当年作齐天大圣的时候，那个敢惹，那个敢罪，早晚伏侍，只知日食三餐，夜眠一榻，无事牵萦，自由自在。“
　　“闲时节会友游宫，交朋结义。见三清称个“老”字，逢四帝道个“陛下”。与那九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼。“
　　“今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定，上天入地，那个不敬我三分，今日感念他唐三藏不辞幸苦，肉体凡胎，救俺老孙脱困，才一心一意，保他西去，这一路上，风里来，雨里去，上得刀山，下得火海，豺狼堆里，魔怪窟中，哪里不曾去过，哪里不曾经历，就如老虎口里夺脆骨，蛟龙背上揭生鳞，都是为了他西天取经的伟业。“
　　“结果呢，俺老孙全心全意护着他，一路保他平安，如今倒是为了几个毛贼，倒是与俺老孙之间起了嫌隙，说俺老孙不像个出家人，心无慈悲之念，要将俺赶出来，俺若是有半点不肯之意，便用那紧箍咒咒俺，痛的俺摧肝断肠，魂飞魄散，也不见他老和尚有半点儿心疼。”
　　“合着他老和尚的那一点子慈悲为怀，全都给了那些变化莫测的妖魔鬼怪，杀生害命的贼寇了，俺老孙就是那千般不是，万般不对的罪徒了。”
　　说着，悟空不由悲从中来，就着酒意，一时情绪涌上心头，止不住的号啕大哭起来，皆言男儿无泪，殊不知情动深处，便是铁骨铮铮，也抵不过那点点柔情，冤仇默泪。
　　见到悟空如此，敖信心头一动，方才明白了是什么事情，却是那真假美猴王的这一难了。
　　敖信在西行路上多有谋划，不过，他也不断的估算着佛门的底线，轻易不肯插手别事，唯有的两次插手，也都是和观音有关，不曾碍于佛门大事。
　　真假美猴王一事，最终连如来都被惊动了，敖信自然不敢轻易插手，因此，也没想到这一难会与自己有关，毕竟按照原本的剧情，此刻孙悟空应该前往普陀山潮音洞，向观音哭诉去了才对。
　　却不知，原著之中，观音与悟空交流颇多，且数次出手相助，对悟空而言，是除却师徒一行人之外最亲近的人，便是花果山的猴子猴孙尚且排在后面。
　　而今，因为敖信的乱入，悟空多了一个交心的朋友，且当初在观音禅院，见观音与敖信不睦，加上心中怀疑，如今观音在悟空心中的地位，远远比不得原著，反倒是敖信，与他志气相投，同样多次相助，因此，悟空心中悲苦茫然之际，第一个想到的反倒是敖信，而不是观音。
　　虽然原本不打算插手，不过既然如今撞到自己手上来了，也不能就这么放过不是。
　　敖信眼中闪过一丝精光，骤然换上同仇敌忾之色，大声喝道：“唐僧如此未免有些差了，那些贼寇之属，虽说也是凡人，可杀生害命，无恶不作，反而不如那些有情有义的妖魔，常言道，妖若有情妖非怪，人若无情人似魔，这等披着人皮，做些作奸犯科，胡作非为之举的凡人，反倒是比妖魔鬼怪更加可恶。”
　　“他唐三藏妄为一代高僧，居然连这一点都看不破，便是佛门慈悲为怀，也有金刚怒目的降魔法力，大圣你对付这等凶恶之徒，便是打杀了，也是因果业报，报应不爽，乃是替天行道之正事，怎么能因此将你赶出来，甚至还用紧箍咒对付你。”
　　“这紧箍咒，原本是担心大圣你不服管教，肆意妄为，心猿乱动之下，佛祖慈悲，才赐下来牵制与你，并非是用来罪你罚你的刑具，如今这般对待与你，哪里还有半点儿慈悲之心，这个唐三藏，着实无礼，大圣等着，我这就去问问他，他唐三藏如此善恶好歹不分，他修的是什么佛，参的是什么禅？佛祖的教诲，他到底学到了多少？”敖信义愤填膺地说道。
　　听到这话，悟空心中大为感动，顿时将敖信引作知己，好感倍增，一把抓住敖信的手，用力的握紧了他就不愿放开，感动的说道：“我便是知道兄弟懂我，所以才不远千里而来，可怜俺老孙一片拳拳之心，在那老和尚眼中却是一文不值，用那紧箍咒罪我，看不到俺老孙身之痛，心更痛。”
　　“兄弟如今也别说什么替俺老孙问罪之语，经过此事，俺老孙算是心中明白了，在那老和尚眼中，俺老孙就是哪等不堪教化，胡作非为之辈，既然如此，俺老孙又何必让兄弟走上这一趟，徒惹是非呢？”
　　看着孙悟空大受打击的模样，敖信叹息一声，拍了拍他的手道：“既然大圣这么说，我也不好再多说什么了，既然如此，你就在我泾河龙宫住下，想住多就住多久，要我说，大圣心中也不要太伤心了，其实从一开始，我便知道，大圣与那唐僧之间，多有不和，如今便有此事，也系正常。”
　　“这话怎么说？”听到这话，孙悟空一愣，忽而问道。
　　见状，敖信眼中精光一闪，面上却故作失言，连连摆手，显得有些慌乱的模样，“没什么没什么，我不过随便说说罢了。“

第四百四十四章 悟空心意
　　“来来来，大圣不要放在心上，把这些不开心的事情，暂且忘掉，你我喝酒，喝酒。”敖信打着哈哈道。
　　不过，敖信越是如此，悟空反而越发的打破沙锅问到底，不肯放过他，急忙追问，“敖信兄弟，俺老孙一向把你当成自己人，便是遇上这等事情，也是专门来找你排解，你既然心中有话，便该说出来才是，何必对俺老孙如此遮遮掩掩。“
　　“难道说，兄弟也和那老和尚一样无情，对俺老孙都不肯之言以对不成？“孙悟空眉头紧皱，忍不住说道。
　　见孙悟空这么说，敖信迟疑半晌，这才叹息一声，开口道：“罢了罢了，既然大圣你如此追问，我便直说好了，此言不过是我随口一说，若是中听，大圣听上一耳朵也就是了，若是不中听，大圣只当我是胡咧咧，不要放在心上才是。“
　　“不说别的，就说大圣和唐三藏，本就不是一类人。大圣乃是天生石猴，天生天养的，不伏麒麟辖，不伏凤凰管，又不伏人王拘束，自由自在，食草木，饮涧泉，采山花，觅树果；与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲；夜宿石崖之下，朝游峰洞之中。“
　　“后步入修行途中，也是习得七十二般变化，一个跟头十万八千里，来去如风，自由自在，在天庭封为齐天大圣，朝游苍梧暮宿北海，堪称天地间最为灵动之属。“
　　“而那唐三藏则不一样，他自小便生活在佛门之中，暮鼓晨钟，清规戒律，古佛青灯，经文善念，才是他的人生，因此，这长老虽然佛法精深，却不通人情世故，一味依照佛法经文所述，不知道世事洞明，人情练达之意，条条框框，束缚了他自己，也束缚了旁人，不得解脱。“
　　“因此，要小龙来说，唐三藏的佛法自然高深，却也是美则美矣，了则为了，最多达到身似菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃的境界罢了。“
　　“反观大圣，虽然不是佛门中人，但一双明目看世界，心猿意动，纵横无忌，善恶一心，皆从本源，反而是应了佛门菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃之境。“
　　“你二人境界不同，唐三藏却偏偏要用那些不够变通，不明就里的佛门戒律来约束和束缚大圣你，大圣你如何能够感到舒服，如何能够和唐三藏相处融洽呢，如今之事，看上去是因为几个山贼引起，其实，本是因为你们师徒二人，并非一心所致，便不是今日，也是明日。”
　　听完敖信的话，悟空顿时恍惚起来，整个人喃喃自语，不断的念叨：“不是今日，也是明日，不是今日，也是明日。”
　　见状，敖信趁热打铁，又往上加了一把火道：“况且大圣别忘了，唐三藏本就是金蝉子转世，命中注定要去求去西经的佛门中人，而大圣则是因为被压在五指山下，因被唐三藏救出，才有了如今的这师徒之缘，本就是因缘际会，凑在一起，便是有些需要磨合之地，也是理所当然的。”
　　“如此事事挂心，反而徒惹伤悲，还是放宽心，等此事过去，再保唐僧西去，也不负他救你脱困的恩情啊。”
　　听到敖信这么说，悟空顿时回过神来，双眼之中闪过一丝利芒。
　　“没错，你说的没错，俺老孙和那唐三藏本来就不是一路人，如今拜他为师也好，护送他前去西天取经也罢，都是因为要报他救我脱离苦海的恩情罢了，既然如此，俺老孙又何必事事挂心，只要安安稳稳，护送老和尚西去，保了恩，了了因果，便各自安好，他做他的金蝉子，我当我齐天大圣就是了。”
　　悟空乃是这一量劫的主角，心念一动，顿时引起天际变化，正所谓言出法随，悟空这话之中，分明存了几分西游之后，与佛门一刀两断，再无因果交集之意，方一出口，佛门气运顿时变化起来，大兴之势骤然一顿，原本如火烹油一般的气运，此刻却是戛然而止，隐隐呈现出坠落之态。
　　此刻命运长河混乱一片，如此天机，除却诸天圣人之外，再无旁人知晓。
　　感受到佛门气运受阻，西方二圣瞬间睁开双眼，准提圣人，手中一根半枯不枯，说荣不荣的树枝挥洒之间，天无藤蔓，无量金花坠落，地无枝丫，万朵金莲伸出，眉心一颗斗大舍利子飞出，高悬头顶，大放无量光明，二十四色宝光直冲天际。
　　接引道人低声念了一声佛号，初时不过犹如蚊蝇飞舞，渐渐的宛如狮吼，最终却是好似雷音降世，掌中西方极乐世界大放光明，照亮三千世界，一功德金轮自背后浮起，五色宝光轮转，熊熊火焰升腾
　　二人对视一眼，准提一刷七宝妙树，一道七彩光带飞出极乐世界；接引伸手一探，从璀璨光轮中拿出一经幢，念动经文，激起一阵十二色琉璃接引佛光，紧随七彩光带而出。七彩光带化作金刚杵，琉璃接引佛光化作木鱼，直往命运长河扑去，浩浩荡荡，势不可挡。
　　却是想要再次振兴佛门气运，让佛门再现大兴之乡。
　　混沌之外，大赤天八景宫中，感受到天际变化，老子大笑不已，笑声传遍大赤天，圣人一怒，天地变色，圣人动心起念，顿时天生感应，天花乱坠，地涌金莲，霞光万丈，仙音阵阵。
　　大罗天弥罗宫中，元始天尊突然一震，周身气息一阵飘动，看着命运长河方向，也是冷笑不易，手中摩擦三宝玉如意，只见如意宝光日盛，普照诸天，“佛门啊佛门，你们也有今天，且看这一次量劫变化，你待如何吧。”
　　混沌中的一处破旧古朴的道观之中，道无处不存，大殿之中云床之下摆着六个蒲团，只见第三个蒲团之上坐着一道人，剑眉星目，好似一柄敛在剑鞘中的利剑一般，正是那上清通天教主，气运变化之时，那教主虎目一睁，随后便重新归于平静之中。

第四百四十五章 真假
　　锦绣天娲皇宫中，女娲圣人端坐云床之上，作为鸿钧道祖之下第一个成就圣人尊位的圣人，命运长河天机变化之时，娘娘同样心生有感，娘娘不仅感受到佛门气运受阻，大兴之象有变，更在一片混乱之中，感受到一丝与自己息息相关的隐晦天机。
　　娘娘眉头一皱，当即秀步一踏，玉指一挥，祭出山河社稷图，只见的阴阳二气翻滚，蒸腾而上，一幅山水宝画横放其上，潺潺流水，巍峨高峰，奇花异草，洞天仙府，云雾缭绕，霞光阵阵，带着一道玄黄功德冲天而起。
　　只见自那锦绣天娲皇宫之中，娘娘秀手一招，宝图入手，猛的一展，光华闪过，横贯亿万里虚空，一幅巨大山水画绽放毫光，镇压滚动气流，慢慢平息，无数印诀自娘娘那十指之间飞舞而出，宛如穿花之蝶。映照无量洪荒星辰，只见道道星光，璀璨银河，遍撒星辉，往那三十三天外命运长河涌动而去。
　　霎时间，只见清气上升，浊气下降，阴阳二气天地连接旋绕，分化五行，金木水火土，最后散落成细缕烟丝，落入虚空之中，霎时间，艳霞俱灭，空间安宁，命运长河滚滚奔流，片刻后，山河社稷图飞回锦绣天，落入娘娘手中。
　　“奇怪，明明气机牵扯，可偏偏一番推演之后，却又一无所得，难道，是哪位圣人出手了不成？“娘娘眉头紧锁，眼中异彩连连，不得解脱。
　　不说悟空一言，导致佛门大兴之象生变，引得圣人纷纷关注，却说另一边，那唐三藏赶走悟空，一路西行，腹中饥饿，可是附近也无人家，只得让八戒前往取水，既是解渴，也做充饥，八戒脚程慢，那悟净见长老是在饥渴难耐，只得取了水囊前往催水。
　　二人刚走，便又来一个悟空，打到唐三藏，取了行礼便驾云离去，等到八戒沙僧二人回来之时，便见玄唐三藏面色苍白，倒在尘埃之中，白马奔腾，不见行装。
　　两人连忙上前扶起唐三藏，好一会儿唐僧才幽幽转醒，破口大骂：“好个猢狲，好徒弟，你们刚走，那悟空便来缠我，我不愿意，他便打了我一棒，抢走了行礼包袱。”
　　三人安歇之后，一番商议，决定让那悟净前往花果山取回行礼，若是取不回来，便再去南海找观自在菩萨求助，悟净一一应下，嘱咐八戒好生招呼师傅，便驾着云光，往那东胜神州而去。
　　行至花果山，便见一个悟空高坐石台之上，双手扯着一张纸，朗朗的念着手中的通关文碟，沙僧见状大怒，当即高声教导：“师兄，原来真的是你打伤了师傅，你怎能如此，便是师傅性子烈，错怪了师兄，师兄也不该打伤师傅，抢走通关文牒，夺走衣着形状，如今还在这洞中念师傅的关文是做何意？”
　　说着，便要悟空归还行李物品，让他们得以西去，结果，谁知道那悟空反将沙僧痛骂一顿，说要自己去西天取经，然后请出一个唐僧，一个八戒，一个沙僧和一个白龙马来。
　　沙僧见状更是大怒，一把将那几个假货打死，原是几个猴精变化而来。
　　见沙僧打死几个猴精，那悟空勃然大怒，顿时抡棒来打，那沙僧不是对手，只好一路逃亡南海普陀山求助。
　　行至观音座前，沙僧急忙说道：“菩萨，菩萨为我师徒做主啊，那孙悟空对师父赶他走怀恨在心，趁我与二师兄不在，把师父打一铁棍，将两个青毡包袱抢去。用几个会变化的猴精化作我师徒几人，老沙敌他不过，特来告请菩萨，还请菩萨为我做主啊。“
　　观音闻言一惊，连忙细细问来，“此事到底是怎么回事，好端端的，玄奘为什么要赶走悟空，悟空打到玄奘，夺走行李，又是怎么一回事？“
　　如今，悟空并未如原著中那样前来普陀山诉苦，观音自然不知道发生了什么事情。
　　沙僧见状，只能将他们路遇强盗，孙悟空一时兴起，打死了几个强盗，惹得唐僧大怒，执意赶走了孙悟空，之后，他和八戒去为唐僧找水以及膳食，结果孙悟空暗中回来，将唐僧打到，夺走行李，并在花果山上变化假师徒四人，打算前去西天取经一事，一五一十地说了出来。
　　闻言，观音皱起眉头，“竟有这事，岂不早早来报，今日倒是生出如此事端，玄奘奉旨投西，一心要秉善为僧，决不轻伤性命。悟空有无量神通，何苦打死许多草寇！草寇虽是不良，到底是个人身，不该打死，比那妖禽怪兽、鬼魅精魔不同。那个打死，是他的功绩；这人身打死，还是他的不仁。三藏责罚与他，倒也算是正理，不过，三藏的处理方式，却也有失偏颇了。”
　　“悟空保唐僧西去，乃是我佛传旨，本座之意，悟空便是有所不该，三藏也不该随意处置，将他赶走，此事虽有不对，却也是救了你师父，据我公论，虽有悟空的不是，不过你那师傅倒也苛待了些许，说到底，也皆非大事，你且安座，待我问问护法功曹等人，如何生出这些事来？”
　　说着，观音念诵法咒，传来暗中护送唐僧的金头揭谛，开口道：“金头揭谛，那悟空被三藏贬斥之后，如此凶顽，你等众人，如何不出手相助，反让他打倒三藏，夺走了行李？“
　　金头揭谛闻言忙道：“南无阿弥陀佛？此事并非贫僧护持不利，好叫菩萨知道，那孙大圣自从被圣僧贬斥之后，心中苦闷，便一路往泾河龙宫去了，一直住了数日，不曾离去，我等暗中观察，并为见他回返，实在不知，这是何缘故？“
　　一听到泾河龙宫四个字，观音就忍不住怒火中烧，沉下脸来。
　　一旁的沙僧见状，还以为观音误会他说假话，连忙解释“弟子，弟子真的在那水帘洞看到一个大师兄，弟子绝不敢撒谎，还请菩萨明鉴。”

第四百四十六章 心灰意冷
　　见沙僧慌乱，观音才察觉自己神色不对，连忙换上一脸慈悲之象，“南无阿弥陀佛，悟净无需担心，贫僧自然是信你的，不过金头揭谛既然如此说，想来此中必有原因，这样吧，你且随金头揭谛往泾河龙宫走一趟，若悟空果真在哪儿，你且向他问明缘由，将我之语告诫与他，切不可胡来。”
　　沙僧这才放下心来，连忙拱手：“弟子遵旨！”
　　当即，沙僧并着金头揭谛一路往泾河龙宫而来，一路登山过水，便来到这泾河之中，只见泾河水浅河短，可其中道机蕴藏，灵气充沛，却胜过不少名山大川，天地灵气，便是比不上普陀山这等洪荒顶尖洞天，却也相去不远，叫沙僧好一阵惊讶。
　　得知沙僧和金头揭谛前来，敖信连忙命人请他们进来，朗声笑道：“今日是什么好日子，金头揭谛和卷帘大将居然也得空到我这小小泾河龙宫来了，不知二位前来，所为何事？”
　　闻言，金头揭谛正待客气一番，不想，一旁的沙僧看到悟空，顿时勃然大怒，二话不说，抄起手中降妖宝杖就朝着悟空打来。
　　“我打死你这个不尊师重道，作假欺人的孽障！”
　　沙僧这一下来时凶猛，顿时吓了悟空一大跳，不过，到底两人实力察觉太大，便是措手不及，悟空却也迅速闪开，晃一晃手，金箍棒出现在手中，便当的一声挡住沙僧的降妖宝杖。
　　“三师弟，你疯了？”
　　“我疯了？今日我还就疯给你看了！”沙僧如怒火中烧，哪里听得进去，手中降妖宝杖挥舞的虎虎生风，一下一下，满是下了死手，攻向悟空。
　　悟空不明就里，也不好和沙僧动手，只能被动防御，一时间反而看着像是落到了下风。
　　“助手！“
　　见状，敖信脸色一沉，袖袍一挥，一股气浪纷飞，便将沙僧击退，随后心意一动，泾河之水顿时涌动起来，带着千钧之力，落在沙僧的身上，顿时将他压的动弹不得。
　　“误会，误会，这都是误会，大圣，龙君，还有悟净，冷静一点，都冷静一点，这都是误会啊。“一旁的金头揭谛连忙说道，心中暗骂沙僧胡来，这泾河龙宫，也是他能撒泼的，不知道这泾河龙王，是连观音都敢得罪的人吗？
　　“金头揭谛，这到底是怎么回事，沙师弟怎么变成这样，可是你在背后挑唆胡来，快快招个干净，若有隐瞒，小心俺老孙将你一顿好打！”悟空见状也是丈二和尚摸不着头脑，一时急了，也不好找沙僧的麻烦，一把抓过金头揭谛，大声斥问。
　　“大圣息怒，大圣息怒，此事别有缘由，还请听小神慢慢说来。”金头揭谛连忙讨饶，这才让悟空冷哼一声，将他放开。
　　“快说，到底是怎么一回事？”悟空冷哼一声道。
　　“事情，是这样的。“金头揭谛整理了一下仪容，连忙将唐僧被人打到，沙僧在花果山又遇上了一个悟空的事情一一说来。
　　“还是小神说，见大圣到这泾河龙宫来了，不可能去做出那些事来，所以请悟净来此，询问大圣，将此事分说个明白，还请大圣千万明鉴啊。“金头揭谛解释道。
　　悟空本就是个至情至性的人，对救他出来的唐僧颇有几分情真意切，一听唐僧被人打倒，不由心头一紧，急忙问道：“师傅他没事吧？”
　　“阿弥陀佛，大圣放心，圣僧无事，只是被抢走了行李，暂时不的西去罢了。”金头揭谛连忙说道。
　　见悟空对唐僧还是有情有义，敖信眼中精光一闪，当即开口道：“此事当真是你们误会了，大圣自从被唐三藏驱赶之后，便来到了本王的龙宫，借酒消愁，可不曾去做出那等欺师灭祖的事情，此事一看，就是有那妖邪鬼魅，见悟空不在，所以假托他的样貌，犯下这等滔天大罪。“
　　“要我说这唐长老和卷帘大将你们也都是糊涂的，好歹这么多年的师徒和师兄弟了，大圣的为人是怎样的难道你们还不清楚，此前不分青红皂白，一味赶走了大圣也就罢了，说一句愚痴善念也罢，说一句大圣不够慈悲也罢，到底还算是情有可原。”
　　“如今，怎么连这样简单的离间计都看不出来，难道在你们的眼中，大圣就是哪等冷酷无情，性格乖张，欺师灭祖，忘恩负义之人吗？若非大圣与你们着实有多年感情，本王都怀疑，你们是不是真的把他当成是自己人了，遇到这样不同寻常的事情，居然连怀疑一下都没有就怪罪到他身上，着实让人心寒。”
　　“好在大圣一直在我这里，本王倒也可以为他充个人证，否则，岂不是任由你们冤枉去了。”
　　这一边，悟空正因为有妖怪冒充自己，打上唐僧而怒不可遏，哪里想到敖信就说出这么一番话来。
　　见敖信如此为自己打抱不平，悟空心中越发感动，同时也是一阵心寒。
　　是啊，连敖信兄弟都知道俺老孙的为人，我虽然与他称兄道弟，说来也见面不过数次，相处不足半年，可俺老孙自从被那老和尚救出来，便矜矜业业，护持多年，出生入死，也不知道历经多少磨难。
　　如今为了几个烂臭凡人将我赶走，已经是冷酷之极，不见师徒情分，而今，更是连这样简单的离间假扮之法都看不出来，见着俺老孙就喊打喊杀，可见是不曾将俺老孙当作自己人看待。
　　就似敖信兄弟说的，本来就不是一路人，我又何苦一直神伤，日后不过是报答恩情，护他西去就是了。
　　一旁沙悟净还不知道悟空如今心中所想，听到敖信这话，这才连忙后悔，开口道：“若真是如此，便是小弟误会了大师兄了，其实，小弟来时，也曾去过普陀山潮音洞，将此事说与观世音菩萨，菩萨也说，此事虽然是大师兄不善，才惹得师傅动怒，但将你赶走，也苛责了些，不该如此，还让师傅收你入门呢？“

第四百四十七章 真假猴王
　　若是前来泾河龙宫之前，孙悟空听了这话，少不得要心中欢喜，同时暗暗自责，不敢下手没有轻重，闹出这等事情来。
　　可是经过敖信的一番劝解，悟空也对那句妖若有情妖非怪，人若无情人似魔深有感触，认为唐僧的慈悲，观音的慈悲，根本不是佛门众生平等的大慈悲，而是视人如善，视妖如恶，不分善恶真假的假仁假义罢了。
　　如今听了这话，非但不觉高兴，反而觉得一阵无趣，听了这话，脸上毫无反应，而是转头对敖信说道：“敖信兄弟，那老和尚赶我出来固然不对，可那妖邪居然敢冒充我，打伤师傅，着实可恨，俺老孙绝对不能放过他。“
　　“况且，他还霸占俺老孙的花果山，便为此事，俺老孙也要与他见个高低厉害才行，便不再就留，多谢兄弟此前一番招待，待俺收拾了那妖怪，在与兄弟畅饮。“
　　“大圣有事自去便是，若有帮的上忙的，且请开口，小弟自然义不容辞。“敖信忙道。
　　“好说好说。“说完，悟空也不理会一旁的沙僧，当即一个筋斗就往花果山去了，敖信见状心中暗笑，经此一事，孙悟空和唐三藏两心分离，除非日后准提圣人暴露身份，否则悟空对佛门决计没有什么归属感，这一次，也算是动摇了佛门的部分根基了。
　　想着，这才挥手，放开沙僧，让他得以追在悟空的后面，也同样往花果山去了。
　　却说悟空一路行之花果山，果然见水帘洞中还有一个美猴王，和自己一般模样，一般打扮，黄金箍，金睛火眼；身穿也是锦布直裰，腰系虎皮裙；手中也拿一条儿金箍铁棒，足下也踏一双麂皮靴；也是这等毛脸雷公嘴，朔腮别土星，查耳额颅阔，獠牙向外生。
　　悟空大怒，举起金箍棒便打上前去，喝道：你是何方妖邪，胆敢变我相貌，占我儿孙，居我仙洞？”
　　那妖孽也不答话，同样施一铁棒打来，只见这两人各踏云光，跳斗上九霄云内。斗的个旗鼓相当，有道是真猴实受沙门教，假怪虚称佛子情。这个是如意金箍棒，那个是随心铁杆兵。隔架遮拦无胜败，撑持抵敌没输赢。
　　等到沙僧赶到之时，便见两只猴子斗的旗鼓相当，一般模样，一般本事，难分上下，难辨真假，有心相助，却也不知道该如何下手。
　　眼看两只猴子也不知道要斗到什么时候，若是迟迟分不出个胜负，辨不出真假，唐三藏岂不是一直不能西去，见状连忙喊道：“大师兄，大师兄不要打了，如此这样，难解难分，什么时候是个头啊，还是前往南海普陀着，请观自在菩萨辨个真假，也好一同拿了妖孽才是。”
　　不想，此刻悟空对那观自在菩萨并无多少信任，闻言反道：“不不不，菩萨事忙，岂敢劳烦菩萨，不如去敖信兄弟哪里一趟，敖信兄弟与俺老孙交情深厚，必定能够辨明真假，找出着妖怪来。“
　　假悟空闻言也是连连点头，附和道：“不错，该去见敖信兄弟，到时候拿下你这妖怪，看你如何是好。“说着，两个人一路打一路飞，一路朝着泾河龙宫而来。
　　两人还未行之龙宫之中，敖信和金鳌道人便已经感觉到了两只修为一般无二的猴子，交手之下的力量波动，只见金鳌道人笑着看向敖信，开口道：“好嘛，一个猴子尚且难缠，如今来了两只猴子，敖信道友，如今你可如何是好啊？“
　　敖信笑着摇摇头，“能怎么办，只能请道兄同我走上一趟，可别让他们在我龙宫之中打起来，我这点家私，可禁不起两只拆家的猴子乱来。“说着，敖信便化作一道遁光，出现在两只猴子中间，伸手一指，蜃影花月卷飞出，镇压乾坤的力量瞬间将两只猴子分开，不得交手。
　　“好了好了，大圣不要再打了，你的来意，我已经猜到了，不过是想要问个真假罢了，再打下去，这妖怪与你法力相当，岂不是要拆了我的泾河龙宫了。“说着，敖信缓缓显出身形，含笑说道。
　　见敖信出现，不论是真悟空还是假悟空，纷纷停手，朝着敖信拱手道：“敖信兄弟，你既然知道，可有办法能够分出俺和这妖孽的真假？”
　　“呸，我才是真的，你是假的，敖信兄弟，快帮我分辨分辨，拿下这妖精。“
　　“你才是妖精！”
　　“你是妖精，我是真的！”
　　“我是真的，你是妖精！”
　　两只猴子叽叽喳喳，吵得不得安宁。
　　敖信见状连忙说道：“好了好了，都不要吵了，这样吵吵闹闹的，你们既然来了，我自然也有分辨的法子。”
　　一听这话，两人纷纷停下吵闹，那假悟空心中便是一惊，眼中露出一丝疑惑，不知敖信是真有分辨的本事，还是故意诓骗自己，虽然心跳如雷，此刻却也按兵不动，只是手中的兵刃，暗自握紧了几分。
　　见两人安静下来，敖信这才说道：“要说这假大圣，和真的大圣，不论身形样貌，还是法力神通，那都是如出一辙，仿佛是一个模子里刻出来的一样，普天之下，能够分辨出你们二人真假的，还真没有几个人，要不然，那假悟空也不会有这么大的胆子，敢冒充大圣，甚至还想替你去西天取经。”
　　“不过，常言说得好，真的假不了，假的真不了，假的便是装的再真，那也是假的，不说别的，就说大圣你的定海神针，乃是上古之时，人皇大禹治水的时候，留下的定水的定子，那假悟空虽然能够将自己的神兵幻化成金箍棒的样子，与之有着相同的法力威能，但绝对模仿不出定海神针之中蕴藏的天地功德。”
　　“所以说，真想分辨你二人的真假的话，还真不是一件难事，况且，就算是没有这一点，就凭我当初和大圣的第一次相遇，也能分辨一二，所以，假悟空行这等李代桃僵之事，实在是太愚蠢了。”

第四百四十八章 分辨真假
　　听到这话，假悟空心中一惊，下意识的看向手中的金箍棒，眼中闪过一丝慌乱。
　　“就是你，你就是假的，敖信兄弟，刚刚他看了自己的金箍棒，一定是做贼心虚了，快助俺拿下他这个孽障！“一旁的真悟空见了，顿时激动起来，指着假悟空就大声喝道。
　　听到这话，假悟空更是心虚不已，却仍旧强硬的梗着脖子说道：“俺老孙才是真的，敖信兄弟，不要信他，俺不过是看看金箍棒，想想如何才能分辨真假罢了，你这妖孽，如此激动，怕是见敖信兄弟就要分辨出来，心慌了，所以倒打一耙，贼喊捉贼吧，敖信兄弟，我才是真的，快随我拿下他。“
　　眼看两只猴子又要吵起来，敖信只觉得一阵头疼，连忙摆手道：“好了好了，不要吵了，真大圣不要担心，假大圣也不要狗急跳墙，有什么话，等我说完再说。“
　　好不容易按下两人的情绪，敖信继续说道：“其实，若要我分辨真假，不过一时二刻，也就分辨出来了，只不过，这假大圣固然可恨，却也同样有可怜之处，在下对他也多有复杂的情绪，所以不忍直接拆穿他，目下，且请二人耐心听我说几句话。“
　　“假大圣若是听了这话，还不肯自己主动现身的话，少不得要我当一回恶人，到时候再与你们分辨真假也不迟。“
　　听到这话，两人纷纷看向敖信，只见敖信开口说道：“这周天之内，有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这妖怪来历却是不同，非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。分属上古混世四猴，不入十类之种。“
　　“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。“
　　“而这观假悟，便是那六耳猕猴也。此猴若立一处，能知天下之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。与真悟空同象同音者，六耳猕猴。”
　　“混世四猴虽说天资过人，气运绵长，可是世间从无永远的好处，混世四猴比之其他生灵福缘深厚，同样的却也遭受天妒，一生波折多难，难得正果。”
　　“其灵明石猴最是得天独厚，身负一股大功德，因此遭逢磨难之后，便可成就正果，得享自在，便系大圣是也，赤尻马猴算计最深，却也只能使李代桃僵之法，让自己被镇压在淮水之下，躲避身死之厄，乃是水猿大圣无支祁是也。通臂猿猴武力最高，可惜在封神之时，同样难逃厄运，上了封神榜，被封四废星君，终日劳累无止。”
　　“四猴之中，独以六耳猕猴最为聪慧机敏，同时也是四猴之中，最为年长者，早在上古之时便存世，当初道祖于紫霄宫中讲道，传道三千大能。六耳猕猴不过区区小妖，仗着天赋神通倒是偷听到道祖的紫霄宫去了，道祖何等人物，莫说是道祖了，顿时有所察觉，当即道祖说了五个字，‘法不传六耳’，也就是这五个字，彻底葬送了六耳猕猴向道的可能。”
　　“正因如此，四猴之中，当以六耳猕猴际遇最为悲惨，而你灵明石猴却最为幸运，他心生嫉妒，加上向往大道，所以才会趁你和唐三藏师徒离心之际，假托你的模样，想要弄假成真，去西天取经，求一个正果，李代桃僵，享受你的幸运。”
　　“殊不知，佛门大德无数，释迦如来一双慧眼辨观三界，就连我都能够分辨出来的事情，释迦如来如何不知，若是这六耳猕猴当真不知死活去了里灵山，就算是佛门慈悲，放他一条生路，他也躲不过如水猿大圣一般，被封印亿万年的下场。”
　　“六耳猕猴，听了本王说了这么多，难道你还想要继续隐藏下去，以孙悟空的身份，前往灵山送死吗？”说着，敖信抬头看向两者之中的假悟空说道。
　　“我自以为天下间没人能看穿我的伪装，泾河龙王，我倒是小看你了，不仅能够看穿我的伪装，甚至还能找出我的真身，你是怎么做到的？“见自己被拆穿，六耳猕猴也不隐藏，当即显出身形，一脸疑惑的看着敖信。
　　敖信闻言摇摇头，“六耳猕猴，你实在是太高估自己了，我刚刚说了，假的真不了，要想分辨你是不是真的大圣，看金箍棒就可以了，况且。”
　　说着，敖信拿出五龙印，只见五龙印上，散发出五彩光芒，与孙悟空之间带着一股似若无的气息牵引。
　　“你和大圣虽然同属混世四猴，隐藏起来，便是大罗金仙也分辨不出，可本源到底不同，我这五龙印恰好便是娲皇圣人所遗落的五彩石炼制而成，与大圣同源而出，你能瞒得过我，却瞒不过我这五龙印。“
　　“上古之时，你不也是如此自傲，妄图探听道祖法门，才落得如此下场吗？如今，居然还如此自信，真不怕因此送了性命不成。“敖信摇摇头叹息道。
　　“好，是我小看你泾河龙王了，既然已经被看破，留在这里也没有什么意思了，我去也！”说着，六耳猕猴纵身一跃，就要朝远方遁去。
　　见状，敖信伸手一指，朗声笑道：“六耳猕猴慢走，且暂留片刻！”
　　说着，蜃影花月卷从背后飞出，化作山河变化，凌空散落，封锁虚空，朝着六耳猕猴卷了过来。
　　“泾河龙王手段不错，但想要留下我，还差了一点儿！“
　　六耳猕猴大喝一声，手中铁棒瞬间挥舞开来，形成重重棒影，挥洒之间，好似一道黑色的龙卷风一样，搅动天地，用力的砸在蜃影花月卷上，瞬间将其破开一道缝隙。

第四百四十九章 六耳
　　眼看六耳猕猴将蜃影花月卷破开一道缝隙，就要冲出去之时。
　　忽然，九天之上传来一丝轻笑，“六耳猕猴何必如此着急，既然敖信道友请你稍坐片刻，便是停留片刻却也不妨事，不如稍等片刻的好。”
　　说着，只见空中一道剑光飞落，灿灿莲花，馨香遍布，朵朵落下，剑气穿梭，来回穿梭游动，一道道白气有如白浪一般，倒挂而下，来回冲刷不断，一股清净之气流露，幻化青莲，滴溜溜旋转不停。
　　一股股清气流转，遍地虚空，朵朵青莲无中生有一般，凭空而现，朵朵大如磨盘，青翠欲滴，青光流转，清净之气散逸而出，那青莲滴溜溜旋转几下，无量清辉播撒而下，无量青莲幻化而生，光雾蒙蒙，照耀四方，演化出一片花海，围绕虚空，封锁四季，从天而降。
　　虽然剑气围绕，不生锐利之感，但莲花无尽，却瞬间将六耳猕猴为困其中，动弹不得。
　　“哼，区区莲花，如何困得住我，看我打破你的莲花！”六耳猕猴冷哼一声，手中随心铁杆兵变化开来，重重棒影横扫虚空，无量劈灭之力随处挥洒，劈碎空间，落在那无穷莲花之上，瞬间将多多莲花砸成粉碎。
　　见状，金鳌道人神色不动，伸手在手中宝剑上轻轻一弹，上清仙光射出，浩大铭文出现，悬于空中，定住一方空间世界，稳固空间，无量清辉洒下，无量星光落下，无量上清仙光密布，流光溢彩，遍布虚空寰宇，光岚闪闪，四处横生，妙气充盈虚空，道气盎然，化虚空为海，悬浮于青莲之下。
　　只见六耳猕猴如何挥动铁棒，将朵朵莲花砸成粉碎，在虚空之海的加持下，莲花也只是越来越多，渐渐将他堆砌其中，让其动弹不得。
　　“放开我！”六耳猕猴见状色变，不住的挣扎，身形变化，时而化作下山猛虎，时而变成细小蚊蝇。
　　可是不论他如何变化，那莲花之海也不断变化，总归是将他困在其中，动弹不得。
　　见六耳猕猴被困，敖信这才上前，只见六耳猕猴一脸不善地看着敖信，冷声道：“泾河龙王，你用这法子困住我想做什么，若是要杀，尽管动手就是。“
　　这时，悟空也飞了上来，听到六耳猕猴这话，顿时大怒，“好你个六耳猕猴，之前胆敢冒充俺老孙，如今被擒，还敢如此猖狂，今日若不给你个教训，怎泄我心头之恨！“说着，挥棒便打。
　　眼看六耳猕猴就要丧命悟空棒下，敖信连忙祭出蜃影花月卷，便见亭台楼阁，虚影幻化，形成一个屏障，挡在六耳猕猴前面，当的一声，将悟空挡住。
　　“敖信兄弟，你为何拦我？“孙悟空一脸不悦。
　　见状，敖信连忙说道：“大圣，我知道你心中不忿，可是这六耳猕猴着实是个可怜人，混世四猴，都没有什么好结果，大圣与之同源，何必要伤他性命呢，他虽然冒充与你，说实话也不曾有过坏心，只不过想要假冒你西天取经，求个正果罢了。“
　　“六耳猕猴，我也知道，混世四猴桀骜不驯，宁死不屈，我如今拦你，也并非是记恨你冒充大圣，打算将你怎么样，不过是见你身入劫中，不忍见你白白丢了性命，这才让金鳌道兄拦住你。“
　　“你以为只是假冒悟空，并非殊不知，身入西游之后，便再难脱身，若是就此离去，日后必定性命堪忧，我便是因此，才阻你一阻，绝无坏心，你若愿意，听我说个究竟，再做决定，若是不愿，我这就让金鳌道兄放你离去，如何？“敖信一脸诚恳地说道。
　　听到敖信这么说，六耳猕猴眉头紧锁，犹豫再三，最终点点头道：“好，我倒要看看，你想要说些什么，先放开我再说。”
　　闻言，敖信连忙看向金鳌道人，只见金鳌道人伸手一指，青萍剑重新落在背上，漫天的青莲顿时消失的无影无踪。
　　敖信做了个请的动作，“既然这样，就请去泾河龙宫稍坐片刻吧。”
　　六耳猕猴点点头，也不拒绝，当即朝泾河龙宫走去，见状，孙悟空本欲跟随，却见敖信一把拉住他笑道：“大圣，六耳猕猴的事情就到此为止吧，那唐长老如今丢了行李等物，正是心中着急的时候，拖延了这么久，也该重新上路了，你还是速速回去，保护唐僧往西天去吧。”
　　听到敖信这么说，悟空一怔，心中没由来的升起一股抵触心理，似是不想再见唐三藏一样。
　　不过，迟疑片刻，悟空还是点点头，“那好吧，既然这样，我就先走了，六耳猕猴这里，就请兄弟不要让他再起事端，日后有空，我再来泾河龙宫叨扰。”
　　“说吧，你拦着我，到底想说什么？”泾河龙宫之中，六耳猕猴大刺刺地坐在椅子上，一脸桀骜的看着敖信说道。
　　只见敖信看了金鳌道人一眼，金鳌道人又一次拿出青萍剑，吓得六耳猕猴瞬间紧张起来，却见，金鳌道人屈指在青萍剑上一弹，一道清蒙宝光便将泾河龙宫笼罩其中，然后敖信才开口说道：“我刚刚说了，拦住你，是要救你的性命，六耳猕猴，你因为法不传六耳的缘故，虽然在洪荒多年，但突破到金仙境界，恐怕也不过这数百年间的事情吧？”
　　听到这话，六耳猕猴心中一惊，不由看向敖信，惊呼道：“你是怎么知道的？”
　　见状，敖信眼中闪过一丝了然，之前六耳猕猴和孙悟空交手的时候他就看出来了，两人不仅是法力相当，灵宝威力不相上下，就连战斗的风格，修炼的神通也是如出一辙，可见六耳猕猴和孙悟空修炼的乃是同样的法门。
　　可是孙悟空的法门，乃是准提圣人的化身菩提祖师所传，六耳猕猴聆听天地的神通固然厉害，却并不是无解的，就连敖信，有心防备之下，也能屏蔽一二，更不要说圣人化身了。

第四百五十章 拜师
　　结果，在这样的情况下，居然还能修炼的和孙悟空一般无二，如果不是菩提祖师故意的，那就有鬼了。
　　孙悟空拜师之时，那菩提老祖老祖自然是会将那适合孙悟空的本事传授，而适合孙悟空的神通，自然也是适合那同为混世四猴之一，在旁偷学的六耳弥猴。说不得，六耳猕猴早在多年前，就被算计到了这西游之中来，甚至于，六耳猕猴手中的兵刃，随心铁杆兵同样是一件中品先天灵宝。
　　想他一个毫无根基的猴子，如何能得到这样的宝物，其中若无缘由，怕是也让人难以相信吧。
　　见六耳猕猴如此惊讶，敖信不由暗暗摇头，六耳猕猴再是如何聪慧，到底接触洪荒大能不多，不知道自己被人算计，连这样浅显的局面都看不出来，见状说道：“只看你和孙悟空的本事一般无二，就知道你们两人修炼的必定是同样的法门，法不传六耳，没有那个天地大能会收你为徒，所以，你修炼的法门，自然是偷学来的。”
　　“孙悟空出世不足千年，得道也就是这数百年来的事情，既然你的修炼法门是从他那里偷来的，自然突破也就是这几百年的时间了。“
　　听到敖信这么说，六耳猕猴沉默了一下，然后说道：“就算这样，那又如何？“
　　“那又如何？“敖信轻笑一声，“你可知道那菩提祖师是何人？就连我传法之时，都知道布下禁制，隔绝旁人窥视，那菩提祖师能够教出孙悟空这样的金仙来，又岂是等闲？”
　　“实话告诉你，那菩提祖师不是旁人，正是西方准提圣人的化身，你以为你为何能偷听菩提祖师传道，不过是早就被人算计，谋划到这西游中来，如果不是今日被我道破，孙悟空拉着你四处辨别真假，最终必定闹到灵山大雷音寺，到时候被释迦如来看破你的真身，你焉能有命存在。”
　　“如今我只所以拦住你，便是不忍心看你白白送命，你偷听圣人之道，早就和佛门结下莫大因果，如今生死悬之一线，还犹不自知，真是可叹可笑。”敖信摇摇头道。
　　“你说什么？”六耳猕猴闻言脸色一变，他就算是再怎么不谙世事，也知道圣人这两个字代表什么。
　　当初他才刚刚出世，不知天高地厚，便是偷听圣人讲道，那种好似面对整个洪荒天地一般浩大无边，那种渺小到极致的感觉，是此生六耳猕猴永远无法忘怀的记忆，尤其是那混沌开外那无上圣地在紫霄宫内那一句高高在上，包含天地的“法不传六耳”，正是决定了他此时颠沛流离，大道不成浑浑噩噩无数会元的时光。
　　可以说，历经无数量劫的六耳猕猴，绝对是最了解圣人神通，圣人之下皆是蝼蚁这句话的含义的，如果是圣人，他的天生神通，根本起不了任何作用。
　　如果菩提祖师真的是准提圣人的化身，那么自己的偷听？想到这里，六耳猕猴不由一身冷汗，整个人那里还有刚刚桀骜不驯的模样。
　　见状，敖信叹息一声，开口道：“看来，你总算是明白这代表了什么，欠下圣人因果，你注定要忘这西游之中一行，然后死在孙悟空的手中。“
　　“如今，我拦住你，便是要为你寻一条生路，给你一个可堪大道的可能。“
　　“这话怎么说？”六耳猕猴闻言急忙抬头，看向敖信。
　　见状，敖信指着金鳌道人说道：“你从上古混沌初开之时便存在，应该知道截教是个什么存在，这位金鳌道兄，便是截教上清圣人的嫡传弟子，西游开始之时，由于种种原因，佛门曾于我泾河龙宫三次机会，如今一来二去，已经用去了两次，还剩下最后一次。”
　　“所以，你如果愿意的话，我想将这最后一次机会，用在你的身上，免去你身上一场死劫。”
　　“同时，我与金鳌道兄商议之后，认为你资质不错，希望能够收你入截教上清圣人门下，如此一来，你所欠佛门圣人的因果，自然有上清圣人领下，不知道你以为如何？”
　　“此话当真？可“法不传六耳”之谶语怎么办？“六耳猕猴闻言一喜，随后眉头一皱，面带犹豫之色。
　　“此事你大可放心，上清圣人如今便在紫霄宫中，此事自然是回禀过道祖，道祖慈悲，当日之言不过是因为你亲慢大道，故有此劫，天道之下，自有一线生机，你历经百转千回，复得大道，也是命数使然，道祖自然不会怪罪。“敖信连忙解释道。
　　“若真如此，我自然愿意，弟子六耳猕猴，拜见师尊，师尊圣寿无疆！”六耳猕猴大喜过望，顿时朝浮在空中的青萍剑拜了几拜，算是拜过了通天教主了。
　　顿时，只见青萍剑上绽放层层宝光，一朵青莲飞出，落在六耳猕猴身上，瞬间将他一身佛门法力转化为上清仙光，领他入门了。
　　见状，敖信连忙拱手笑道：“恭喜恭喜，截教再收一天才弟子，日后大兴有望，可喜可贺，可喜可贺。”
　　“哪里哪里，此事多耐道友谋划，贫道在此多谢道友了。”金鳌道人闻言连忙笑道，心中同样欢喜。
　　毕竟六耳猕猴能够通过偷学成就金仙，可见不凡，有人会说同样学艺，这六耳有一身于那孙悟空一样的本事也算正常，但莫要忘记了，如果说孙悟空是老师甚是宠爱，私下开小灶，有问必答的终点培养学生的话，那六耳猕猴便是一个连教师都不敢进入的旁听生。
　　虽然是一般的听，但是那差别却是甚大，两猴虽然是资质一般，但毕竟乃是两个生灵，思维之中自是不同，那老祖讲学之时，那孙悟空有不懂之处可以问，但是那孙悟空不懂之处，却未必就是六耳弥猴不懂之处。
　　故而，六耳猕猴可是一直靠偷听，和自己的体悟在学习，而那孙悟空则是由名师在一旁时时刻刻的指点，这般的差距可谓是天差地别！达到了今曰的高度，在这之中六耳猕猴的天资自然是一眼可见！

第四百五十一章 功德降
　　却说六耳猕猴拜入截教，全了泾河龙宫最后一难，顿时天地生变，遥在极乐世界之中的准提圣人心意一动，自然也观过去未来，洞察一切。
　　知道是通天首肯，准提圣人眉头微皱，手中七宝妙树左右刷动，散落无尽天花，最终也只是长叹一声，神游天外，不再理会，却是默认了这一点。
　　伺候，泾河龙宫一脉便不在西游之中显圣，便是悟空数次来请，敖信或推脱有事避开，或另寻指点，不沾染太多，三难已全，此前他又多有谋划，恶了观音。
　　常言道，过犹不及，若是再有图谋，怕是佛门也容不下他了。
　　如此，经此数年，终于这一日，唐三藏师徒几人，跋涉十万八千里，来到灵山脚下，一时间，风起云涌，天地变换。
　　凡人难见的天空之中，霎时间，天地色变，无量神光，瑞气千条的灵山宝刹之上，宛如苍穹开裂，泛起阵阵仙音，天花乱坠，地涌金莲，大道之音响彻苍穹，其声音潮滚滚，宛如清泉叮咚，清凉袭地；又如玉箫古筝，高山流水，搭配无隙。
　　三十三天外，命运长河之中，惊涛骇浪，翻滚无量雷音，震动洪荒，轰隆隆巨响八十一声，一团玄黄之气凝结在那雷音寺上空，宛如大日横空，大放光芒，照亮无量世界。
　　周天星辰突然涨大，大如磨盘，在这晴天白昼之中显露出来，绽放出无量星辉，肉眼可见，道道粗如四人合抱的光柱笔直而落，遍撒无量星辉，云霞蔚然，聚拢成云，落在极乐世界之中。
　　霎时间，只见灵山周围天地万物在此时此刻都是发出了一阵阵欢唱的鸣叫之声，麋鹿飞奔，鱼跃水面，鹤唳长空，便是那一草一木此时都是在欢庆颤动。
　　如此庞大的动静，顿时引起诸天之内，无数神仙大能侧目连连，看向灵山方向，知道经此一役，佛法东传，佛门大兴，近在眼前了。
　　泾河龙宫之中，敖信并金鳌道人，六耳猕猴，水母娘娘，敖雁怡，凌虚子，白和裕以及敖琛众人，此刻也浮出水面，乘在浪花之上，看着西方世界，佛光普照，将整个天地都映照成一片金黄。
　　看着那无边无际的天地功德，众人眼中具是一片火热，知道接下来，不仅是佛门大兴之机，同时也是众人成道的关键。
　　眼看功德凝聚，笼罩虚空，释迦如来高升莲座，指令降龙、伏虎二大罗汉敲响云磬，遍请三千诸佛、三千揭谛、八金刚、四菩萨、五百尊罗汉、八百比丘僧、大众优婆塞、比丘尼、优婆夷，各天各洞，福地灵山，大小尊者圣僧，该坐的请登宝座，该立的侍立两旁。
　　一时间，天乐遥闻，仙音嘹亮，满空中祥光迭迭，瑞气重重，一个个慧目张开，只见九天之上玄黄功德滚滚，越发浓郁起来，大放功德。
　　九九八十一声钟声响动，无量至妙仙音响起，一字一顿，却是天音妙谛，袅袅叮咚，似乎是从远处传来，回音激荡；又似乎就在耳畔呢喃，细小而清晰；又恍然雷霆炸响，狮子咆哮，振聋聩，无上玄机，似乎蕴含其中，由人娓娓道来。
　　灵山宝刹之上，释迦如来手掐佛印，朗声高语，“天道在上，近有佛门弟子金蝉子，轻慢佛法，后转世为人，念天地众生，浑浑噩噩，不明大道玄机，不通因果报业，发大慈悲之心，西天取经，普度众生，行十万八千里路，共计五千零四十八天，上映天道，无量慈悲，正所谓九九数完魔灭尽，三三行满道归根，今日功德圆满，终得自在！“
　　话音一落，漫天功德云绽放神辉，普照诸天，源源不断的功德犹如流水，随着那八十一难之声响彻寰宇，金蝉遭贬第一难，出胎几杀第二难，满月抛江第三难……
　　每言一难，便见一道功德金光划破长空，宛如流星陨落，落在那西行路上，一路弯弯曲曲，化作一条封天之路，直冲云霄，奔入命运长河之中，搅动无量风云。
　　与此同时，无数功德金光奔向洪荒天地之中，每一个参与西游之事的人。
　　泾河龙宫之上，只见数道功德分别落在几人的身上，霎时间，水母娘娘身上一阵气息暴涨，整个人宛如太阳闪烁，滚滚水光直冲命运长河，虚实不定，真假难辨，玄机神妙，一股乾坤造化，天机莫测之感，顿时出现在身上。
　　却是水母娘娘修行千万年时间，已达金仙边缘，如今在功德助力之下，终于一举突破，成就大能金仙，从此与天地同寿，日月同庚，不沾因果，不惹量劫，便得逍遥自在，永世不灭。
　　比起水母娘娘反应更大的便是金鳌道人。
　　和水母娘娘一样，金鳌道人被困在金仙境界也不知多少年了，早在封神之时，他便已经是金仙大能，如今参悟数千万年，距离大罗不过临门一脚，此刻功德加身，只听轰的一声，一股惊天动地的气势从身上传出来。
　　气机一下子变得虚幻不定，一股淡淡的威压从他身上缓缓升起，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，真仙，天仙，玄仙，太乙，金仙，大罗。
　　砰的一声，金鳌道人的身形浮现在万千世界之中，从此上天入地，唯我独尊，在洪荒天地之中，也算顶尖的那一批了。
　　众人之中，能够凭借功德突破的，除了金鳌道人和水母娘娘之外，就只有敖琛一人了，他原不过是玄仙境界，西游之时独当一面，此刻功德加身，也瞬间让他体内灵气涌动，根基稳固，一声龙吟之后，步入太乙玄仙境界。
　　比起水母娘娘一个突破金仙，一个成就大罗，区区太乙境界似乎不足挂齿，可一想到敖琛出生至今不过百年，这等修为，便足以说一句惊世骇俗了。
　　除这三者之外，其余众人，诸如六耳猕猴，敖雁怡，凌虚子，白和裕，也都是修为大进。

第四百五十二章 魔气涌
　　这些人中，若论功德，最多的便是敖信，只说他在西游之中筹谋三难，又借由因果之事，先后在黑风山杀了黑熊怪，在钻头山擒了红孩儿，一人独得的功德，便与众人相当。
　　只可惜，他才刚刚步入金仙境界不久，便是有眼前的这些功德，却也不足以将他推到大罗境界，恐怕就是金仙顶峰，也有些玄了。
　　不过便是这样，敖信心中却也不胜欢喜，金仙境界，动辄千万年不曾增长半分，那金鳌道人自上古封神之时便已经证得金仙，如今也才刚刚凭借西游功德，突破大罗道果，可见金仙之后，修为每精进一分，都是难如登天。
　　眼看滚滚玄黄功德犹如洪流一般，朝着敖信天门灌溉而来，敖信当即放开心神，胸中五气升腾，顶上三花摇曳，便要将那玄黄功德引入其中，擂实根基，淬炼境界。
　　只见玄黄功德入体，敖信便要将其吸收，便才此时，忽然，在祥光笼罩之下，敖信怀中五龙印忽然绽放五彩光芒，将整个泾河上空化作五彩模样。
　　敖信正觉不解，便在此刻，只见玄黄功德之下，一道煞气忽然从五龙印中飞出，须臾间化作一条狰狞恐怖的长龙，盘旋在五龙印上，吞吐无尽怨气，邪气，戾气等等负面情绪那双龙目，幽暗泛紫的眼眸之中，透露出深深的怨意，恨意，冰冷的目光，便是金仙不坏之躯，见了也止不住心中冰寒。
　　只见这一头邪恶之龙，忽然从五龙印中呼啸而出，吞天噬地一般，张开巨大的龙口，发出低沉充满邪恶之声的龙吟之声传出，蜿蜒化作一道黑紫色的乌芒，朝着敖信的心神奔涌而来。
　　那幽暗发紫的龙鳞，闪烁着别样的邪恶魅力，健硕的龙躯强壮无比，虬结在一起，充满了爆炸式的力量及威力。通红发暗的双眸之中，散发着邪意的光芒，满口的利齿，让人毫不怀疑它的锐利。
　　敖信本想吸收西游之后的无边功德，提升修为，哪里想过会有这样的事情出现，只见邪龙身上却是流动着一层墨色光华，猩红无比的龙眸更显妖异，邪恶，敖信心中止不住的升起一股极寒之一，想也不想，蜃影花月卷瞬间显露出来，山川河流，奔涌不息，镇压苍穹，幻化无数梦幻泡影，将敖信护持其中。
　　与此同时，五龙印绽放五彩光芒，五条巨龙呼啸而出，凝聚五行混沌之象，镇压苍穹，奔涌而来，朝着那邪龙砸去。
　　手腕一抖，轻轻一晃，一杆长枪落在手中，只见点点星芒，划破长空，一杆武铉断魂枪挥动开来，带着无穷破灭之力，撼动天地，朝着邪龙点去。
　　三件重宝，在同一时间爆发出强悍无比的力量，便是孙悟空这等金仙中的顶尖高手，也不得不退避三舍，敖信此刻可谓是全力出手，毫无丝毫懈怠之处。
　　可惜，这邪龙也不知道是何来头，面对敖信的进攻，却是丝毫不惧，呼啸一声，只见如入无人之境，化作一道奔涌的恐怖黑气，瞬间穿过蜃影花月卷的防御，好似九天之云，垂落而来。
　　五条巨龙混沌一破，长枪飞舞万点梨花，在这邪龙面前，却是连半点作用也没有，只见那邪龙直接穿过三重宝光，从天而降，朝着敖信吞噬而来。
　　见状，敖信脸色大变，怎么也没想到自己手段齐出却丝毫奈何不得这邪龙，眼看那邪龙就要冲上前来，便在此时，只见敖信头顶，尚未没入天门，融入神魂识海的玄黄功德顿时绽放无量金光，落在那邪龙之上。
　　霎时间，宛如冰火相逢，针尖对麦芒，一阵嗤嗤声传来，只见三件宝物丝毫奈何不得的邪龙，被那功德金光一照，顿时如被硫酸泼中，被腐蚀大半，黑雾弥漫，痛苦不堪的叫唤起来，发出阵阵恐怖的嘶吼。
　　眼看功德金光居然能够对付邪龙，敖信不做他想，急忙伸手一指，便见脑后，一轮硕大的功德金轮如大日初升，从背后炫富而出，牵引虚空中的玄黄功德，二者融为一处，绽放出越发灿烂的功德金光。
　　金光一照，邪龙如遭重击，发出巨大的嘶吼声。
　　随后，只见邪龙大吼一声，全身上下漆黑一片的鳞片上绽放出邪祟至极的的力量，一时间，整个天地似乎都安静了一样，弥漫在整个洪荒天地的怨气煞气，此刻像是有了归属一样，受到一股冥冥之中的力量牵引怨气向着邪龙飘来，汇聚成一片翻滚不息的黑云。
　　黑云散发着种种不详的气息，只见邪龙落在黑云之中，长长的身躯蜿蜒曲折，隐没期间，见其头，不见其尾，见其尾，难见其身，在黑云之中发出欢鸣之声，上下翻滚着，大口大口吞噬着无边的黑云怨念，原本被功德金光照耀，腐蚀干净的龙身再一次增长完全，周身上下闪烁着一层光华，气息邪恶无比。
　　只见邪龙大口一张，一股精纯的魔气从邪龙的口中喷出，恐怖的魔气瞬间将整个天地渲染成漆黑一片的灰蒙蒙世界，无数魔气凝聚在一起化作一柄漆黑的魔刀，望空一斩，朝着敖信顶上的功德金轮斩落而来。
　　霎那间，只见黑云与邪龙融为一体，化作无数铭文飞舞在虚空中，从中传出一声似是恶鬼狰狞而笑的声音，黑色的光芒与功德金光彼此相持不下，仿佛太极图一样，一体两面，最终纠缠在一起，化作一轮黑金相连，彼此勾连的宝轮，从天而降，朝着敖信飞来。
　　敖信见状，眼皮狂跳，哪里敢让这样貌大变的宝轮重回神魂识海，见状连忙运转法力，想要将那宝轮抵在外面。
　　不想，敖信此心才刚刚一起，神魂识海中的龙庭浮生境忽然绽放毫光，门户之中，露出一股庞大的吸力，好似一只无形的手掌，瞬间抓在那宝轮之上，顿时轰隆一声，将那黑金纠缠，不明吉凶的宝轮吞了进去，竟不知是何缘故。

第四百五十三章 吉凶难辩他方世界
　　见那宝轮被龙庭浮生境引入神魂之中，敖信顿时色变，脸色变得格外难看。
　　“龙君，出什么事了？西游圆满，天降功德，金鳌道兄和水母娘娘纷纷突破，我等也是修为大进，龙君为何面色不虞，可是有什么挂碍？”见状，敖雁怡连忙问道。
　　这话说的好没道理，敖信不由眉头一皱，“难道刚刚的情景你们都没看见吗？为何还来问我？“
　　敖信此刻心忧那邪龙和宝轮之时，却是半点不耐烦。
　　闻言，敖雁怡眉头越发皱紧，几人纷纷对视一眼，还是金鳌道人身份最高，修为最强，见状说道：“敖信道友，到底是除了何事，让你如此不耐，可是那功德加身，并未如你所想有那么强大的作用，你未曾突破，所以心有不甘？“
　　“听贫道一句，你短短数百年时间成就金仙，放眼天地皆是极快的速度，若想一举成就大罗道果，恐怕将这西游功德十分之二尽数允你才有足够，如今这样，你应该早有所料才对，如何现在却心有不甘，动了这等无名肝火？是何道理？“
　　听到金鳌道人这么说，再看众人一脸疑惑不解的模样，敖信不由心中一惊，暗道难道刚刚自己所见魔气涌动，邪龙邪祟，大战纷纷之事，这几人都不曾看见不成，看他们的样子，如何想是什么都没发生一样。
　　当即，敖信压下心中惊怒，耐下性子说道：“金鳌道兄，刚刚西游功德落下，不知道兄等，可曾察觉有什么不对之处吗？“
　　“不对之处？没有啊？“金鳌道人疑惑道。
　　“天降功德，你我具是大喜，水母娘娘并贫道幸运之下，得以突破，道友也吸收了那庞大功德，只可惜修为却不知为何不见增长，随后便见道友面色不虞，还是依贫道之言，修行并非三两日之功夫，还是细细打磨，小心参悟才是，功德最好，却也不能时时有之，终究不是正途。“金鳌道人又止不住规劝道。
　　一旁的众人，不论是敖雁怡，还是旁人，也是纷纷点头附和，一副赞同的模样。
　　见如此情景，敖信如何不知，刚刚那邪气涌动，魔龙嘶吼的模样，几人根本不曾察觉，也不曾见自己与之争锋，所见之象，完全与自己不同，在他们眼中，看到的自己，不过是吸收了功德，便再无其他景象。
　　不等细思，敖信便觉得体内龙庭浮生境一阵细微波动，当即勉强一笑，“金鳌道兄说的是，是我不稳重了，如今心有所感，却是对不住各位，在下要去先行闭关，一理所得了。”说着，记挂龙庭浮生境的敖信也不管众人反应，转身就走，瞬间回到泾河龙宫，进入一座静室，布下禁制，便开始查探龙庭浮生境的变化来。
　　看到敖信如此慌乱的模样，众人不解深意，只当敖信并为因为功德的缘故提升修为，内心失衡，所以迫切的想要闭关，参悟一二。
　　见状，众人叹息一声，也不好多说什么，加上众人如今也是突破的突破，精进修为的精进修为，当下也纷纷各自进入龙宫，准备静室，闭关修炼，巩固修为不提。
　　却说敖信急匆匆进入静室之中，方一布下禁制，便慌忙祭出龙庭浮生境，只见白玉牌坊之中，此刻一金一黑，互相纠缠的宝轮依然化作漩涡模样，黑金纠缠，生死相依，一会儿演化生机盎然，造化无穷，神仙妙境，尽在其中；一会儿演化地狱恶境，夜叉恶鬼，修罗魔物，恐怖至极。
　　两种力量相互纠缠变化，破碎乾坤，在龙庭浮生境中，生出一条阴阳交错，日月同天的道路来，蜿蜒曲折，也不知道通往何方，其中雷鸣响动，电蛇乱窜，空间紊乱无比，条条波纹出现，横扫一切，时空幻影，刻间化为齑粉，仿佛天地毁灭一般，无边无际的天威顷刻间向着敖信奔涌压迫而下，无边地脉之火汹涌而起，肆虐不断，皆被那龙庭浮生境所阻。
　　如今敖信已经能够初步执掌龙庭浮生境，一见这种景象，便知道龙庭浮生境不知何故，又打开了一条虚空通道，通往洪荒天宇之外，梦幻泡影之中。
　　一般而言，诸天世界，皆是依附于洪荒天地，梦幻投影而来，其世界之力狭小无比，便连金仙也无法容下。
　　可这方天宇，不知是不是收到功德金轮以及那邪龙魔气的缘故，阴阳善恶之力不断涌动生成，虽是虚空小世界，却有几分去假存真，另演天地的迹象。
　　“这怎么可能？”看到这一幕，敖信不由惊呼，金仙境界，去假存真，天地间便就只有一个真我而已，如何又能演化出一个真实的世界来，眼前的一幕，未免太过匪夷所思，一时间，敖信竟不知该如何是好。
　　最终，看着龙庭浮生境这种变化，敖信欲往这方世界中走上一遭，一来，龙庭浮生境忽然生出变化，不能不小心应对，一探究竟，这世界玄妙，或许蕴藏莫大机缘尚未可知。
　　二来，功德金轮与那邪龙纠缠之后，化作这等金黑交错的漩涡，也让敖信心忧不易，功德金轮虽然没有攻伐之效，平日里也只在敖信神魂识海中之中，似乎全无作用，但其镇压邪祟，万法不沾，和龙庭浮生境一样，是敖信的立身之本。
　　若是置之不理，出现什么变故，到时候，怕是敖信后悔都来不及了。
　　当即，只见敖信深吸一口气，转身踏入龙庭浮生境中，只见他方才一动，那龙庭浮生境中，黑金漩涡顿时升起变化。
　　须臾间，漩涡化作一方宝轮，玄黄色泽流露其中，恢宏大气荡涤诸天的圆轮，其中一股黑气环绕，邪祟异常，蕴含无尽的奥妙神奇，金轮大气磅礴，黑气变化莫测，忽然落在敖信的身上，在他尚且不曾反应过来的时候，便瞬间融入他的体内。
　　敖信色变，正待如何，便觉一股剧痛传来，继而眼前一黑，便就此晕厥过去。

第四百五十四章 陈塘关
　　阴风怒号，远处的大海在阴沉的天空下，此刻也宛如无边无际的墨汁一样，不时卷起滔天巨浪，拍打在岸边的礁石上，留下一滩湿漉。
　　巨大的青石擂成的城墙上，满是刀砍斧凿，冰裂火烧的痕迹，一看就经历了不知道多少场的战争。
　　城墙之上，半旧不新的片瓦立木之下，用油灯点着一团团灯火，将整个城墙照的异常明亮，除了极个别仍在小心观望审视着大海方向，几位警惕的士兵之外，大多数的士兵，都是三三两两，或斜靠在立柱之上，或垂坐在城墙边缘，或休息，或闲谈，或拿出几个冰冷的馒头混着冷水，一口一口，慢慢的嚼吃着。
　　另外还有一群士兵，在打扫战场，将城墙脚下的残损兵器，残肢碎体，一一整合清理，寂静中透着几分忙碌。
　　城墙之上，一位身量魁伟面容刚毅的青年，大约二十末尾，三十出头的样子，穿着一身染血的甲胄，靠坐在城墙上闭目养神，脸色冷肃周身寒气隐隐，手中斜倚着一杆长枪，此刻早已是满身暗红，被鲜血浸染的看不出本来面目。
　　“沈老大，听说今天是咱们李总兵的儿子出世的日子，您说，这坏了这么久都没生下来，是不是，有什么问题啊？”一个看上去满脸油滑的汉子，悄悄的靠近了青年，忍不住嚷嚷道。
　　听到这话，敖信瞬间睁开双眼，目光如电，落在那油滑汉子的脸上，半晌不语。
　　那锐利的目光顿时看的汉子一脸不自在，讪笑两声，想要解释两句，却又不知道该如何是好。
　　好一会儿，才见敖信缓缓移开目光，依旧闭目养神，淡淡地说道：“正常也好，不正常也好，到底是李总兵的孩子，是人是妖，总要生出来再说，难不成，你还担心生出个妖孽来，降服不了是怎么的？”
　　“哪儿的话？有沈老大您在这里，还有什么妖孽是拿不下来的，我就是觉得，这万一生出个妖怪了，城里又要死人了。”
　　“您说说，咱们一天天在这里，遇妖杀妖，遇怪杀怪的，风里来，雨里去，脑袋别在裤腰带上，结果呢，连您这样的大英雄大豪杰，也就只能在这里当个小队长，我看您的本事，比李总兵他老人家也不差呢，真真是屈才了。”油滑的汉子一脸谄媚地说道。
　　“去去去，别他娘的跟老子说这种话。“听到这话，敖信冷笑一声，刮了汉子一眼。
　　“别以为老子不知道你心里在想什么，李总兵的本事，老子心中有数，不用你来说，李总兵的为人，老子也是看在眼里，你无非就是担心万一生出个妖孽，李总兵会下不出手，到时候，让你们这群泥崽子遭殃了罢了。“
　　“我劝你，还是老老实实地守着你的城，别让妖怪冲进来了才是正理，这些有的没的，还轮不到你来考量，滚！”
　　听到敖信这么说，那汉子的脸色顿时变得难看起来，却又不敢对敖信怎么样，最终也只能硬挤出一个笑容，讪讪几声，灰溜溜的退下去了。
　　见状，一旁的几个汉子不由嗤笑一声，满是不屑的看着他离开的背影，随后，一个娃娃脸，看上去不过十五六岁的少年靠近敖信，笑道：“沈哥，这是第几个了？这几天，一看到你大发神威，这群人就削尖了脑袋想到咱们的队伍里来，好让你照着，呸，也不撒泡尿照照自己是什么德行，遇上妖怪的时候，一个比一个跑得快，还想到咱们队伍离开，还用这种话来奉承你，真把你当二傻子了。”
　　听到这话，敖信伸手在娃娃脸的头上拍了一下，笑骂道：“行啊小豆子，你也学着在人背后说闲话了，什么时候那群人一个德行了。”
　　“谁和他们一个德行了，我就是看不惯他们。”小豆子立刻梗着脖子，撅着嘴说道，随后也有些担心的看着敖信。
　　“不过沈哥，刚刚那家伙说的也不假，李总兵的儿子都怀了三年了，不会有问题吧？”小豆子有些担忧的看着城墙后面，那花团锦簇的陈塘关说道。
　　“放心吧，没事的。”敖信气定神闲地说道，随后看着陈塘关的方向，忍不住一声长叹。
　　当日，西游功德落下，敖信的身上骤然冒出一股黑气，龙庭浮生境生变，敖信的功德金轮之上，染上一层邪气，让他在踏入龙庭浮生境的时候晕了过去。
　　结果一醒过来，就发现他体内的法力荡然无存，宛如凡人一样，吓得敖信差点儿魂飞魄散。
　　好在，敖信到底是证了金仙道果的人，定力还是有的，及时稳定下来，仔细的检查了一下自身，发现他的法力虽然消失了，却并不是被直接削去，更像是因为某种缘故，释放出去，凝聚在这片天地之中。
　　随着他在这片天地之间待得时间越长，消散的法力也在渐渐恢复，只是这个速度，实在是慢得可怜。
　　除了身上的法力全失，几乎变成一个凡人之外，敖信还发现，这片天地之中，神人鬼妖，秩序分明，正邪之间，井然有序，神人尊贵，鬼妖下贱，妖邪鬼魅之属，永世居于仙神之下，与凡人势不两立。
　　人妖之间，战乱频繁，自己所在的陈塘关，就是一个抵御从东海之中，海底妖兽的关口，世世代代，在这里斩杀冲入人族领地的妖怪。
　　小豆子所说的李总兵，就是敖信十分熟悉的，未来的托塔天王李靖，如今，他的夫人殷十娘怀胎三年，还没有生下来，让整个陈塘关百姓惶惶不安，担心怀的是个妖孽。
　　至于敖信，之所以会变成一个守关的士兵，却是机缘巧合之下，一个妖孽冲入陈塘关，被他所杀，结果敖信发现，杀死妖怪之后，自己居然恢复了不少法力。
　　虽然恢复的数量依旧是九牛一毛，却比自行恢复的速度快了不少，正因如此，敖信才会化名沈信，加入军中，斩妖除魔。

第四百五十五章 惊变
　　虽然失去了法力，不过敖信到底是龙族出身，哪怕是实力万不存一，也不是一般人能比的，而且，这方天地的妖怪，与其说是妖怪，不如说是一些普通的，拥有各种能力的怪物，并没有洪荒天地中，动辄变化莫测的法术。
　　而且这方天地的凡人，身体素质也远在寻常凡人之上，从状态上来说，更像是巫族，却又没有巫族那么强大，总之不能用常理去推断。
　　凭借出色的实力，敖信很快就在军中打开局面，在战场上，剿灭了不知道多少妖魔鬼怪，因此法力也逐渐开始恢复了些许，聊胜于无。
　　正是因为敖信骁勇善战，很快就升到了小队长的位子，在数次妖怪攻城的战斗中，不仅斩杀了不少妖怪，更是保全了自己队伍的成员，至今无一伤亡。
　　所以，这几天每天都有其他队伍的人过来搭讪，有想要加入他的队伍的，也有希望能够和他的队伍一起行动，守望相助的，只不过，这些人大多贪生怕死，敖信根本就懒得搭理。
　　大多数时候，敖信都是依靠在城墙上闭目养神，并不是他有多么疲累，而是他发现，虽然斩杀妖怪，能够让他恢复部分法力，但是这个过程中，也有一股煞气影响了他的心神。
　　一开始的时候，敖信还不曾发现，可是当杀的妖怪越来越多的时候，他也变得越来越好战，下手也是越来越重，每当妖怪攻城的时候，就仿佛被放出笼子的野兽一样，有一次更是差点儿失控。
　　察觉到这一点之后，敖信在每一次战斗的时候，便会有意识的控制自己的情绪，不要被杀意侵蚀了头脑，每次战斗之后，看似在闭目养神，其实是在心中暗暗参悟玄机，消磨心中的戾气，只不过收效甚微罢了。
　　因此，这几日敖信也在思索，是不是要离开军中，否则，日日如此下去，恐怕对他日后的修行不利。
　　之所以并没有在第一时间离去，一方面，知道陈塘关，知道李靖，尤其是知道那个三年未生的孩子，敖信就知道，这方天地不会简单，自己如今的实力，还远远不到能够行走天下的地步，虽说诛杀妖邪，能够恢复的法力不多，但聚沙成塔，总有些作用。
　　其次，敖信心中隐隐有个感觉，如果想要找到自己法力消失的答案，留在陈塘关，将会大有好处，身为修士，这种感觉虽然毫无根由，但冥冥之中，却从未有过差错，因此，敖信还是选择留了下来。
　　这一天，陈塘关张灯结彩，却是怀孕三年的殷夫人，终于要在今天生产了，李靖和殷十娘多年在来陈塘关斩妖除魔，护卫一方，百姓们无比爱戴，自然也十分高兴。
　　此时，本来和敖信并没有什么关系，虽然他知道即将诞生的是哪吒，但对于一个曾经和真正的哪吒交过手的人，一个小世界的哪吒诞生，对他而言，着实没有什么吸引力。
　　和往常一样，敖信靠在城墙上闭目养神，忽然，天地间一阵风云变幻，敖信的体内一阵沸腾，整个人瞬间惊醒，只见李府的上空，一股阴阳交错的庞大气息，充斥在天地之间，给他一股无比熟悉，犹如一体同生的感觉。
　　“那是，我的法力？！！！”
　　看到李府方向，直冲云霄的阴阳宝光，至圣之气与至邪之气互相交错，形成阴阳太极，辐照虚空的景象，敖信噌的一声就站了起来，直直地看着那阴阳交错的力量，分明和他是同源而出，正是他那消散不知下落的一身法力。
　　顾不得多想，敖信瞬间冲下城楼，就朝着李府方向跑去。
　　突然而来的变化，让小豆子等人立刻惊呼：“沈大哥，你干什么，我们不能擅离职守，你快回来啊。”
　　敖信那里还顾得上什么擅离职守不擅离职守，修行多年的法力近在眼前，还能有什么比这个更加重要。
　　对小豆子的话充耳不闻，敖信几乎是瞬息之间，就冲下数十丈之高的城墙，朝着城中李府的方向冲了过去。
　　“沈信，你干什么？快给我回来！”
　　这一下，不仅是小豆子几人，就连守城墙的副将也看到了这一幕，见状连忙喝道。
　　可惜敖信还是不为所动，眼看就要冲出城墙，进入内城。
　　副将脸色一变，立刻挥手，“来人，把沈信给我拦下来，这小子，疯了不成？”副将气急败坏地说道。
　　“是！”
　　闻言，守在城墙边的几个士兵纷纷挥动长枪，横在身前，挡住敖信的去路，大声喝道：“沈老大，不要犯糊涂，快回去。”
　　“给我让开！”
　　面对堵住去路的几个人，敖信的眼中掠过一道红光，眉头一沉，爆喝一声，仿佛惊雷一样，在几人耳边炸裂开来，不管不顾的冲向城门。
　　眼看敖信不为所动，几人眉头一皱，对视一眼，随即喝道：“沈老大，得罪了！”
　　说着，几人纷纷挥动手中长枪，朝着敖信合击过来。
　　“让开！！！”
　　敖信的速度丝毫不减，反而更加勇猛精进，手中长枪一挥，刷刷刷寒芒绽放，宛如一树梨花在众人眼前绽放出来，上下左右，除了锋利的寒芒之外，再无其他。
　　几人见状魂飞魄散，往常只听说过沈信战力无双，在军中堪称数一数二的猛将，只是到底加入军中的时间尚短，因此很多人只闻其名，不见其力，如今正面对上，才知道敖信的实力有多可怕。
　　从巫族中历练而出，与悟空哪吒交手，但论一身武艺，敖信如今早已是站在世界顶端的行列，此刻一杆长枪挥舞开来，白茫茫一片宛如大雪覆盖，潮水奔涌，瞬间破开几人的围攻，落在他们的身上。
　　完了！！
　　几个守城的士兵纷纷想到，只听丁零咣铛，一杆长枪落在他们的身上，没等他们反应过来，一道黑影就已经从他们身上掠过，往内城而去。
　　随后，哗啦啦，几个士兵身上的甲胄化作碎片，身上却一点伤痕也没有，彼此惊魂未定，对视起来，眼中满是骇然之色。

第四百五十六章 李靖
　　一径扫开挡在城门前的几个士兵之后，敖信月份如同下山猛虎，势不可挡的朝着李府上空，阴阳交错之地奔涌而去。
　　城楼之上，一群将士见了，心中惊骇不已，那副将愣了半晌，霎时回神，急忙敲响警钟，陈塘关内，顿时警铃大作，全民皆备。
　　一道道号令声中，一群士兵挥舞大刀长枪，嘴里发出嘶吼的声音，纷纷朝着敖信涌来，要将他阻隔在此。
　　随着天空中风云变幻，敖信直觉的体内的鲜血在火热的沸腾，一股股汹涌的力量肆意的在血脉之中流动着，那种力量回归的感觉充斥在他的心头，仿佛久旱逢甘霖一样，让人忍不住长啸出声。
　　“吼～～～“
　　敖信大喝一声，一声龙吟响彻云霄，好似滚滚惊雷一样，以敖信为中心，朝着四面八方扩散开来，宛如水波浪潮的声波涌动出去，撞在一群士兵的身上，将他们纷纷震到在地，不曾接触敖信分毫，就已经被庞大的力量击飞出去。
　　怒吼声中，敖信的双眼逐渐染上一层火热的绯色，手持长枪宛如魔神一样，冲入人群之中，一杆长枪，宛如千树万树梨花绽放，花舞芬芳，枪影变化，或挑或刺，或转或颤，一杆长枪，好似入海蛟龙一样，变化莫测，势不可挡。
　　砰砰砰，围过来的数十上百人，居然不是他的一合之敌，随着长枪挥动，方圆几丈之内，不见一个能够站着的人。
　　就在瞬间击倒无数士兵的同时，敖信的额头好似要裂开一样，一阵剧烈的刺痛传来，额头之上，骤然长出一对修长锋利，优雅富贵的龙角来。
　　看到这一幕，本就被敖信的无上凶威吓的魂飞魄散的众人，更加惊魂色变，声音变得尖锐刺耳：“他，他他他，他，龙，龙族，龙族从海里跑出来了，是龙族啊！！！”
　　尖锐的声响，带着无穷的恶意，瞬间在整个陈塘关中扩散开来，一个个士兵惊恐的看着敖信头上那一对威武不凡的龙角，犹如看到上古妖兽一样。
　　顾不得这群人的惊恐，感受到空气中越来越浓郁的法力波动，敖信的心头的渴望也越来越强烈，发出一声低沉的嘶吼，身形一转，好似游龙出海，奔入陈塘关中心，一把利剑一样，无坚不摧的往李府的方向而去。
　　李府之中，此刻正是殷十娘生产的时候，偏生太乙真人因为醉酒的缘故，忘记了要如何打开七色宝莲，灵珠迟迟不能降生，让殷十娘备受煎熬，几乎昏厥过去。
　　好在，最终太乙还是打开了七色宝莲，就在莲花绽放的瞬间，一颗灵珠，一颗魔丸瞬间显露出来，天空中的阴阳之气，好似找到了源头一样，倦鸟归巢，游龙入海，天地间的灵气煞气在这一刻，被瞬间聚拢而来，融入到两颗珠子之中。
　　就在此时，警铃大作，李靖神色一肃，就停轰的一声巨响，李府的围墙被一股巨大的力量撞成粉碎，一个极速奔袭的身影，迅速从墙外冲了进来，身披甲胄，手持长枪，身上带着一股火热汹涌的气势，直冲七色宝莲而去。
　　这样强悍的声势，就连李靖也吓了一跳，再看那人头上一对明晃晃，犹如宝剑锋利一样的龙角，脸色骤然一变，眼看那人伸手就朝灵珠魔丸抓去，李靖来不及多想，大喝一声，“妖孽放肆，给我滚开！“
　　李靖不愧是在群妖环伺之下，镇守陈塘关多年的猛将，实力强悍，不是一般的小兵小卒能够相提并论的，口中大喝出声犹如舌绽春雷，拳势如洪涛滚滚猛然击出，一拳轰出，宛如山峰倾倒，泄洪怒涛滚滚咆哮，一股脑向敖信脑门儿攻去。
　　拳为近身，那凌烈无比，能够撕裂一切的强风就让敖信感到一阵剧痛。
　　却说此刻，凌沐冲入李府之中，看着那一青一红，阴阳交错的两颗灵珠，赫然就是自己丢失的法力，不知因为什么缘故，此刻一分为二，化作阴阳两个部分，而且在这法力之中，还蕴藏着某种他也无法分辨的东西。
　　但此刻，他因为体内气血奔涌，法力不断的恢复，理智被一股无形的煞气所影响，根本顾不得其他，满心满眼就只有拿回自己法力的心思，便是一旁的李靖都被他忽视了。
　　眼看就要拿回法力的时候，李靖却就此攻来，敖信顿时心头火起，一股暴虐之气在身上爆发出来，挥出手臂骨节筋肉连连颤抖，手中长枪一松一驰间好似攻城重锤，带着凌厉的寒芒，瞬间扫过李靖的一拳，朝着他的喉咙攻杀而去。
　　见状，李靖不为所动，双掌大开大合，轻松接下敖信这凌厉可怕一枪的同时，一股刚中带柔的劲道砰然轰出，身子于半空借力凌空翻转，一记凌厉之极的鞭腿横扫而出，只见掌影翻飞，拳势凶猛，比起手持兵刃的敖信来说，居然还要更强三分。
　　砰砰砰，短短的时间里，两人交手数招，气爆声不绝悦耳，李靖身影拳指脚掌信手拈来无不随心所欲，招招蕴涵雄浑真气威力极其惊人，转瞬间飞沙走石狂风呼啸声势骇人。
　　敖信虽然实力不如李靖，但他战斗经验极其丰富，此刻全身热血沸腾，真气动荡，一根长枪挥舞开来，密不透风，变化莫测，李靖虽然力量一时压过敖信，占据上风，却也奈何不得敖信分毫。
　　眼看两人难解难分之时，忽然，一旁的太乙真人惊呼一声，“你是谁？快把灵珠还来！”
　　听到这话，李靖的身子瞬间一顿，急忙转过身去，只见一个老太婆，一脸阴鸷阴险的冷笑，伸出手从哪七宝莲花之上，将一青一红两颗珠子全部握在手中。
　　“怎么？这么想要啊，那我就还给你一个好了。“老婆子不怀好意的一笑，顿时让李靖心生不详之色，随后，便见老婆子一个闪身，将手中那颗充满黑气的珠子，按在日晷的中心。

第四百五十七章 哪吒出世
　　“不好！“李靖见状脸色一变，那里还顾得上敖信，历时发狠，双掌连环飞舞，好似欲遮天蔽地一般掌影纷飞，道道或刚猛或刚中带柔或柔中带刚，又或者阴柔似水的劲道喷薄而出，骨节皮膜以及筋肉在激斗时还不断颤抖震荡，凝聚成一股犹如海浪一般，汹涌澎湃的强大攻势。
　　轰，一拳轰出，敖信顿时感到一股莫大的威胁，手中长枪迅速调转开来，一杆长枪变化莫测，将李靖的凌厉攻势轻松化解。
　　不过，这一招看似凶猛，其实不过是李靖的虚招而已，真正的杀伐手段还在后面。
　　就在敖信将这一拳挡住的同时，只见李靖长啸一声，踏步前行魁伟身形猛然前倾，一双沙锅大铁拳犹如流星坠地，一前一后带着凛然威势当胸砸落。肩膀猛然膨胀一圈，像是有一头荒古凶兽潜伏其中一般，顺着骨节顺势推进，先是上臂然后小臂，最后整条手臂甚至拳头都膨胀一圈惊人之极。
　　一拳轰出！
　　不好！
　　敖信心中升起一股巨大的恐慌，瞬间张开双腿，犹如两根立柱一样，重重的踩在地上，全身上下的力量在这一刻被尽数调集起来，额头青筋根根爆跳满脸狰狞，发出一声似龙吟大泽又似虎啸山林般的惊人咆哮，手中长枪在一瞬间轰出成百上千下，最终凝聚成一杆漆黑如墨的长枪，宛如瞬息之间静止了一样。
　　随后，一点寒芒犹如夜空中划破时空的流星一样，一声巨大的枪鸣声中，长枪宛如吞天噬地的恐怖魔龙一样，呼啸而出，身前的空间如水波般荡漾起丝丝涟漪向外扩散，一道清晰可见的黑色龙影瞬间和李靖的这一拳撞在一起。
　　轰隆！
　　气浪翻滚劲风四溢，飞沙走石扬尘冲天而起，瞬间将敖信的身影完全笼罩，一股庞大的力量轰入敖信的体内，便见他噗的一声一飚血箭从口中喷出，激射丈余，砰的一声，整个人倒飞出去，重重的倒在地上。
　　咣当一声，手中的长枪断裂开来，在地上一滚，不知道落在什么地方去了。
　　一拳击伤敖信之后，李靖顾不得其他，迅速转身，一拳轰在那块日晷之上，只可惜，魔丸已经融入日晷之中，李靖虽然一拳轰碎了日晷，但魔丸的力量却还是释放出来。
　　轰，一股血色的力量，在瞬间冲入九霄云层之上，搅动苍穹，雷霆，血水，烈火，罡风，一股滔天煞气遍布整个陈塘关上空，这一刻所有陈塘关的百姓，都看到了那浓郁如火，鲜红似血的火焰在天边燃烧着，屹立在李府上空，煞气凝结，形成遮天蔽日的煞云，无边威压就如瀑布一般，倾泻而下，涌入殷十娘正在生产的肚子里。
　　一句“三少爷出声了！”的惊喜之后，产房之内，顿时传来惊恐的声音。
　　轰的一声巨响，一个肉球带着恐怖的火焰，从屋顶之中冲出，伴随着燃烧着的碎瓦，在一片火雨流星之中显露出来，一个光溜溜的小娃娃，睁着一双漆黑恐怖的大眼睛，脸上满是狞笑之色，手掌握着黑红色的火焰，暴虐的狂笑，肆意的挥洒火焰，朝着四面八方砸来。
　　“妖怪啊，快跑啊！！！“
　　看到这一幕，原本是来给李靖贺喜的众人，纷纷惊慌失措，四散而逃。
　　那魔童见状，更加狰狞的笑了起来，身上燃起熊熊不息的火焰，放声大笑，手中一道道火焰弹宛如流星火雨，随意轰出，瞬间将整个李府乃至是半个陈塘关化作一片火海。
　　“哪吒住手！“
　　见状，李靖脸色一变，连忙踏步上前，制止正在疯狂摧毁陈塘关的哪吒。
　　地上，看到如此熟悉一幕的敖信，脑海中那种热血沸腾，战意上涌的感觉瞬间平息下来，虽然理智回笼，敖信的眉头顿时蹙成一片远山，刚刚那个疯魔到和李靖不断厮打的人，真的是自己吗？
　　尤其是，看着正在和李靖对战的魔童哪吒，敖信的嘴角也是一阵抽抽，本以为自己是穿越到了一个魔化的封神世界，现在一看，才知道原来自己进入的是那年大火的动漫之中。
　　可关键是，为什么让哪吒还有敖丙出世的灵珠和魔丸，会是自己的法力结晶呢，这其中，到底有什么不为人知的秘密？
　　就在凌沐皱眉的时候，一旁的太乙真人也终于开始发挥了他的作用，从怀中拿出一个金晃晃的圈子，念了几句咒语之后，便将其抛在空中。
　　看到这位太乙真人，敖信的嘴角一阵抽搐，看动漫的时候还不觉得，现在一看，不得不说，现实版的太乙真人实在是让人没眼看，大腹便便，一身酒气，油腻的能够刮出三桶油来的模样，哪里有半点儿仙家的姿态，简直就是个神仙版的油腻中年男人。
　　动画里还能看出几分呆萌，丑萌来，换到现实中，真的是叫人不忍直视，卖相太差，尤其是时不时一脸猥琐的笑容，舔着脸贪吃好醉的模样，着实让人看不过去。
　　难怪电影里申公豹如此瞧不上太乙真人，不说申公豹，就连敖信也觉得这样的神仙实在是没眼看，一身的修为也是虚浮不定，不够凝实，怎么看，都是个上不得台面的人，这样的人反而被元始天尊看重，也说不得申公豹心有不甘，一心要闹出点动静来了。
　　眼看太乙真人拿出乾坤圈，很快就将疯狂的哪吒制服下来。
　　这个时候，一阵黑风扫过，只见一个一脸阴鸷，宛如野兽一样的中年人穿着一身黑袍，出现在敖信眼前，看着敖信，二话不说，一手抓来，架起一道阴风，就朝着远处遁去。
　　见状，敖信眉梢一挑，却是没有反抗，认出眼前之人不是别人，正是电影中的大反派申公豹，虽然不知道他抓自己做什么，不过在他身上，敖信倒是没有感受到多少恶意。
　　况且，就算是他想反抗，也没有那个实力，毕竟现在的他法力尽失，连李靖都不是对手，更不要说申公豹了。

第四百五十八章 海底炼狱
　　却说申公豹抓着敖信，一路来到东海，如同一块岩石一样，扑通一声落入水中，就朝着东海海底沉了下去。
　　一路往下，海中景象也是不断变化不时有鱼群游曳而过，还有那海龟水母成群，可是随着越潜越深，生物越少，周围的水域也逐渐从蔚蓝变成漆黑，偶有生物游过，还竟是些深海凶兽。
　　这些凶兽，敖信见的却也不少，大多数都是一些低等的妖怪，在陈塘关的镇守的时候，他也不知道解决了多少这种妖魔鬼怪，看着大海之中，几乎无穷无尽，犹如鱼群一样的凶兽妖魔，敖信不由感慨，也就是这方天地凡人也实力不凡，李靖这样的大将，更是几乎有太乙境界的战斗力，否则，人族早就绝种了吧。
　　渐渐的，水越来愈深，也越来越暗，宛如坠入黑暗的最黑暗中一样，也就是敖信这样的龙族以及申公豹这样的仙道中人，不受光线的束缚，否则，一般人到这里，不被浓郁的水压压死，也会被无边无际的黑暗吓死吧。
　　再往深出去，黑暗之中却多了几分红色的亮光，深海之中，浓郁的水压无时无刻充斥在大海之下，一根根犹如尖刀一样的石柱直插云霄，石柱之下，滚滚岩浆翻滚不息，与海水碰撞在一起，发出无休无止的水汽，尚未凝聚成型，就被冰冷的海水冻结。
　　寒冷与燥热在这里不断的交错，化作滚滚海底暗流，朝着四面八方涌动不休。
　　在这等蛮荒的海底炼狱之中，不是传来丁零咣铛，沉闷至极的铁锁晃动的声音，只见一座座石山炼狱之上，一条条巨龙盘旋在海底石山之上，全身上下，都被一条条几人合抱的巨大锁链束缚着，缠绕在这海底炼狱之中，只要轻轻一动，那巨大的锁链就会发出巨大的声响，不断的缩紧，将他们牢牢的束缚在这海底石山之上。
　　见状，敖信脸色一变，这样的场景，他并不是第一次见到，之前看电影的时候，这样的景象，也曾经出现在他的眼中。
　　不过，那个时候，他只是一个普通的看客而已，如今，成为龙族的一员，看到一群龙族被束缚在石山之上，顿时让敖信一阵气愤，双眼之中，也不由多出了几分暴虐的气息，一股独属于龙族的气势，从他身上爆发出来。
　　随着这股龙威的出现，一时间，海底炼狱之中，传出阵阵龙吟与锁链碰撞的声音，只见无边无尽的海底石林之中，一条条巨龙探出了身子，蜿蜒曲折的盘旋在海底石山之上。每一条巨龙的身上，都束缚着沉重的锁链，偌大的石林之中，也不知道有多少巨龙，被束缚于此。
　　所有石山之中，最高的那一座上，一条银色的巨龙盘旋在石山之上，蜿蜒而下，巨大的龙眼好似两颗宝石原矿一样，落在申公豹和敖信的面前，倒映着两个人的影子。
　　目光落在敖信头上那一对龙角上的时候，银色的巨龙的脸色微变，身上顿时散发出一股庞大的威压，落在申公豹的身上。
　　“申公豹，这是怎么一回事？”敖广面色不善的问道。
　　“我……我……我也不……不知……知道，我……我……我在……在……在夺灵珠的时候，发……发现他……他也在夺灵珠，不……不……不知道，为……为什么，他……是……是……是这个……个样子，如……如今，你我合……合作，他………他既然是龙……龙族，我……我就把……把他带……带来了，你……你不认……认识他……他吗？”申公豹结结巴巴地说道，一句话，应是说了好久才说个清楚，让敖信忍不住一阵头疼。
　　得了，说不得元始天尊看不上他，就是因为他结巴的缘故。
　　“小子，你到底是谁？身为龙族，你为什么能化成人形？”敖广瞬间靠近了敖信，双眼之中带着浓浓的质问之色。
　　敖信不为所动，不着痕迹的打量了周围一圈，发现不仅是敖广，就连周围的群龙也是纷纷如此，眼中满是探究，好奇与激动之色。
　　想到电影中，申公豹曾说再过一段时间就能磨去敖丙身上的龙角，敖信推测，这片天地的龙族，妖怪，或许等闲之下，都不能化成人形，因此才会备受歧视吧？
　　想着，敖信心中生出一股恻隐之心，开口道：“我这样，是因为被人传授了一篇法门的缘故，有什么问题吗？“
　　“法门？什么法门？”敖广追问道，情绪显得更加激动起来。
　　敖信见状，当即传了一篇能够化形的法门给他，结果，敖广运转片刻之后，摇摇头，语气不善：“不行，这个法门对我们来说没有作用，你在说谎！”
　　说着，敖广的身上涌出一股庞大的气势，压向敖信。
　　敖信见状面色不改，“我就是用这篇法门化成人形的，信不信由你，你办不到，只能说你自己无用，与我何干？”
　　“放肆！！！”一旁的龙族听了，纷纷怒吼起来，一个个虎视眈眈地看着敖信，似乎只要敖广一下令，就能把他撕成粉碎一样。
　　“不……不……不是法……法……法门有……有问……问题，是……是……是你……你们……你们自己的缘故。“这个时候，申公豹忽然开口说道。
　　“什么意思？“敖广立时看向申公豹，连连质问。
　　见状，申公豹磕磕巴巴的解释了一遍，原来，这里的龙族，全都是妖兽之流，身上充斥的，都是邪祟，污秽的戾气，而敖信传给他们的法门，是需要用仙元的力量才能催动的，这些力量，是龙族所没有的。
　　这也是为什么，申公豹必须去偷来灵珠交给敖丙的缘故，因为没有灵珠洗去敖丙身上的妖邪邪祟之气，敖丙根本就不可能化成人形。
　　所以说，敖信给出的法门没有问题，只是因为龙族自身的缘故，才没有办法化形，至于敖信为什么可以，和他身上的力量十分混杂也有关系。

第四百五十九章 合作
　　听到申公豹这么说，敖广将信将疑，依旧没有放弃从敖信身上找出化形的秘密来，因此决定将敖信暂时留在这里，同时，通过他们的对话，敖信也还知道，这里，居然并不是他一开始所想的，什么海底炼狱，恐怖存在，居然是龙宫，东海龙宫的所在。
　　没错，这样一副鸟不生蛋，荒芜不堪，寸草不生的海底炼狱，居然就是传说中珍宝遍地的东海龙宫，刚刚知道这一点的时候，敖信感觉自己的一双龙目都要活生生给瞪出来，闪瞎了不可。
　　这特么是龙宫？洪荒天地，随便哪一个小妖的狗窝，都比这个地方来的繁华舒适吧，就这种地方，好意思叫龙宫，龙宫的垃圾堆都比他好上成千上万倍吧。
　　可事实上，这里就是龙宫，是这个天地的龙宫，这方天地之中，诸神为尊，龙族，不过是低劣的妖类罢了，不像其他的传说故事中，能够变化无穷，就连化作人身都办不到。
　　在上古之时，归顺了天庭，帮助天庭镇压了无数海底妖兽，之后，被天庭派到这里，继续镇压海底妖兽，建立了这一片荒芜海底炼狱。
　　美其名曰是龙宫，其实是利用龙族的力量，永生永世镇压妖魔，成为一个被困死在这里的牢头罢了，还是不得自由，困住旁人也困住自己的牢头。
　　听到这话，很难说敖信的心中是什么感觉，洪荒天地，龙族虽然落寞，可再落寞，也是天地间最顶尖的大族之一，还不至于到这般田地，这里的龙族，说是龙，简直就和那泥地里的可怜虫一般。
　　正因如此，敖广才会和申公豹合作。
　　和电影的中一样，天地之间，孕育出一个混元珠，吸收天地灵气，弄的天下大乱，混元珠被元始天尊炼成一颗灵珠，一颗魔丸，灵珠灵气十足，日后肩负着拯救黎民苍生，开启封神大劫的重任。
　　魔丸无坚不摧，凶性难除，必定会为祸苍生，因此元始天尊布下天劫咒，引天雷下界，三年后摧毁魔王，让天地归于清净之中。
　　此事被元始天尊交给太乙真人去办，言说太乙真人只要办好了这件事，便让他做最后的一位十二金仙。
　　申公豹从此无缘十二金仙之位，自然心有不甘，因此就想起龙族来，想到当年敖广归顺天庭的时候，看出天庭对妖族的不信任，不想让自己的孩子也被镇压在海底龙宫之中，所以将一枚龙蛋藏了起来。
　　申公豹来找敖广合作，便是打算在灵珠降世的时候，从太乙真人手中把灵珠夺过来，然后注入到敖广之子的体内，再利用秘法，借助灵珠的灵气，将敖广之子龙族的身体掩盖，炼成人形，收他为徒。
　　三年后，天劫降临，魔丸出世为祸苍生的时候，就让敖广之子前去降服，拖到天劫将领，让其死在雷霆之下，到时候，敖广之子就是拯救苍生的大英雄，开启封神大劫，日后便能脱离苦海，位列仙班，带领一众龙族，逃脱这万世镇压的厄运。
　　而申公豹，则会因为是敖广之子的师傅，得到元始天尊的重用，从而拿下十二金仙最后的位子。
　　听到这话，敖信却是心头一动，倒不是因为申公豹的谋划，而是因为申公豹口中所言的那颗混元珠。
　　自从来到这个世界之后，他体内的法力就消失的无影无踪，随后他的法力结晶，不知道为什么，变成了灵珠和魔丸，也不知道是一开始的混元珠就是他的法力结晶，还是被分散之后出现的。
　　不过，按照敖信的推算，应该是他来到这个世界一开始，法力就凝聚成一个结晶，化作混元珠，之后被元始天尊分开才对。
　　混元珠，就是他的法力结晶，但又不是他的法力结晶，毕竟，单纯的法力结晶，可没有吞噬灵气的作用，而那混元珠，有着吞噬灵气的作用，只要承受力足够，便能吸收一切的攻击，剧情中，除了天劫咒之外，可以免疫任何攻击，敖信可没有这种本事。
　　原剧情中，就是因为哪吒和敖丙的联手，才挡住了天劫咒，换取了一线生机。
　　说明，他的法力结晶，在消失凝聚之后，一定发生了什么为止的变化，也许弄清楚了这一点，就能弄清楚自己到底发生了什么，找回自己的力量。
　　至于对于申公豹和敖广的谋划，敖信却是暗自摇头，这两人实在是想的太多，一个太乙真人，修为不过尔尔，在电影中既不精明，也不强干，一个申公豹都能把他玩的死死的，算计了他又能有什么用。
　　仔细想想，就能知道，元始天尊才是背后主宰一切的大BOSS，元始天尊曾言，灵珠出世之后叫他哪吒，何以最终进入殷十娘体内的是魔丸，那个孩子还是叫哪吒？而不另外换个名字？
　　况且，还赐给了太乙真人能够压制魔丸魔性的乾坤圈，由此可见，至少在哪吒这件事情上，必定藏有明面上所看不出来的情况。
　　尤其是，元始天尊作为天地间最顶尖的大能，总不可能连自己弟子的秉性都不知道吧？他难道不知道申公豹的嫉妒之心和好胜之心，不知道这个异类出身的弟子，为了能够得到一个正果，苦苦修炼追寻了多年？
　　他当然知道，但他还是当真申公豹的面，对太乙真人委以重任，更是直接许给太乙真人最后一尊十二金仙的位子，这完全是在逼着一心想要求个正果的申公豹去铤而走险，走出一些不应该做的事情来。
　　只能说，申公豹走到这个地步，都是元始天尊逼出来的，他如果不闻不问，眼睁睁看着太乙真人做好一切，成为十二金仙中的最后一个，他这么多年的努力都白费。
　　别说申公豹不是个没有野心的人，就算他淡泊名利，面对一生的努力具化流水，恐怕也要铤而走险，拼死一搏了吧，只能说，这一切，早在元始天尊的算计之中，申公豹也好，敖广也罢，甚至是尚未出世的哪吒，敖丙，都只是元始天尊算计中的一枚棋子罢了。

第四百六十章 世界
　　尤其是那混元珠分明就是敖信的法力结晶变化而来，虽然不知道其中还隐藏了多少秘密，但作为原主人，敖信对混元珠的了解，应该是仅次于元始天尊的。
　　天地之间，正邪相依，灵魔一体，混元珠一分为二，化作灵珠和魔丸，看似正邪对立，其实密不可分，一荣俱荣，一损俱损，一旦魔丸被毁，灵珠也将不存。
　　两者之间，灵中有魔，魔中有灵，一体双生，一体两面，互为表里，看似水火不容，其实阴阳相济，
　　也正是因为这个缘故，身为魔丸的哪吒，才有拯救苍生的举动，身为灵珠的敖丙，反而为了龙族未来，违心水葬陈塘关，哪吒说他命由他不由天，实际上，还是被人操控，被人玩弄的棋子罢了。
　　单纯的用灵珠和魔丸去分辨正邪，互相对立，根本是背道而驰，走错了路。
　　与其说天劫咒是为了损毁魔丸，不如说另有用意，具体是什么，敖信也猜不出来，不过，只看天劫咒最后被哪吒和敖丙吸收了不少力量这一点来看，或许是对哪吒和敖丙进行了什么不为人知的改造也尚未可知。
　　总之，天劫咒绝对没有表面上那么简单，敖信暗暗留心，直觉着天劫咒对自己而言，将大有用处，同时，敖信冥冥之中还有一种预感，如果不能在天劫咒降临之前找回自己的力量，将会出现不可预料的后果。
　　虽然心中知道敖广和申公豹不过是痴心妄想，敖信却也没有提醒的意思，一来，对于这个世界他了解的还不算多，不知道背后的水有多深，胡乱参与进去，不是什么好事。
　　二来，虽然灵珠魔丸一事，半真半假，但有一点可以确定的是，混元珠，灵珠魔丸，对于这个世界，对于即将到来的封神大劫，必定大有作用。敖丙真的如原剧情中和灵珠扯上关系的话，只有好处，没有坏处，说不得，自己还有用得上他的地方。
　　因此，敖信一言不发，只是默默的待在这海底炼狱之中，没办法，以他龙族的骄傲，实在是不能认可这个荒芜的炼狱天牢，是一座龙宫。
　　很快，申公豹和敖广就展开了合作，将灵珠注入敖丙的龙蛋中，让敖丙得以出世。
　　见灵珠被敖丙吸收，敖信本来一阵大怒，不论是灵珠还是魔丸，都是他的法力结晶所化，如今却分别被哪吒和敖丙吸收，叫他如何不怒。
　　不过很快，敖信就发现一件事，当敖丙和灵珠融为一体之后，他发现自己原本增长缓慢的法力，瞬间暴涨开来，无时无刻不在迅速的恢复着。
　　之前虽然每一天也在恢复，但之前如果说每天恢复的是一滴水的话，如今就是一条河，两者之间的差距，根本不可同日而语，照这个速度下去，要不了多久，敖信的法力就能全部恢复。
　　这个变化让敖信大喜过望的同时又有些疑惑，自己的法力结晶分明已经被哪吒和敖丙吸收了，为什么法力恢复的速度反而快了这么多，几乎是一天一个境界的增长一样。
　　敖信直觉，自己的法力消减与增长之间，必定藏有巨大的秘密，一时不得其解，也只能暂且搁置，先尽快恢复修为，再谋他法。
　　一旦自己的法力回复，能做的事情就太多了，不说别的，这个世界及其庞大，太乙真人，申公豹，龙族这些不说，元始天尊以及背后更为广大的封神大劫，一旦参与进去，谋划得当，必定大有好处。
　　要知道，至少在原剧情中出现的乾坤圈，混天绫，火尖枪，山河社稷图以及太乙真人的坐骑，都不是寻常之物，以敖信的眼光来看，至少也是后天灵宝级别。
　　尤其是太乙真人一直以来用来保存灵珠和魔丸的七色宝莲，更是不凡，就算是在后天灵宝之中，也算得上是珍品，甚至有几分先天灵宝的气韵。
　　仅仅是这些宝物，在从前，已经是一个小世界的全部底蕴了，而在这个世界，却只是冰山一角。
　　毕竟原本的电影故事，仅仅只有一个小小的陈塘关，面对整个三界和封神大劫来说，还实在太小，正因如此，敖信才觉得这个世界的水实在是够深的。
　　就这样，敖信便半被囚禁的束缚在这海底炼狱之中，一边暗自恢复法力，一边从申公豹和龙族的口中，得出更多有关这个世界的信息来。
　　敖信得知，这片天地之中，神人鬼妖，秩序分明，正邪之间，井然有序，神人尊贵，鬼妖下贱，妖邪鬼魅之属，永世居于仙神之下，与凡人势不两立。
　　这也是为什么，敖丙得了灵珠之后，还要苦心修炼，借助仙道之法，磨去身上龙族印记，隐藏行踪，因为龙族出身，便是妖类，属于天地间最低等的存在，只有隐藏身份，立下不世之功，才有翻身，位列仙班的可能。
　　一旦提前暴露身份，就算是立下再大的功劳，也不会被人认同，甚至一开始就会被排除在外，出身，就已经决定了一切。
　　而且，所谓封神大劫，也不是如洪荒天地一般，是一场神仙劫数。
　　洪荒天地中的封神大劫，乃是因为天地之间，煞气丛生，量劫降至，一逢天庭初立，群神为立，二逢阐教金仙，命犯杀戒，三逢人间王朝更替，自由乾坤，因此引出洪荒天地，四教六圣之间的一场较量。
　　这方世界的封神大劫，乃是元始天尊等门下弟子，为求仙道，自导自演的一场大戏罢了，总的说起来，就是假借人间王朝更替，神仙下凡历劫之名，杀几个妖魔，斩几个邪祟，做出一副正大光明的模样，立下一些“汗马功劳“，从而有个借口，能够登上仙界，成为正统。
　　总体来说，不过和西游一样，自上而下，演的一出大戏，踩在一群所谓的妖魔鬼怪，邪道修士的身上，为自己求个正果。
　　因此，与洪荒天地封神大劫众人避之不及不同，这里的封神大劫，可是让他们趋之若鹜。

第四百六十一章 寻求合作
　　西游一事，不过是佛门彰显实力，借助西天取经的名头，将西牛贺洲群妖，打杀的打杀，收服的收服，从此西方一统，成为佛国圣地，从此佛门大兴。
　　这片天地的封神也是如此，不过是让那些神仙们，以天地之间的那些妖类出身的修士做踏板，从而登上天庭正统的位子，比如太乙真人这样，虽然是仙人，却并无实权尊位，一旦办好了事情，就能成为十二金仙之一。
　　因此，这等封神之中，既无神仙杀劫，也没有三百六十五尊正神之位。
　　大致了解这个世界的基本消息之后，敖信身上的法力也恢复的差不多了，虽然总有一种难以完全掌控，不得圆满的感觉，但比起之前连李靖都比不上的情况来说，已经好了很多了。
　　这一日，申公豹依旧是带着敖丙在外修炼，敖信则身形一动，直接破开龙族施加在他身上的束缚，来到敖广的面前？
　　“怎么可能？你的法力怎么会？“敖信才刚刚破开敖广的束缚，敖广立刻就感觉到了，睁开一双龙目，不敢置信的看向全身上下散发强大龙威的敖信，有种血脉威势被人压制的感觉。
　　“众龙族，听我号……“下一刻，敖广脸色一变，大吼一声，就要号令群龙，见状，敖信挥挥手，落下一道结界，将自己和敖广包裹其中，将他和众龙族分开来。
　　敖广色变，呼啸一声，一只利爪瞬间探出，带着恐怖的威势，朝着敖信立下的结界轰去。
　　“如果你想要让全龙族知道你骗了他们，就只管把结界撕裂吧。”
　　就在敖广的一只龙爪就要落下，将敖信布下的结界撕成粉碎的时候，忽然，敖信的一番话，让他的龙爪停在空中，没能抓下去。
　　“你这话是什么意思？“敖广微微眯眼，一脸不善地看着敖信说道。
　　见状，敖信飘到敖广面前，看着那张一脸警惕的面孔说道：“你和申公豹合作是为了什么你不会忘记吧？说是让敖丙以灵珠的身份，带领龙族脱离这片海底炼狱，可实际呢，就算是敖丙立下大功，拥有灵珠的身份，最终能够脱离龙族被镇压在海底炼狱中的厄运，能够有这种好处的，也只有敖丙一个人不是吗？”
　　“其他的龙族，依旧会被困在这不见天日的地方，这一点，你比谁都了解吧？”敖信冷笑道，敖广还真是一个狠人，这段时间，敖信对于这个世界的龙族也更多了几分了解。
　　上古之时，龙族乃是百鳞之长，后来群神建立天庭，镇压妖邪，敖广为了保全龙族，投靠天庭，镇压了无数的海底妖兽，为天庭立下汗马功劳，这是所有人都知道的。
　　不过有一点少有人知道的事，就是当年投靠天庭的，并不是全体龙族，而是只有属于敖广麾下的东海龙族，为了保全自身，更是为了让自己的功劳无可比拟，敖广甚至连自己的亲兄弟姐妹都算计了，当年一起被镇压的，除了海底妖兽之外，还有其他三海的龙王龙族。
　　也正是因为这个原因，虽然龙族在天庭毫无地位，甚至被困在这海底炼狱之中，却始终无人敢对敖广下手，原因就在于，敖广当年的投靠之功，实在是太大了。
　　如今，敖广和申公豹的谋划，也并不是如他说的那样，让全龙族脱困，真正能够脱困的，不过是敖丙一个人而已。
　　“你想怎么样？“被敖信一语道破算计，敖广的脸色越发难看起来，赤红的双眼中，不时闪过一丝危险的气息，如果不是拿不准敖信的实力，说不得此刻已经出手拿下敖信了。
　　对敖广那危险的眼神，敖信一点都不放在心上，随着修为的恢复，他的眼力也变得更强了些，要说修为，敖广和申公豹还有他的都差不多，大概是金仙境界的样子，但不论是敖广还是申公豹，拥有的仅仅是金仙境界的力量而已。
　　虽然这片天地不知道因为什么缘故的影响，打破了梦幻泡影无法超过金仙境界实力的限制，出现了众多实力强大的存在，申公豹，敖广，都是金仙境界，在他们之上，还有更加强大的元始天尊存在。
　　但是，这些人的实力，都是虚的，空有实力，并无境界道行，介乎于虚实之间罢了，更多的仿佛是依赖于这个世界的天道法则的力量运转，真要是打起来，同样是金仙境界，只怕会被敖信完虐。
　　就算是更加强大的元始天尊，在敖信的推算中，估计也就是半步大罗，最多大罗金仙的实力，但也没有相应的境界，如果敖信和他对上，或许不敌，但手段齐出的话，应该不至于丧命。
　　“放心好了，我没有对你，对敖丙以及对龙族不利的意思，否则，只要我将你的打算说出来，知道自己被背叛，就算是你是龙王，恐怕也不是群龙联手的对手吧。”
　　“我来找你，其实也是为了龙族，和你不一样，你说让敖丙带龙族脱困，只是假话，而我是真的想要和你合作，带领龙族，脱离这片海底炼狱，能够正大光明的行走在天地之间，甚至是，被人敬仰。”敖信正色道。
　　这倒不是用来糊弄敖广的场面话，而是敖信真心这么想的，龙族在这个世界可不是什么神圣，神兽，而是天庭建立的时候，提前投靠了天庭的妖类罢了，按理来说算是弃暗投明，却还是被天庭流放到了海底炼狱这样的不毛之地，可见天庭对龙族从来不曾信任过。
　　尤其是，原剧情中中，当敖丙当着众人的面露出一对龙角的时候，众人的反应，不论是一般的普通人，还是算得上通情达理的李靖，对敖丙的态度都是忌惮敌视的，可见他们对于龙族的恶意。
　　就如申公豹所说的那句一样，人心里的成见是一座无法逾越的大山，这座大山，让龙族付出巨大的代价，镇压了海底妖兽，也依旧无法翻身。

第四百六十二章 封神大劫
　　通过龙族的遭遇和剧情中的设定不难看出，日后的龙族，必定会担任大反派的角色，具体会怎么样敖信不清楚，但不用想，大反派在造成一片混乱之后，注定是会被镇压的，最终，不过是一群“正义之士”踏着龙族的鲜血，登上天庭，成为受万世敬仰的天神罢了。
　　或许，作为灵珠转世的敖丙，可以成为龙族之中，少有的一个翻身的存在，但他按照剧情的走向来看，他能做到的，也只是让自己翻身罢了，无益于龙族。
　　甚至，按照电影中的设定，说不得，敖丙还是直接或间接毁掉龙族的元凶之一也说不定。
　　毕竟，在电影中，为了让敖丙能够带领龙族振兴，龙宫之中所有的龙族，都将自己身上最硬的一片鳞片交给了敖丙，炼成无坚不摧的万龙甲。
　　结果，就是这样一件耗费龙族全族之力的宝甲，却被敖丙用来对抗天劫咒，导致尚未彰显神威，就灰飞烟灭，被天雷轰成粉碎。
　　要知道，万龙甲不仅仅只是万龙鳞片而已，其中还拥有万龙的力量，龙族的气运，结果都在那一场天劫之中，化为乌有，这让敖信由不得想到，这一点是不是早就是天庭，元始天尊他们算好了的。
　　毕竟，龙族当年被投靠天庭，却并没有一个好结果，龙族心怀怨恨之事，天庭不可能不知道，接着封神大劫，故意逼迫龙族作乱，然后将其剿灭镇压，并非是不可能的。
　　毕竟龙族是最先投靠天庭的，如果天庭出师无名的话，便会动摇他们的地位，这样一来，迫使龙族出手，再合适不过。
　　尤其是天劫之后，敖丙和哪吒纷纷只剩下魂魄，让龙族千年等待，最后的指望也化为乌有，敖广虽然自私，但对敖丙也是真的好，否则，有灵珠在手，他自己未必不能脱离这片炼狱，结果，他还是让敖丙成为了这个龙族唯一可以脱身的存在。
　　不难想象，白发人送黑发人的怨恨，让敖广势必会和天庭鱼死网破，到时候，放出海底妖兽，和被镇压的几位龙王合作，水淹陈塘关，反抗天庭，生灵涂炭，然后天庭出手，镇压龙族，几乎是顺理成章的剧本。
　　从这一点来看，龙族一开始就是被当作炮灰算计的，在这个天地，龙族注定是做不了主角，翻不了身的，至少对于天庭，对于元始天尊那些人来说是这样。
　　那么，就算是龙族在封神大劫中立下汗马功劳，最终，也不过是狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏的下场。
　　想到这里，敖信的眼神就是一沉，不说他如今本就是这片天地龙族的一员，就算是和这片天地的龙族毫无关系，如今的他也是龙族出身，执掌龙族重宝，也不能坐视龙族落到如此境地。
　　不容分说，少不得他要在这片天地之中兴风作浪一番，帮助龙族脱离这等永世不得翻身的境地才行。
　　虽然，这片天地，依旧在天庭和几位大能的算计之中，但就如圣人也要遵循天道而行一样，这个世界的天庭，也必须要遵循天道运转，谋划得当，未必不能以弱胜强。
　　敖信虽然不知道这个世界后来的故事如何，但到底是依托封神旧事而起的，万变不离其宗，助周伐纣，成汤天下被西岐取代是必然的，如果自己能够扭转这一点，龙族未必没有翻身的可能。
　　至于为什么不是帮助周朝，立下功劳，让龙族得以翻身，这一点只看龙族的第一次投靠获得了怎样的结果就可以知道了。
　　所以与其奢望通过立功的方式，得到天庭和元始天尊的垂青，不如好好的当个反派，闹个天翻地覆，求个一线生机。
　　但这件事，依靠他一个人的力量，是不可能办到的，必须要得到整个龙族的帮助才行。
　　“你说什么？我没有听错吧，你想要龙族脱离这个地方？你是疯了吗？龙族一去，海底妖兽无人镇压，会闹出惊天动地的大事来的，到时候天庭必定会过问，想让龙族脱困，无疑是痴心妄想，还正大光明的行走在天地间，你以为天庭诸神，会那么做吗？“敖广一脸讥讽地说道。
　　“我自然知道，这事不能依靠天庭，但如果是依靠人间王朝的力量呢？如果让龙族，成为被人间王朝册封供奉的正神，成为人族的图腾象征，龙族又能找到其他的办法，镇压一群海底妖兽，有功于天地，你说，龙族有没有可能翻身脱困，正大光明的行走在天地之间，再不会有人称其为，妖孽。”敖信一脸冷静地说道。
　　“人间王朝？你到底在说什么？”敖广一脸疑惑的看着敖信，不明白他到底在说什么。
　　“不说这个，我先问你，你对封神大劫，知道多少？“敖信忽然问道。
　　敖广更加疑惑，怎么好端端的又扯上封神大劫了，但敖信表现的实在是高深莫测，让他也不敢怠慢，想了想说道：“具体我也不知道，只知道，这一场大劫，是天庭册立群神的一场劫数，如果能够在这场大劫中立下大功，就能被天庭册封，成为三界顶端，仅此而已。“
　　“不错，那你有没有想过，什么样的功劳，才能让天庭册封这么多的神灵呢？无外乎是人间王朝更替，妖魔作乱，众人替天行道，扶持王朝，斩尽妖邪，让天地一清，正气昌盛，才能册封这么多的仙神。“
　　“成汤天下至今六百余年，已经到了盛极而衰地时候，你说，这封神大劫，会是什么？“敖信高深莫测的一笑。
　　“你是说，成汤天下将会被人取代，所以，你想要让龙族去帮助新生的王朝，在封神大劫中立下大功，然后获得册封？“敖广顿时激动起来，眼中泛起希望的光芒，目光灼灼地看着敖信。
　　“不不不，你错了，我们要帮助的不是新生的王朝，而是成汤天下。”敖信摇摇头道。
　　“为什么？”敖广一愣，眉头皱地死死的。

第四百六十三章 合作对象
　　“成汤天下当灭，为什么还要去帮助成汤天下，你，你这不是把龙族往死路上带吗？”说着，敖广一脸怀疑的看向敖信。
　　敖信见状神色不改，开口道：“你说的不错，成汤天下当灭，看上去不是一个值得合作的对象，可是你有没有想过，成汤当灭，这件事你我知道，天庭知不知道，他们准备了这么久，你觉得，还会缺龙族的这一份助力吗？”
　　闻言，敖广眉头一皱，似乎想到了什么。
　　敖信见状继续说道：“常言道，锦上添花比不上雪中送炭，龙族对于天庭选择的那一方来说，可有可无，但对成汤天下而言，却是不可或缺的助力，也只有这样，才能在成汤天下获胜之后，被成汤天下感激，以人间正统的王朝身份，册封龙族为天地正神，供奉龙族做人族的图腾象征。”
　　“如果选择和天庭选择的那一方合作，龙族只怕又是被过河拆桥，卸磨杀驴的存在，当年你带着龙族投靠天庭，最终得到了什么，虽然苟延残喘的活了下来，却要日日被困在这海底炼狱之中？”
　　“为什么天庭不杀了那群海底妖兽，反而要被困在这里，是天庭的仁慈吗？不是，是天庭不好处理龙族，所以才故意找了个借口，将龙族困在这里，对于那群仙神来说，龙族立下再多的功劳，也是异类，是妖孽，是不被允许和仙神并列的。”
　　“这样的教训，有了一次已经够了，你还想来第二次吗？和天庭合作，只是与虎谋皮，不可取。”敖信冷笑道。
　　敖信这一番话，可谓是说道敖广心理去了，只见他的龙爪收紧，深深的插入身下的海底石山之中，眼中满是浓浓的怨恨，好一会儿才平静下来，看向敖信。
　　“可是，如果和成汤天下合作，岂不是要和天庭为敌，到时候，只会把龙族带入万劫不复的境地，不行，不行，不能这样冒险。”
　　见状，敖信冷笑一声，满是讥讽的说道：“你以为我为什么要和成汤天下合作，敖广，你真的以为，不和成汤天下合作，龙族就能安然无恙了吗？”
　　“什么意思？”察觉敖信话里有话的样子，敖广眉头一皱，质问道。
　　“你还记得我刚刚说的吗？天庭要册封神灵，就必须让那些人拥有足够的功德才行，可是，推翻一个人间王朝而已，能有多大困难，能有多大的功劳。除非，推翻这个王朝的时候，有着足够的困难，困难越大，功劳才会越大。”敖信冷冷地说道。
　　“因此，在推翻成汤天下的时候，天庭一定会让推翻成汤天下有足够的困难才行，天地之间，不属于正道的人有多少呢？天庭只有把他们一一逼到成汤天下那一边，才能拥有足够的困难，你说，镇压了无数海底妖兽的龙族，会不会被天庭看在眼里呢？“
　　“你这话什么意思？！！”敖广大惊失色，想到了一个可怕的可能，不敢置信的看着敖信，声音变得无比尖锐刺耳，“你给我说清楚，你到底是什么意思？”
　　“敖广，你也不是傻子了，我是什么意思，你会不知道吗？“敖信冷笑道，“天下间，歪门邪道就那么多，什么地方能够为那群仙神和他们的徒弟提供这么庞大的功劳，自然就是龙族。”
　　“否则，为什么元始天尊的徒孙，太乙真人的徒弟，哪吒好端端的会出生在陈塘关，还肩负封神大劫的使命，陈塘关外，除了一群上不得台面的海中水怪之外，最大的势力是谁，敖广你不会不知道吧？”
　　“我现在算是看出来了，申公豹应该也是被元始天尊利用了，接住申公豹把我们龙族拖下水，敖广我问你，如果敖丙因为陈塘关出了什么事，你会不会发狂，作出什么惊天动地的事来？”
　　听到这一问，敖广的脸色越发难看起来，龙爪更加用力的抓入石柱之中。
　　他不敢回答，也不敢去想敖信的那番话，此刻，他只觉得这海底炼狱中的海水，是如此的冰冷刺骨，让他全身上下的血液和骨骼，似乎都被冻成了冰棱一般。
　　见敖广不说话，敖信自顾自地说道：“一旦敖丙出事，你自然是怒不可遏，那些被你蒙蔽的龙族，也会觉得千万年的希望就此破灭，从而同仇敌忾，破罐子破摔，和陈塘关拼个你死我活，然后天庭就可以名正言顺的对龙族出手，绞杀龙族过往的功绩，将龙族从天地间抹去。”
　　“消灭龙族，这是多么大的功劳，再加上龙族一灭，就无法镇压海底妖兽，天庭再对海底妖兽出手，更是一件大功，如此庞大的两个功劳，再加上日后推翻成汤天下，扫清人间旁门左道，天庭一瞬间，就能册封大量的仙神，从此镇压三界，再无不服的。”
　　“而龙族，不过是他们丰功伟绩下的一块垫脚石罢了，你说，这样的情况下，不和成汤天下合作，我们又能和谁合作呢？”敖信叹息一声说道。
　　敖广听了，脸色变了又变，最终仍然是不甘心地看向敖信，“难道，事情就真的没有转圜的余地了吗？”
　　“有没有，你心里比我更清楚不是吗？”敖信反问道。
　　敖广闻言沉默半晌，随后眼中闪过一丝怨毒，“那你说，我们现在怎么办，放出海底妖兽，和天庭拼了吗？”
　　“当然不是。”敖信摇头道：“天庭的实力你比我清楚，直接反天，到时候只能死无葬身之地，我们要做的，就是遵循天道，成汤天下当灭是天意，但天道之下，也有一线生机，如果我们扶持成汤天下，能够逆境重生，龙族也有了翻身的可能。”
　　“所以，现在我们要做的，是蛰伏，同时暗暗为和成汤天下合作做准备，这里，就需要你帮忙做一件事。”说着，敖信低下声音，在敖广耳边耳语一阵。
　　“什么？”敖广脸色微变，看了看敖信平静的脸色，最终还是点点头，“罢了，我知道了，你去吧。”

第四百六十四章 朝歌
　　和敖广商议之后，敖广就给了敖信以代替龙族，谋划布置的权利，让全体龙族，都听候敖信的拆迁，而敖信则在龙族安排了一些手段之后，就往人间而来。
　　从敖广的嘴里，敖信也知道了更多有关这方天地的消息，这这世界，虽然是依托封神旧事而生的世界，但这个世界中，却并没有阐教截教之分，虽然有太乙真人和十二金仙，却也是昆仑十二金仙。
　　不过，截教弟子也是有的，只是不为截教，而是一些左道修士和旁门左道而已，和申公豹还有龙族一样，虽然不算事妖魔鬼怪，却也不被正统的仙神放在眼里，敖信一一盘算对照，其中有名有姓的，便有朝歌商朝太师闻仲，佳梦关魔家四将，罗浮山赵公明，三仙岛三霄，骷髅山石矶娘娘和九龙岛魑魅魍魉四个邪魔外道。
　　论数量，自然比起洪荒天地，万仙来朝的截教要差的远了，但多少也有几个主要人物，按照
　　敖信的估计，应该是这片天地太小，无法容纳整个封神量劫的存在，因此才有这样的情况出现。
　　如今，除了闻仲和魔家四将之外，其他人要么在名山大川，要么在海外孤岛修炼，恐怕日后也少不了被申公豹引入封神，送了性命，只是这一次，是没有什么希望能上封神榜的，毕竟这片天地的封神，可不是什么祸事。
　　既然打算加入商朝这一边，太师闻仲自然不能不去接触一番，因此，离开东海之后，敖信第一时间，往朝歌方向而来。
　　看着眼前这座宏伟雄壮，足足有着数十米高的用巨石堆砌而成的城墙，敖信忍不住感慨，不愧是仙神出没的世界，如此庞大的建筑群落，哪里像是这种洪荒时代能够拥有的工艺，这样厚重的城墙，华美的建筑，便是封建社会的顶峰，明清时期，恐怕也没有这样的存在吧。
　　眼前的这座城池，高足有数十丈，遮天蔽日，宛如群山环抱一样，长宽更是难以计数，简直和前世的国际大都市的占地面积有的一拼，城池之中，各种雕梁画栋，巨石建筑，美不胜收，说一句神京玉府，还真是不为过。
　　不过想想，这片天地，人与妖魔为伍，彼此争斗，若是没有这样的超出凡俗的力量，恐怕早就被无处不在的妖魔啃食干净了。
　　作为商朝太师，闻仲的府邸自然是雕梁画栋，虽然他本人乃是清修之士，不喜奢华，但他的身份，却也让他的住处根本简单不了。
　　和洪荒天地不同，这片天地由于没有截教的存在，闻仲也不过是天生一届散修，得了些左道旁门之术，在商朝建功立业，如今位列太师尊位，乃是商朝肱骨之臣。
　　闻太师其人，不仅修为精深，其文泰武略更是不凡，封神之时，如果不是北海七十二路诸侯造反，闻太师一直被牵制之中，无法返回朝歌，主持大局，封神一事，最终胜算如何还尚未可知。
　　尤其是后来闻太师西征的时候，兵多将广，厉害非常，逼得西歧只能闭门不出，最后靠着修士的手段才能屡屡以弱胜强，一次次将商朝的兵力气数耗尽，最终闻太师才无力回天，命丧绝龙岭。
　　与其说商朝无道，周朝当兴，不如说商朝以凡人之躯，对仙神之力，便是在怎么样，也无可奈何，说是人间王朝更迭，还不如说这是神仙之间的斗法，最后赢的一方支持的人间势力获胜，就这么简单。
　　闻太师绝对是殷商的中流砥柱，一身文韬武略都相当厉害，只是可惜他的那点实力，放在神仙大劫中实在不够看，结果自然只有悲催的份。
　　这方天地之中，没有截教，闻太师的实力不降反增，如今同样是金仙修为，一手龙虎金鞭，打的四方妖邪闻风丧胆，坐镇朝歌，天下八百诸侯，无不臣服，比起原本的闻仲，更多了几分通天彻地的神威，也不知道，有这样的一位存在，日后周朝要如何，才能灭杀这位，力挽狂澜。
　　一路来到闻太师的府邸所在，巍峨大气的庭院之中，只见一位老者，气宇不凡，身披甲胄，看上去虽然垂垂老矣，双目却犹如惊雷迅电，让人不敢直视，腰间盘旋一对金鞭，如虎啸龙吟一般，震动苍穹，散发出浩荡威势，镇压四方，一身实力，比起申公豹来说，居然还要更盛一筹。
　　见状，敖信心头一动，忽然从天而降，好似一道黑影，袖袍翻飞之下，一只利爪从天而降，就朝着闻太师镇压过去。
　　“什么人，但敢放肆！！！”
　　敖信一动，闻太师立刻有所差距，双目之中，目光如刀，瞬间激射虚空，噌的一声巨响，腰间龙虎金鞭瞬间落在手中，挥舞开来，纵横呼啸。
　　只见双鞭好似活过来的游龙，上下飞舞左右纵横，鞭影呼啸劲气横空，一时间小小场地全被密密麻麻的凌厉辫影添满，几乎没有半分空隙露出，劈天盖地，呼啸之下，瞬间将敖信的一只利爪砸成粉碎。
　　金光一闪，一条金龙呼啸，劲风扑面而来，瞬间出现在敖信面门之前。
　　“来的好！！！“
　　见状，敖信大喝一声，眼中精光一闪，在自己这个龙族面前摆弄真龙之象，也不知道着闻太师是太小瞧自己，还是太过自信了。
　　瞬间低头踏步，轻松躲过金鞭的缠绕，身如闪电猛然突进，脚下步伐带着某种古怪韵味，宛如空中的一片棉絮，在劲风吹拂之下，来回挪动，竟是没叫漫天挥舞的鞭影近身半身。
　　忽然，敖信脚下一顿，瞬间站定，一手探出，摘星拿月一样，一只利爪好似蛟龙狂舞，呼啸而出，犹如排山倒海一样，带着凌厉霸道之极的劲道拍向闻太师手中金鞭。
　　常言道，两虎相争，必有一伤，两龙相遇，必有一战，敖信龙爪一出，那敖翔九天，力压万族的恢弘气势，就不是闻太师手中金鞭能够抗衡的，在气势上瞬间被敖信压制，低了一头。

第四百六十五章 闻仲
　　不过，作为商朝重臣，闻太师的手段又岂是这么简单轻易就会被敖信压制住的。
　　眼看敖信招数厉害，闻太师眼中精光更甚，大喝一声，手中双鞭挥动的方式瞬间转变，蛟龙飞舞一样的金鞭瞬间一抖，好似猛虎下山，带着狂风呼啸之势，上下一和，蛟龙飞，猛虎啸，虎啸龙吟之下，威猛霸道，毫不犹豫朝敖信的龙爪攻来。
　　轰隆！
　　龙虎金鞭与龙爪碰撞，发出一声棚然闷响，敖信直觉两股霸道刁钻劲道钻入龙爪之中，一股阴阳变化，刚柔并济之功，冲入体内，整个人眼中精光一闪，身子不由自主向后一仰，双手一拍，落在虚空之中，一阵气爆声传来，便见龙虎之影从他体内轰出，炸裂虚空。
　　“好个闻太师，果真不凡，我也要动真本事了，接招！“
　　交手之下吃了一记闷亏，敖信心中战意愈发澎湃，说话间双手之中一道乌光闪烁，一点寒芒从虚空之中探出，忽然间千树万树梨花开，无尽寒芒宛如夜空寒星，悄无声息却又阴狠毒辣，瞬间从鞭影缝隙纂入，犹如潮水一般将闻太师淹没。
　　“好枪法！”看到这一幕，闻太师也是心中一惊，一双龙虎金鞭挥舞如风，将周身上下三尺围得水泄不通，不让几乎遮天蔽日的无边枪影有丝毫可趁之机。
　　叮铃咣铛，金鞭黑枪犹如来回交错，发出一阵阵金铁交加的轰鸣声。
　　两人战做一团，难分上下。
　　忽然，只见闻仲手中两条金鞭上下一会，呼啸一声，一龙一虎忽然咆哮而起，瞬间打散无边枪影，龙虎交融，寒热交替阴阳相合，一道肉眼清晰可辨的太极阴阳圈显形，带着莫名道韵镇压而下，瞬间朝着敖信面门砸来。
　　眼看闻仲动了真格的，敖信连忙收枪回防，手中长枪挥动，犹如屋檐滴水，浑然不漏，挥洒之下，潮汐涌动，犹如大海奔腾，呼啸之下，砰地一声，拍在那阴阳太极图上。
　　轰隆隆！
　　呼啸巨浪之声不绝于耳，爆破声中，只见敖信的身形极速后退，瞬间落在屋檐之上，与闻仲拉开距离，朗声笑道：“太师闻仲，镇压四方，果然实力不凡，佩服，佩服！”
　　说话间，收起手中武铉断魂枪，朝着闻仲打了个稽首。
　　敖信突然来袭，闻仲还以为是那个意图侵入朝歌的妖魔，正暗暗心惊，准备痛下杀手之时，没想到，敖信居然激流勇退，忽然收手，顿时让他摸不着头脑。
　　随后，见敖信拱手行礼，闻仲便是一愣，闻仲虽是朝廷太师，却也是求仙问道之辈，自然不会不认识这道家礼数，见敖信如此，知道对方并无恶意，不由眉头一皱，不知敖信来意。
　　若为敌，刚刚就不应该收手，若为友，刚刚也不应该出手。
　　尤其是敖信如今一身黑衣，身上气息亦正亦邪，善恶难辨，一时间，闻仲倒是拿不准敖信的来意，一时间，却不知该如何是好。
　　迟疑半晌，闻仲才回了一礼，沉声道：“这位道友，专门来到朝歌找在下，难不成就是专门来戏弄我的不成？”
　　见闻仲虽然脸色不善，却并没有继续出手的意思，敖信笑笑，从屋檐上落下，朗声道：“闻太师误会了，在下今日前来，乃是有事相商，专门与太师结盟来的，不过是见太师气宇不凡，一时技痒，所以出手试探一番，同时，也有意显露一下我的本事，好叫太师高看几分，不要小觑了我，若有怠慢之处，还请太师见谅。”
　　“结盟？”听到这话，闻仲越发疑惑了，自己贵为商朝太师，哪里有什么地方，需要和敖信结盟的。
　　不过，敖信刚刚显露了一下肌肉的作用还是有的，至少，冲着敖信的实力，闻仲心中怎么想不说，至少不会明面上不给敖信面子。
　　“哦，那我倒是愿闻其详，还请道友细说个明白清楚才是。“闻仲见状神色不动地说道。
　　“这是自然。“敖信闻言点点头。
　　“自我介绍一下，在下敖信，乃是龙族出身，今日来找太师，乃是为了我龙族和太师的商汤基业而来。“敖信正色道。
　　“龙族？！！“
　　听到这话，闻仲神色一肃，脸色顿时凝重无比，慎重的看向敖信，双眼一眯，也不知道在想些什么？
　　对此，敖信早有预料，毕竟对于这片天地来说，龙族不过是最底层的妖类，异类罢了，闻仲虽然是左道旁门，真要说起来，比起龙族还是要正统的多了，到底，人家还是人族不是？
　　“据我所知，龙族早在千年前，就因为镇压海底妖兽，全都镇压在海底龙宫之中，阁下居然是龙族之人吗？“
　　面对闻仲怀疑的目光，敖信却是神色淡然，缓缓开口：“龙族在这天地之间，也不是什么了不得存在，难不成，太师还担心会有人冒充吗？我就是龙族出身，如果太师认为我龙族不可相与的话，那我就此离去，在不打扰太师便是。”
　　听到这话，闻仲的眉头更紧了几分，打量了敖信半晌，忽然笑道：“哪里哪里，龙族也好，其他人也好，只要没有恶意，闻仲也不便过问太多，不过刚刚阁下说，此次前来，是为了龙族与我商汤基业，不知道何出此言啊？“
　　见状，敖信伸出手，便见一颗火红的珊瑚珠出现在手中，散发出阵阵柔光，就要将两人笼罩其中。
　　闻仲见状面露警惕之色，刚要挥动龙虎金鞭进行防御，边听敖信说道：“太师不用惊慌，不过是隔墙有耳，有些话，不便旁人听见，提前做点准备罢了，此物无害的。”
　　听到这话，闻太师的动作才微微一滞，仔细感受了一下，发现的确如敖信所言，千面珊瑚珠并无危害，这才放松下来，只不过握着龙虎金鞭的手却不曾挪开片刻，如果敖信真的有什么坏心的话，那绷紧的肌肉，随时可以发出惊天动地的一击。
　　对此，敖信只当没看见，用千面珊瑚珠遮掩气息之后，方才说道：“太师坐镇朝歌，威震四方，不知道，可曾听说过封神大劫？

第四百六十六章 成汤危局
　　“封神大劫？”闻仲闻言露出疑惑之色。
　　见状，敖信心中了然，果然，对于封神之事，闻仲并不清楚，说的也是，就连申公豹，也只是知道有封神大劫这回事儿，具体情况还一无所知呢？更不要说闻仲在这个世界，只是个左道修士罢了。
　　见闻仲不解，敖信连忙开口道：“封神大劫，乃是指人间王朝更替，魔道汹涌，妖魔霍乱人间，当有正道之士，替天讨伐，拨乱反正，还人世间一个朗朗乾坤之后，论功行赏，册封神位的一场大难，因为在这场大难之中，无数人将死于非命，所以叫封神大劫。“
　　听了人间王朝更替几个字，闻仲的脸色就是一变，不由开口道：“你刚刚说什么，人间王朝更替，这是什么意思？“
　　闻言，敖信冷笑，“太师文韬武略，举世无双，难道连这几句话都听不懂了，还是不愿意相信，人间王朝更替，自然是商汤当灭，他国当起的意思了，如今天庭欲行封神之事，区区人间王朝，自然要与之让位了。“
　　“这不可能。“闻太师斩钉截铁地说道，“我成汤天下，路不拾遗，夜不闭户，人人奉公守法，国泰明安，百姓敬仰，如何会有王朝更替之事，你就不要在这里危言耸听，妖言惑众了。”
　　说着，闻太师眼中露出一丝寒光，手中龙虎金鞭握得更紧了几分，似乎下一秒，就要将敖信斩落鞭下，以正视听一样。
　　对此，敖信神色不动，继续说道：“我知道太师不信，可人间王朝如何昌盛，又哪里敌得过神仙天意，如今天庭要封神，你成汤天下便是再怎么固若金汤，却也抵不过旁人明枪暗箭，明里暗里的算计。”
　　“所谓史书，不过是胜利者所书写的，只要后世王朝取代了成汤天下，便是你成汤天下再怎么圣明如尧舜一般，也会被刻画成无道昏君，遗臭万年。”
　　“我今日来此，便是知道太师一心扶持成汤天下，不愿让成汤天下落的如此下场，所以才会前来与太师结盟，合你我之力，未必不能力挽狂澜，争取一线生机。”
　　闻仲眼皮一沉，面带怀疑的看着敖信，“如果你所说的是真的，你作为龙族，为什么要掺和进来？此事，你又如何解释？“
　　听到这话，敖信冷笑一声，“太师着实愚钝，忘了在下刚刚所言，此事不仅事关王朝更替，还关系妖魔横行吗？若无妖魔，太师以为，那些高高在上的神仙们，哪里来的功劳，哪里来的济世安民的功德，让他们名正言顺的得到一个正果。“
　　“说来也巧，那元始天尊让自己的弟子太乙真人，处理灵珠魔丸之事，惹得申公豹嫉妒心起，所以找来我们龙族合作，我细细想来，此举完全是热火烹油，鲜花着锦，把我龙族放在火上烤，一旦出了什么事，我龙族除了背水一战，反天自立之外，再无退路可走。“
　　“由此可见，我龙族当年虽然归顺天庭，却一直被当成是外道邪魔，既然如此，我龙族为何不提前下手，也好过被人当成傀儡摆弄，最终被灭族抄家，还成全了旁人。“
　　“我龙族如此，你成汤天下，当年便是秉承玄鸟之德而生，对于天庭来说，也不是正统，他既要封神，岂会放过成汤天下？”
　　“正因如此，我才专门来找太师，在封神未启之前，提前合作，未必没有转机，不想，太师还如此疑神疑鬼，和等闲短视之辈一样，疑心我龙族是妖邪异类，如此排斥，当真叫我错看了太师。“
　　“罢了，既然闻太师你不愿相信，此事就当我没有说过，在下告辞。“说着，敖信冷哼一声，就要收起千面珊瑚珠，转身离去。
　　“道友等等！“见敖信转身欲走，闻仲连忙出声喊道，拦住敖信。
　　“闻太师还有什么见教的吗？“敖信一脸冷漠的说道。
　　见状，闻太师连忙笑道：“道友勿怪，道友刚刚所言之事，实在是惊世骇俗，老夫身为商朝太师，不得不慎重起见，多问了几句，若有冒犯的地方，还请道友不要见怪，且先留步，细细商议一番才是？”
　　“哦？太师不当我龙族是妖邪异类，警惕异常了？“敖信冷笑一声，还不肯松口。
　　闻太师自知理亏，也连忙陪笑，“道友哪里话，数千年前，龙族便为了天地安宁，镇压无数海底妖兽，可惜天庭过河拆桥，不念龙族功绩，怠慢了龙族，此事旁人不知，难道闻仲也不知道不成？”
　　“只是龙族多年不现身，一出现便是如此大事，闻仲心中有些疑惑担忧，也是常理，还请道友不要怪罪，闻仲在此，给道友赔个不是了。“说着，闻仲深深地向敖信鞠了一躬，当作赔罪。
　　见此，敖信的脸色才好转了不少，看着闻仲点点头道：“罢了，既然太师这么说，看在第一次份儿上，就此作罢，若是太师再有如此行径，可别怪在下不客气了。”
　　“一定一定，来来来，道友且请府内一座，细细详谈一番如何？”闻仲连忙说道。
　　“甚好。“敖信点点头，然后跟随闻仲走进府内坐下，闻仲又亲自倒茶奉上，一番恭维寒暄之后，才转入正题。
　　“道友，你刚刚说，天庭封神，还有你我结盟，其中因缘际会，到底为何，还请道友细细说来才是。“
　　“其实，此事哪里需要在下过多言语，以太师之能，应该早有预料才是。”敖信正色道。
　　“如今成汤天下，看似稳固，坐拥八百诸侯，好不昌盛，其实，已形成诸侯势大，渐有尾大不掉之势！”
　　“朝歌坐镇中央，看似实力强大，镇压四方，可从另一方面来说，又何尝不是被四面包围？一旦显露弱势，四方诸侯必定揭竿而起，朝歌又无多少天险可据，如此长此以往，朝歌必定危机四伏，但凡商王还有点雄心壮志，必定会对如今的四方诸侯，进行打压。“

第四百六十七章 条件
　　“到时候，那些诸侯秉承仙神之命，一定反攻朝歌，言说商王无道，要替天行道，到时候，以朝歌的实力可能阻挡？就算是朝歌人强马壮，可面对仙神之流，又能如何？”
　　“尤其是，如今商朝之中，全乃太师一人，坐镇中央，还能勉强保持商朝稳固，可是，一旦起了战乱，商朝之中，唯有太师一人能够镇压，到时候，只要太师离开朝歌，纣王身边再多出几个奸佞谄媚之人，奉承作祟之下，纣王必定越发胡来，到时候，恐怕就是大势已去，悔之晚矣。“
　　“若非如此，纣王已经登位临朝多年，太师为何还不能放开手，掌控朝廷大权，为的，不就是因为太师心中知道，只要太师在，朝纲就在，太师一旦不在，呵呵。”
　　这一番话说，说的闻太师冷汗直冒，闻仲作为太师，位高权重，能力手腕都相当出众，自然如敖信所说，能够看出如今商朝虽然鼎盛，却也到了盛极而衰的关键时刻，如果纣王能够抵住四方诸侯的压力，慢慢削减诸侯的势力，自然可以长久延续。
　　可一旦出现什么差错，就如敖信所言那样，回天乏术。
　　如今，朝歌需要弹压四方八百镇诸侯，正需要手腕强硬重整旗鼓，威慑四方，但同时，八百诸侯到底是商朝册封，就如天庭算计龙族，也是要先把龙族逼反才能动手一样，诸侯无错，朝歌一旦动手，只会闹的天下大乱，倾颓更盛。
　　如今的纣王，乃是闻太师亲自教导，文治武功自然不用说，只可惜为人好大喜功，脾气暴躁，缺乏为王的城府，正因如此，闻太师才迟迟不敢放出大权，怕就是怕纣王一时气盛，行事激进，结果酿成不可挽回的恶果。
　　如今见敖信一语道破天机，闻仲连忙说道：“如此危机，不知道道友又是如何打算，还请道友指点一二才是。”
　　敖信见状，似笑非笑地看向闻仲，“这么说来，太师是相信了在下的话，打算和在下结盟了？既然如此，有些事情，是不是也应该提前说个清楚，也免得日后旧事重提，反而不美啊。”
　　听到这话，闻仲冷静下来，知道敖信这是在谈条件，当即开口道：“道友说的是，既然是两家结盟，有些事，自然要说清楚，道友有什么要求，尽管开口就是。”
　　“好，不愧是三朝元老，道德之士，太师果然快人快语，既然如此，我也不客气，直言相告了。”
　　“龙族和商朝结盟，自然是要守望相助，所以日后，我龙族会出马，帮忙朝歌这方，打击和守护仙道方面的攻势，同时，商朝当以我龙族为图腾，与我龙族共兴天下，日后商朝领土之内，兴云布雨，水道河川，全都由我龙族执掌。”
　　“如此以来，我龙族和商朝便一荣俱荣，一损俱损，日后攻守相依，自然全力以赴，助商朝万年流传，太师认为如何？”敖信正色道。
　　听到这话，闻仲眉头一皱，并没有立刻答应下来，毕竟商朝乃是以玄鸟为图腾，一旦该换龙族，不说其中牵扯国运变化，便是朝堂之上，八百诸侯也不会答应。
　　闻仲再怎么位高权重，到底只是人臣，只是太师，这等涉及国本之事，还轮不到他来决定，况且，就算是纣王，面对如此大的事情，也要群臣通过才行，要闻太师直接答应下来，实在是不切实际。
　　沉吟片刻，闻太师不由说道：“道友所求，按理来说，并不过分，可是我成汤天下以玄鸟之德建立，普天皆知，若是骤然之下，该换门庭，没有一个合理的解释，到时候，别说是我王和朝臣不答应，就算是他们答应，百姓也会认为我朝歌再非正统，到时候，岂不是更加动摇国本，此事恐怕？”
　　说着，闻太师为难的看了敖信一眼，话虽为说尽，但意思已经很明显了。
　　见状，敖信开口道：“太师的忧虑，在下岂能不知道，我也知道，改换图腾一事，兹事体大，容易造成国本动摇，而且一个不小心，让元始天尊等一众仙神知道，更加走漏了风声，到时候，非但你朝歌动荡，就连我龙族恐怕也要遭受波折。“
　　“所以，我也不是强行要让朝歌同意，只要太师首肯，暗中得纣王一张密旨，言说日后，如果封神之战真的开启，龙族全力协助朝歌朝堂，镇压四方之后，那时候，朝歌携镇压天下之大势，再行宣告天下，使此事落到实处，也就行了。不知如此，太师可能答应？“
　　“这？“听到敖信这么说，闻太师有些犹豫起来，如果是暗中进行，而且是等一切都尘埃落定的话，倒不是不可能。
　　不过，到底是在朝堂上混的，闻太师虽然已经异动，却还是没有一口答应下来，而是转头看向敖信，沉声道：“敖信道友，不知你所谋划，可真能帮我成汤天下稳固吗？“
　　敖信也不是第一天出来混的，闻太师的意思如何不明白，冷笑一声，“太师此言实在是没有道理，元始天尊是什么人，天庭又是什么存在，天下间，有谁敢说在这几位的面前，能够逆天改命，实打实的有什么把握。”
　　“说到底，不过是尽人事，听天命罢了，如今你我都已经到了山穷水尽之时，赌一个背水一战，鱼死网破，死里求生而已。要说把握，还真是半分也无，道友若愿搏上一搏便罢，若是存着这种不切实际的幻想，就当我不曾说过好了。”
　　闻太师听了也觉得是自己太过奢望了，如果真有这么好的，敖信也不用来找自己了，连忙说道：“道友勿怪，道友勿怪，是闻仲糊涂了，既然如此，道友所请，闻仲答应了，明日便往宫中一趟，请来密旨，暗中实行，道友以为如何？”
　　“这还差不多。”敖信闻言点点头道。
　　“那么，道友所谋，不知是？“闻仲见敖信脸色好转，连忙问道。

第四百六十八章 匆匆三年
　　闻言，敖信连忙说道：“如今商朝虽然陷于困境之中，却并非没有解决的办法，要说困境，如今最大的困境，无外乎整个商朝，就只有太师一人坐镇中央，导致只要国中有什么大事，只要将太师调走，便会四方云动。”
　　“因此，为今之计，最好的办法，就是让让朝歌之中，多一些能够镇压乾坤的人，在下不才，多少还算有些本事，愿替太师坐镇中央，避免一旦朝廷出事，太师无暇分身，导致天下大乱。”
　　“同时，还应该多请几位同道中人前来，共谋大事，旁人不说，却说与我龙族合作的申公豹，交友广阔，倒是可以请来，也不用让他述职，只要他担一个国师的名头，四下游走，为商朝请几位有志之士，协同坐镇，为日后封神大劫做好准备就行。”
　　“到时候，一旦战乱起，这些人便能够迅速镇压四方，到时候，就算是天庭想要有所动作，没有了人间王朝的势力，他们总不能自己亲自上场，搅乱乾坤吧，到时候，商朝之困，自然也就解了。”
　　闻太师闻言大喜，连连点头，“好好好，这个办法甚好，既然如此，我这就下去安排，遍走三山五岳，请来志同道合之辈，保我成汤天下安稳如初。“
　　“且慢！“
　　见状，敖信连忙拦住闻太师。
　　“道友还有什么要说的吗？“闻太师疑惑道。
　　敖信说道：“太师有这个心自然是好的，可是此事兹事体大，可不是随便什么人都能用得上的，况且，要和元始天尊和天庭做对，太师以为，谁都有这个背水一战的胆量吗？就连我那龙族，不到万不得已的时候，恐怕也不敢全力出手。“
　　“太师如今广发英雄帖，恐怕非但不能保全朝歌安定，反而会闹的沸沸扬扬，走漏风声，到时候，反倒要生出祸事来了。“
　　“那，那依你之见，这该如何是好？“闻太师忙问。
　　“要对抗元始天尊与天庭群仙，等闲之辈，是不行的，而且，也不是什么人都能请来，之后和你我一样，被陷在这封神大劫之中，被人算计的左道修士，大能大德之才，才能被引入朝歌，加入你我的阵营。”敖信说道。
　　“可是，我等又如何知道，那些人被算计其中，又如何去找呢？”闻太师有问。
　　“此事不难，天庭想要改朝换代，镇压群邪，一些左道修士，必定都在他的打压行列之中，在此之前，我已经遍查天地之间，修为精神，大善大德之辈，这些人，数量不多，却一个个法力高强，只是，如果不拿出实证来，怕是不会相信你我之言，加入这等大劫中来。”
　　“因此，在如今大劫未起，劫难未生之际，恐怕难以说服他们，只会走漏风声，因此，此事不宜张扬，还需小心寻访为妙，如今我心中，已经有了腹稿，待得太师圣旨真意首肯之后，我便出去寻访，为教太师相信，我先将其人身份，一一告知太师才好。”说着，敖信便在闻太师耳边，将一群原截教弟子等人的来历告诉了闻仲。
　　是金子，总会发光的，作为镇守成汤天下多年的太师，闻仲的见识自然不俗，敖信所言等人他也尽数知晓，知道一个个本领不凡，而且如敖信所说，都是左道修士，而且是左道修士中，一些清净自在，并非祸乱天下之人，顿时放下心来。
　　“既如此，此事便请道友决断，闻仲莫敢不从。“闻太师说道，此事便就此打住不提。
　　次日一早，闻太师便亲至王宫，与纣王密谈此事，从早上说到晚上，期间连饭也顾不得吃，一直到深夜时分，才终于拿到了敖信所要的密旨。
　　此后，朝歌之中多了一位不知来历的御史大夫，名唤沈信，说是御史大夫，可日日神出鬼没，就连朝堂也不曾出没过几次，整个朝堂之上，也没有几个人认识，唯一熟悉一些的，就只有太师闻仲和纣王了。
　　也不知道这位沈信，到底给这两人灌脸什么迷魂汤，让他行走各处，动用钱粮，随意挥洒，打着纣王的名号，建立行宫，劳民伤财，惹得民间朝堂怨声载道，不少人上本弹劾，却要么被纣王留中不发，要么被闻仲浅浅揭过，随意罚了些钱粮，也就当惩处过了，一度超越费仲尤浑，成为朝堂第一大奸臣。
　　如此日日复年年，时光流逝日月如梭，转眼三年过去，每天参奏沈信已经成为朝歌官员必备的行程，可沈信还是极少现身，我行我素，众人已经渐渐麻木了。
　　朝歌变化不大，倒是成汤天下的颓败之势越发明显，只要能接触到大量信息，脑子灵光的家伙，基本都感觉得出那么一点点意思。只是，朝歌依旧歌舞升平，对外边的反应稍稍有那么点子纯度，尤其在此时交通相当不便的时候。
　　正如敖信所预料的一样，随着四方诸侯越来越强大，明里暗里，整个商朝都呈现一片暗流涌动之象，先是数年前东夷蛮族犯边，大商边军竟然连败几仗吃了不少暗亏，朝歌自是非常不满，当机立断派出精锐大军前去支援。
　　不过，这些都是小事，对于朝歌的实力而言，实在不值一提，真正值得注意的是，这一场大战之后，商朝的军事实力也渐渐暴露在众人的眼前，至少明面上的实力如此，一时间，朝堂上下，暗流涌动的更加多了起来，彼此之间的试探摩擦也更多了。
　　眼看四方诸侯越来越压制不住，纣王已经渐渐坐不住了，闻仲如今也是心力交瘁，脸上愁容不断。
　　看着一脸愁容地闻仲，敖信笑道：“太师放心好了，这几年借助打造行宫，我行走天下，已经布下不少的后手，暗中准备不少，龙族那边，也早在准备之中，只等有人冒头，就能打个措手不及，如今时机将至，我也要离开朝歌，前往寻访当日所言的一众左道大拿了，太师只请坐镇朝歌，待我归来便是。“

第四百六十九章 剧情开始
　　闻仲闻言大喜，立刻与敖信详谈一番，就坐镇朝歌一事，布置再三，这才放下心来，从容不迫的离去。
　　数日之后，敖信便离开朝歌，一路返回陈塘关来。
　　就在敖信出现在陈塘关的时候，此刻的陈塘关也恰好陷入一场“热闹”的景象之中。
　　陈塘关外，熊熊烈火好似流星火雨一样，从天而降，轰隆隆落在城池村庄中的各个角落，爆炸声回响不断，半个陈塘关几乎陷入一片火海，人声鼎沸，哭嚎声不绝于耳。
　　其中，一个瘦小的身影犹如闪电一样，迅速的在郊外穿梭着，一路朝着海边奔袭而来，那小小的身躯，爆裂的火焰，不用多说，就让人一眼认出他的身份，这个故事的主角，魔童哪吒。
　　看到眼前的景象，敖信哪里不知道发生了什么，哪吒骗过结界兽，来到陈塘关，偶遇海夜叉作乱，因此大发神威，抓捕海夜叉。
　　结果，由于海夜叉能够幻化成水的模样，因此哪吒一路追来，反被人误认为是他抓走了孩子，最终还和村民起了冲突。
　　当初看电影的时候，无数人为哪吒打抱不平，在哪吒忍无可忍，出手殴打村民的时候，简直是大快人心。
　　不过敖信在看这部电影的时候，却并没有这种感觉，并非是他不同情哪吒，事实上，对哪吒他无比的同情，他也最清楚，作为被人摆弄命运的人，想要冲破命运与成见，是何等的艰难。
　　但他同样能够理解村民为什么会这样，对于村民来说，哪吒就是一头关在动物园里被驯化的狮子，大家都知道，动物园的狮子经过驯化，等闲不会伤人，隔着笼子和屏幕的时候，自然可以轻松观看。
　　可是一旦有一天，动物园的狮子跑出了动物园，哪怕你知道他是被驯养的，轻易不伤人的，又有几个人能够等闲视之？
　　离开李府结界的哪吒，就是这么一头狮子，是人们亲眼所见的“魔丸”，是众目睽睽之下，被乾坤圈镇压的魔童，他从一开始，就不是一个普通人。
　　相比较于普通人，哪吒拥有的力量实在是太大了，他天生和普通人就不是一个世界的人，只看殷十娘和他踢毽子就知道，哪吒的玩耍，对于普通人来说，有可能是致命的，就好像孩子和蚂蚁玩耍，他不一定有坏心，但一个不注意，就能把一群蚂蚁捏死。
　　况且，哪吒在修炼的过程中，在山河社稷图中练习怎么救人的时候，都是破坏性大于救援，就拿这一幕来说，他为了救小女孩儿，破坏了半个陈塘关，有功吗？自然是有的。
　　有过吗？不好说，毕竟是为了救人，但很多人因此至少家没了也是事实，心中有怨恨，并非不能理解。
　　如此重重，加上一个魔丸的名头，人们怎么能不恐惧，不疏远哪吒，可悲，可叹，可恨，却并非不能理解，凡人之所以是凡人，就是因为有如此种种的劣根性，若人人如龙，人人如圣，也就没有哪吒敖丙申公豹等人什么事了。
　　就像眼下，哪吒奋力救人是真，那边被烧的家财耗尽，苦不堪言的百姓也是真。
　　摇摇头，敖信叹息一声，伸手一指，霎时间，一股狂风乍起，天地间乌云密布，倾盆大雨就落在陈塘关上，将那熊熊烈火浇灭。
　　做完这一切，再看哪吒和海夜叉那边，还是和原剧情中一样，敖丙出手，将方圆海域冰封，阻止了海夜叉遁入水中，救下了小女孩儿。
　　结果，哪吒顽劣，反倒是和敖丙打了起来，给了海夜叉可趁之机，这一点也让敖信暗暗摇头，这也就是最后赢了，万一没赢，岂不是害人害己。
　　眼看海夜叉趁着哪吒和敖丙交手的时候，就要伸手抓住小女孩儿，忽然，一只手轻轻的搭在他的肩上，仿佛一座大山一样，让他动弹不得。
　　“你啊，还是乖乖在这里等着当证据的好。“
　　海夜叉赫然色变，根本不曾察觉，身边什么时候出现了一个人，惊慌失措的看过去，只见站在自己身边的，是一个身穿黑衣的金发男子，长发披肩，自带威严，一副正派人士的打扮，可是身上却总是感觉有些邪气，亦正亦邪，很是奇妙。
　　若是敖信知道海夜叉心中所想，怕也是无可奈何的很，自从功德金轮之中涌入了一团莫名的黑气，龙庭浮生境生出种种变化，又被这方天地的力量压制之后，不知道怎么的，从肉身到元神，他的身上总是带着一股邪气。
　　一开始来到这个世界的时候，这种现象还不明显，结果，随着法力渐渐恢复，身上的邪气不知不觉变得格外浓郁，一时间，即是功德金光的祥和至圣之功，又是妖邪鬼魅之邪异，就算是利用千面珊瑚珠的力量，也无法改变这种情况，只能顶着一头金灿灿的长发加一身漆黑如墨的衣衫示人。
　　好在他的样貌不差，这样的打扮，倒也不算多么的惊世骇俗，反而透着几分异样的俊朗，也让敖信多少不至于太过抵触。
　　此刻，看着哪吒和敖丙交手，敖信一双金色的眼眸宛如探照灯一样，落在两人的身上。
　　从敖信的眼中，能看到两人体内的灵珠与魔丸，一阴一阳，一正一反，相互碰撞，挤压，糅合，变化，阴阳之间，自有天地运转，四时变化，尤其是其中还蕴涵敖信的法力，来回交错，时而一体同生，时而对立两面。
　　看着两人，敖信的心里生出一股说不出来的渴望，仿佛眼前的两个人是一顿让人垂涎的大餐一样，恨不得将两人拆皮噬骨，吞噬殆尽。
　　眼中异色一闪，敖信知道，这是因为两人体内蕴藏自己的法力的缘故，身体自发的想要返本归元，将法力拿回来。
　　不过，敖信眼睛一眯，看着互相交手的两人，却并没有丝毫要把法力拿回来的意思，如果是当初，他法力没有回复的时候，此刻或许早已按捺不住内心的渴望，对这两人出手了，可是现在，神魂识海之中，一座如墨印玺散发出五彩光芒，便将心头的一点火热觊觎尽数压下。

第四百七十章 阴阳变化
　　五龙印一动，敖信顿时神魂一清，在看两人之时，眼中已经是清明一片，再无半点异样之色。
　　正看着，敖丙和哪吒之间也渐渐分出胜负，这两个人，一个是灵珠转世，一个是魔丸投胎，修为实力本应相当，不过由于哪吒被乾坤圈封锁了大半的修为，因此对比敖丙的游刃有余，他还是差了些。
　　眼看两人已经分出胜负，哪吒还不依不饶的，缠着敖丙死斗，敖信忍不住摇摇头，到底是个熊孩子，他才不会说，因为同是龙族，所以对敖丙高看几分。
　　“好了，你们两个差不多也到此为止吧，村民们已经差不多要赶来了。“说着，敖信一挥袖袍，便见被冰封的海岸瞬间崩碎，一块块碎裂的坚冰飞散四方，朝着敖丙和哪吒劈头盖脸的砸了过去。
　　面对突如其来的坚冰，敖丙和哪吒两个人倒是配合默契的很，两人纷纷向后一退，随后只见哪吒双拳挥动，烈火焚烧，化作流星火雨，奔袭而来，迎上一块块坚冰，瞬间将其燃烧殆尽，化作雨水。
　　随后，敖丙伸手一招，四两拨千斤一般，将那重重雨水引动，落在手中，化作一根寒冰铁锤，嗖的一声，朝着敖信砸了过来，瞬息之间，转守为攻。
　　该说这两人不愧是一体同生的吗，明明是第一次遇见，却配合的犹如双生子一样。
　　哪吒化水，敖丙主攻，配合默契，一点也不像是刚刚交手的模样。
　　见状，原本只是想要阻止两人继续打下去的敖信，此刻也顿时有了些兴趣。
　　敖丙和哪吒，同样也都是金仙境界的强者。
　　不过不同于洪荒天地去假存真，这片天地的哪吒也好，敖丙也罢，虽然也有金仙境界的实力，但也仅仅只是战斗力而已，其他不论是境界还是其他的什么，都是虚的，比起真正的金仙，还有不小的距离，似乎是被这个特殊的世界强行催生出的力量一样。
　　眼看敖丙的一把冰锤已经来到了自己的面前，敖信笑笑，随手取出五龙印镇在海夜叉的身上，避免他逃掉了，然后伸出手掌，轻轻的在敖丙的冰锤上一拂，一股柔力便从手中发出，落在冰锤上用力的一旋，反打向敖丙。
　　敖丙见状，身子凌空一转，好似竖着转的陀螺一样，反转上空，卸掉这股了力量，反手一砸，再攻敖信。
　　与此同时，哪吒也好似一道火球一样，迅速冲到敖信跟前，不同于敖丙的技巧娴熟，哪吒输出的时候就如同火山爆发一样，大吼一声，小小的拳头上燃烧着炽热的火焰，爆炸开来，就朝着敖信的面门砸下。
　　只见两人一个如潮水奔涌，连绵不绝，一个似火山喷发，爆裂无双，一刚一柔之中，显露出阴阳两仪，太极无双，隐隐约约之间，一股太极分化天地，阴阳合拢虚空之感产生，正反旋转之力好似层层丝绵，落在敖信身上，让他只觉得左右上下，都涌来一股庞大的力量，让他难以动弹。
　　“咦？“
　　敖信本来不过是一时兴起，才和这两人过上几招，没想到两人联手之下，居然直通阴阳大道之核心，阴阳轮转之下，万物丛生，万物消亡之至理，其中水火相容，正邪一体的变化，居然生出一种他自己也看不明白的变化来。
　　见状，敖信立刻打起精神，随即认真起来，双手一挥，便如两根长枪一样，分别朝着哪吒和敖丙攻去。
　　两人见状，也是各自对上敖信的一双手掌，一时间，潮水，烈火，枪影，三人展做一团，化作一团清影，一团红光，一团黑金交错，尊贵威严之色。
　　终于，斗了半晌，将敖丙和哪吒身上的隐秘一窥究竟，再无所得之后，加上村民即将到来，敖信也不想节外生枝，当即挥动几招，层层气浪便将两人击退，随后伸手一指，蜃影花月卷瞬间飞出。
　　受到敖信的影响，如今的蜃影花月卷也仿佛太极图一样，一面金光闪烁，一面黑云滚滚，一面呈现天仙宝境，一面呈现森罗地狱，从天而降，分化阴阳，朝着两人镇压而来。
　　两人虽说实力不错，到底距离敖信还有不少的距离，况且敖信如今手持重宝，两两相加，可不是那么简单的。
　　阴阳宝光镇压之下，化作两道绳索，迅速将两人镇压起来，动弹不得。
　　“放开我，快放开我。“哪吒立刻就叫喊起来，身上火焰胸涌不息，想要将这蜃影花月卷的宝光破开。
　　另一边的敖丙虽然没有说话，但同样身上的力量汹涌不朽，丝丝寒气散发出来，将周围的水蒸气都凝结成冰，落在宝光之上。
　　见状，敖信摇摇头，“行了行了，你们两个不要继续挣扎了，再挣扎下去也是无用的，我这宝物不敢说是天下第一，却也不是你们两个小辈能够挣脱出来的。”
　　“话说你们两个一见到就打，我好心好意制止你们，你们怎么反而打起我来了，也就我还有点本事，要不然，还不叫你们给打死了。“
　　“而且你们打归打，能不能看看场合，刚刚要不是我，这小丫头就被海夜叉抓走了，到时候死于非命，你们谁能担得起这个责任？“
　　听到这话，哪吒和敖丙这才想起那小姑娘来，顿时脸色一变，急忙朝海夜叉的方向看去，只见海夜叉此刻仿佛一座雕像一样，一动也不动，头上镇着一个黑白交错，阴阳分明的大印，被掳走的小丫头正一脸好奇的在海夜叉这里戳一下，哪里戳一下，好似得了个新鲜的玩具一样。
　　“喂，这小丫头是我救下来的，你，你不许抢！“看到这一幕，两人都松了一口气，哪吒松了口气的同时，却又忽然大声叫唤起来。
　　“你救的又怎么样？你也不看看，为了救这么一个小丫头，你把半个陈塘关都给毁了，知道的你是在救人，不知道的还以为你要火烧陈塘关呢？如果不是我及时扑灭了大火，还不知道要酿成怎样的后果呢？“

第四百七十一章 短暂相处
　　“救个小丫头你都闹的天翻地覆的，这要是再让你干点儿什么，你还不要毁了整个陈塘关，到时候，你说是该感谢你，还是该憎恨你啊。“
　　说着，敖信伸手一指，便见一道流水飞来，落在哪吒面前，化作一方水镜，显露出他刚刚追赶海夜叉的时候，造成的巨大损失。
　　看着那一个个灰头土脸，嚎啕大哭的众人，哪吒的脸色微微一变，不知道该怎么说话。
　　“看到了吧？别以为自己有些本事就多么了不起的，破坏永远比拯救来的简单，你是救了小丫头，却也破坏了无数人的家庭，其中功过，我不好评说，你自己看着办吧。”
　　“小丫头还你，这海夜叉留给你当证据，否则，你这样乱烧一通，知道的你在降妖，不知道的，还以为你在为祸苍生呢？”
　　说着，敖信一摆手，蜃影花月卷瞬间飞回手中，将哪吒和敖丙放开，随后在海夜叉身上留下一道封印，然后便摇头晃脑的消失在几人的面前。
　　敖信一走，哪吒和敖丙也能活动身子，只是整个人明显颓废了许多，不见之前那么活跃。
　　敖丙见状，也知道哪吒是因为自己烧了那么多人的房子心里不好受，迟疑了一下说道：“那个，你不要在意，你这么做，也是为了救这个小女孩儿，并不是故意的，下次，下次注意就好。”
　　“注意，注意什么？我又不是为了救人。”哪吒听了这话，却仿佛被踩了尾巴的猫一样，整个人炸毛，嗤笑一声，不住的冷笑。
　　“我只是因为这个该死的妖怪打扰了我踢毽子而已，可不是要救人。“生怕敖丙不相信一样，哪吒急忙解释道，那着急的样子，倒是叫敖丙忍俊不禁，噗嗤一笑。
　　“你笑什么？“哪吒瞬间吊起眉头，一副要吃人的模样，仿佛敖丙若是说的话叫他不满意的话，就要在和他打一场一样。
　　见状，敖丙连连摆手，“没什么没什么，只是我觉得这个海夜叉真的是讨打，好端端的，怎么打扰了你踢毽子，如果不嫌弃的话，我没怎么踢过毽子，你能教教我，陪我一起踢一下吗？”
　　“真的？”听到这话，哪吒瞬间瞪大了眼睛，惊喜的看着敖丙。
　　没等敖丙回答，似乎察觉自己有些过于激动，哪吒又急忙收敛情绪，露出一副冷淡骄傲的样子道：“咳咳，既然你不回踢毽子，那我就勉为其难的教你一下，就一下下哦。”
　　说完，又怕自己说的太过冷淡，把敖丙给吓回去了，梗着脖子抬着头的时候也不忘悄悄的偷看敖丙，暗搓搓的想，千万不要拒绝，千万不要拒绝。
　　见状，敖丙失笑，又是一阵好笑，却又不敢真的笑出声来，只能忍笑点头道：“好好，那就多谢了。”
　　“太好了，来来来，一起来踢毽子。”听到这话，哪吒顿时跳了起来，三步并作两步，迅速凑到敖丙跟前，一把抓住他的手，就把他拉到海滩边上，就着平缓起伏的海浪和天边橘红色的夕阳，两个不是凡人，一体同生的人就开始踢毽子这种小儿游戏。
　　暗中，看着踢毽子的两人，敖信摇摇头，到底只是出生几年的孩子，就算是身负不小的使命与重任，内心深处，也只是个孩子罢了，看似顽劣的哪吒如此，沉稳的敖丙何尝不也是如此。
　　和原剧情一样，两个人不过嬉闹了片刻，一群误以为是哪吒掳走了小女孩儿的村民们纷纷追了上来，敖丙因为自己龙族的身份，和哪吒定下约定之后，便急匆匆的离开了。
　　这一次，由于小女孩儿和海夜叉都在，村民虽然对哪吒救人一事不大相信，却也没有如原剧情中那样仇恨，只能说心情复杂，又爱又恨，又惧又怕，总的来说，还是抵触的情绪更多，也让哪吒感到索然无味，救人之后的喜悦心情就此挥之一空。
　　不说哪吒在陈塘关村民复杂的情绪中返回陈塘关，却说另一边，敖丙告别哪吒之后，便准备返回东海龙宫，不想，他一转身，便见一个黑袍青年站在身前，不是敖信又是谁？
　　“是你？“看到敖信，敖丙大吃一惊，下意识的后退一步，随后眉头一皱，警惕的说道：“你到底是什么人？找我有什么事吗？”
　　“我和你一样，是龙族中人。”敖信说道，说话间，便见他的额头，一对漆黑如墨，上面点缀点点金芒的龙角生出，衬托的他一张面孔越发的威武不凡，充满压力。
　　“怎么可能？“看到敖信头上的那一对龙角，敖丙瞳孔一缩，眼中闪过一丝惊骇，下意识的后退了一步，眼睛眨也不咋的盯着敖信头上的那一对龙角，脸上的惊讶之色几乎漫溢出来。
　　“不要怀疑，龙族之中，可不是只有你因为灵珠的缘故，能够化成人形，蜕去龙躯，至少对我而言，化形并不是什么难事。”
　　“你叫敖丙对吧，看你的样子，你父王和你师傅，应该没有跟你提起过我吧？自我介绍一下，我叫敖信。”
　　“敖信？”见敖信准确说出他的名字和灵珠的事情，敖丙脸上虽然还是带着警惕之色，不过，那种极尽防备的感觉还是减少了不少。
　　无视敖丙脸上的警惕之色，看着哪吒和一群村民以及李靖太乙等人离去的身影，敖信开口说道：“怎么，是不是觉得和那个孩子相处的挺好的，挺有意思的？“
　　“谁？“敖丙先是一愣，随后顺着敖信的目光看去，看着双手插在裤兜里的哪吒，怔了怔，低下头，没有说话。
　　“难怪，一个灵珠，一个魔丸，本就是一体同生，阴阳两面，互相吸引也是有的，只可惜，再过不久，那小子恐怕就要死在天劫之下了，这差不多，应该是他最后的快乐时光了吧。“敖信感慨道。
　　“这话是什么意思，什么魔丸，什么天劫？你到底在说什么？“察觉敖信话里有话，敖丙瞬间紧张起来。

第四百七十二章 方法
　　“你不知道吗？刚刚那个小子，就是三年前，投胎在李靖夫妇怀中的哪吒，他原本才应该是灵珠转世，但因为三年前你师傅和你父王合谋的缘故，从太乙真人哪里夺走了灵珠，注入了你的体内，而魔丸，则被注入了哪吒体内。“
　　“你当为什么那些人对哪吒如此恐惧，就是因为当初他作为魔丸出世，是所有人都看在眼里的，日后必定为祸苍生，对于那些凡人来说，哪吒，不过是披着人皮的妖怪罢了，暂时不伤人只是因为被乾坤圈束缚了力量本性，一旦他冲破乾坤圈的力量，后果不堪设想。“
　　“因此，元始天尊早早的在魔丸之上设下天劫咒，三年后天劫降临，形神俱灭，如今，距离三年之期已经没有几天了，所以我才说，这算是他最后的快乐时光了。”敖信感慨道。
　　“怎么会？”敖丙脸色一变，忍不住看向哪吒那越来越远的背影，瞳孔不住的闪烁，整个人脸上都写着手足无措几个字。
　　见状，敖信暗笑，不愧是一体同生，不过一面之缘，两人的命数就被捆绑的如此之紧，难怪日后会同抗天劫，只是这一次，需要有点改变才好，毕竟，那是自己的法力结晶不是，换句话说，这两人，说是自己的儿子也不算胡说。
　　“想救他吗？”敖信忽然问道。
　　“什么？“敖丙一愣，下意识的回头。
　　“我说，你想救他吗？让他不要死在天劫咒下？“敖信开口道。
　　“你能救他吗？“敖丙连忙问道。
　　“也许能，也许不能，天劫咒是无解的，我也不知道有多强的力量，不过，多少有一点把握，但这件事不在我，而在你。”
　　“在我？”敖丙越发糊涂了。
　　“没错。“敖信点点头，看了看敖丙，又看了看越发只剩下一个点的哪吒说道：“你和哪吒，一个是灵珠，一个是魔丸，合二为一，就是天地孕育而出的一颗混元珠，有着吞噬灵气的作用，天下间的大部分法术，对于你们联手来说，都是无用的，哪怕是天劫咒这样无解的法术也是一样。”
　　“虽然，你们联手的力量，还不足以抵挡天劫咒，却有了化解天劫咒的一丝可能，如果以此为基础的话，未必不能化解天劫咒，保住哪吒的姓名，只是，此事能不能做到，还要看你自己的了。”敖信说道。
　　“我要救他，请你帮帮我，怎么样才能救他？”敖丙没有多加考虑，直接开口说道。
　　“好。”敖信点点头，然后摊开手，便见五龙印出现在手中，五彩光芒闪烁不定，凝聚成五行宝光，汇聚成一道阴阳双生的太极图，吸收天地灵气，最终汇聚成一黑一白两颗纯色的玉珠，从天而降，落在敖信的手中。
　　随后，敖信伸手一指，袖袍之中，黑白两色的蜃影花月卷飞出，卷动之下，不断的收缩变化，最终化一张符箓，同样落在他的手心。
　　敖信将两颗玉珠和一张符箓递给敖丙，开口道：“要救他，只靠你和哪吒的联手是办不到的，还需要几样东西相助，这两颗玉珠，一阴一阳，你和哪吒一人拿一颗，你那黑色的阴珠，让哪吒拿白色的阳珠。”
　　“这两颗玉珠，蕴藏阴阳之力，正邪之功，能够压制哪吒体内魔丸的魔性，同时也能引导你体内灵珠的灵性，从而加强灵珠和魔丸之间的联系，确保在你们联手的时候，能够不让哪吒体内的魔性失控，让你们能够共同对抗天劫咒。”
　　“不过，以你们两个人的力量，就算是联手，也吞噬不了天劫咒的力量，所以，还需要外物才行，据我所知，在太乙真人的手中，有一朵七色宝莲，是元始天尊当年用来封禁灵珠和魔丸的宝物。”
　　“此物神妙异常，如果有它相助，再加上你们一阴一阳混元珠的力量，应该能够挡住天劫咒才对，但就算是这样，恐怕也只能保住你们的元神。“
　　“所以，你要把这张符箓交给哪吒，让他想办法，把符箓贴在七色宝莲之上，这张符箓，能够增强七色宝莲的力量，到时候，凭借两颗玉珠，混元珠，七色宝莲和我这张符箓四种力量，不敢说完好无损地挡下天劫咒，但让你们活下来，应该还是不成问题的。“
　　“不过，玉珠也好，符箓也好，非要你出马说服哪吒才行，要不然，此事无解。“敖信摇摇头道。
　　接过敖信递过来的两样东西，敖丙眼中异色连连，并没有第一时间答应下来，脸上满是迟疑与犹豫。
　　见状，敖信说道：“你的心思我也明白，是在担心我所言的真假是吧？这样吧，两样东西你可以先拿走，也可以先还给我，等你自己前往龙宫，询问你父王师傅，看看他们怎么说，再做决定怎么样，在此期间，我会一直在这里等着你的，如何？“
　　听到敖信这么说，敖丙这才抬起头，看了敖信片刻，点点头道：“好，那就请前辈稍后，晚辈这就回去龙宫，等询问过家父师长之后，在做决定，至于这两件东西，还请前辈先收下，晚辈去去就回，怠慢之处，还请前辈不要见怪。”
　　“无妨，去吧。“敖信摆摆手道，一副毫不在意的样子。
　　当即，敖丙转身就走，由于心系哪吒生死的缘故，这一次回去，速度反而更快几分，不过片刻的功夫，就返回了那炼狱一般的海底龙宫。
　　“敖丙吾儿，你回来了？今日修行如何？“刚刚一回到龙宫，敖广那浑厚之中充满关切疼爱的嗓音就悄然响起。
　　敖丙连忙拱手肃身，一脸恭敬地回答：“多谢父王关心，今日已运转了七轮小周天，四轮大周天，新习得冰河飞泉和寒霜残雪，冰玉九天也已经练到了七重天。“
　　“不错，大有长进，申公豹，你说呢？“敖广满意的点点头道。
　　“嗯，不……不错。“申公豹同样满意的说道。

第四百七十三章 装糊涂
　　“另外，父王，师傅，今日我在陈塘关九龙湾处，遇到了一个孩子，他，他叫哪吒。“敖丙闻言又道。
　　“哪吒？”听到这个名字，面带笑意的敖广和申公豹都是神色一凝，郑重起来。
　　看到敖广和申公豹的反应，敖丙心中便是一个咯噔，难道真的让那位叫做敖信的前辈说中了，哪吒，真的是魔丸。
　　“父王和师傅也知道哪吒，难道，他真的是什么魔丸吗？”敖丙见状连忙问道。
　　听到敖丙这么说，两人对视一眼，然后敖广点点头道，“不错，哪吒就是三年前和你一同诞生的魔丸，没想到你今天居然遇上他了，不过，你又是从何得知的魔丸一事？“敖广诧异的看着敖丙，忍不住转头看向申公豹。
　　只见申公豹摇摇头，一副不是我说的的模样。
　　见状，敖丙连忙把自己遇到敖信的事情说了一遍。
　　“敖信，你遇上他了？”听到敖丙的话，两个人又是一惊，忍不住对视起来。
　　“没错，父王，那位敖信前辈，真的是我龙族的前辈吗？可是，龙族不是只有我才能够化去龙躯，变幻人形吗？为什么那位前辈也？“敖丙问道。
　　闻言，两人沉默片刻，随后便见敖广长叹一声，开口道：“敖信，是我龙族中的一个异类，也并非一开始就在龙宫之中的，事实上，关于他的来历，就连我也不清楚，不过，他确确实实是龙族无疑，而且手段法力都极为高明，这几年为龙族东奔西走，暗中布置了不少手段，他不是在朝歌吗？为何这一次又回到了陈塘关？”
　　听敖广说敖信真的是龙族，敖丙也顿时松了口气，连忙把哪吒追击海夜叉，自己出手相助，结果哪吒和自己大打出手，然后敖信出现，制住两人，以及后来敖信所言，自己和哪吒是灵珠魔丸，联手之下能够对抗天劫咒的事情，一一说了一遍。
　　“父王，这么说来，那位敖信前辈的确可信，他所说的，我和哪吒联手，能够解除天劫咒的事情，也是真的了？“敖丙忙问。
　　“这个？“敖广闻言不知如何是好，当即侧过头去，看向申公豹。
　　“我……我也……也不……不清楚，天……天……天劫咒是……是无……无解的才………才对，但………但敖……敖信的手段多变，又……又言之……言之凿凿，或许………或许真有把……把握也………也说不定。“申公豹照常结结巴巴地说道。
　　“话虽如此，可敖信离开朝歌，返回陈塘关，为什么偏偏要让敖丙去帮哪吒呢？“敖广心中疑惑，不过，并没有当着敖丙的面说出来。
　　这个时候，敖广也忍不住想起来，当初在龙宫的时候，敖信对自己说的话，为什么哪吒会出生在陈塘关，如果敖丙出事会怎么样？此刻敖丙又和哪吒认识了，一切的发展，让他忍不住心惊肉跳，不敢多想。
　　沉默片刻，敖广才开口道：“既然是敖信说的，自然不会有假，他也不会害你，有什么事，你听他的就可以了，这样吧，你去见见他，一切，按照他说的去做，然后，请他回龙宫一趟，一别几年不曾归来，我这心里也着实有些想念他，有很多事，也想和他商量商量。”
　　“是，我知道了。”敖丙闻言欣喜的点点头，告别敖广和申公豹之后，便转身返回陈塘关，寻找敖信去了。
　　敖丙前往寻找敖信的时候，龙宫之中，申公豹和敖广也同样在讨论敖信。
　　“申公豹，你说敖信这一次到底想要做什么，哪吒死在天劫咒下，不是一件好事吗，他为什么费心巴力，让敖丙去救他，我实在是想不通。”敖广忍不住问道。
　　“他……他………他是……是龙族，你……你都不清楚，我又怎……怎么知道？”申公豹摇摇头道。
　　虽然，当初敖信已经说过了，哪吒成为魔丸，其中必定有元始天尊的阴谋，不会简简单单就死于天劫咒下，这一切，更多的是天庭在谋划龙族。
　　为此，敖广也的确和敖信合作了许多，这几年暗中布下了不少手段，可是在他和申公豹的心里，对于这一点还是有些不敢相信，或者他们更加固执的认为，哪吒一死，身为灵珠的敖丙，就能取代他的地位。
　　也正是因为这样，虽然朝歌方面屡次三番向申公豹示好，申公豹还是留中不发，不为所动，就是因为这一点。
　　两人一番讨论，其实心中未必没有结果，只是不愿去触碰那个结果，所以你不说，我也不说，不阻拦敖丙，却也没有下一步的动作。
　　另一边，敖广和申公豹装糊涂的同时，敖丙则返回了陈塘关外的海滩，只见敖信依旧站在哪里，好似一尊石像一样，仿佛从一开始就没有动过一样。
　　敖丙见状，还没来得及走过去，就听到敖信含笑道：“怎么，问过你父王和师傅了，他们是不是说，让你按照我的要求去做，还让你请我回龙宫一趟？”
　　听到这话，敖丙一愣，一时不知道该说什么是好。
　　然后，便见敖信转过身来，一甩手，两颗玉珠和一张符箓就飞到敖丙身前，被他一把借助。
　　“行了，多的话就不用说了，这两件东西你拿去，交给哪吒，向他说明他的身份，然后说服他，让他按照我说的去做，天劫咒降临的时候，就能保他无恙，同时告诉他，虽然他是魔丸，但经过天劫咒之后，应该就会洗去魔性，日后也不会为祸苍生，让他不要自怨自艾，胡思乱想。”
　　“至于龙宫那边，还是等天劫咒之后我再回去吧，否则，就算是见了你父王和申公豹，最终不是不欢而散，就是相持不下，也没什么意思，有这个时间，我还要去陈塘关旁边走走，就不去哪里耽误时间了”
　　说完，像是交代完后事一样，敖信也不顾敖丙究竟反应过来没有，转身就走。

第四百七十四章 真相
　　“前辈。”敖丙见状连忙喊道，只可惜动作还是慢了一步，敖信一个转身，就已经消失不见。
　　眼看敖丙失望的摇摇头，转身就准备离开，前往陈塘关李府的时候，忽然，敖信的声音又从远方传来。
　　“哦对了，有件事忘了交代你了，李府之中有太乙真人和结界兽在，你恐怕是闯不进去，我给你的两样东西中，那张符箓拥有收敛气息，穿过结界的作用，凭借它，你应该能够进入李府，见到哪吒。“
　　“至于说，把符箓交给哪吒之后该怎么出来？我想，这一点应该难不倒你才对，再见了。”
　　说着，声音越来越远，到最后，仿佛已经是千里之外，如果不是敖丙听力过人，恐怕都听不清了。
　　“多谢前辈。”敖丙在原地拱手道，只不过这一次，再也没有来自远方的回信了而已。
　　之后，敖丙又在原地等候了片刻，眼看日头落下去，敖信也没有再出现的意思，这才在原地行了一礼，随后趁着夜色的掩护，悄悄潜入了陈塘关中。
　　和三年前一样，李府依旧是那样的威严大气，富丽堂皇，只是屋檐墙边，更多了不少的裂缝损坏之处，不见当年的齐整，可见这些年来，哪吒在李府之中，也算是折腾了够，偌大的李府之中，居然找不出多少好地方来。
　　身上带着敖信给的符箓，敖丙一路上如入无人之境，悄无声息的来到一处被结界兽封禁的房间。
　　拿出符箓，敖丙小心翼翼的贴在结界之上，果然，只见原本笼罩整个房间的结界瞬间打出一道缺口来，敖丙这才走了进去。
　　只见这个房间中，各种家具摆设乱糟糟败了一地，堆成一个垃圾堆，不像是个总兵公子的房间，反而像是那个贫民窟一样。
　　看着躺在“垃圾堆”中央的哪吒，敖丙的眉头就是一皱，一想到对方被当成是魔丸，如此这样被对待了三年，如果不是敖信出现，或许还会死在天劫咒下，敖丙眼中就忍不住露出一丝悲哀。
　　既为哪吒，也为自己，哪吒是魔丸，龙族何尝不是异类，为了争一个出身未来，看似光鲜亮丽，一个在雕梁画栋的“垃圾堆”里，一个在号称龙宫的“海底炼狱“。
　　情绪触动之下，让敖丙一时不甚，将手靠在门框上，让不敢重负的门框发出一阵沉闷的吱呀声，仿佛再也坚持不下去一样。
　　“谁？！”
　　哪吒瞬间被惊动，想也不想整个人直接跳了起来，一脚踹在一块破旧的木头上，嗖的一声，好似炮弹发射一样，攻向敖丙。
　　见状，敖丙也急忙回神，迅速一个四两拨千斤，袖袍一卷一挥，好似一张罗网一样，轻轻将木块束缚，轻轻的放了下来，才没有闹出大的动静。
　　害怕哪吒闹出动静来不好收场，敖丙急忙喊了一声，“哪吒不要动手，是我，敖丙。”
　　听到这话，正憋了了一肚子气，准备发泄一通的哪吒顿时收手，惊喜的朝敖丙看了过去，见真是敖丙，顿时大喜，忙迎了上来，一把就抓住敖丙，往自己堆满“垃圾”的床上带。
　　“怎么是你啊敖丙，你是来找我玩的吗？”哪吒兴奋的说道，从小到大，这还是第一次有人来看他，让他由不得不激动。
　　“不，不是的，我来找你，是有正经事的。“敖丙摇摇头。
　　“正经事？什么正经事？“哪吒一愣。
　　“哪吒，你知道你自己的身世吗？“敖丙忽然说道。
　　“身世？知道啊，我是灵珠转世，以后要降妖除魔的大英雄。“哪吒立刻停起自己的小胸膛，骄傲自得地说道。
　　听到哪吒说自己是灵珠转世，敖丙的眼神就是一暗，如果没有自己，哪吒或许真的就是灵珠转世了吧？可现在。
　　犹豫了片刻，在哪吒骄傲的神色中，敖丙摇摇头，叹息一声，“那是他们骗你的，哪吒你并不是灵珠转世，而是魔丸转世才对。”
　　“魔丸？”哪吒眉头一皱，侧身看向敖丙，“你到底想说什么？”
　　“这件事，其实说起来，和我也有关系，哪吒你认识这个符号吗？”敖丙忽然指着自己额头上的印记说道。
　　“什么？”
　　“这个，是灵珠的印记，当初，你本来应该是要作为灵珠转世出生的，结果，灵珠被夺走，你从灵珠转世成为了魔丸转世，而灵珠，则出现在了我的身上。”说完，敖丙一脸愧疚，不敢去看哪吒的双眼，不知道，得知这个消息之后，哪吒的心里会是怎么想的。
　　结果，并没有敖丙预想中的火冒三丈，大发雷霆，哪吒听了这话，整个房间只是一片安静，半晌，残听到哪吒那平淡到没有一丝波动的话语。
　　“哦，知道了。”
　　“哪吒？”敖丙心下一惊，忍不住抬头看向哪吒。
　　只见哪吒坐在船上，脸被阴影遮蔽，看不真切，整个人好似一团熄灭的火焰一样，缓缓开口，“其实我一开始就猜到了，什么灵珠转世，什么大英雄，我一开始就不信，如果是灵珠转世，是大英雄，为什么要把我困在这个破屋子里，为什么每个人看了我都害怕，骗我，都骗我，我都知道。”
　　说着，哪吒的双眼仿佛能冒出火来，一把抓住脖子上的乾坤圈说道：“他们以为我不知道吗？为什么我的脖子上有这个，为什么我长不大，这些，我都猜到了，魔丸转世吗？难怪了，为什么不早点杀了我呢？”
　　一边说，哪吒的手一边握紧，乾坤圈在他的手中不断的颤抖，仿佛要被他扯断一样。
　　见状，敖丙连忙握住哪吒的手，“哪吒，冷静，冷静一点，我来告诉你这些，不是让你自怨自艾，自暴自弃的，一切，还有转圜的余地。”
　　“转圜的余地，还有什么转圜的余地，你来告诉我这些，难道不是来炫耀你是灵珠的事情吗？发现我这个冒牌的灵珠在招摇撞骗，你心里不乐意的是吧，现在你满意了，滚吧。”哪吒气势汹汹地吼道，用力的一把将敖丙推开。

第四百七十五章 朋友
　　见状，敖丙脸色微变，眼看哪吒怒极攻心，就要闹腾起来，连忙用力抓住哪吒，逼迫他看着自己，直视着他的双眼道。
　　“你冷静点，是，你是魔丸转世，可真要说招摇撞骗的人，应该是我才对，是我因为私心得了灵珠，造成了你如今遭受的一起苦难，原是我不配做你的朋友。”
　　“可是算我运气好，和你认识了，成为了朋友，今天又正好知道了你的事情，我不能看着你就这么颓废下去，魔丸又怎么样，也不是没有解决的办法，今天我来，就是有了解决的办法，根本就不是你说的，什么炫耀，我有什么资格好炫耀的，你以为，我在你面前还能有什么骄傲的资本不成。”敖丙压低着声音吼道。
　　“朋友？”听到敖丙的低吼，哪吒却只注意到了朋友两个字，茫茫然看向敖丙。
　　“你说，你是我的朋友？”哪吒重复的问了一句。
　　见状，敖丙也愣了愣，然后说道：“是啊，朋友，你是我唯一的朋友。“
　　“唯一的？“哪吒反问。
　　“嗯。“敖丙点点头，不知道是不是那一阵低吼，让他此刻的心情也有些低落。
　　“我是不是没有告诉过你的来历，你应该也猜出来了吧，我是龙族，一直以来，龙族都被当成是异类，在海底镇压海底妖兽，日复一日，年复一年，无休无止，被困在方寸之地中，不能脱身。”
　　“和我一样。”哪吒忽然插了一句。
　　敖丙一愣，随后看了看哪吒周围的环境，嗤笑一声，点点头道：“对对，你说的倒也不错，和你一样。”
　　说完，两个人都笑了起来，气氛一时不知道是好还是差。
　　笑了片刻，敖丙才继续说道：“你想要离开这个牢笼，我们龙族也想，终于，在你投胎转世的时候，找到了机会，想办法从你这里，弄走了灵珠，导致你这个灵珠转世，最终成为了魔丸转世，结果，没想到今天，我们居然会认识，会成为朋友。”
　　说着，敖丙笑笑，然后转头看向哪吒，“你还记得今天把我们两个都制住的那个前辈吗？”
　　“什么被制住，那是我没有动真格的，你让他再来试试看，看我怎么收拾他。”哪吒瘪嘴，一副死鸭子嘴硬的模样说道。
　　敖丙笑笑，摇摇头道：“行了，这话就不要说了，你走了之后，那位前辈又出现了，我这才知道，他原来也是我们龙族的人，只是似乎来历有些不同寻常，而且，灵珠和魔丸的事情，也是他告诉我的，他还说，魔丸的身上，被元始天尊下了天劫咒，诞生之后三年，天劫咒就会降临，从而形神俱灭，消失在这个天地之间。”
　　听到这话，哪吒脸上的笑容一淡，眼中有些茫然无措，不知道该说什么是好。
　　见状，敖丙连忙解释，“别别，你别这个样子，你快听我说完，虽然是这样，但是前辈也说了，天劫咒并不是完全无解的，还是有办法可以化解的。“
　　“化解？“哪吒微微打起精神，看向敖丙。
　　“嗯。“敖丙点了点头，然后把敖信说的化解之法说了出来，又拿出两个玉珠和一张符箓，递给哪吒。
　　“只要按照前辈说的那样做，就能化解天劫咒。“
　　“真的可行吗？”哪吒怀疑的从敖丙手中接过玉珠和符箓，不太确定地说道。
　　“我不知道。“出乎意料的是，敖丙摇了摇头，并没有给哪吒一个肯定的答案。
　　“虽然敖信前辈这么说了，可不管是我父王，还是我师傅，都说天劫咒是无解的，他们虽然相信敖信前辈，却也不敢给个准确的定义，所以，我也不确定，是不是真的能够化解。”
　　“不过。”说着，敖丙眼中闪过一丝坚决，看着哪吒说道：“从今天过来，我就已经决定了，你的悲惨命运和我有关，既然如此，你的劫难，也让我和你一起度过吧，天劫咒最终能不能化解我不知道，我只知道，如果能够化解，我帮你，如果不能化解，最终一定要形神俱灭的话，我陪你。”
　　听到那坚定的“我陪你“三个字，哪吒的心脏用力的一颤，看着敖丙的双眼久久的说不出话来。
　　最终，也只是淡淡的一笑，朝着敖丙伸出小拳头，“好朋友。”
　　“好朋友！”敖丙也伸出拳头，一大一小，两个小拳头轻轻碰撞了一下，一切尽在不严重。
　　另一边，感受到两人反应的敖信不由一笑，难怪两人的CP粉那么多，这还真是有些基情满满的样子。
　　笑完之后，敖信感慨道，这一次有了自己插手，这两个人应该不会落到最后那种只剩下魂魄的惨状了吧，而且，只要哪吒将蜃影花月卷所化的符箓放在七色宝莲之上，七色宝莲就会被打上自己的印记，一点点消磨元始天尊和太乙真人的法力，这件宝物，日后便是自己的囊中之物了。
　　随后，敖信便将此事抛诸脑后，如今他返回陈塘关，不仅仅是因为这个重要的剧情点，更加因为，这个剧情很有可能关系到一件事，所以他才马不停蹄的赶回来。
　　不去龙宫，一方面是他知道，不到最后关头，敖广和申公豹不会死心，去了也是多说无益，另一方面，则是因为他另有去处。
　　陈塘关的建立，除了是要防范海上的妖兽之外，其实，在这片地界上，还有一处地方，同样也是陈塘关警惕的重点，骷髅山。
　　在距陈塘关约百里之地，有一处群魔环伺的高山大川，名叫骷髅山，此山宛如一个巨大的骷髅屹立在大地之上，吞吐地脉阴气，导致毒虫猛兽无数，妖邪辈出，凡人绝迹，是一处赫赫有名的凶地。
　　在此地，便有一个修行万年的妖仙，正是原本封神中的悲催可怜人石矶娘娘，在这个世界，她的实力和地位无疑高了很多，乃是群魔之首，镇压骷髅山一杆妖魔鬼怪，法力修为不同凡响，在这片天地之中，算是顶尖左道之属了。

第四百七十六章 石矶娘娘
　　以敖信的脚程，不过片刻，便来到这处遍布阴云的高山，巍峨的高山好似一只巨大的骷髅头，源源不断的黑气从那骷髅头的嘴里汹涌喷出，化作滚滚阴云，遮天蔽日，将整个苍穹覆盖，狂风呼啸之声宛如鬼哭神嚎，更让人不寒而栗。
　　站在云端，看着眼前的这幅景象，敖信不由暗暗摇头，洪荒天地，石矶娘娘的道场虽然唤做骷髅山，到底也是一处山清水秀，灵气充裕的洞天福地，不似名字这般凶恶。
　　可眼前的这座山峰，就真真是一处穷山恶水，生灵绝迹之地了，那滚滚的阴云也不是别的，正是从地肺之中涌出的地脉浊气与群山之中魔头煞气一同凝聚而成，当真是邪祟异常。
　　摇摇头，敖信快步上前，才刚刚走入山中，便见无数魑魅魍魉，邪祟妖兽之属，纷纷发出尖锐刺耳的声响，丧尸围城一般，朝着敖信蜂拥而来。
　　若是普通人，看到这一幕，就算是不被撕碎，恐怕也要被吓死了。
　　不过，对于敖信而言，这看似众多的妖魔鬼怪，不过是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　“哼！“
　　敖信冷哼一声，面色冰冷的伸出手，向下一探，就见一只如玉的手掌瞬间没入云层之中，化作一只恐怖的龙爪，五指分开，利爪如刀锋一般，从天而降，吞星拿月一般，汇拢无数的阴云，化作一颗恐怖的雷球，滋啦啦。
　　纠缠着恐怖电流的雷球闪过灭日之光，从天而降，轰隆隆，雷彻数百里，将整个骷髅山上的滚滚阴云都挥散一口，恐怖的毁灭力量中，无数的妖魔鬼怪化作飞灰，连惨叫声都来不及发出，就直接被化成焦炭，彻底从天地间抹去。
　　如此庞大的妖魔鬼怪被瞬间抹去，敖信只觉得一个庞大的力量从天地四方涌来，让他的力量再一次得到增长，与此同时，一直压在心头的一股暴虐之气也开始沸腾起来，一双金色的眼眸中，血色的光芒不断的闪烁叫嚣。
　　见状，敖信眼中闪过一丝异色，神魂识海之中，五龙印绽放五彩光芒，将那血色光芒死死压制，不至于侵入他的神魂之中。
　　就在此时，天边一声娇喝传来，“什么人？敢来我骷髅山作祟！”
　　人未至，声先达，伴随着这一声叱喝，骷髅山中，一阵爆破声犹如鞭炮一般密集，随后，无数黑色的光芒从骷髅山那宛如骷髅大嘴一样的洞窟之中飞射而来，飞蝗骤雨一般，无数丈大的黑石环绕着恐怖的爆破气流，宛如反向坠落的流星雨一样，朝着敖信砸了过来。
　　感受到这道攻击的强大力量，敖信眼中闪过一丝精光，能够使出这种攻击的，当是石矶娘娘无疑了。
　　“破！”
　　见状，敖信大喝一声，手中乌光一闪，一杆长枪瞬间出现在手中，随后，便见敖信消失在原地，瞬息之间，出现在那恐怖的流星雨之中，一杆长枪挥动，好似一条蛟龙出来，点、拨、劈、砸、刺、挑，一招一式，寒芒毕现，将敖信周身护持的滴水不漏。
　　随后，伴随着一声怒吼，敖信手中的长枪爆发出一股强大的力量，轰的一声，凝聚成一道绚烂无比的黑色光芒，宛如射日之箭，从天而降，横扫骷髅山而去。
　　“放肆！”
　　见敖信还在出手，那山中之人更加愤怒，眼看乌光便要落在骷髅山上，将大半个骷髅山削去半个之时，只见一只玉手从骷髅山中探出，轻盈不足一握，轻轻挥手，便见无数碎裂的山石如倦鸟归巢一样，瞬间凝聚在一起，化作无数碎石，打在敖信的长枪之上。
　　单个的碎石，面对敖信的长枪无疑是蜉蝣撼树，可源源不断，无穷无尽的碎石飞溅而来，聚拢重生，无穷无尽，一道道落在长枪之上，便是这一枪恐怖至极，却也依旧被挡了下来。
　　随后，便见无数的山石凝聚，化作一块巨大的黑曜石，最终砰的一声炸裂开来，走出一个身穿黑衣，庄严肃穆的中年女子，横立于虚空之中，目带寒光的看着敖信。
　　见状，敖信当即收起长枪，打了个稽首笑道：“龙族敖信，见过石矶娘娘。”
　　“哼，我不管你是龙族还是什么人，你擅闯我骷髅山，打死我山中无数生灵，今日若不给你一点颜色瞧瞧，日后我还怎么在这天地之间立足。”石矶娘娘眼中闪过一丝杀机，身上气势震动，无数砂石环绕，给人一种如山岳横空，泰山压顶的莫大威势。
　　见状，敖信面不改色，淡淡开口道：“不过是一群蝼蚁一样的低等妖邪，娘娘何必耿耿于怀呢？我来山中求见娘娘本是好意，这群孽畜有眼无珠胆敢前来找死，也是活该，若是为此伤了我和娘娘之前的情分，岂不是因小失大？”
　　“我和你之间，没什么情分可言，你还是乖乖受死吧！”石矶娘娘眼中寒光一闪，随后便消失在原地。
　　紧接着，敖信的眼前一道寒光宛如海面升起的太阳一样，璀璨的光芒让他几乎睁不开眼睛。
　　这一道光芒不是别的，正是石矶娘娘持剑来攻，一把寒霜宝剑，在她手中不亚于斩天神器。
　　面对石矶的攻势，敖信不慌不忙，脚下一转，鱼龙九变暗合九宫之数，融合龙族传承之后，越发的玄妙莫测，宛如潮水奔涌，流水潺潺，任凭你刀切斧凿，也奈何不了流水分毫。
　　“娘娘无需动怒，今日敖信前来，乃是专程救娘娘性命，与娘娘合作来的。“敖信游刃有余地说道。
　　“好贼子，果真有些本事，我看你能闪到什么时候？”见状敖信面对自己的猛攻居然如此游刃有余，石矶娘娘不由大怒，手中宝剑挥动的越发迅速，手掐印决，向下一挥。
　　便见骷髅山一阵耸动，无数巨石从地下飞出，冲上云霄，环绕在敖信和石矶娘娘周围，飞速旋转，形成一道巨石风暴，将敖信的去路尽数封锁，不得闪避。

第四百七十七章 败石矶
　　见状，敖信知道，如果不制伏石矶娘娘的话，她是不会好好听自己说的话的，不过，这一点也是他早有准备的，毕竟石矶不同于旁人，作为群魔之首，她从一开始就不是什么好说话的人。
　　顿时，只见敖信伸手一招，武铉断魂枪再一次出现在手中，长枪一出，石矶娘娘变惊骇的发现，敖信的身上涌现出一股及其锐利的战意，好似能随便刺穿天穹撕裂大地一般，还没等石矶娘娘反应过来。
　　呼！
　　一道黑色枪芒如闪电般划破浓雾，带着锐不可挡之势，直奔石矶娘娘脑门而去，轰隆隆，枪芒所过之处，无数巨石化作齑粉，瞬间将石矶娘娘的阵势破开。
　　好强！！！
　　石矶娘娘瞳孔一缩，眼中露出几分惊惧之色，手中长剑一挥，整个人便如同从坚硬的山石化作潺潺流水一样。
　　万千灵气挥洒犹如丝绦一样奔涌而至，仿佛灵蛇般倒卷而起，眨眼间包裹住电闪而至的武铉断魂枪，好象一个巨大蚕茧托住突如其来的凌厉枪芒。
　　这种轻重刚柔之间的变化，让敖信大感惊讶，这石矶娘娘虽然没有金仙境界，只有金仙实力，但这一门神通也可见根基不凡，不过，只是这样的话，还挡不住自己。
　　“给我破！”
　　敖信大喝一声，手中武铉断魂枪震动开来，散发无穷毁灭之意，带着一种斩断苍穹，破碎虚空的恐怖枪意，瞬间冲破云霄，宛如被寒冰封锁的太阳一样，只要太阳升起，再冰冷的寒霜，也只能消退，包裹其上的拂尘丝绦犹如雪花般纷纷飞扬。
　　可下一刻，一道凌厉之极好似能够破尽万法的剑意呼啸而至，不仅奔袭沉稳霸道的武铉断魂枪，甚至就连敖信的心灵也在其攻击范围。
　　绚烂的剑光便是大地之上那一座座孤峰利刃，山为地之骨，锋利坚韧的剑光，才是石矶娘娘的根本，这一道绚烂至极的光芒，就连敖信也要高看几分。
　　当！
　　手腕一翻，手中武铉断魂枪划过一道优美弧线，与悄无声息电射而至的凌厉剑气半空相撞，发出一声轰然巨响。
　　战斗到这种境地，两人基本上都拿出了全力，一时法力浪潮滚滚，各色神通法术如暴雨倾盆而下，法则之力汹涌激荡不时狠狠碰撞，空间动荡现出丝丝裂狠，道道空间乱流激荡飞舞，让两位金仙之间的大战越发凶险恐怖！
　　宝剑锋利，长枪破灭，山川之厚，大海之广，刚与柔，长与短……
　　石矶娘娘手中的长剑变化莫测，手段齐出，道道剑光挥洒，山石之力犹如瀑布洪流，带着毁灭一切的恐怖气息直扑敖信。
　　敖信自是不甘示弱，武铉断魂枪搅动之下，好似在虚空之中浩荡的一片汪洋大海，遮天蔽日，汹涌澎湃，虚空浪潮奔涌之下，连虚空都都被冲撞的变形扭曲，大海浪潮一浪高过一浪，看似山石至坚，殊不知海潮之力更胜山峰万物。
　　两股强大的力量彼此碰撞之下，整个骷髅山摇摇欲坠，山峰之中无数妖魔鬼怪哀嚎，奔逃出走，四散而逃，对此，两人也是视而不见。
　　石矶娘娘越打越心惊，这个敖信到底是什么来历，手段居然如此高明，一开始两人还能斗得旗鼓相当，可渐渐的，敖信好似越来越顺手，石矶娘娘自己反而落在了下风。
　　险之又险的避开敖信的一枪，石矶娘娘不敢怠慢，连连挥手，便见手中多处一块黑石，漆黑如墨，坚不可摧，伸手一指，滴溜溜旋转不停，瞬间破开无数枪影，化作一道墨色流光来到敖信跟前，煞气熊熊杀意滔天气焰嚣张恐怖。
　　见状，敖信知道是石矶娘娘护身之宝，不敢怠慢，同样伸手一指，也是一道五色光芒浮现，五龙印呼啸而出，气息陡增，带着五行轮转之力，从天而降。
　　轰隆！
　　两件宝物撞在一起，发出震天动地的声响，炸裂开来，让石矶娘娘身子一颤，几乎站立不稳。
　　就在此时，只见尘烟之中，一道枪芒如电气势狂猛，瞬息而至，间不容发的出现在石矶娘娘面门之前，石矶娘娘脸色微变不敢怠慢，手中宝剑挥动，瞬间凝聚成无数山石沙幕，挡在身前，护住周身。
　　石矶娘娘的反应不可谓不快，但到底，还是仓促出手，挡不住敖信的这一击。
　　只见敖信手中武铉断魂枪化身灭世黑龙，凶狠狂暴，瞬间撕碎石矶娘娘身前山石沙幕，带着不可一世的毁灭之意与石矶娘娘手中长剑狠狠撞在一处。
　　石矶娘娘脸色狂变，来不及做出反应就感到一股巨大的反震之力袭来，手中的长剑嗡嗡轰鸣，好似身龙悲鸣哀嚎惨叫，一道道恐怖劲力顺着刀身涌入手臂身体，然后又从身体各处涌入虚空之中。
　　劲气激荡空间扭曲，散逸而出的劲气恐怖之极，硬将周围虚空拉扯扭曲变形，甚至出现了丝丝恐怖空间裂缝。
　　随后身子便如流星飞坠，眨眼间砰的一声巨响，狠狠的砸落在骷髅山上，剧烈的咳嗽喘息起来，还没来得及起身，就见一把带着寒光的枪尖出现在了眼前。
　　石矶娘娘的动作顿时僵住，顺着长枪看去，一脸怒色，冷哼一声，“技不如人，想杀就杀，动手吧。”说着，便闭目等死，丝毫没有求饶的意思。
　　见状，敖信却是收起长枪，后退几步，并没有刺下去。
　　“你这是什么意思？“石矶娘娘眉头一皱，斥问道。
　　敖信笑笑，“在下一开始就说过了，这次来找娘娘，并不是和娘娘为难来了，而是专程来救娘娘性命，和娘娘合作的，只是娘娘一开始非要动手，我才不得已还击的而已，如今，不知道娘娘可愿意安静下来，听我说上几句吗？”
　　石矶娘娘眉头一皱，双眼打量了敖信许久，才轻哼一声，语气不善地说道：“成王败寇，我既然输了，自然没有反对的资格，有什么话，你直说好了。”

第四百七十八章 说服
　　“看来娘娘对在下还是很有敌意的，也那怪，如果是我，恐怕也不会对一个刚刚大战过的人有什么好感，不过，在下之前所说一应属实，娘娘的确是有性命之忧，同时，在下也的确是来找娘娘合作的。“敖信说道。
　　“说起来，娘娘可知道封神大劫？”敖信问道。
　　“不知。”石矶娘娘淡淡的说道。
　　“那好，那在下就跟娘娘说一说着封神大劫。“说着，敖信便将此前已经说过数次的封神大劫跟石矶好好的说了一遍。
　　“在下之所以说娘娘有性命之忧，不为比的，就为这封神大劫，封神大劫，天庭封神，必须要用足够的功劳，人间王朝更替，神仙杀劫降魔，两者缺一不可，我龙族当年投靠天庭，却一直被当作是异类，如今还被卷入着封神大劫之中，为求自保，只能和天庭死磕到底。“
　　“娘娘虽然不像我龙族，被困于海底炼狱之中，可您作为骷髅山群魔之首，距离陈塘关不过百里之遥，虽然有娘娘约束，骷髅山中的妖魔鬼怪，不曾大规模入侵过陈塘关，但也总少不了一些不尊娘娘号令之人，前去作乱的。”
　　“到时候，大劫一起，娘娘同样作为左道修士，未必不会被那群正道中人当作眼中钉，肉中刺，到时候，焉能有性命在？”
　　“正所谓，敌人的敌人就是朋友，龙族也好，娘娘也罢，和天庭都不是一个路数上的人，天庭势大，如果各自为政，只会被各个击破，因此，在下才会专程来此寻找娘娘，与娘娘合作，只要你我联手，共保成汤天下，保全了成汤天下的江山，便可以成汤天下人族正统的身份，为娘娘这样的左道修士正名，日后，也能荣登仙界，得享正统，不知娘娘意下如何？“敖信饱含深意地说道。
　　听到这话，石矶娘娘神色一动，略有几分意动之色，不过很快便摇摇头道：“你这话说的轻巧，可对抗天庭，那里是那么简单的事情，你说了这么多，不论是天庭还是封神，都是你的猜测而已，并无定论。”
　　“为了这一点，就贸贸然去和天庭作对，岂不是找死，况且，以你所说，天庭主要要针对的，还是你龙族不是吗？我看，你不过是在给龙族找替死鬼罢了，孰真孰假，还不得知呢？“石矶娘娘道。
　　“娘娘心存疑虑，也是有的，此事的确是在下猜测出来的，可其中各种草蛇灰线，却并非没有预兆，若非如此，我龙族再怎么说，如今也是天庭册封的正统吧，何必为了一个莫须有的事情，大动干戈？”
　　“至于娘娘所言，天庭正对的只是龙族，殊不知唇亡齿寒，龙族当年为了投靠天庭，镇压无数海底妖兽，如今却被如此对待，这样的有功之臣尚且如此，娘娘如何能保证，天庭日后不会对娘娘出手。“
　　“一旦龙族成为历史，娘娘认为，凭借你这骷髅山，能不能保住您的性命呢？”敖信冷笑道。
　　听到这话，石矶娘娘的脸色一变，说不出话来。
　　“合则两利，分则两败，天庭的势力有多强大，不用我说吧，娘娘为何龟缩在这骷髅山，。不就是因为那些名山大川，根本就轮不到咱们这群不被认可的异类吗？面对天庭，如果没有背水一战的心思，就算是娘娘同意和我龙族合作，我却也不敢与娘娘合作了。“
　　“事情如何，在下言尽于此，娘娘信与不信，还是自己考虑清楚，到底是要和我龙族合作，背水一战，还是固守于此，请娘娘自行决定吧。“
　　石矶娘娘的眉头皱得更紧了几分，看着敖信一时竟说不出话来，从心里来说，石矶并不愿意和天庭为敌，作为群魔之首，石矶娘娘虽然是异类，却也向往正道，因此最清楚天庭的实力如何。
　　可敖信的话，又像个钉子一样，深深的刻在她的心里，让她止不住的担心，如果自己真的不和龙族合作，日后被各个击破，又该如何是好？
　　眼看石矶娘娘游移不定，敖信又忽然开口道，“娘娘，听说娘娘的本体乃是从幽冥之地中诞生的一块灵石，有起死回生，重塑肉身的能力，不知道此事是真是假啊？”
　　闻言，石矶娘娘脸色又变，瞬间警惕起来，看向敖信，厉声道：“你这话什么意思？”
　　见状，敖信笑笑，“娘娘无需担心，我并没有打娘娘注意的意思，只是有件事想和娘娘说一下。”
　　说着，敖信便将哪吒和敖丙之间的情况说了一遍，重点指出，如果不是自己横插一手，几日后天劫咒降临，哪吒和敖丙必定只剩下魂魄的事实。
　　“我只是好奇，如果这件事真的发生，太乙真人会怎么想办法救自己的徒弟，元始天尊的徒孙，会不会想到，距离陈塘关不远的地方，有那么一座骷髅山，山中有那么一位白骨洞，洞中有那么一位石矶娘娘，正好有这种重塑肉身的能力。”敖信别有深意的笑道。
　　果不其然，听到这话，石矶娘娘面如土色，方寸大乱起来。
　　见状，敖信知道，这石矶娘娘是不大可能拒绝自己的合作要求了，关于石矶的情况，敖信还是从申公豹哪里得知的，知道这一点之后，敖信更加确定，元始天尊从一开始就算计了申公豹和龙族，要不然，陈塘关，哪吒，魔丸和灵珠怎么会这么巧。
　　用灵珠算计龙族，然后毁掉敖丙的肉身，用石矶娘娘的本体重塑两人的肉身之后，敖丙还能是龙族吗？到时候，龙族和石矶娘娘，就都成了封神的垫脚石，被安排的明明白白的。
　　“好，我知道了，跟你合作就是了，你们龙族，到底是怎么打算的，想要我做点什么，直说就是了。”石矶一脸冷静地说道。
　　“好，娘娘果然快人快语，娘娘要做的事情并不多，只要依照我的吩咐，如此这般。“说着，敖信压低声音，在石矶耳畔耳语一阵，吩咐下去。

第四百七十九章 生日
　　数日之后，陈塘关中，和三年前一样，这一日张灯结彩，城中处处红灯，只是三年强的时候，这里的人的脸上，都洋溢着的浓浓的喜气，等待着传说中的灵珠出示。
　　而今天，这群人脸上却都是浓浓的忧愁之色，就连李府之中的太乙真人，李靖等人，脸上也只有勉强挤出的苦涩笑容。
　　对于陈塘关的普通百姓而言，这是魔头的寿宴，他们一个个是冒着生命危险，所以脸上忧愁，对于李靖等人来说，今日是三年期满之日，天劫咒降临之时，到时候，不管是哪吒还是李靖，总之，两个人必定有一个要形神俱灭，从天地间被抹去。
　　除了陈塘关的这群人之外，此刻的李府上空，敖信也早早的到来，站在阁楼之上，身旁站着的是，则是一身白衣的敖丙，此刻同样脸上带着几分忧虑，静静地看着貌似喜乐，实则悲凉的场景。
　　不一会儿的功夫，故事的主角就出场了，只见哪吒还是那副放荡不羁，双手插在裤兜里的模样，一摇一摆的走到中央的高台之上。
　　见状，殷十娘脸上挂着勉强的笑容，故作欣喜地说道：“吒儿，你来啦，你看，今天多热闹啊，大家都来给你道喜，祝你生日快乐，你高不高兴？”
　　“呵，祝我生日快乐，恐怕是来给我送终的吧。”哪吒冷笑一声说道。
　　“哎呦你个瓜娃子，在胡说些啥子呦，大喜的日子说这些做慕斯，来，这是师傅送你的生日礼物，火尖枪，混天绫，还有这个坐骑，也是你的了，他能够根据不同的主人，变化各种外形，怎么样，中不中意。”太乙真人连忙说道。
　　闻言，哪吒脸色不变，冷笑道，“难道我说错了吗？你们还要骗我到什么时候，灵珠？魔丸？天劫咒？”
　　看着哪吒似笑非笑的吐出三个问题，李靖夫妇呵太乙真人的脸色顿时就变了。
　　“哪吒，你在胡说些什么？这些混账话，你都是从哪里听来的？”李靖斥问道。
　　“是胡说吗？那你告诉我，我到底是灵珠转世，还是魔丸转世，今天，是不是天劫咒降临道日子，说啊。”哪吒质问道。
　　“我……“李靖语塞，说不出话来。
　　殷十娘见状连忙解释，“吒儿，事情不是你想象的这个样子，这件事……“
　　“不用解释了。“哪吒打断了殷十娘的话，”无所谓，其实知道了，我还觉得正常一点，魔丸就魔丸，谁愿意去当一个什么大英雄的灵珠，当个想干什么就干什么的魔丸挺好的。“
　　“你们放心，就算是知道了我是魔丸，我也不会怎么样？现在，我只想要把那个该死的天劫咒给铲平，一切，等我还没死再说吧。“
　　说着，哪吒抬头看向乌云滚滚，黑云压城一样的恐怖天空，眼中冒出一股锐利的精光，嘴里念着：“日月同生，千灵重元，天地无量乾坤圈，天劫咒，你来吧！“
　　随着咒语的响起，哪吒的身上顿时燃起一层黑红色的恐怖火焰，整个人也瞬间长大，从三头身长成一个俊朗邪气的少年，手持火尖枪，深山散发着一股莫名的压力。
　　“不好了，哪吒发狂了！！！“
　　看到这一幕，人群中传来一声惊呼，随后，一群压制着心中恐惧的凡人顿时四散而逃，纷纷逃出李府。
　　对此，李靖夫妇也顾不得了，此刻惊骇地看着长大成人的哪吒，气势汹汹地朝着天空中不断孕育的天劫咒飞去。
　　“他是怎么知道乾坤圈的咒语的。“太乙真人见状也是脸色一变，随后看到哪吒飞向天劫咒，更是变了脸色，连忙喊道：”娃儿你不要冲动，天劫咒是无解的，快回来。“
　　说着，手中的拂尘一挥，万千银丝奔涌，好似浪花一样，席卷哪吒而去。
　　眼看拂尘就要将哪吒卷住拉回来的时候，忽然，一道雷霆点光从天而降，刺啦一声，轰在太乙真人的拂尘之上，将那道道银丝斩断。
　　“什么人？”太乙真人惊呼。
　　随后，便见一阵迷雾袭来，烟雾之中，一个一身黑衣，一脸阴鸷的中年人走了出来，不怀好意的看着太乙真人说道：“师……师兄，好……好久不见，还……还记……记得我吗？”
　　“师弟？“太乙真人见状一愣，随后连忙摆手，“哎呀师弟，现在不是和你闲聊叙旧的时候，我徒弟现在要去寻死，不是闹着玩的，我没功夫，等我先拦下他在和你说话啊。”
　　说着，太乙真人又要挥动拂尘，将哪吒抓回来。
　　不想，申公豹手中电鞭一扫，一道绚烂的电光便直接横扫而出，奔袭攻向太乙真人胸口要害。
　　见状，太乙真人连忙扭动肥胖的身材，惊险无比的从旁边闪开，避开申公豹的这一击，大声质问：“师弟，你这是做啥子呦。”
　　“哪吒的……的事，你……你少管！”申公豹说了一句之后，便踏步上前，猛攻太乙真人，太乙真人无奈之下，只能被动反击，两人斗在一起，根本顾不上拦住哪吒，只能眼睁睁看着哪吒往天劫咒的方向飞去。
　　“时候差不多了，去吧。”见太乙真人被申公豹困住，敖信这才转头看向敖丙，吩咐道。
　　闻言，敖丙点点头，随后也朝着哪吒呵天劫咒的方向飞去。
　　“那是谁，为什么和吒儿一样，往天劫咒的方向飞去了？”看到这一幕，殷十娘忍不住惊呼道。
　　“不清楚，这到底是怎么回事啊？“李靖眉头紧锁地看着距离天劫咒越来越近的两人。
　　苍穹之上，乌云之下，雷霆滚滚，狂风呼啸，敖丙头上的兜帽被吹开，露出那光洁的不见龙角的额头，与哪吒对视。
　　“你来了？“哪吒笑道。
　　“我来了。”敖丙点点头。
　　随后，两人同时看向乌云的中心，只见层层雷霆乌云汇聚成一个巨大的漩涡，好似在天空中打开的一只巨大的眼睛，银色狂暴的雷霆，在乌云汇聚的情况下，轰的一声，将天地点亮。

第四百八十章 天劫
　　看着这道恐怖的雷霆，敖信站在阁楼之上，眼中溢彩连连，终于开始了吗？
　　感受着雷霆之中那股恐怖的力量，敖信的神色无比的凝重，手掌一翻，一枚漆黑的印玺骤然出现在手中，只见敖信双眼直视着远处的雷霆，十根手指宛如穿花之蝶，上下翻飞，一股无形的波动就从五龙印上散发出来。
　　不远处，哪吒和敖丙的体内，一黑一白两颗玉珠缓缓显露出来，好似阴阳鱼的两边，彼此纠缠变化，演绎乾坤万象，水火之功，阴阳之象在两者之间形成变成一个巨大的漩涡，开始吸收周围的灵气，在那恐怖的雷霆之下，化作一团半青半红的云霞。
　　见状，那天劫咒似乎被激怒了一样，整个劫云震荡起来，好似一块悬浮在天地间的大陆震动一般，声势浩大，只听得一声巨响，那劫云好似被撕裂一般，随着这般的巨响之中，一道充满毁灭气息的银白色的雷火终究是从那雷云之中落下。
　　那一闪而起的光华，骤然之间的照亮了整个天地，直往哪吒和敖丙而来。
　　哪吒和敖丙见状对视一眼，同时发出一声怒吼，烈火熊熊，焚天煮海，汪洋涌动，冰封万里，火尖枪撕裂苍穹，撼天锤震开大地，两个人不屈的向着天空怒吼，似是宣泄，似是宣战！
　　那雷火劈开无数时空，两人却是怒吼一声，一双冰锤凝结无数狂风寒气，朝着那天空中的雷火挥出，只听轰的一声巨响，那毁天灭地的雷火瞬间被一对冰锤打的粉碎，而敖丙也是瞬间被雷火从那九天之下打下凡尘，重重的摔在地面之上，撞的整个陈塘关晃动不已。
　　与此同时，天空中的哪吒脚踩风火轮，头上那犹如烈火燃烧的头发散发着浓郁的黑气，有种焚烧殆尽的恐怖力量，手中的火尖枪好似从大地之下喷涌而出的恐怖的岩浆，汇聚成一团暴烈的火焰，朝着天空中恐怖的雷霆砸去。
　　轰！
　　又是一声震天动地的巨响，雷霆和火焰撞在一起，天空中顿时升起一朵巨大的蘑菇云，好似核弹爆发一样，雷火滚动之间，无数银白的雷霆被焚烧殆尽，哪吒也好似一团焦炭一样，从天空中坠落下来。
　　然而，这仅仅只是一道开胃菜而已。
　　这看似猛烈的攻击，只是天劫咒降临之前，凝聚的天地间的雷霆之气而已，那种毁天灭地，摧毁一切的神威，现在才刚刚开始。
　　随着溢散的雷霆之气被挡住之后，只见劫云不断收缩，如果说最开始的劫云普天卷地，宛如天幕的话，现在的劫云却是只有之前的一半，而这一半劫云还在不断的收缩，从紫色变作深紫，如今却是转化为紫黑色，却是瞬间收缩了十倍不止。
　　一股恐怖的气息缓缓从那劫云之中探出来，虽说还未落下，可是看着那不时显露出的一丝气息，就已经让周围的虚空开始扭曲破碎，那种犹如天道一样压在人心头的恐怖压力，给人一种绝望的感觉。
　　劫云越是漆黑无比，那旋转的漩涡中心之中，亮眼的银白就越发的刺眼。
　　看到这一幕，哪吒和敖丙对视一眼，随后点点头，将手握在一起，同时将另外的两只手对准了天空中的劫云。
　　随着两个人的手握在一起，在他们身体的内部，一颗灵珠，一颗魔丸的力量也终于显露出来，阴阳相吸，一体两面，混元混沌，吞噬虚空，庞大的吸引力比起刚刚敖信利用两颗玉珠产生的力量要强大的多。
　　这股力量的出现，就连无坚不摧天劫咒也为之颤抖起来，仿佛无法抵御如此恐怖的吸引力，将被他们吞噬一样。
　　正在交手的申公豹和太乙真人等人，看到这一幕此刻也忘记了教授，一个个目瞪口呆的看着这一幕，眼中满满都是惊骇之色。
　　“灵珠和魔丸，居然能够再一次融合成混元珠吗，居然能产生如此恐怖的力量，难道，真的能够挡住天劫咒骂？”太乙真人喃喃道。
　　一旁的申公豹同样是面带惊骇之色，看了看远处敖信所在的方向，忍不住握紧了拳头，难道真的如敖信所说，自己一直都是被元始天尊给利用了，灵珠和魔丸，一直都是一体两面，不曾真正分开过。
　　申公豹在想些什么，敖信此刻顾不得上理会，就在灵珠和魔丸的力量融合在一起的时候，敖信再一次感受到了和曾经一样的庞大吸引力，那种犹如美食对饿死鬼一样诱惑的力量，让敖信的双眼瞬间变得血红一片，脑海中，此刻只有一个念头，杀死两人，拿回自己的法力。
　　这股情绪来得如此汹涌，汹涌到敖信根本反应不过来，直接在一腔热血的催动下，瞬间化作一道黑金色的光芒，冲向了哪吒和敖丙。
　　滋啦啦，两人周围缠绕的滚滚雷霆带着恐怖的威力，不断的打在敖信的身上，可敖信却仿佛感受不到一样，瞬间冲入雷暴之中，落在两人的身旁。
　　此刻，两人正全力吞噬着天劫咒的威力，全身上下宛如被无数把铁锤敲击破碎一样，看到敖信出现，敖丙强忍着疼痛问道：“前辈，你怎么来了？”
　　只见此刻的敖信双眼赤红，邪气的一笑，猛然出手，一只手瞬间化作锐利的龙爪，在两人不敢置信的情况下，直接洞穿了敖丙的胸膛，抓住了他体内的那颗灵珠。
　　“敖丙！！！你做什么？”见状，哪吒双目撑裂，厉声怒吼。
　　可惜，还没有等到他为敖丙做些什么，就见敖信已经极速探出了另一根龙爪，依样画葫芦，洞穿了哪吒的胸膛，捏住了他体内的魔丸。
　　随着一手抓住灵珠，一手抓住魔丸，阴阳相济，吞噬一切的恐怖力量也同时出现在敖信的体内，与此同时，原本朝着哪吒和敖丙去的天劫咒，此刻也带着无比恐怖的雷霆之威，朝着敖信吞噬而来，仿佛要将他形神俱灭一样。

第四百八十一章 魔神
　　突如其来的变故，让正在交手的申公豹和太乙真人全部愣住，尤其是看到敖信的两只龙爪洞穿了哪吒和敖丙的肉身，夺出了两人的灵珠魔丸一事，更是让他们赫然色变。
　　“灵珠和魔丸，这怎么可能，那人到底是谁？！“惊恐之下，两人甚至顾不得敖信忽然痛下杀手，重创哪吒和敖丙一事，心中满是灵珠和魔丸居然能够被夺出来的事情，这怎么可能？
　　按理来说，灵珠和魔丸和哪吒敖丙融为一体，就算是元始天尊亲临，也不可能让两者分开，毕竟灵珠就是敖丙，魔丸就是哪吒。
　　可是敖信不同，混元珠本就是在不知道什么情况下从他身体里中分离出去的法力结晶，不知道因为什么变故，最后形成了混元珠，之后又分为灵珠和魔丸，成为了哪吒和敖丙两个人。
　　因此，普天之下，也只有敖信能够将两人体内的灵珠和魔丸分离出来。
　　银白色的雷火划破苍穹，恐怖的力量让整个陈塘关摇摇欲坠，仿佛世界末日一样。
　　而此刻，在雷火包围下的敖信，此刻眼中满是血红之色，仰望苍穹，薄唇一动，露出一个阴森可怕的笑容。
　　轰！
　　一道黑气蓦然间从他身上升腾而起，霎那间冲上苍穹，带着一股毁灭一切的气势，迎着那庞大的雷霆之势冲去。
　　这股气势来的猛烈，天地在其面前，似乎也是摇摇欲坠，顷刻间便会破灭，只见敖信下方土地不断龟裂，地火涌起，有如喷泉一般，窜入高空之中，硝烟弥漫，土石翻滚。
　　一瞬间，敖信的身躯暴涨了数倍，骤然化作数丈之高，身上一片片乌黑的鳞片不时划过一道绚烂的金光，头顶之上，一对龙角好似一双利剑，露出一股灰蒙蒙的颜色，有如混沌一般，藏匿着一股毁灭天地的毁灭气息，这气势猛烈无匹，让他整个人如同来自混沌之中的上古魔神一样
　　那可怕的气势，让下方的太乙真人和申公豹不住的一阵瑟瑟发抖，从心底里生出一股寒意，这个恐怖的家伙，到底是怎么回事？
　　轰，天劫咒的雷霆之力迅速从天而降，滚滚雷火带着恐怖的天威，压在众人的心头，朝着敖信轰了下来。
　　敖信嘶吼一声，嘴里发出一股犹如上古凶兽一样的恐怖声响，身上一股庞大的黑气瞬间涌出，化作一个恐怖的魔神，面对那恐怖的雷霆，一拳轰出。
　　轰隆隆，一拳带着席卷天地万物众生的毁灭意志，直接冲入九霄，搅乱天地阴阳，和那恐怖的雷霆撞在一起，银白与乌黑的力量在九霄之上爆炸开来，窜入星域，无数星辰，瞬息之间，破灭一空。
　　陈塘关上空，流光异彩，或是毒火，或是玄冰，或是雷霆，或是利刃，星辰崩碎的显露出无穷变化，每一种，如果落在陈塘关上，都足以将陈塘关轰成粉碎。
　　敖信的这一拳，挡下了天劫咒的雷霆之力，似乎激怒了天劫咒一样，只见恐怖的雷霆瞬间收缩起来，天空中汹涌旋转的乌云开始化作巨大的漩涡，在漩涡的中心，一道刺眼的白光凝聚成一个犹如星辰一样恐怖的雷球。
　　雷球之上，无数的雷霆涌动，仿佛灭世星辰一样，尚未形成，那无穷的力量就让人胆寒。
　　这就是天劫咒，真正的天劫咒，无解的天劫咒，之前那看似恐怖的雷霆，不过是天劫咒降临之前的开胃菜罢了。
　　面对这样的天劫咒，敖信似乎也感受到了巨大的威胁，身上的黑气环绕，带着一股变化莫测的气息，凝聚成一件宛如黑云涌动的黑袍，其上绘制浓密至极的花纹，花纹变化之下，杀气，死气，怨气，毒气，普天之下所有的邪异之气，全部凝聚在其中。
　　申公豹和太乙真人不过是看上一眼，只感觉心神被夺，不能自主，整个人宛如置身尸山血海，温柔乡中，生死幻灭，难以自拔，吓得他们急忙移开眼睛，不敢再看。
　　可便是这样，在他们的心里，依旧不由自主生出一股难以言喻的恐惧，那种置身黑暗，被黑洞吞噬一样的恐惧，久久不散的萦绕在他们两人的心。
　　刷的一声，一条黑色的匹练骤然从敖信的身上爆发出来，横挂万里，黑光闪耀，挂在天地上，像是一块天幕，遮天蔽日，比起乌云更加可怕。
　　如果说，天劫咒的恐怖力量是照亮一切的光，那么，这道黑色的匹练就是吞噬一切的暗。
　　随着黑色的匹练冲上云霄，只见黑云耸动，变化无穷，黑暗之中，无数幻影自这黑幕之中窜出，桀桀狞笑，怪笑之声荡涤诸天，魔气弥漫，黑烟滚滚。
　　黑烟滚动之下，幻化无穷幻想，或男或女，或眉星目，鼻若悬胆，俊朗非凡，或风情万种，醉人心神，妩媚多情，或温柔小意，深情款款，或化灵宝奇功，或化皇权富贵，天下种种，尽在其中。
　　这无数的幻影黑气，纵横滚滚，有如一条条毒蛇，喷吐着蛇信蜿蜒在敖信的身上，嘶嘶作响，不断的缠绕，融入他的筋骨血脉之中，随着源源不断的黑气魔气融入敖信的体内，只见他的身躯也开始不断的膨胀。
　　哗啦啦，虚空响动不停，天劫咒化身银白色的匹练，有如银河一般，倒挂而下，水雾弥漫，烟霞璀璨，横挂天地，多如牛毛，相互一绞，朝着敖信奔涌而来。
　　与此同时，敖信嘶吼一声，下一刻，一股贯穿天地的毁灭意志，直接冲入云霄，天地在这股毁灭意志的影响下，似乎都要为之颤抖，庞大无边的毁灭意志直接让天空出现异象，一道巨大无比的黑色漩涡出现，狂风呼啸，土石翻滚。
　　在太乙真人和申公豹惊恐的目光中，只见敖信裹挟着恐怖的黑气，纵身一跃，化身一条百爪九尾的诡异巨龙，呼啸一声，奔袭冲入那银白色的雷霆之中。
　　噼里啪啦，银白色的匹练与漆黑如墨的诡异巨龙撞在一起，好似阴阳鱼一样，瞬间纠缠在一起，难分彼此，争斗不休。

第四百八十二章 天劫
　　轰轰轰！
　　巨大无比，无时不刻都在散发无穷能量的天劫咒雷球与敖信撞在一起之后，突然像是沸腾了一般，道道雷霆起舞纠缠，和那黑色的魔气纠缠变化，形成一道道颜色深沉的雷霆镇柱，好象受到牵引一般突然喷薄而出。
　　滚滚雷霆奔涌所过之处，空间直接被分裂，露出一条笔直黑洞通道，一道道雷霆好似天罗地网一样，狠狠的纠缠在敖信的身上，刺眼的白光，带着耀眼的光芒，将那吞噬一切的黑暗直接淹没。
　　天劫咒在这个世界号称是无解的法术，是元始天尊都要孕育几年才能施展出来的神通，威力自然不同凡响，滚滚雷霆淹没而来，就算是如今敖信这种恐怖的如同魔神一样的躯体，都无法抵挡。
　　滚滚雷霆涌动之下，无数的雷霆将他身上的黑气，鳞片，打成粉碎，冲入他的体内，所有一切的力量，在恐怖的天劫咒下，开始崩溃开来，就算是敖信。
　　终于，在这样的力量下，敖信开始发出剧烈的惨叫声，根本无法抵挡这种恐怖的力量，躯体在雷霆之下开始一点点湮灭，粉碎。
　　就在这个时候，只见被洞穿了躯体，仿佛已经死去了的哪吒和敖丙身上，却开始绽放出一股微弱的光芒。
　　这股光芒一开始很微弱，可是随着一点一点过去，却瞬间变得明亮起来，黑白两色的光芒分别从他们的身上绽放出来，一黑一白两颗玉珠玉珠，从他们的身上显化出来，纠缠在一起，化作一个巨大的太极图，旋转环绕在他们的身上。
　　太极图越变越大，越变越大，最终覆盖了整个陈塘关上空。
　　阴阳变化，造化苍穹，演绎星辰生死幻灭，万物轮回，在虚空构造一黑白世界，演绎造化神奇，生死之秘。当真是天地之道，莫不以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。
　　阴阳化生，阴阳之力汇聚之下，形成一股浓郁的造化生机，落在哪吒和敖丙的身上，只见丝丝缕缕的造化之气好似垂云一样，落在他们被洞穿的胸口，宛如编织丝线一样，来回穿梭，织补变化，两人被洞穿的身体开始渐渐恢复，两人紧闭的双眼也开始颤抖不已，随后，缓缓苏醒过来。
　　“这是怎么回事？“两人对视一眼，都是一脸惊诧，不明白发生了什么，如果不是两人胸口破碎的衣衫和没有消除的血迹还证明了两人的遭遇，两人都要怀疑这一切是不是假象了。
　　随着哪吒和敖丙的苏醒，深陷天劫咒雷霆中的敖信身上，一青一红两道光芒也绽放出来，红色的魔丸和青色的灵珠形成一个和黑白阴阳鱼完全相反的青红阴阳鱼。
　　剧烈的旋转之下，一股庞大的吸引力产生，好似黑洞一样，开始吞噬天劫咒的力量，远远不断的力量被吞噬进入敖信的躯体之中。
　　轰隆隆，雷霆的力量奔涌之下，敖信的身体开始摧毁的更快了几分。
　　两个阴阳鱼互相作用之下，一股难以言喻的力量开始出现，银白色的雷霆之中，敖信赤红的双眼之中，忽然一丝精光闪过，暴虐之中，开始浮现出一丝清明之色。
　　“起！”
　　恢复片刻清明的敖信迅速出手，双手结印，十根手指变化无穷，大喝一声，灵珠，魔丸，黑玉，白玉，四颗圆珠同时焕发出了庞大的光芒，随着敖信的动作，迅速飞到他的手中。
　　然后只见敖信伸手一托，四颗珠子便朝着天地四方奔涌而去，按照天地四方，地风水火四象奔涌。
　　黑玉生，大地苍茫，绵延万里；白玉成，狂风呼啸，风卷残云；灵珠涌，汪洋大爱，冰霜万里；魔丸现，烈火滔天，焚天煮海。
　　轰隆！
　　四象显露，青龙，白虎，朱雀，玄武，四个虚影出现在地风水火之中，它们各据一方正好对应东南西北四角，龙吟凤鸣，龟嗷虎啸之音不绝，四股特殊波动于体内浮现，并以一种奇妙方式纠缠在一起，四道光芒瞬间凝聚在敖信的身上，瞬间蔓延全身乃至识海。
　　轰隆！
　　识海沸腾，体内气血跟着如潮汹涌，一股股庞大的力量瞬间注入敖信的体内，凝聚成一道镇压苍穹的力量，瞬间将天劫咒和敖信封禁其中，向着一个恐怖程度疯狂冲击。
　　轰！
　　狂暴的雷火与四象之力碰撞在一起，仿佛天塌地陷，万物终结一样，恐怖的力量化作一股撕裂苍穹的狂风，朝着四面八方蔓延开来。
　　爆炸的余波落在大地之上，瞬间将李府的摧毁，一座座建筑化作飞灰散去，在原地留下一个巨大的坑洞。
　　与此同时，敖信伸手一指，十指纷飞变化，便见正在和申公豹交手的太乙真人怀中，一朵犹如鳞片铸成的七色宝莲忽然冲天而起，朝着天劫咒与四象之力碰撞的地方飞去。
　　“这是怎么回事？“看到这一幕，太乙真人大惊，连忙抬头看去。
　　只见七色宝莲之上，一张阴阳分裂，黑白分明的符箓，此刻散发着一种莫名的波动，环绕在宝莲之上，随着敖信的印决催动，宝莲绽放开来，释放出一股强大的彩色光芒，冲上云霄，缓缓融入敖信的身体之中。
　　就在七色宝莲融入敖信体内的瞬间，一股圣洁无双的力量瞬间爆发出来，在敖信的体内，一道恐怖的魔影呼啸一声，奔驰而出，被七色宝莲的力量硬生生震了出来。
　　看到这一幕，早有准备的敖信伸手一指，就见黑白分明的符箓瞬间从天而降，化作一张绵延千里的巨大的图卷，舒展开来，其中山河变化，仙家胜景，地狱阴司，阴阳变化，尽在其中，带着无穷的镇压之力，落在那黑色的魔影之上。
　　魔影见状，发出一声锐利的尖啸声，万道魔气纵横飞驰，相互之间奔走不停，幻化出无数天魔幻象。

第四百八十三章 斩魔
　　无数天魔魅女做出种种诱人心神的动作，或是身披轻纱，或是妩媚状，清纯状，豪爽，热情奔放等等魅姬施展浑身解数，极尽魅惑之态。
　　见状，敖信冷笑一声，自己准备多时，如果还不能尽全功，未免也太丢人了些吧。
　　当即伸手一指，只见蜃影花月卷展开，但听滚滚雷音扑面而来，窜入耳内，轰鸣作响，轰隆隆，簇簇祥云笼罩，上下贯穿，来回穿梭于两界虚空，一道功德金光鲜花，辐照虚空之中，仙境极乐，曼妙天花，山峰碉楼，琅琊水榭，福地洞天，种种奇妙景象，不多时遍布虚空。
　　这些仙境乐土之中，却是处处种植者天地奇珍，先天灵物，紫府奇葩，一簇簇奇花，一蓬蓬异草，遍布仙境乐土之中，五彩祥云聚拢，金灯贝叶，庆云彩雾，遍布十方。
　　哗啦啦……
　　水流声响彻天际，但见天际之中，忽然飞来一条瑞彩瀑布，横挂天空，漫天云霞缭绕其上，白虹四十二道当空显化，镇压十方，仙乐齐鸣，钟鼓大作，莺莺仙鹤，翩翩飞舞，遨游天际。
　　每一个小世界都对应一个魔影，将那魔影吞噬其中，正对齐，佛对魔，死死压制魔影变化。
　　眼看幻影被压制，那魔影左突右显，想要冲出蜃影花月卷的包围范围，可是，敖信早有准备，蜃影花月卷封锁虚空，早已将整个天地封锁，任凭那魔影如何变化，也挣脱不了分毫，只能在蜃影花月卷的力量下，被不断的碾碎，最终砰的一声，被彻底镇压。
　　见状，敖信，顿时松了一口气，终于把这个难缠的家伙给解决了，不过，还是不能大意，现在，可还有一个大难关在自己的面前呢？
　　想着，敖信瞬间抬头，朝着天空中那恐怖的天劫咒看去，只见此刻四颗珠子，两个太极图一正一反，来回旋转，形成一股庞大的力量，将那天劫咒的力量牢牢束缚，但想要彻底化解天劫咒的力量，却还是差的远了。
　　见状，敖信眼中精光一闪，伸手双手，一手指天，一手指地，神情肃穆庄严，神圣不可侵犯，印决催动之下，两个太极图顿时绽放庞大的光芒，四象虚影更加凝实。
　　随后，一座犹如泰山之重的印玺冲天而起，带着镇压三千世界的庞大力量，缓缓从天而降，只见印玺之上，五彩光芒散发出来，天地间的云气瞬间受到牵引，袅袅如云，飘飘而至。
　　轰隆隆
　　印玺之上，一道功德金轮绽放出来，映照着印玺越发晶莹如玉，无数真阳瑞兽化形而出，一簇簇瑞彩祥云相伴而来，龙吟虎啸，凤鸾鹤鸣，兽吼猿啼，一时间万兽奔腾，声势浩大。
　　“合，分！”
　　见状，敖信吐出两个大字，伸手一指。
　　顿时，只见四颗珠子绽放出混沌光芒，瞬间融为一体，四色混杂，瞬间化作一片混沌之象，将那天劫咒包裹其中。
　　随后，咔嚓一声，仿佛开天辟地一般，仿佛破去了无边无际的黑暗，天地间顿时呈现清浊二气，清气上升为天，浊气下沉为地。
　　有如乾坤，张囊宇宙，世界万物，一阳一阴，旋转如轮，有如太极一般，阴阳鱼相互首尾相连，追逐打闹，畅游虚空，太极越转越快，黑白二气急旋转起来，初始时，还分得清黑白二色，待得后期，却是快的肉眼难辨其一，呈现灰蒙蒙，一片混沌之景。却是阴阳合一，演绎混元之相。
　　滋滋滋！
　　两股毁天灭地的力量此刻碰撞在一起，发出剧烈的震荡声，让整个虚空不断的摇晃开来来，一道道空间裂缝在两股力量的碰撞下不断的产生。
　　砰！
　　在坚持了许久之后，天劫咒的恐怖威能终于抵挡不住，被庞大的力量彻底碾压，消失在天地之间。
　　咔嚓！
　　随着天劫咒的消失，黑白两颗玉珠也无法承受这庞大的反噬之力，彻底崩碎开来，灵珠和魔丸也化作两颗精纯无比的珠子，在敖信眼前一晃，便嗖的一声，飞向哪吒和敖丙，和他们融为一体。
　　眼看天劫咒化为无形，敖信这才松了一口气，忽然，耳后一道劲风传来，一股庞大的战意震荡苍穹，带着一股庞大的火气，从背后袭来。
　　敖信想也不想，瞬间转身，一杆长枪出现在手中，向后一扬，犹如青龙昂首咆哮，张牙舞爪气势凶凶朝席卷而至的惊人杀气飞扑过去，两件神兵利刃很快于虚空狠狠斗在一处！
　　当当当
　　两杆长枪席卷，如狂风巨浪又似和风细雨，一会电闪雷鸣一会又是碧空万里，一会火烧连营一会儿惊涛拍岸，两股力量连连碰撞，气浪风暴如潮水轰然袭来，威能恐怖气势盖天。
　　砰！
　　一阵剧烈的爆破声后，敖信在反作用力下后退数十丈，只见尘烟的另一边，哪吒一脸凶横的看着他，手持火尖枪，一副要和他拼命的样子。
　　一击不中，哪吒手中长枪一挥，便又要动手，朝着敖信冲了过来。
　　不待敖信出手，便见一旁，一道寒风袭来，两根冰锤从天而降，挡在哪吒身前，将火尖枪架住。
　　“哪吒住手，不要胡来，前辈是在帮我们化解天劫咒。“
　　“呸，什么化解天劫咒，我还没听说过，帮人要在人胸口上开一个大窟窿的。“哪吒满怀怒气地说道。
　　“这事的确不好理解，可前辈如果真的要伤害我们，为什么我们的伤势还会恢复，而且，刚刚前辈的状态也明显不对劲儿不是吗，还是听听前辈怎么说吧！“敖丙见状连忙说道。
　　哪吒闻言皱眉，不过见敖丙坚持，不悦的哼了一声，收起手中的长枪，冷冷的看了敖信一眼，“好，我倒要听听，他到底有什么了不得的原因。”
　　“前辈，就请您稍稍解释几句吧。”见哪吒收起火尖枪，敖丙这才转身，朝着敖信说道。
　　见状，敖信也收起武铉断魂枪，走到两人身边，点点头道：“好，和你说的一样，我这么做是另有原因的。”

第四百八十四章 缘由
　　“你们只知道，天劫咒是摧毁魔丸，让人形神俱灭的无上神咒，却不知道，天劫咒秉承天地雷火孕育而生，对于邪魔邪祟，最具有克制的能力，因此，也有着消磨魔气的力量。”
　　“如果只是帮着你们抵挡天劫咒，就算是最后挡住了，哪吒作为魔丸转世，在旁人看来，依旧是个妖孽，日后一旦压制不住魔气，就会走火入魔，危害苍生。”
　　“因此，我故意取出你们体内的灵珠与魔丸，重新合成混元珠，一方面，可以抵御天劫咒的力量，另一方面，也能过将天劫咒的力量引入魔丸之中，摧毁魔丸之中蕴藏的魔气。”
　　“经过天劫咒的洗练之后，魔丸已经变得和灵珠一样，失去了魔性，日后哪吒便再也不会走火入魔了。”敖信解释道。
　　“至于我的状态，和你们所想的一样，是不对劲儿的，那是因为我给你们的两颗玉珠的缘故，魔气和魔丸，本身是一体的，如果想要摧毁魔丸重的魔气，就必须想办法将魔气和魔丸分开才行。”
　　“等闲的办法，根本不能做到这一点，所以，我利用两颗玉珠的力量，一方面，增幅你们的力量，另一方面，也是借助玉珠的力量，慢慢吸出魔丸的魔，然后再把它导入我的体内，这样一来，魔气才不会和魔丸继续纠缠下去。”
　　“如果是这样，你为什么不早说？“哪吒依旧有些不相信，怀疑的看着敖信说道。
　　“魔气变化多端，自有一种避死延生的本领，不告诉你们，一方面是因为夺珠的时候难保你们不会心存警惕，导致夺珠失败，另一方面，也是防止魔气察觉，从而生出许多变化来，因此，我才隐瞒着一切。“
　　“如果我要害你们，就不会在两颗玉珠之中留下治愈伤势的力量了。“敖信说道。
　　听到敖信这么说，哪吒虽然还是眉头紧锁，但想了半天也想不出别的什么来，只得作罢，哼了一声，收起火尖枪不提。
　　另一边，敖丙则是点点头，一副恍然大悟的样子，朝着敖信拱手道：“原来是这样，前辈深谋远虑，为我二人考虑，我二人感激不尽。“
　　“客气了。”敖信摆摆手道，心中也松了一口气，可算是糊弄过去了。
　　敖信说的，天劫咒能够摧毁魔丸的魔性，其实并不是在骗他们，不过只要挡住了天劫咒，用混元珠的力量去与之对抗，就足够了，并不需要夺出来就是了。
　　敖信之所以会这么做，最根本的，还是因为他自己。
　　来到这个世界之后，敖信就发现了这个世界，尤其是自己身上的不对劲儿，不知道从什么时候起，他的身上沾染了一股隐藏至深的魔气，时时刻刻在影响他的心神，如果不是他身上的功德无量，能够稳住神魂不失，或许早就变成一个魔头了。
　　可就算是这样，那魔气也十分难缠，不断的蚕食着敖信的心智，更因为魔气的缘故，导致他一身法力不知为何化作了混元珠。
　　混元珠中仙气魔气同存，一旦敖信夺回自己的法力，就会被魔气侵噬心神，从而导致入魔。
　　察觉到这一点之后，敖信便打算利用天劫咒的力量，引出自己的体内的魔性，所以，他给敖丙和哪吒黑白玉珠，就是为了夺取灵珠和魔丸做准备。
　　这两颗玉珠之中，早早的蕴藏了他的一丝分神，只有当敖信失去神智的时候，才会显现。
　　灵珠和魔丸中蕴藏他的法力，当他夺取灵珠和魔丸的时候，将会不由自主的吸收其中的力量，到时候，体内的魔气一定会显露出来，吞噬他的心神。
　　因此，敖信并没有对灵珠和魔丸避之不及，反而利用了这一点，果然，在灵珠和魔丸开始融合的时候，那种源自本身的法力波动放大了他体内的魔性，让他忍不住出手夺取敖丙和哪吒体内的灵珠与魔丸。
　　这个时候，蕴藏在两人体内的黑白玉珠，也就会释放出他的一丝分神，从而使敖信找回一丝理智，最终借助天劫咒和几件宝物的力量，彻底将体内的魔气拔除。
　　事情也和敖信算计的一样，最终，成功将他体内的魔气拔了出来，不过，出乎敖信预料的是，这股魔气也不知道是什么来历，天劫咒如此庞大的力量，也只能将它的力量削弱，却不能将它彻底摧毁，这一点，是超出了敖信的预料的。
　　好在，敖信早有准备，早早的准备好了蜃影花月卷，镇压了魔气，要不然，一旦让这道魔气脱困，对他而言，必有大患。
　　就在敖信忽悠敖丙和哪吒的时候，另一边，由于天劫咒的结束，一直愣神的太乙真人和申公豹也回过神来，重新进入了交起手来。
　　作为师兄，太乙真人的实力实在是太不够看了，一直被申公豹压着打，基本上只能防守，根本无法反攻申公豹。
　　不过，让申公豹郁闷的是，太乙真人实力不济，可一身的法宝实在是难缠的很，如果不是这样，恐怕太乙真人根本坚持不了多久就要落败。
　　眼看太乙真人不是申公豹的对手，眼看就要落败的时候，只见太乙真人又拿出一张画轴一样的宝物，横扫卷向申公豹。
　　这画轴之中，山河变化，妙用无穷，自有一方世界，从天而降，就朝着申公豹笼罩而来。
　　“山河社稷图？师尊居然连这个都给了你！”
　　看到这一幕，申公豹的眼睛红的几乎都要滴血了，咬牙切齿的看着太乙真人，虽然敖信早就提醒过他元始天尊的想法，但真的看到之后，心中的怨恨还是抑制不住。
　　眼看申公豹险之又险的避开了太乙真人的山河社稷图时，忽然，陈塘关上空一颗巨大的流星滑落，砸向太乙真人。
　　这一颗流星来的又急又快，太乙真人根本无法反应，就见巨大的流星带着万钧不当之力，狠狠的砸在山河社稷图上，便见砰的一声，直接将山河社稷图砸飞出去。

第四百八十五章 谋划开始
　　“谁？“太乙真人脸色一变。
　　随后，只见一片尘沙涌动，一个浑身漆黑的女修显出身形，一把抓住山河社稷图，转身就走。
　　“别跑！”太乙真人见状连忙大喝一声，手中拂尘一挥，万千银丝奔涌而来，朝着那女修缠绕而去。
　　“哼，九天雷陨！“
　　见状，申公豹挥动手中钢鞭，便见一道雷霆闪烁，攻向太乙真人，将那万千银丝尽数斩成两截。
　　没有太乙真人的阻拦，那女修瞬间化作一道尘沙就消失在李府之中。
　　“师弟，你做什么？“太乙真人惊怒的看向申公豹，就算是申公豹刚刚出手进攻他，他都没有这么大反应，此刻丢了山河社稷图，却让他骤然变色。
　　“呵呵。“申公豹闻言只是冷笑一声，迅速后撤几步，整个人化作一道幻影消失在太乙真人眼前。
　　“师弟！“太乙真人见状想要阻拦，可申公豹离去的太快，根本没有给他反应的时间，他也只能眼睁睁的看着那个女修消失之后，申公豹也同样消失不见了。
　　李府上空个，将这一切都看在眼里的敖信见状，眼中闪过一丝笑意，当即转头对敖丙说道：“好了敖丙，如今天劫咒已经解了，这里不是你我久留之地，走吧。“说着也一把抓住敖丙，不理会他是否愿意离开，转身就离开陈塘关，往东海而去。
　　行至东海上空，敖信让敖丙自己返回海底炼狱之中，自己则转身前往了骷髅山。
　　骷髅山白骨洞，依旧是那副阴气森森，群魔乱舞的景象，一座白骨堆砌而成的宝座之上，石矶娘娘斜躺在宝座之上，手中把玩着一张锦绣画卷，旁边坐着一脸阴沉的申公豹，也不知道在想些什么。
　　见敖信前来，石矶娘娘当即将手中山河社稷图一抛，丢给敖信，“拿去。”
　　见状，申公豹的脸色微微一变，欲言又止，最终却又什么都没有说，忍了下来。
　　敖信一把接住山河社稷图，眼中精光闪动，神念一扫，没有发现什么问题之后才反手将山河社稷图收了起来，朝着石矶娘娘拱手道：“多谢娘娘，今日如果不是娘娘出手，这山河社稷图还没那么容易拿到手，多谢了。”
　　没什么，这是早就说好了的不是吗？好了，现在山河社稷图也已经拿到了，接下来应该怎么做？“
　　“接下来，就要请申道友帮忙了。”敖信笑笑，转过头看向申公豹。
　　“帮……帮什么？“申公豹问道。
　　“经过今日之事，想必申道友应该不会再对十二金仙的位子有什么奢望了吧？至少，从元始天尊哪里得到十二金仙的位子不大可能，所以，之前和申道友所说的，加入成汤天下，担任国师一事，申道友以为如何？“敖信笑道。
　　闻言，申公豹沉默片刻，随后说道：“我……我……知……知道了，我会……会担任成……成汤天下的国师的，有……有什么吩咐，你一并说吧。“
　　“如此甚好，申道友交游广阔，要想谋划成功，正是需要申道友出手的时候。“敖信闻言笑道。
　　“要想凭借人间之事对抗元始天尊，就必须凝聚各方力量，听说申道友和罗浮山赵公明素有往来，因此，我想要请申道友往罗浮山走上一趟，请赵公明出山，扶持成汤天下，另外，赵公明的三位妹妹，三仙岛的三霄娘娘，如果道友能够说动赵公明，让他把她们三位请来，就更好不过了。”
　　“除此之外，九龙岛有魑魅魍魉四位强大的主力，我也想请道友走一趟，让他们暂时按兵不动，等到日后成汤天下起事的时候，前来助力，此事，道友也一并做了吧。”
　　“等做完这一切之后，成汤天下，也还要道友坐镇，道友以为如何？”敖信问道。
　　“好，我知道了。”申公豹点点头道，随后，犹豫地看了敖信一眼，迟疑片刻后开口道：“那个，山……山河……社稷图，你……你打算……算怎么办？”
　　“山河社稷图，说起来还是你们昆仑山的宝物，按理来说，应该是申道友你自己掌握比较合适，不过，这东西的破绽太大，指点江山笔又在太乙真人的手中，未免出现什么变故，还是暂时放在我这里比较好。”
　　“不过道友放心，日后若是有什么适合交给道友的宝物，我一定会交给道友你的。”敖信笑道。
　　听到敖信这么说，申公豹沉默半晌，最终还是没有说什么，只是点了点头。
　　随后，敖信转过头看向石矶娘娘，开口道：“至于娘娘，骷髅山这里还要娘娘暂时坐镇，约束群魔，不要让他们下山为祸苍生，惹出事端来。”
　　“另外，陈塘关是昆仑山布局的重点，娘娘一定要多加小心，密切监视陈塘关的动向，一旦有什么问题，还请娘娘速速传讯，前往不能小瞧昆仑山和天庭，稍有不慎，恐怕会有性命之危。”敖信慎重地说道。
　　见状，石矶娘娘也严肃起来，点点头道：“放心好了，我不傻，既然已经决定和昆仑为敌，自然不会没有准备，我这骷髅山的群魔，也不是好对付的，至少，不至于被人一下子就灭掉。”
　　“那就好，那就请娘娘暂守此地，等日后起事之事，便由娘娘和我龙族联手，一同拿下陈塘关。”敖信满意的点点头。
　　“还有一点，陈塘关里，太乙真人之流，娘娘可以稍稍宽心几分，但哪吒，一定要小心再小心，一旦遇到他，前往不要力敌，能避则避的好。”敖信嘱咐道，他可是最清楚，这种位面之子，老天爷的亲儿子，一运气爆棚，可是任何人都对付不了的。
　　石矶眉头一皱，不明白敖信怎么就对一个哪吒这么高看，不过见敖信如此认真，还是点了点头，应承下来，“放心吧，我会小心的，今后事无大小，一定先和你商议，绝不自己胡来，这总行了吧。”
　　“甚好。”敖信点点头，随后，便和申公豹一起，往朝歌而去。

第四百八十六章 北海之乱
　　就在敖信和申公豹返回朝歌的时候，朝歌城中，此刻闻太师却是愁容满面，原因很简单，北海诸侯袁福通为首的七十二路诸侯，反了。
　　消息传回朝歌，顿时引来一阵剧烈波澜，一时群情汹涌，上至帝辛下至有资格上朝的朝臣，无不义愤填膺怒气满满，眼见着就要下令派军征剿了。
　　这个消息让闻仲又惊又怒，怒的是北海袁福通不过小小诸侯，居然敢反商，简直是在成汤天下的脸上狠狠的扇了一个耳光。
　　惊的是，一个袁福通不算什么，可是袁福通反了，也说明成汤天下的确渐渐失去了镇压天下的实力，袁福通的反，与其说是他自己反了，不如说是其他诸侯推出来的一枚棋子，如果压不住袁福通，或者压制袁福通耗费太大的气力，到时候，其他诸侯蠢蠢欲动，成汤天下岂不是要完了。
　　想到这里，闻仲身上气势汹涌，一股庞大的力量在身上震动开来，额头的第三只眼都有要张开的迹象，还露出一副自己要亲征叛逆的架势。
　　就在此时，一个平静的声音从不远处传来，让闻仲心中的怒火瞬间平息下来。
　　“太师如此震怒，可是因为北海七十二路诸侯反商之事？“
　　“敖信道友？“闻太师闻言急忙抬头，果然，一抬头，就看到敖信和一个身穿黑衣，看上去一脸阴鸷的中年人站在门口。
　　闻仲连忙迎了上来，“敖信道友快快请进，这位是？“
　　“这位就是咱们未来的国师，申公豹申道友了，申道友，这位是闻太师。“敖信介绍道。
　　闻言，闻仲连忙热情的和申公豹打了个招呼，两个人一番寒暄之后，这才在闻仲的安排下坐下。
　　坐下之后，便见闻仲脸上的笑容浅浅消失，叹息一声说道：“敖信道友既然知道了，就该知道，袁福通这一反，带来了的是多么严重的后果，叫我如何能心中不怒呢？“
　　敖信闻言点点头，认可了闻太师的话，随后开口道：“此事的确让人震怒，不过，却也不失为一件好事。“
　　“这话和解？“闻仲忙问。
　　“太师，我问你，大商八百诸侯，朝歌对他们有多少掌控力？“敖信问道。
　　“这个？”闻仲一愣，没有开口。
　　虽然大商名义上管辖八百镇诸侯，实际上是什么情况大家心中有数，不过只是个名头罢了，大商强大的时候，自然是八百诸侯尽来朝，可一旦大商衰弱，就不过是面子货罢了，否则，袁福通也不会反商了。
　　“道友到底有什么高见，还请说个明白的好？”闻仲沉吟片刻后说道。
　　“北海七十二路反商，的确是一件坏事，但我们却能把它变成一件好事，北方二百诸侯，原本归北伯候统领，如今北海出事，他有着不可推卸的责任，以我说，不如借此事操刀，让北伯候去对付袁福通。“
　　“如果北伯候听令，有他对付袁福通，就能保存大商的实力，同时折损北伯候的实力，稳固大商的统治。“
　　“如果北伯候不听令，便以雷霆之势，灭掉袁福通，同时问罪北伯候，我记得，北伯候崇侯虎有个弟弟叫崇黑虎，如果北伯候办事不力，可以让陛下免去崇侯虎北伯候的位子，交给崇黑虎，到时候，不需要大商做什么，北伯候府必定有一场内乱。“
　　“大商八百诸侯，说起来，也就是东西南北四伯候最为难缠，如此一来，就折损了北伯候的实力，虽然让大商的脸面不好看，却也稳固了统治，丢了面子，保了里子，因此，未尝不是一件好事。“
　　听到这话，闻仲一愣，回头一想，顿时明白其中关窍，不管北伯侯如何选择，只要朝歌放出风去，他手下的将领就会心动。毕竟作为将领前途只能有一世前途，可要是因功成为新的小诸侯，那家族以后世代都是人上人了。
　　这样的诱惑太大，北伯侯要是敢阻拦的话，立刻就会跟手下将领离心离德，到时候朝歌再动点手脚，北伯侯的势力将大损！
　　好手段，真是好手段！
　　不动声色间，就让北伯侯陷入进退两难之境，这等手段真心厉害！
　　“道友的主意虽然不错，可要是北伯侯想要手下心腹担任北海小诸侯呢，岂不是让北伯侯的势力更加强大？四大诸侯的实力已经够强了，要是再让他们的势力膨胀的话……”闻仲有些犹豫。
　　敖信闻言笑道：“太师此言差矣，我闻太师，天下是北伯候大，还是大商大？“
　　“自然是我大商了？“闻仲理所当然地说道。
　　“大商之大，尚且有四大诸侯隐隐作大之势，难道北伯候就能压制的底下的诸侯完全听令不成，尾大不掉，不仅是我大商之患，同样也是四大诸侯，天下间所有诸侯的祸患，此事近乎无解，不外乎东风压倒西风，西风压倒东风罢了。“
　　“因此，我大商担忧北伯候，与北伯候担心手底下的人是一样的，如何权谋布置才是关键。“
　　“况且，就算是北伯候底下的人对他忠心耿耿，让北伯候未来有了更大的潜力，但太师不要忘了，潜力是潜力，想要变成现实的实力，还需要一段时间，如今，时间对我们来说，可是最重要的，就算是为这一点考虑，也应该让北伯候出手。“
　　听到这话，闻太师脸上顿时露出淡淡的的笑意，正如敖信所说的一样，大商有的问题，其他诸侯同样也有，只是因为大商太大，问题才显得更大罢了，当将领和当小诸侯完全是两种心态，一个是当替人打工，一个却是自家当家做主，两者的情况完全不同。
　　不管多么亲密的关系，一干涉及到利益争夺，一切都会变得不同，让北伯候出手，虽然会有坏处，但对于如今的大商而言，却是最好的选择。
　　“那要是北伯侯向朝歌求援呢，咱们派不派兵出征？还是说，让他们拼个你死我活？”闻仲忽然问道。

第四百八十七章 应对之策
　　“当然要出兵。“敖信斩钉截铁地说道。
　　“不管八百诸侯对于大商有多么大的威胁，如今都是大商的臣子，而且让北伯候出征，也是因为七十二路诸侯打得是反商的旗号，北伯候身为臣子，必须出手，如果朝歌不出兵，岂不是落人口实，让北伯候找到不尊王命的借口？”
　　“太师也不用担心北伯候假意不敌，消耗大商的实力，如果北伯候真的这么做，虽说短时间内保全了自己的实力，可大商如今还远远不到衰败之时，正是兵强马壮的时候，当可以雷霆之势，灭掉袁福通等辈，将七十二路诸侯的领地全部收回大商所有。”
　　“如此一来，非但缓解了一部分大商的困境，同时，北海位于北方诸侯的腹地之中，大商也可以借此驻兵，算是在北方诸侯之中钉下了一根钉子，北伯侯要是真的如此不智的话那就更好了，只要朝歌方面操作得当，用不着十年光景，大商就能彻底将北伯侯的领地纳入掌握，予取予求不容质疑！”
　　“到时候，北伯候但有不从，便可从朝歌北海两地发兵，前后夹击，将北伯候的势力彻底浇灭，从此将北方土地，全部掌控在朝歌手中，缓解百年之困。“
　　听到这话，闻仲大喜，抚掌大笑道：“好，好，太好了，难怪道友说此事虽然让人震怒，却也不失为一件好事，的确，如果真如道友所说，反倒是件大好事了。“
　　“不过，事情应该不会这么简单才对。“闻言，敖信却又给闻仲泼了一盆冷水。
　　“道友这话什么意思？“闻仲眉头一皱，不解的看向敖信。
　　“刚刚你我所说的那些，其实推断出来，都算不错，但有一点却没有注意到，就是我们所有的一切推断，都是源自短时间内能够拿下北海七十二路诸侯的叛乱，只有这样，后面的一切才能顺理成章，按照我们的预想而行。“
　　“可是，一旦战局不如你我预想的那样，出现波折的话，事情就大不相同了，一旦和北海的战斗形成拉锯战，就会极大的损伤大商的国力，毕竟，北海位于大商疆域的边疆地带，如果从朝歌发兵的话，粮草军饷都是极大地消耗，一旦形成拉锯战，就会让国库枯竭。”
　　“大商如今虽然兵强马壮，国库充盈，但一旦起了战事，会产生多么大的消耗，太师不会不清楚吧，时间一长，大商的实力将会极大的缩减，迅速衰弱下来。“
　　听到这话，闻仲的眉头一皱，脸色变得难看起来。
　　敖信仿佛是没有察觉一样，继续说道：“除此之外，更加棘手的是，如果北伯候出手对付袁福通，和他形成拉锯战的话，出工不出力的话，必定会向大商讨要军饷粮草，到时候，只会给大商造成更大的负担，就算是日后收服了北海七十二路诸侯的领地，也会让大商段时间内不能恢复过来。”
　　“这样一来，大商国力衰退，其他的几百诸侯，恐怕更加蠢蠢欲动，难以辖制了。”敖信沉声道。
　　“所以我猜测，袁福通叛乱的背后，必定有其他诸侯在背后捣鬼，出征北海之事，不会太顺利。”
　　“这，这可如何是好？”闻仲眉头紧锁，也感到有些棘手了。
　　“其实，也不是没有办法。”敖信说道。
　　“道友快说。”
　　“首先，要强逼北伯候出兵，在短时间内平复叛乱，否则，就治他的罪。”
　　“不行不行。”敖信一开口，闻仲就急忙摆手，“四大诸侯在大商地位崇高，不能轻动，因为北海诸侯叛乱就对北伯候治罪，只会适得其反，到时候，一旦反了，其他诸侯也会闻风而起，岂不更加动摇了大商的根基，不行，不行，绝对不行。”
　　见状，敖信不紧不慢，缓缓说道：“太师不要着急，且听我说完再说，只是重罚，自然会生出祸患，但如果重罚之下有重赏呢？那就不同了，未免避免北伯候伙同一众人等出工不出力，可以下令，北方诸侯，甚至是所有与北海相连的诸侯，都可以出兵叛乱，凡是有能力拿下叛乱诸侯的，谁拿下的叛乱诸侯领地就归谁，大商会给予相应的赏赐和册封。“
　　“呵呵，到时候，我就不相信，北伯能够所有小诸侯都按兵不动，到时候，说不得北方诸侯整个都会乱起来，如此重罚之下有重赏，相信也不会有人会说些什么？“
　　听到这话，闻太师恍然大悟，连连点头，别看大商有八百诸侯，但想要成为一个诸侯可不是一件容易的事情，尤其是大小诸侯只有地盘越变越小的，很少有能越变越大的，如今敖信给出一个能够让诸侯领地扩大的方法，恐怕有大部分诸侯都会按捺不住。
　　就算是一些大诸侯能够看出大商借刀杀人的想法，但一些小诸侯，为了获得更大的力量，自然也会阳奉阴违，这是正儿八经的阳谋，除非北伯候有能够镇压整个北地的实力，否则，这一次，少不得要大出血，和北海七十二路诸侯狠狠的拼一把了，获得更大的话语权了。
　　如此一来，非但能够镇压北海七十二路诸侯，甚至还能借此让北地乱起来，让北地诸侯和北伯候之间产生嫌隙，到时候，不但打压了北伯候的实力，而且当北伯候和那些小诸侯之间产生嫌隙的时候，朝歌也能从中挑拨离间，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　“好，好好，道友的决断的确大有可为，既然如此，我这就前往王宫，面见大王，对北伯候下诏。“闻太师喜不自胜地说道。
　　“太师且慢。”敖信见状忙道。
　　“道友还有事？“闻仲闻言看向敖信。
　　敖信点点头，“此事虽然是针对北地和北伯候，但未免出错，朝歌地方也不能没有反应，还是需要集结军队，如果北伯候打定主意出兵不出力，大商也能火速出手，快刀斩乱麻，平定叛乱。“

第四百八十八章 一波未平
　　“好，我这就领兵，亲征北海，将那一群叛逆，尽数拿下。“闻太师连忙点头道。
　　“不可。”敖信闻言喝道。
　　“有何不可？”闻仲皱眉。
　　“我说了，太师是朝歌最后的防线，一旦太师动了，中央无人压制大王，将会出现乱子，北海之乱，既是诸侯试探，同样也是调虎离山，所以，太师不能离开朝歌，北海那边，还是让我走一趟吧。”敖信沉声道。
　　“这？”闻太师犹豫片刻，见敖信眼神坚定，想了想，点点头道：“既然如此，那就劳烦道友了。”
　　“无妨。”敖信摇摇头，郑重的嘱咐道：“我想，背后指人不会这么简单，必定一计不成再生一计，发现太师没有离开朝歌，必定还会在其他地方生乱，太师只要听我的，不论出现什么情况，都不要离开朝歌，就万事皆休，否则，就真的回天乏术。”
　　“一旦有什么情况，一定要尽快与我联系，我自有安排。”敖信沉声道。
　　“道友放心，闻仲知道了，此事事关大劫，闻仲不敢怠慢。”闻仲拱手道。
　　数日之后，敖信便带领大军前往北海叛乱，得知前往平叛的居然不是太师闻仲，也不是武成王黄飞虎，而是一个名不见经传御史大夫，一个臭名昭著的文官沈信，顿时叫天下哗然。
　　不说别的，就说朝歌朝堂之上，无数的大臣谏言抨击，甚至不惜死谏，要求纣王收回成命，闻太师府邸的门槛更是不知道被踩烂了多少，都是纷纷希望他能够想办法让纣王收回成命，绝对不能将兵权交到敖信的手中。
　　可惜，闻仲是铁了心要让敖信前往北海，期间，就算是纣王都有好几次顶不住压力，希望能够收回成命，也被闻仲一力阻拦，才让敖信成功的带领大军前往北海。
　　北海方面，得知前来平叛的是一个文官，而且还是那种风评极差的文官，自然不把敖信放在眼里，可是他们背后的人见状确实眉头紧锁。
　　闻仲不走，有他的天眼在，妲己还怎么入宫，尤其是，就算是妲己能够躲过闻仲的天眼，以闻仲的威望，纣王也不敢胡作非为，纣王如果不无道，不当昏君，还怎么霍乱成汤天下，西周还怎么替天行道。
　　于是，敖信的大军还没有到达北海的时候，这时突由急报传来，东海平灵王反了！一时满朝皆惊。
　　所谓东海平灵山，是东海一带势力极大的蛮夷部落首领，早在许多年前就被商军征服，依附于大商的蛮夷部落首领。前几代商王为了笼络部落战士实力彪悍的此家蛮夷部落，特别封了一个平灵王可以世袭的封号。
　　只是随着大商国势日衰，尤其到了帝乙主政期间，东海平灵王眼见大商实力不行了，突然举兵反叛。大商好不容易才将东海平灵王的叛乱平定，没想到这才过去多长时间，平灵王那厮竟然又反叛了。
　　尤其是闻仲，前段时间敖信还告诉他，一旦发现他没有离开朝歌，天庭方面一定会再有动作，为此还千叮咛万嘱咐的，不让他离开朝歌。
　　当时，闻仲虽然将这话放在了心上，可说起来，多少还是有些不以为然的，如今居然真的应验了，叫他如何不怒。
　　似乎是知道闻仲的愤怒一样，这天晚上，敖信就暗中潜回了朝歌，来到了闻仲的府上。
　　“太师可是在为东海之事为难？”看着在房间内走来走去，面带怒色的闻仲，敖信开口说道。
　　“道友既然知道，又何必问我呢？平灵王才刚刚被大商打服，没有几十年时间恢复不过来，这才多少时日，居然又反了，天庭未免欺人太甚了吧？“闻仲怒道。
　　“呵呵，这一切都是为了调走太师，只要太师稳住，便不用担心。”敖信劝到。
　　“话虽如此，可东海之事，总不能不管吧？“闻仲皱眉。
　　“太师放心，此事我早有安排，很快，平灵王就要自顾不暇了，太师只要稳住朝堂，不要妄动就行了。”敖信冷笑道。
　　“什么？”闻仲一愣，不过敖信只是笑笑，并没有回答他的意思，闻仲见状，最终还是选择相信敖信，没有追问。
　　之后几天，朝堂之上一片混乱，针对平灵王之乱，不少朝臣都说，必须将平灵王镇压下去，有说让闻仲前去的，也有说让黄飞虎去的，总之，一定要把平灵王打趴下才行。
　　结果，向来脾气火爆，对这种事丝毫没有容忍度的闻太师，这几天在朝堂之下却是沉默寡言，一言不发，仿佛平灵王之叛不是什么大事，一点也没有对付的意思，就连纣王开口询问，也没有丝毫反应。
　　眼看朝堂之下的争锋越来越大的时候，忽然，有消息传来说，平灵王不打自乱了，在朝堂上又是一阵哗然。
　　众人连连询问，好端端的，平灵王怎么会乱起来，一问之后才知道，平灵王之乱，居然是妖邪作祟。
　　不知道怎么的，东海龙宫开始对平灵王领地范围内的海域中的海妖大肆屠杀，将这群海妖逼迫的只能往岸上逃命，大量的海妖冲入平灵王的领地之中，对平灵王领地造成了极大的损害。
　　不仅如此，距离平灵王领地不远的骷髅山的石矶娘娘，也开始对自己领地内一些罪孽深重的妖邪开始进行打压，让许多妖魔鬼怪，逃到了平灵王的军队大营之中。
　　结果，本来是叛乱的平灵王，此刻被一群妖魔鬼怪弄的一个头十个大，军队镇压妖邪的实力都不够，哪里还来的力量来进行叛乱，一场叛乱，就这么奇奇怪怪地被解决了。
　　朝堂之上，听到这话，闻仲知道，这就是敖信所说的后手了，毕竟东海也好，骷髅山也罢，如今可都是听敖信的号令的，骷髅山不说，东海龙族一动，闻仲就知道，自己和敖信的商议，如今要渐渐开始放在明面上来了。
　　当即，数日不曾开口的闻仲第一次上前，开口道：“启禀大王，老臣有本启奏。”

第四百八十九章 一波又起
　　数日以来闻仲第一次开口，顿时让杂乱无章的朝堂安静下来，纣王也同样疑惑，不明白闻仲什么意思，只能疑惑的看着闻仲。
　　“太师有什么话尽管开口就是。”纣王连忙说道。
　　“谢大王。”闻仲拱手，随后开口道：“平灵王叛乱，罪大恶极，幸而大王得上天眷顾，才能让平灵王领地自其乱。“
　　“我成汤天下，乃是玄鸟降生而生的祥瑞之国，如今，又有龙族斩杀妖邪，救大商之困，可见大商镇压四方，乃是天数。“
　　“上古之时，龙族镇压无数海中妖兽，归附天庭，为上界神兽，才给了人族一个朗朗乾坤之象，至今仍在镇压海兽，乃是万古大德之瑞兽，如今却被人误解为妖邪鬼魅之属，实在是有辱上界天庭威严。“
　　“老臣以为，应该趁此龙族镇压妖邪，再护人间，再护大商之际，为龙族正名，宣扬龙族之大德尊贵，一来，答谢龙族镇压海中妖兽万年功德，二来，上体天心，以显我人族尊崇上天，敬仰天庭，便连天庭之神兽，也不敢怠慢之崇敬之情，护我大商万古不灭之基业。“
　　闻仲此话一出，满座哗然，为龙族正名？这可是多少年来都不曾有过的事情，在无数人眼中，龙族和海底的妖兽并没有任何两样，就在这朝堂之上，就不知道有多少人心中是这么想的。
　　而现在，闻仲居然要让大商为龙族正名，说龙族是瑞德祥瑞的神兽，虽然不是敖信所说的，让龙族成为大商图腾这样改天换地的事情，但对于大商，对于朝堂而言，却同样不亚于一场十二级大地震了。
　　“为龙族正名？这怎么行，龙族凶狠残暴，与海兽无异，这么做，不是胡言乱语吗？“
　　“就是就是，平灵王之乱，虽然说因为龙族的缘故被解决的，但明眼人一看这就是误打误撞，如果不是发生在平灵王的领地，而是在其他地方，比如陈塘关，岂不是大祸，因此抬举龙族，说龙族是瑞德之兽，未免太过牵强。“
　　“不错，龙族如何能够和光明至圣的玄鸟相比，如果不是天庭，还不知道有多少祸事呢？“
　　“上古之时，龙族可没少吃人，泛滥江河，导致妻离子散，不行不行，绝对不能这么做。”
　　绝大部分的朝臣全都持反对意见，你一言我一语的，表达了对龙族的不认可。
　　不过，纣王却并没有因此表态，一开始，纣王或许还不知道闻太师为什么这么说，可是，很快纣王就想起三年前的那个约定，这才明白，为什么一向是主战派的闻仲，在面对平灵王叛乱的时候却一言不发了。
　　那是因为闻太师早就知道，会有人帮忙解决这一切的，做这一切的人的也不是别人，就是如今被众人热烈讨论的龙族，平灵王之乱，根本不是偶然，是龙族故意这么做的，之所以这么隐晦，就是因为龙族还不能直接被提出来和大商合作。
　　现在闻仲为龙族说话，就是在提高龙族的地位，当龙族在大商境内至少被认为是瑞德之兽之后，在和龙族合作的话，就不会引起太大的反对，这样，也就能在最终，将龙族立为大商的图腾。
　　想通了这一点，纣王自然不会和那些什么都不知道的朝臣一样，提出反对意见，沉吟片刻之后，纣王才开口道。
　　“嗯，太师所言有礼，诸卿所言也有考虑，不过，孤想了想，龙族不是奉天庭的命令吗？既然是奉天庭的命令，自然就不是什么凶兽，恶兽，妖兽之流。”
　　“诸卿的反应，恰恰说明了，我大商境内，对龙族多有误会，正所谓，有其君便有其臣，同样的，有其臣便有其君，如果说龙族是妖邪，那龙族奉命的天庭又是什么？我大商秉承天意而生，如果对天庭下属的龙族持有不敬之意，岂不是连带着不尊敬天庭，若是让上界知道，岂不是孤的罪过。”
　　“是以，孤以为，太师所言有礼，多年来，是大商错了，没有正视龙族的身份，才酿成今日的祸患，所谓亡羊补牢，为时未晚，既然今日太师提出来，我大商就应该拨乱反正，以正天纲才对。”
　　“既然如此，传旨下去，龙族乃是上古之时，司掌风雨，镇压海兽的瑞德之兽，皆因样貌与人类迥异，且征战多年，为人所误会不解，如今应当正视听，拨乱反正，重塑龙族瑞德神兽之尊。”
　　“大商境内，再不准将龙族视为妖邪鬼魅之属，当尊敬以待，临水之地，江河湖海之属，当树立龙族庙宇，供奉尊敬，不得怠慢。“
　　“陛下！！！“
　　朝臣闻言纷纷开口，不过话还没说完，便见纣王抬手打断了他们的话，直言道：“好了，此事就这么定了，不用多说了。“
　　“闻太师！“纣王喊了一句。
　　“老臣在。“闻仲应了一声。
　　“你乃是三朝元老，此事就交给你去办吧，务必要办的妥妥帖帖的。“纣王吩咐道。
　　“老臣遵旨。“
　　眼看纣王和闻仲两个人一唱一和，将此事定下，其他朝臣便是想要说些什么，却也来不及了。
　　尤其是文武百官这个时候也算是慢慢回过味来了，这件事应该不是纣王和闻太师的临时起意，而是早有预谋，否则，为何闻太师一开口，纣王立刻就应了下来。
　　想到这里的官员，自然不会去违背纣王和闻仲的意思。
　　更有甚者，一些老谋深算，诸如比干商容这些老臣，想的更深几分，闻太师这几天稳坐钓鱼台，面对平灵王叛乱也能稳如泰山，可见早知道会有今日，说不得，东海龙族看似偶然的情况，并非是偶然。
　　一想到龙族和纣王和闻仲可能有了一些谋划，感受到其中深意的几人自然更多了几分考虑，轻易不开口。
　　如此以来，有身份有地位的不开口，没身份没地位的插不上话，这件事自然也就顺着纣王和闻仲的意思定了下来。

第四百九十章 四方云动
　　旨意一下，整个成汤天下瞬间动了起来，在短短数日之后，有关龙族瑞德祥瑞之首的名称，就传播到整个成汤天下，临水之地，一座座庙宇拔地而起，几乎是以迅雷不及掩耳之势，火速开遍整个成汤天下。
　　这个速度，固然有神话世界，法术玄奇的缘故，但更重要的，这一步，原本就是敖信和闻仲两人谋划数年的结果，厚积薄发，才有这样迅速的变化。
　　就在旨意颁发的瞬间，东海龙族包括敖信身上，都感到一股无形的力量出现在身上，一时间，龙族被困在海底炼狱的束缚轻了不少，敖信同样感到一阵神魂清明，修为隐隐有所松动。
　　敖信知道，这是因为龙族开始被纳入成汤天下的人道气运之中的缘故，一旦龙族彻底成为成汤天下的图腾象征，到时候，龙族就能彻底脱离束缚，成为天地间的神兽，连天庭也不能忽视。
　　如此快又如此齐备的动作，顿时让整个成汤天下感到震惊，同时，一个个心中对于平灵王之乱的结束有了猜测，龙族，是真的和成汤天下合作了。
　　昆仑山上，广成子等人遥望成汤天下的方向，眉头紧锁。
　　“没想到，龙族居然和成汤天下勾结在了一起，还帮助朝歌平定了东海之乱，这样一来，可和我们的谋算不同啊。“赤精子皱眉道。
　　“不用担心，区区龙族，虽然不知道为什么和成汤天下联合在了一起，不过这样也好，在成汤天下覆灭的时候，也能名正言顺的对龙族出手了。“广成子摇摇头道。
　　“可这样一来，闻仲坐镇朝歌，朝歌不乱，西岐又怎么能兴起，如果直接打出反叛的旗号，可就站不住天意，到时候，要生出许多变故了。“赤精子沉声道。
　　“这的确是个麻烦，那就再动一动，想办法将闻仲引开吧，龙族被困在海底炼狱之中，不可能有太多的力量，能什么地方都帮朝歌平定乱世。”广成子沉吟片刻道。
　　“也只能如此了。“赤精子点点头，随后一转身，便走下昆仑山，另寻他法了。
　　就在龙族在大商百姓的疑惑中硬生生从妖兽变成神兽的时候，南方蛮夷之地，又产生了兵戈之事，不少蛮夷部落，开始进攻大商，以迅雷不及掩耳之势，火速诛灭了南方十几个诸侯，天下大惊，南伯候被打的节节败退，只能向朝歌求援。
　　短短的时间内，东方，南方，北方三地各自出现叛乱，顿时让纣王的脸都黑了，虽然他知道，这些叛乱的后面，都是有人捣鬼，但如此频繁的次数，还是在他的脸上狠狠的扇了几耳光，气的纣王差点儿不管不顾直接对天庭昆仑骂出声来。
　　好在，身为帝王，应该有的城府纣王还是有的，否则，还真不知道该如何是好。
　　“太师，南方蛮夷之变，你看如何是好？“纣王阴沉着脸道。
　　只见闻太师的脸色也不好看，纣王是因为数次叛乱，将他这个大王的脸面踩了又踩，闻仲却是清楚，这一切都是冲着他来，想要把他逼出朝歌的。
　　握紧双拳，闻太师额上的第三只眼睛若隐若现，压制心中怒火，好一会儿才平静下来，看着纣王说道：“大王不用担心，此事闻仲和敖信道友早有防备，不会有问题的，不久，就能评判南方蛮夷了。“
　　“当真？”纣王怀疑地看了闻仲一眼。
　　“当然。“闻仲掷地有声地说道。
　　“如此甚好，那就请太师和哪位龙君，快点动手的好，孤实在不想看到如今这幅动荡的模样了。”纣王没好气的说道。
　　“遵旨。”闻仲连忙应道。
　　不过，闻仲虽然这么说，其实心中也没有底，回到府邸之后，便利用法术联系敖信，催促他一定要尽快压制南方动乱才行。
　　闻言，敖信却是稳坐钓鱼台，朗声笑道：“太师不用担心，南方我也已经准备好了，不过，事情可一不可再，北海之地被我镇压，东海之地被龙族平叛，如今一旦南方也被稳住，恐怕你我的谋划就会暴露，你我和天庭还有昆仑之间的正面对决也就要开始了，此事，太师可有准备了。”
　　“这么快吗？”听到敖信这么说，闻仲的心中一颤，忍不住看向敖信。
　　“这是自然。”敖信点点头道，“北海，东海，南方，都可以乱，唯独西岐不可以，因为西岐乃是昆仑天庭选定之地，一旦西岐也乱了，他们还有什么理由替天行道，因此，一旦南方也被镇压，恐怕这些背地里的手段，就会换成正面对决了。”
　　“所以，镇压南方不难，难的是，在镇压南方之后，对此，太师可准备好了？”
　　听到敖信这么说，闻仲连上露出几分难色，迟疑片刻后才深吸一口气，让自己冷静下来，看着敖信说道：“我知道了，道友有什么话，请说吧。”
　　“很好，那么接下来，就请太师按照我的吩咐，在西岐方向做好准备，在镇压南方的时候，同时对西岐发难才行。”敖信沉声道。
　　说着，敖信压低声音，嘱咐了一番。
　　听到这话，闻仲脸色一变，忍不住说道：“这，这可行吗？万一……”
　　“没有万一。”闻仲话还没有说完，就被敖信一口打断，“事到如今，已经没有回头的可能了，如今唯一对我们有利的，就是占据先机，打昆仑方向一个措手不及，如果犹豫了，错失先机，面临的将是昆仑的雷霆之势，到时候，我们可就没有什么胜算了，别玩了，为了这一场，三年来，我们付出了多少？”
　　“这？”闻太师怔住，迟疑了片刻，最终还是点点头，“好吧，我知道了，一切就按照道友的吩咐，我也会做好准备，胜败与否，就看这最后的一搏了。”
　　随后，两人便切断了圆光术，闻仲召集来亲信，开始调兵遣将，在外人看来，这是闻仲即将南征的迹象，却不知道，这一场，会产生多大的变化。

第四百九十一章 兵发西岐
　　数日之后，十万大军开拔，奔赴南疆之地，平定叛乱。
　　本以为，这会是一场旷日持久的大战，闻太师也会因此被困在南疆战场，不能自拔，结果，事情接下来的发展却直接打了众人一个措手不及。
　　南疆战场之上，闻太师并未出场，统领大军的反而是一位身骑黑虎的道人，手持一根钢鞭，一手玄通法术镇压无双。
　　还没等昆仑金仙反应过来，朝歌方面，忽然宣布发兵西岐，演说东西南北四大诸侯，北海乱，东海叛，南疆侵，唯独西岐稳坐泰山，实乃是西伯侯姬昌狼子野心，暗中勾结外寇，祸乱四方，图谋不轨，闻太师亲率三十万大军，奔赴西岐。
　　前段时间，朝歌虽然调兵遣将，但由于众人的目光都凝聚在南疆之乱上，谁也没有想到，居然是项公舞剑意在沛公。
　　大商发兵，顿时打了西岐一个措手不及，如今的大商，还是那个镇压四方，鼎盛之时的大商，没有经历过多次削弱，兵强马壮，就算是力扛四大诸侯，也并非不可能的。
　　而西岐，由于大商为乱，如还在韬光养晦之时，实力远远不足，加上大商在闻太师的带领下突然袭击，西岐方面毫无防备，直接被打了个措手不及，短短几天之内，就丢失数座城池，眼看小半的领地就要落入大商手中。
　　“怎么回事？朝歌为什么会突然对西岐动手，纣王就不怕四大诸侯一起反了吗？“昆仑山上，广成子等人看到下界风起云涌，朝歌气运大盛，西岐处于风雨飘摇之中的时候，顿时吓得脸色苍白，连连惊呼。
　　事实上，纣王怕，却也不怕，一旦四大诸侯一起反了，朝歌如今虽然未必扛不下来，但绝对是两败俱伤的下场。
　　说不怕，也是因为敖信和闻仲的几年安排之下，对于四大诸侯早有防备，北海就不用说了，敖信亲自安排大军应对，北伯候和他底下的那些小诸侯之间的关系也因此变得复杂起来，等闲之下，北伯候不敢妄动。
　　东海方面，不说东伯候本就是大商的姻亲，东伯候姜桓楚乃是纣王的岳父，又怎么会对朝歌兵戎相见呢？
　　就算是身为东伯候，他心中有些野望，却绝对不会是四大诸侯中第一个动手的，而他不动手，其他诸侯就必须考虑他是不是会为纣王出头，不敢轻动。
　　至于南伯候鄂崇禹，一向在四大诸侯之中声名不显，尤其是其他地方都是诸侯叛乱，唯独南疆地方是蛮夷入侵，如今赵公明携带大军来袭，南伯候如果敢乱来，必定会面对南疆和赵公明的双重围攻，到时候，恐怕朝歌为乱，南伯候就先被灭了。
　　况且，朝歌这一次对西岐动手，也是做好了准备的，在此之前因为敖信的缘故，搜集了西岐大量的意图谋反的证据，其中也不乏西岐在其他三大诸侯领地中动手脚的消息。
　　其中，最让人忌惮的就是崇侯虎的弟弟崇黑虎，不知道什么时候暗中和西伯侯姬昌勾结在了一起，有夺取崇侯虎北伯候之位的意思。
　　这个消息不仅将让崇侯虎勃然大怒，心中大骇，同时也让其他两个诸侯心中思虑，西伯侯会勾结崇黑虎，对北伯候下手，那么会不会也用这样的手段收买自己的亲人，一想到这里，就算是一开始和西岐还有几分同仇敌忾的心思，也因此消散了。
　　况且，三大诸侯对于西伯侯姬昌本就不怎么看的顺眼，明明东南西北四大诸侯地位相当，结果，一提起四大诸侯，大家第一个想到的就是西伯侯。
　　都说西伯侯仁义无双，其他三大诸侯纷纷成为他的赔偿，北伯候残暴，不堪大用，东伯候老迈，时日无多，南伯候更是没有什么存在感，要说三大诸侯心里对西岐，对西伯候没有什么想法，那是假的。
　　综合如此种种，面对这一次的西岐大乱，其他三大诸侯全无反应，三者都说由于自己境内有逆贼叛乱，自顾不暇，无暇顾及西岐之事，等他们平定乱象之后，必定会前往朝歌，为西伯候说情。
　　这话简直让西伯候吐血，等到你们平定叛乱了，他这个西伯候还当的下去？西岐还能保得住？
　　尤其是三位诸侯领地里的乱象是因何而起的，难道西伯候还不知道，搬起石头砸自己的脚，更让西伯候哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　在这样的情况下，如果昆仑山不出手，西岐的覆灭将成为必然。
　　“大师兄，不能再等下去了，再等下去，西岐可就完了。“赤精子眉头紧锁的看着人间气运变化。
　　“可是，如今朝歌为乱，西伯侯如果反叛，就是师出无名，到时候，站不住大义啊。“广成子同样焦急的说道。
　　况且，如今不仅是朝歌为乱，西岐没有大义的名头，另外，昆仑山的诸多安排也没有开始，几个门人弟子还没有成长起来，姜子牙也还没有下山，妄动之下，只会更加被动。
　　“事已至此，哪里还管得了这么许多，便是师出无名，也要出手了，就说纣王冤枉西伯候，愧对忠臣，西伯侯只能被动反击，清君侧，诛奸佞了，如今闻仲气势如虹，你我还是速速前往西岐，挡住闻仲的大军再说吧。“赤精子忙道。
　　“罢罢罢，事已至此，只能如此了。”广成子无可奈何之下，只能点头同意。
　　随后，只见广成子袖袍一甩，便见一座铜钟瞬间从袖中飞出，落在昆仑山上，然后广成子伸手一指，一道剑光就从袖中飞出，当的一声，砸在铜钟之上，清脆洪亮的声音瞬间传遍三山五岳，惊动一众昆仑金仙。
　　“诸位师弟，如今西岐生乱，成汤无道，你我具是成仙了道之辈，当深入红尘，匡扶正义，拨乱反正，还请诸位师弟随我一起，速速下山，祝西岐退敌，保西周八百年天下，换天地一个朗朗乾坤。”
　　言罢，便见三山五岳之中，道道流光遁出，飞向西岐方向。

第四百九十二章 四将阻路
　　昆仑金钟一响，一众昆仑金仙便纷纷从四面八方赶来，前往西岐阻挡闻仲大军。
　　其中，便有日后佛门三大士，五龙山云霄洞文殊广法天尊，九宫山白鹤洞普贤真人和普陀山落伽洞慈航道人，三人纷纷脚踩祥云，往西岐方向而来。
　　这一路，行至一座大山，忽然，只见天空之中，地风水火动用，苍穹之上，一道剑光犹如惊雷闪电，瞬间从天儿降，朝着三大士席卷而来。
　　如此惊变，顿时让三大士脸色一变，文殊广法天尊见状，伸手一指，便见一根木桩落在天地之间，其上有三枚金环，上下一份，来回变化，金光一闪一分为三，将那天空之中，地风水火，凌厉剑光瞬间圈住，束缚在木桩之上，用力一绞，碾成粉碎。
　　“什么人？胆敢敢算我等！！！”见状，普贤真人和慈航道人也是勃然大怒，纷纷出手。
　　只见普贤真人手掌一晃，一把宝剑浮现在手中，随手一扬，就见阴阳两道剑气凝聚而成，这一双宝剑，亦刚亦柔，一雄一雌，凌厉无匹的剑光竟是在空中融合为一，凝成一代紫红色的剑光，其剑气之盛似乎能斩裂虚空，天地之间再无其他，只余下那一道璀璨之极的剑气。
　　剑气落下，斩落苍穹，轰的一声落在那远山之上，恐怖的剑光便要将那山峰拦腰斩断。
　　与此同时，慈航道人手中净瓶也祭在空中，瓶口倒悬，一股阴阳元磁之力产生，好似黑洞一样，产生一股恐怖的吸力，吞天噬地一样，庞大的力量瞬间将山峰笼罩，将整个山峰封禁其中，不得逃脱，与普贤真人的攻击配合默契，相得益彰。
　　眼看剑光落下，就要将山峰斩断之时，忽然，山峰之中彩光浮现，五彩光芒好似烟霞一样升腾而起，几声清脆的弦声响起，山峰之中，黄沙弥漫，潮水奔涌，烈火熊熊，狂风呼啸，地水火风之力汹涌之下，威势丝毫不在那剑光之下。
　　与此同时，山峰之中，一把罗伞迎风便长，瞬息之间遮天蔽日，只见罗伞之上，珠联璧合，无数宝石珍宝串联起上，摇一摇，天摇地动，晃一晃，天昏地暗，乾坤倒转之力落在那元磁宝光之上，瞬间将那庞大的吸力化解。
　　随后，只听到一声兽吼，山峰之中，一道白影飞出，一只十几丈高的异兽从山林之中飞出，背脊之上，站着四个身披甲胄的将士，一人手持宝剑，一人手持碧玉琵琶，一人伸手一挥，那遮天蔽日的罗伞便缓缓飘落变小，落在他的手中。
　　最后一人虽然身无长物，气息却与坐下的异兽隐隐相融，却也气势非凡，让人不敢怠慢。
　　“哈哈哈，几位昆仑金仙何必如此动怒，我兄弟几人不过是跟几位开个玩笑罢了，用得着下此杀手吗？“持剑的汉子大笑一声，爽朗地说道。
　　“尔等何人？既然知道我们的身份，居然还胆敢在此阻拦，难道是不想要命了不成？“文殊广法天尊冷哼一声，眼中闪过一丝杀意。
　　“哼，昆仑金仙，果然好大的阵仗。“听到这话，那兄弟四人同样冷哼一声，冷下脸来。
　　只见为首之人说道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，我等乃是大商魔家四将，魔礼青。”
　　“魔礼红。”
　　“魔礼海。”
　　“魔礼寿。”
　　“见过三位昆仑金仙。“
　　最后一句兄弟四人齐声喝到，四人气息连成一片，却是仿佛天地浩荡一样，让三位金仙心中一惊，看出四人并不好对付。
　　听到四人乃是商朝魔家四将，三人对视一眼，眼中露出一丝惊色，成汤天下的人，好端端的，为什么来阻拦他们，难道，昆仑和天庭的谋划，被成汤天下知道了不成？
　　想到这里一点，三人心里便是一沉，只见文殊广法天尊问道：“四位既然是成汤的将领，如何今日擅离职守，不在军中镇守，反而来此，挡住我等去路？“
　　“哈哈哈，都说昆仑金仙是元始天尊的弟子，最是光明磊落，大方得体，没想到也是这等沽名钓誉，暗藏奸诈之辈。“
　　“常言道，明人不说暗话，三位都是得道金仙，难道真的不知道我兄弟几人今日来此所为何事？你昆仑金仙暗中算是我大商天下，我兄弟几人便是奉旨前来阻拦你等的，你等想去西岐助逆贼，还是先过了我们兄弟这一关吧！”魔礼青冷笑道。
　　听到这话，三位金仙心里一沉，虽然早知道魔家四将前来必定和西岐之事有关，可被魔礼青一语道破之后，三人还是感觉不能接受。
　　尤其是昆仑金仙一向自傲，被魔礼青一阵嘲讽，如何能忍，顿时勃然大怒。
　　只见文殊广法天尊大喝一声，“该死的孽障，既然知道我等来意，就该上体天心，拨乱反正才对，怎敢来此阻路，还如此讥讽与我，可见不识天数，合该入灭，二位师弟，速速出手，拿下这些孽障，前往西岐，将此事告知大师兄等人。”
　　“大善！”
　　普贤真人和慈航道人连忙应道，随后，便见三人纷纷祭出手中宝物，遁龙桩，吴钩双剑，清静琉璃瓶，三道宝光从天而降，横扫魔家四将而来。
　　“哼，怪道沈大夫说昆仑金仙最是伪善，今日一见果真如此，我等倒要看看，你昆仑金仙有多少本事，能够拿下我等，兄弟们，出手。“魔礼青见状冷哼一声。
　　随后，魔家四将也纷纷出手，青云剑，碧玉琵琶，混元伞，花狐貂，分按地水火风之象，朝着三位金仙围攻而去。
　　一时间，几件宝物在空中来回碰撞，变化莫测，或剑光飞舞，或雷霆涌动，或彩光飞散，或神通变化，遁龙桩金环环绕，青云剑风雷涌动，三大士神威显神通，四将领魔法展威能，三大士修为精神，四将领人多势众，一时间倒是斗来个旗鼓相当，难分上下，谁也胜不得谁，双方僵持起来，互不相让。

第四百九十三章 魔头显踪
　　就在三大士与魔家四将缠斗不休的时候，另一边，同样也是几位昆仑金仙奔赴西岐方向。
　　这几人，分别是青峰山紫阳洞清虚道德天尊，金庭山王屋洞道行天尊，崆峒山元阳洞灵宝大｜法师和夹龙山飞云洞惧留孙。
　　这几人和三大士一样，同样正在急速往西岐方向赶去，行至半路的时候，忽然，只见惧留孙轻喝一声：“停下！”
　　闻言，其他三位金仙不解，疑惑的看向惧留孙，忙问：“惧留孙师兄，何故停了下来？“
　　只见惧留孙一脸警惕，双眼一扫，看向周围，冷哼一声，“何方鼠辈，躲躲藏藏的，还不与我滚出来。“
　　听到这话，三位金仙心中一惊，纷纷拿出宝物，守住周身，同时警惕的向四方看去，却见四方景象，并无任何不同，警惕半晌，也不见有什么动静。
　　“惧留孙师兄，此地并没有什么不妥之处啊，师兄是不是太过小心了？“审视半晌，清虚道德天尊忍不住说道。
　　“你们实在是太大意了，仔细看看，这周围的云层变化，一直都是一个样子，天地变化，无形无相，何曾有过这等模样。“惧留孙摇摇头，随后看着周围的天空喝道：“好，既然不出来，就别怪我不客气了。”
　　言罢，只见惧留孙大喝一声，袖袍挥动，丝绦结就乾坤样，足下常登两朵云。天门大开，庆云护身，十二根捆仙绳犹如十二条游龙一般按元辰之势，奔涌之间灵气汇聚，只见顷刻之间捆仙绳彼此交汇凝结成为一张金灿灿的大网，十二根捆仙绳无限延伸无限纠缠，瞬间，那张大网整个将苍穹包裹其中。
　　随着罗网不断的收紧，捆仙绳之上也是金光大胜，好似十二条纠缠在一起的金龙一般，发出彼此摩擦的声音，在那刺耳的声响之中，眼前的空间仿佛是碎裂的琉璃一样，开始出现一道道裂纹，随后，只听砰的一声巨响，整个空间瞬间崩碎开来，只见原本的万里晴空之中，骤然化作阴气森森的鬼蜮景象。
　　森罗天地之中，黑气纵横，刺骨的杀意充斥在几位金仙的身上，让人胆寒不已。
　　“这是？”看到眼前的这一幕，几位金仙都是脸色一变，随后，就见阴风之中，传来一阵阴测测的笑声。
　　“厉害厉害，没想到惧留孙你在昆仑金仙之中不显山露水，却有如此本领，佩服，佩服。”伴随着这一声笑声响起的，是黑暗中的几个身影。
　　只见这几个身影，却是一男三女，浑身上下都洋溢着妖异的气息，那男子，双眼赤红，宛如荒古凶兽，让人不寒而栗，那女子，鬓峨峨，柳叶弯眉，红唇诱惑，曲线婀娜，身罩黑纱，肌肤在黑纱下，若隐若现，散发着惊人的魅惑之态。
　　见的几人，几位金仙顿时一阵心神晃动，隐隐有被勾魂夺魄之感，连忙稳住心神，不敢乱看。
　　四人之中，唯有惧留孙神色不动，不论是那男子身上的无边杀念乃是那女子身上的无边欲念，在他眼中具是过眼烟云，动摇不了他的一颗道心。
　　“原来是九龙岛魑魅魍魉？你们四个外道邪魔，不在海外好生待着，来这里做什么？“惧留孙眼睛一眯，冷声喝道。
　　“我们来此是为什么，难道惧留孙你还不知道吗？我们不过是受人之托，来此阻拦你们一下，你们如果识相的话，就在此地带上片刻，要不然，动起手来，有了什么损伤，那就不好了。“
　　“放肆！“惧留孙还没开口，道行天尊便忍不住了，大喝一声，”你们这群外道邪魔，平时的时候我们不找你们的麻烦已经是开了慈悲之心了，如今还敢前来生事，还不与我速速退开，否则，定叫你们形神俱灭。“
　　“哦？形神俱灭，惧留孙，这也是你的意思吗？“听到这话，那男子眼中闪过一丝莫名的光芒，冷笑着看向惧留孙。
　　见状，惧留孙暗道不好，魑魅魍魉四个外道邪魔能够纵横天下多年，自然不是泛泛之辈，尤其是他们性情乖张，最是难缠，就算是一开始双方可以不动手，有了道行天尊这话，恐怕也不好了结了。
　　果然，不等惧留孙开口，就见男子眼中闪过一丝浓郁的杀意，嘶吼一声，“既然如此，我倒要看看，你们怎么让我们形神俱灭！“
　　声音未落，但见种种天魔神通齐齐向着道行天尊冲去，万道魔气纵横飞驰，相互之间奔走不停，口中喷出一颗舍利，乃是天魔舍利，手持一柄白骨权杖，一指空中，桀桀狞笑间，无数身材宽大，面貌丑陋的天魔桀桀狞笑剪，汹涌而出，上下两排利齿，来回纵横交错，铿锵有声，有如刀剑来回撞击。
　　白骨呼啸之下，尸山血海之象骤然生出，朝着道行天尊镇压而来。
　　“邪魔外道，奈我如何？”
　　见状，道行天尊丝毫不惧，手持一根降魔杵，挥洒之下，便见一股重如泰山的力量从天而降，带着一股庞大的降魔法力，砸向白骨骷髅。
　　男子和道行天尊交上手的同时，其他几人也纷纷动了起来，只见三个女子双手挥动，尽显修罗魔女之象，重重幻影辐照虚空。
　　无数天魔魅女做出种种诱人心神的动作，或是身披轻纱，或是妩媚状，清纯状，豪爽，热情奔放等等魅姬施展浑身解数，极尽魅惑之态，魅惑众生。
　　滚滚诱惑浪潮之中，惧留孙叹息一声，眼中精光一闪，也只能愤然出手，伸手一指，抬起来的一瞬间，似乎天地之间所有的声音都消失了一样，好像所有的一切都停滞了一样，风，云，雷，光，似乎处于这方天地的一切都停住了，那无穷幻想，在这样的一指一下，也纷纷破碎开来。
　　与此同时，清虚道德天尊祭起五火七禽扇，灵宝大｜法师手持一把宝剑，一个掀起五色神火，一个掐动印决，落下万千雷霆。

第四百九十四章 各处战场
　　“好个惧留孙，真是小看你了，不过，我们可不是这么好对付的，老伙计们，拿出真本事来吧。“
　　眼看惧留孙一指破幻，那魑魅魍魉为首的男子大吃一惊，见状，当即舍弃道行天尊，身形一晃落在三女身旁，四人对视一眼，身上骤然绽放出一道漆黑的光芒。
　　轰隆隆！
　　虚空中一阵巨响，只见四人瞬间融为一体，化作一个巨大的魔神。
　　只见这魔神四头八臂，身高百丈，看向四方，张开嘴巴，口吐一股元气，白蒙蒙，乳白色泽，有如牛乳一般，强烈至极的灵气，扑面而来，一股异香夹杂其中。
　　紧接着，那乳色白气瞬间如沾染墨迹一样，化作漆黑一团，异香滚滚也染上一股浓郁的腥臭味道，在魔神身下，一个巨大的骷髅王座骤然显露出来。
　　王座之下，尸山血海，无数的尸骨血肉堆砌成巍巍高山，滚滚流淌的血河奔涌，化作一片血海。
　　血海之中，终生沉浮，发出无数哀嚎的声音。
　　哗啦啦，血海奔涌，无数的血水四溅，波光粼粼，袅袅不凡，沛然至极的恢宏气势，带着无穷无尽的赤｜裸死尸扑面而来。
　　铿锵……
　　血海之中，似乎隐藏着亿万把寒光闪烁的刀剑，铿锵交击之音不断响起，一个个干瘪的身体上，一双双赤红如狼的眼眸睁开，无数的腐尸丧尸从血海之中站起来，以骨为剑，挥舞开来，带着浓浓的杀意，朝着四位金仙奔涌而来。
　　寒光咧咧，锋锐之气迎面而来，看似笨拙的动作下，无数的庚金之气凝聚而成，亿万把钢刀组成斩天之刃，血染长空，骨肉分离，顷刻间，化作劫灰，恐怖的威能，让人不寒而栗。
　　“清虚师弟，快快催动五火七禽扇，破去此法！“
　　见状，惧留孙脸上露出一丝惊容，急忙喊道。
　　清虚道德天尊不敢怠慢，连忙祭起五火七禽扇，五彩斑斓的羽扇，道道神韵散逸，恢弘气息弥漫周天，浩瀚神威镇压万古十方，此宝扇有凤凰翅、青鸾翅、大鹏翅、孔雀翅、白鹤翅、鸿鹄翅、枭鸟翅七禽翎羽，又有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火五火合成，上有符印，还有诀，反面有诗。
　　挥动之下，只听的一声凤鸣之声，熊熊火焰，瞬间化作一朱雀神鸟，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，瑞气千条，威严无边。
　　身姿蹁跹，周身燃烧滚滚火焰，飞舞之间片片翎羽落下，化作熊熊烈火，落在尸山血海之中。
　　五行之中，火克金，五火七禽扇一处，那滚滚刀锋，庚金之气顿时被阻挡大半，加上惧留孙及时出手，手中十二根捆仙绳横扫而出，好似十二条巨龙一样呼啸而过，将那无数血海镇住，道行天尊和灵宝大｜法师也纷纷出手，四人合力之下，却是将这恐怖的威能阻挡下来。
　　那魔神见状，冷哼一声，双目之中，直接迸射出一道神光，其光长达三尺，末端直入虚空，其光气势庞大，恢宏至极。
　　八根手臂挥动开来，在尸山血海之中掀起滔天巨浪，无数尸体被抓在手掌之中，肉泥骨血奔涌开来，便见尸山之中，无数死尸爬出来，浸染血海之水之后，居然化作各种魔头化身，或为六臂，或为八首，或为恐怖狰狞之相，或为天魔魅惑众生之相，种种法相，竟然千变万化，七情六欲，喜怒哀乐，等等神情，竟然蕴含其中。
　　魔神张口，忿怒出声，巨口獠牙，上下两排，纵横交错，猛一张口，吞噬无数尸体，身躯顿时厚重如山，巍峨不动分，双脚立于大地之上，顷刻间便扎根中，怒吼连连，双目赤红，幽蓝有如日月一般，毫光闪烁万里，两尺神光，直入虚空之中，摇摇曳曳，拽入虚空，凝聚成两道光芒，一青一红。
　　青色光芒之中，男欢女爱，各色男女之情纵横其中，两心相印之下，尽显生机无限。
　　红色光芒之中，鹰击长空，鱼翔浅底，狮子扑兔，羊羔噬草，一片自然生灭之象，尽显死亡威胁。
　　魔头化身，生死之象，化简为繁，化繁为简，双重攻击让四周的空间陡然间震荡如潮，涟漪泛起，挤压不断，向着那昆仑金仙镇压而去。
　　轰隆，咔嚓…
　　强大的攻击加上碎裂的空间碎片，顿时给昆仑金仙带来巨大的压力。
　　“起四象阵法！“
　　见状，惧留孙大喝一声，四位金仙顿时占据四方方位，顿时，四声鸣叫声同时升起，有青龙之高昂，朱雀之清亮，白虎之威严，玄武之低沉。
　　随着四声震彻天地的巨响传来，四道虚影却是渐渐的出现在虚空之中，虽然是犹如石雕玉刻一般的死物，但是那四道虚影所带来的阵阵威压却是令人一阵胆战心惊。
　　地风水火四象，亦是冲出，分呈四方，化作四道恐怖的光芒，犹如形成混元之象一样，狠狠与魔神攻击碰撞在一起。
　　轰隆隆！！
　　好似开天辟地一般，声势浩大，地风水火巩固四方，魔神之怒开辟空间，一生一死，一攻一防，双方彼此不让。
　　魔神怒吼连连，当空放射万千紫色光晕，其光袅袅，放射高贵紫色光晕，一簇簇光晕凝聚成云雾，飘飘渺渺，荡涤诸天，无数魔咒，魔纹闪耀虚空之中，无数天魔魅惑频频而现，围绕青辰身躯，不断施展魅惑之术。
　　四大金仙不为所动，盘踞四象方位，嘴里默念经文，身上金光闪烁，几件宝物变化莫测，与那魔神针锋相对，丝毫不落在下风。
　　三大士和四大金仙都分别被魔家四将和魑魅魍魉四魔头阻拦，其他的昆仑金仙自然也是如此。
　　不同于这几人被困在前往西岐的路上，剩下的几位昆仑金仙由于本身就坐镇昆仑山的缘故，因此成为唯一能够抵达西岐主战场的昆仑金仙。
　　不过，他们虽然成功抵达了西岐战场，遭遇却未必能比其他人更好。

第四百九十五章 西岐
　　昆仑金仙之中，论实力最强的，就是广成子，赤精子，玉鼎真人和云中子。
　　此方世界，由于龙族被天庭所看不起的缘故，本应位列十二金仙行列的黄龙真人被云中子顶替了位子，并未拜在昆仑门下。
　　因此，最后的十二金仙，便是这四人。
　　当四人来到西岐战场的时候，闻仲手握三十万大军，可谓是所向披靡，打得西岐一众只能高挂免战牌。
　　眼看西岐几乎半壁江山都落入成汤之手，那赤精子最是坐不住，想也不想，拿起手中阴阳镜就朝着闻仲晃去。
　　此镜有阴阳两面，阴面为黑，阳面为白，黑是死，白是生，可将照到之人杀死或生还。
　　却说下方战场之上，闻仲正在奋力厮杀，打得四周将士全无还手之力，忽然，从天而降一道镜光，尚未欺身，就让闻仲心中一紧，骤然生出一股惶惶不可终日，大限将至之感。
　　闻仲心中一惊，不敢怠慢，整个人瞬间闪开，便见一道镜光所过之处，无数将士身体僵直，魂魄被收走，纷纷倒地，被碾成肉泥。
　　“哪个混蛋暗中突袭，有本事就出来！”
　　闻仲身为军中统帅，眼看部下将士纷纷身亡，顿时勃然大怒，愤怒的声浪如雷翻滚，在方圆千里来回激荡，高空空气连连震颤，地面的山林好似承受不住磅礴压力，瑟瑟发抖低头拜伏。
　　说着，手中一对蛟龙金鞭呼啸而出，钢鞭挥舞如龙，卷起道道凌厉风刃，犹如龙卷狂潮汹涌，朝着上空赤精子所在的方向而去。
　　“哼，好大的威风！”
　　一声冷哼突兀传入耳中，便见天空云霞散开，露出四位道人，其中一人，身着八卦紫授仙衣，身上清气缭绕，手持一面阴阳相随的古朴小镜，不是赤精子又是谁。
　　面对闻仲的狂风龙卷，只见赤精子面带不屑之色，手掌一番，一面古朴小镜阴阳翻卷，又是一道灰蒙蒙黑光射出，带着死亡气息直奔闻仲而去。
　　黑色的光芒所过之处，一股死寂之感油然而生，落在龙卷风上，顿时将那龙卷风搅成粉碎，丝毫奈何不得赤精子。
　　“原来是昆仑金仙，怎么，西岐生变，你们终于坐不住了吗？“一击不中，闻仲也不再出手，只是冷冷地看着天空中的几位金仙。
　　闻言，几位金仙瞳孔一缩，心中一惊，没想到商朝真的知道了昆仑谋划，可是，此事除了元始天尊之外，就只有他们十一个人知道，如何能走漏了风声呢？
　　四人心中震惊，面上却不曾显露，赤精子冷哼一声，厉声道：“闻仲，枉你身为得道修士，居然无端生起事端，祸乱西岐，我等身为昆仑金仙，自然不能坐视不理，我劝你，还是立刻退兵，让商王对西岐表示歉意，补偿西岐损失，十年内不准再对西岐出手，否则，就别怪我等替天行道了。“
　　“哈哈哈哈。“听到这话，闻仲忽然狂笑起来。
　　“赤精子，这话你说出来也不觉得脸红吗？我为何对西岐出手难道你们还不知道吗？到现在，还想颠倒黑白，搅乱浑水不成？“
　　“替天行道？好一个替天行道，难道你昆仑之意，就是天意不成，既然天要亡我，我为何不奋力一争，便是最后失败，也绝不让你们好过，废话少说，吃我一鞭。”
　　说着，闻仲身形一晃，手持蛟龙金鞭，横扫而出。
　　轰！
　　钢鞭一扫，所过之处，空间开裂，一道笔直空间裂缝通道呼啸而至，其中的威势之大叫几位昆仑金仙纷纷色变，身为外道之人，闻仲的实力着实超出了他们的预计。
　　不过，只是这样，还镇不住他们几个。
　　“哼，雕虫小技。”
　　赤精子眼中闪过一丝忌惮，冷哼一声，身上八卦紫授仙衣发出七彩光芒，一道八卦能量光罩突然浮现，笼罩在虚空之中，瞬间出现在那空间裂缝之前。
　　砰的一声，那恐怖的空间裂缝落在屏障之上，打得屏障摇摇晃晃，却倒地无法破开赤精子的防御。
　　“好手段，你也接我一招试试！”
　　眼见挡住闻仲的一招，赤精子眼中精光一闪，当即祭起阴阳镜。
　　镜光一起，天花乱坠，地涌金莲，祥云彩雾，金灯贝叶，仙钟奏鸣，清波流转，簇簇紫气高挂于天，灿若烟霞，美轮美奂，恢宏大气，气势磅礴。
　　无边烟霞之中，一条金龙自虚空显化而出，摇曳不断，龙吟阵阵，高贵不已，浑身上下金光四射，片片鳞甲纤毫毕现，纹路细腻，遨游于天，威势无双。
　　随后，天地间又有一凤凰显化，凤鸣啼啼，叫声啾啾，宛转动听，美妙歌喉胜似世间一切，春风细雨，如蒙蒙春雨滋润万物，润物细无声。
　　种种景象，尽夺天地之奇，造化之妙，龙凤呈祥，显化阴阳，汇聚成一道无可匹敌的阴阳宝光，从天而降。
　　这才是阴阳镜真正的实力，是赤精子稳坐十二金仙第二把交椅的底气。
　　见状，闻仲眼中露出一丝惊骇，论实力，他自问不弱于赤精子，可论法宝，赤精子手中的阴阳镜实在是胜过他的双鞭，如果是正常情况的生死相搏，闻仲怎么样也不是赤精子的对手，更不要说赤精子身后还有三位金仙没动。
　　不过现在嘛？闻仲眼中精光一闪，额头之上，第三只眼瞬间张开，一道亮眼的光芒横扫而出，带着滚滚雷霆，轰向那阴阳宝光。
　　与此同时，闻仲大喝一声，“几位道友还不出手，更待何时！！！”
　　此话一出，众人皆惊。
　　昆仑金仙还来不及反应，便见天地苍穹，一阵剧烈的变化。
　　阵排天地，势摆黄河；阴风飒飒气长人，黑集迷漫遮日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥；惨气冲霄，阴霾彻地。
　　浩浩荡荡的阴云之中，只见黄河倒垂，黄沙弥漫，黄河九曲回肠，一座金斗悬于苍穹之上，倒悬下来，只见万物乾坤，众生生死，尽在这一斗之中，四位金仙不过看上一眼，便感觉心神不稳，灵气难存，一个个不由变色。

第四百九十六章 九曲黄河见三霄
　　“这是九曲黄河阵！“四人之中，广成子修为最高，也见多识广，一眼便认出此阵法的来历，乃是九曲黄河阵。
　　此阵秉承混元一气而生，能消魂灭魄，任你千载修持成画饼，可损神丧气，虽逃万劫艰辛俱失脚。
　　混元者，为天地同生之大神通，大因果、大劫数。此“劫”劫天地三界六道也，混元以下，均无法逃脱。开天辟地间有一金斗，内按三才，包藏天地之妙。因果不知，劫数不显，神通不明，三仙岛云霄、碧霄、琼霄三姐妹所有，称混元金斗。
　　此金斗却是开天辟地第一只马桶，三仙岛云霄姐妹在黄河岸边观摩黄河水势，悟出一阵，配合混元金斗，威力无穷。
　　此阵内按三才，包藏天地之妙。中有惑仙丹闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体。神仙入此成凡人，凡人入此即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇。天下修士，不入大罗者，遭此亦离逃脱。
　　“好个广成子，果真是昆仑金仙之首，我姐妹三人多年来在海外之地修身养性，不曾踏足天地之间，练的此阵，也少有显露人前，你却能够一窥究竟，看来，正如申公豹所言，你等昆仑金仙，早对我等左道散修觊觎已久，否则，何故对我的神通如此了解。”
　　此刻，一个女声传来，便见漫天黄沙之中，三位女修携手同来，各个犹如春花秋月，见之忘俗。
　　“既知如此，便手底下见真章吧。“不愧是昆仑金仙之首，广成子的果断着实让人钦佩，见事情败露也不解释，直接动手，伸手一指，一方大印宛如亘古山岳，从天而降，遮天蔽日，沉重的土行灵力压的九曲黄河阵都摇摇欲坠，一道道空间裂缝浮现出来，撕裂四方，仿佛要将阵法破去一样。
　　“好个广成子，好个番天印，你有法宝，难道我就没有不成？“见状，云霄眼中闪过一丝精光，伸手一指，便见混元金斗在空中滴溜溜一转，一道金光射出，便见三界众生，轮回六道，俱在其中。
　　晃一晃，乾坤倒转，抖一抖，红尘万丈。
　　云霄和广成子两人一言不合交起手来，其他几人也纷纷出手。
　　只见玉鼎真人手持战仙剑，伸手一指，只听铿锵之声响起，一口绽放着异彩之光的宝剑，毫光大放间，飞腾而起，有若蛟龙一般，寒光咧咧，剑气纵横，横扫而下，朝着琼霄碧霄而来。
　　“区区宝剑，休的放肆！”琼霄见状，却是从怀中取出一把金光闪闪的剪刀来。
　　金光灿灿，瑞彩无边，起在空中，自有蛟龙之声相伴而随，乍一看去，只见空中两条蛟龙飞舞缠绕，细细看去，只见一把明晃晃的剪刀飞在空中，寒意逼人。却是那大名鼎鼎的金蛟剪。
　　此剪乃是两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股一插两段，琼霄一指金蛟剪，只见这剪刀直奔玉鼎真人而去，金光璀璨无暇，耀眼无边，祥光万丈间，龙吟之声相伴而随，直扑玉鼎真人。
　　玉鼎真人伸手一指，那宝剑挽个剑花，直扑金蛟剪，二件宝物斗法交锋，却是火星不断，玉鼎真人伸出左手，只见其掌心之中雷声滚滚，电蛇嘶鸣，一道道电弧在其左掌中蜿蜒而出，化作长蛇，直奔琼霄。
　　琼霄则轻喝一声，身躯周身环绕出阵阵烟霞，如琼似玉，烟霞聚拢，变化磨蹭，层层云光看似轻薄如纱，却坚韧无比，柔中带刚，环绕在一起，任凭他雷霆涌动，也难伤分毫。
　　广成子对上云霄，玉鼎真人大战琼霄，另一侧，赤精子和闻仲的战斗也还没有结束，论宝物，闻仲虽然比不得赤精子，但如今双方位于大阵之中，此消彼长之下，闻仲也非泛泛之辈，与那赤精子却是斗了个旗鼓相当。
　　如今，双方尚未出手的，就只有云中子与那碧霄娘娘，嗖，只见云中子瞬间出手，却见那飞沙走石之中，一道绿芒环绕，灵光闪动之中，一只花篮悬在半空，片片青叶含翠露，朵朵奇花郁芬芳。
　　云中子手掐印决，便见花篮之上，那花篮之上顿时显出千般瑞草，万种奇花，在风中摇曳，似乎有了生命一样，摇摇晃晃，散发种种异香，环绕在碧霄周围，封住她的去路，与此同时，花篮瞬间涨大，一股强悍绝伦的磅礴吸力从中涌出，朝着碧霄吞噬而来。
　　“哼！”见状，碧霄冷哼一声，手掌一晃，出现一个明珠，抖一抖，就见那明珠绽放万丈光芒，道道光芒犹如利剑一样，纵横开来，祭在空中，冲破花篮封锁，朝着云中子打来，却是碧霄的护身之宝，戮目珠。
　　一见这宝珠明光，云中子顿时觉得双眼刺痛不已，不敢直视，只能连连催动水火花篮，便见一青一红，水火之功从哪花篮之中涌出。
　　烈火熊熊化骄阳，流水潺潺孕生机，水火相生之下，只见花篮之上，奇花异草更加繁盛，一分二，二分三，不仅没见减少，反倒是越发的多了起来。
　　若说那宝珠金光一开始还能大占上风，但随着这奇花瑞草越发多了起来，整个战场都变成了一片花海，那本来还能算是大日独尊的宝珠，此刻在花海之中却是好似瓮中之鳖一样，在一朵朵奇花之下，慢慢的消失殆尽。
　　眼看自己落在下风，碧霄眉头一皱，当即从腰间取下一方破布口袋，伸手一扬，便见那口袋祭在空中，骤然喷出一口黑风来。
　　好个狂风呼啸，冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。穿林折岭倒松梅，播土扬尘崩岭坫。黄河浪泼彻底浑，湘江水涌翻波转。碧天振动斗牛宫，争些刮倒森罗殿。
　　狂风一啸，满是风刀霜剑，割裂四方，将那重重花海，搅得天翻地覆，一片枯枝败叶。

第四百九十七章 金钟玉磬
　　“定！”见状，云中子脸色一变，手掌一番，手中骤然多出一把宝剑来。
　　此剑名唤巨阙剑，乃是云中子的护身利器，威能不凡，只见云中子伸手一指，空中的那口长剑径直飞舞而下，云中子手掐剑诀，嘴巴念动箴言，冥冥之中，自有加持之力落下，抬手一震，无数剑气喷吐而出，有如光岚，平地卷起尘土三千丈，尘土翻滚，有如土龙，咆哮不断，席卷那狂风而去。
　　便见风卷尘生，尘土飞扬，滚滚山岳之影浮现，好似滚滚长城，绵延万里，挡在那黑风之上，将那口袋的狂风尽数抵挡，落不下来。
　　随后，云中子一挥袖袍，只见袖袍舞动间，一片天幕出现，却是火红之色，袖袍遮天蔽日，从袖口之中突然飞出朵朵金花，金花上却是稳稳托着一面宝镜，那宝镜玄妙，散发万点金光，金光点点，看上去渺小无比，却自带一股玄妙之气，从天而降，便将那口袋的狂风看破，从空中落了下来。
　　见状，碧霄大吃一惊，认出此物乃是云中子的护身之宝，照妖鉴，此物名为照妖，实则乃是破妄之宝，能将天地间的阴阳万物，玄通法术，全都显露本相，照出本来面目。
　　试想雷霆滚滚，不过是灵气生成，一旦返本归元，照出本相，岂不是被破了法术，因此此物看似平凡，却绝非等闲。
　　眼看点点星光，汇聚成星海之势，笼罩而来，巨阙剑，水火花篮，照妖鉴，三件宝物齐齐往碧霄压了下来，戮目珠宝光黯淡，再护持不住。
　　就在此时，只见碧霄掐动印决，伸手一指，骤然，只见周身各处，现出二十四颗毫光闪烁的明珠，清净透亮，水光熠熠，一颗颗明珠耀眼无比，环绕在一起成诸天之势，护住碧霄。
　　此物却是一连二十四颗定海神珠，乃是孕育大海胎膜，凝结二十四周天云气而生的宝物，每一颗定海神珠中都孕育了一方小世界，能够提供源源不断的法力，每一颗珠子砸下，也有一个世界的力量，甚是不凡。
　　此物原为赵公明所持之宝，不过赵公明与云霄姐妹三人乃是兄妹，此次对战昆仑金仙，惊险万分，赵公明恐生变故，便将那定海神珠交给了自己最小的妹妹碧霄，助她防身。
　　只见定海神珠一出，便绽放出夺目耀眼的五色毫光，光华熠熠间，形成护体华盖，顶在头顶上，任凭那三件宝物如何如何攻击，均伤不了碧霄一丝一毫。
　　碧霄一指定海神珠，二十四颗定海神珠，霎那间光华涔涔，璀璨夺目，耀眼无边，一点虚空，霎那间一条水龙浮现而出，身躯晃动间，自有无数水花卷起，水浪翻滚，以惊涛骇浪之势卷向那三件宝物。
　　只见水浪翻滚，水花卷起，平地之间一股浪潮出现，浩大淼淼，气势宛若奔雷，卷向天枢，轰隆震耳欲聋的声音响天震地，那二十四颗定海神珠环绕成圆，二十四毫光闪烁不断，狠狠的砸在云中子手中的几件宝物之上。
　　二十四颗定海神珠攒成一团的威力之大，岂是轻易能够抵挡的住的，云中子一是不察，二是手中法宝虽然厉害，但和这定海珠相比还是相差甚远，三件宝物被定海神珠砸个正着，顿时喷珠溅玉，一股巨大的力量轰入体内，将云中子直接震飞出去，噗地一声，一口鲜血就此喷出。
　　“师弟！！！”
　　见状，广成子脸色大变，连忙催动番天印，就朝着碧霄砸了过去。
　　云霄见状，眼中精光一闪，冷哼一声，“广成子你与我交手还敢如此放肆，给我躺下吧！”说着伸手一指，混元金斗之上，顿时云气弥漫，轮回六道显露其中，六个深深的黑洞从天而降，朝着广成子吞噬而来。
　　无奈之下，广成子只能祭出一尊金钟，形成屏障，挡在身前，同时伸手一指，番天印上显露出高山虚影，压向云霄。
　　眼看广成子等人都不能出手，云中子落在下风仅有招架之功，赤精子不由有些着急，连忙喊道：“大师兄，不能再这样下去了，再这样下去，怕是你我只有落败一条路了，还是快想想办法吧。”
　　广成子同样心中焦灼，眼看阻挡不住，尤其是神仙打架，快可在瞬息之间，慢便是十年八年，成百上千年也不是没有的，他们能够拖得起，西岐可托不起了。
　　如今的西岐，已经损失了半壁江山，一旦东海，北海，南疆乱象平定，四方军队齐聚西岐，西岐万万阻挡不了。
　　一旦西岐就此被灭，昆仑多年来的谋划就毁于一旦了。
　　“罢罢罢，事已至此，速速请老师出手，诛灭这些妖邪，便是气运大损，功德有缺，也比功亏一篑来的好。”广成子厉声道。
　　“大善！”赤精子等人连忙应了一声，随后，便见广成子祭出金钟，赤精子也祭出一方玉磬，集合金钟玉磬，便要上禀元始天尊。
　　“想要请元始天尊出手，想都别想，布阵！“见状，云霄心中一惊，顿时知道几人的打算，见状大喝一声，便见黄沙滚滚，凝聚成型，化作一方祭坛，落在漫天黄沙之中。
　　随后，云霄身形一闪，便落在祭坛之上，碧霄琼霄见状，也是纷纷出手，逼退云中子和玉鼎真人，同时落在祭坛之上。
　　三人分按三才之势，震动印决，便见混元金斗祭在空中，，混元金斗金光四溢，万道金光攒射，随即光丝成网，吞噬乾坤，朝着广成子等人袭来。正是此斗：装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏。
　　对此，广成子与赤精子却是神色不动，伸手一指，落在金钟玉磬之上。
　　只听当的一声钟声玉磬响起，一股无形的力量从那金钟玉磬之上散发出来，朝着四面八方扩散开来，将那混元金斗射出的金光尽数打成粉碎，汇聚成一道庞大的光芒，直射九天之上，超越虚空之门。

第四百九十八章 元始降临
　　不好！
　　眼看那庞大的光芒冲出虚空之门，三霄心中顿时生出一股不详的预感。
　　随后，只见天际在霎那间出现一股浓重的威压，席卷天地间的一切，传遍整个世界这一刻，所有的生灵不论是修道者或者是凡物，纷纷从灵魂中感受到了这一浓烈的威压。
　　天地间漆黑一片，电闪雷鸣，就好似末日来临一般。
　　一双巨大无比的眼眶出现在天空中，就好像镌刻在天空一样，此时这双巨大无比的眼睛缓缓的睁开了，露出那一双包含日月乾坤，众生造化的眼眸。
　　有若神明一般的眼睛，不见丝毫色彩，在这眼睛睁开的瞬间，天地间的威压却是再次浓厚整个天地在瑟瑟发抖，天空破碎，大地崩溃，地脉之火肆虐不止，西岐境内，乌云密布，电闪雷鸣，一股浓郁的威压充斥在天地间。
　　天地大变，到处都是天灾，空间一层层的破碎，破灭的虚空漆黑一片，五颜六色的空间乱流不时的窜出，整个天地彻底动乱，仿佛世界末日一样，浓重无穷的威严充斥在天地中，大地不断的发生坍塌，崩溃，地脉之火不断的喷发，不多时便已是岩浆遍地。
　　在这样的威压之下，九曲黄河阵摇摇欲坠，庞大的压力落在阵法之上，让那黄沙不起，黄河不涌，一股惶惶不可终日之感，骤然涌上姐妹三人的心头，就连闻仲，也从这股力量之中，感受到了莫大的恐惧。
　　这就是天地间的顶尖，元始天尊的力量吗？这就是那个在背后，操控一切的人吗？
　　闻仲眼中满是苦涩之意，连抬头直视那恐怖的眼睛的胆量都没有，这样的存在，真的是他和敖信的谋划能够对抗的了的吗？
　　就在整个西岐战场，甚至是整个天地，都在因为这双眼睛，这股恐怖的力量而瑟瑟发抖直视，忽然，天地间一道五彩的光芒骤然升起，好似黎明时分，从黑暗之中升起的太阳一样，卷起道道流光溢彩的烟岚，五彩祥云弥漫虚空，与那无上天威分庭抗礼起来。
　　彩云变化之中，五条巨龙呼啸而出，分按青黄赤素玄五色，每一条巨龙都栩栩如生，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，是也。其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。片片龙鳞流光溢彩，犹如实质。
　　一双龙目好似日月高悬，面对如此恐怖的天威也丝毫不惧，五声巨大的龙吟声中，只见五条巨龙蜿蜒盘旋，直冲云霄，一道道火球，冰刀，庚金，巽风，巨岩等等排列一起，环绕五行，发出玄奥的光华，阵阵有如烟岚，环绕在一座五彩玉印之上，朝着天空中的那双眼睛轰去。
　　“哼！”
　　面对这一方打印，那双眼睛之中一片波澜不兴，只听到一声冷哼，虚空之中，骤然绽放无尽星空，一只大手忽然从虚空之中探出，轻轻的捏在一颗星辰之上，宛如手持巧克力豆一样轻柔，屈指一弹，闪烁着阵阵光华，星光点点，照着那五龙印横扫而去。
　　砰的一声，彩光喷射，五龙印摇摇欲坠，五条巨龙在星辰陨落之下，纷纷濒临破碎，颤抖不已。
　　见五龙印居然挡住了自己的一击，那双眼睛之中顿时露出一丝惊讶，不过很快这丝惊讶之色就消失一空。
　　只见那双眼睛迅速收缩起来，凝聚成一个巨大的老者虚影，银丝长发，白袍飘飘，只见天花乱坠，地涌金莲，祥光万丈，瑞气千条，异香袭地，异象频频，浩大仙光汹涌而来，似惊涛骇浪，又似小桥流水，横贯虚空之中，气象万象，赫然是群仙之祖，元始天尊是也。
　　“去！“
　　元始天尊不咸不淡地开口，手中骤然浮现出一方如意来，从天而降，朝着人间朝歌方向砸来。
　　只见这如意首端呈庆云状，有三枚无极宝珠分别呈青色、碧色、赤色镶嵌其中。上对应“日、月、星“三光，下对应“天、地、人“三才。
　　如意手柄处有九条升降各异，互不雷同的五爪金龙，九条金龙各具神韵，在祥云中穿行。每条金龙鳞片、龙须等丝毫毕现，万缕金光在龙身上闪耀，龙身抖动，曲颈昂首腾跃于空，龙须目怒张，阔口长须，鳞爪锐利，肘毛如剑，硕长的龙躯搅动着云气，势不可挡，犹如真龙再现。
　　如意尾端呈灵芝状，有五福图纹，每道图纹虽然形体不同，却精髓神似，其气遒劲浑厚，其劲苍猛有力，其势笔走龙蛇，飞动流畅，可谓福内藏圣，圣如天福。
　　三宝玉如意光华闪耀，光雾蒙蒙，玉光横扫，垂下万千光幕，光芒倒卷而回，璎珞垂珠，结下万千璎珞，光华闪闪，照耀无量虚空，往下一敲，似乎要将朝歌一并从人间抹去一样。
　　不过，但凡稍有见识的人都知道，元始天尊是不会这么做的，他的出现，只是为了要缓解西岐之难，镇压胆敢反向算计昆仑金仙的人，而不是抹去朝歌，否则，就算是保住了西岐，没有大义在身，千年谋划也是一朝丧尽。
　　三宝玉如意所指之处，乃是另有其人。
　　就在三宝玉如意落下之时，只见朝歌之中，一道浩荡龙气冲天而起，滚滚气运化作气运金龙，呼啸而上，一个身穿黑袍的青年背后一张图卷展开，显露浮生世界，悬挂在朝歌之上，山河社稷，尽在其中，分明就是当日从太乙真人手中夺来的山河社稷图。
　　只见山河社稷图展开，对应成汤天下，与那气运金龙融为一体，图卷纸上，一道道星光闪烁，上映苍穹。
　　与此同时，成汤天下各处，一座座城池之中，也绽放出耀眼的光芒，直射苍穹，融合在山河社稷图之中，定睛一看，发现这些金光闪烁之地，居然正好是过去几年间，敖信在各地为纣王建造的行宫。

第四百九十九章 对战元始
　　随着一道道行宫汇聚起庞大的气运，一条气运金龙顿时环绕在山河社稷图之上，将整个朝歌覆盖在其中。
　　面对那闪烁灿烂金辉的朝歌城池，三宝玉如意从天而降，落在朝歌之上，却半点儿落不下去。
　　“护国龙运？”九天之上，元始天尊看着那护持朝歌的金龙，眉头微皱，看着横立在朝歌城上的敖信，眼中闪过一丝厌恶。
　　“这就是你的手段，借助护国龙运的力量来保护自己，以为这样就能抗衡本座了吗？“元始天尊冷笑道，身上一股庞大的压力宛如天塌地陷一样，带着浓浓的威压，压向敖信。
　　敖信见状嗤笑一声，身上一道七彩的光芒闪过，只见犹如鳞片一样的七宝莲花绽放出来，缓缓的将敖信托住，犹如一座莲台一样，散发出一股祥和之气，将元始天尊的威压尽数挡住。
　　此物赫然是当初同山河社稷图一起，从太乙真人手中拐来的七色宝莲，如今，倒是成了敖信对抗元始天尊的宝物。
　　“天尊乃是天地间至强之人，我又怎么会妄想凭借护国龙运就能对抗天尊，不过是借助这些小手段，阻一阻天尊的手段罢了，只要西岐城灭，就算天尊是天地至强者，也不能罔顾天道大义，肆意妄为吧？“
　　“放肆！”元始天尊冷哼一声，“便是有护国龙运在，你以为本座就奈何不了你吗？”说着，元始天尊伸手一指，无量青莲自虚空中出现，无中生有一般，遍布虚空，三宝玉如意敲青莲，青光闪烁，妙气横生，遍布寰宇，朵朵青莲滴溜溜旋转不停，光晕四处而漫溢，光芒横扫，遍布虚空，氤氲之气四处横生，凝聚成云。
　　虚空之中，霎时间雷霆滚滚，银白色的雷霆荡涤虚空，邪魔退避，元始天尊念动术法箴言，铭文符篆遍布虚空，光晕四处横生，浩然正气自虚空降落，一指点向虚空，顿时间雷鸣之声，轰隆而至，浩然之气漫溢，滚滚天威袭来。
　　雷光闪耀，一抛法诀，雷电轰来，横扫一切，邪魔退避，雷法正气凛然，威力无边，比起当初的天劫咒，虽然有所不足，却也同样惊天动地。
　　“天尊神威，今日，在下就领教一二了。“敖信见状，爆喝一声，身上的气血法力在这一刻尽数爆发出来。
　　敖信当然知道，凭借护国龙运，还不足以阻挡元始天尊，之所以这么做，不过是借助护国龙运加强自身，削弱元始天尊出手的力量罢了。
　　元始天尊乃是大罗金仙的强者，敖信如今不过金仙境界，唯有此消彼长，才能不断缩减与元始天尊的差距，与之抗衡，否则，不论多少谋划，在绝对的力量之下，也只是徒劳无功。
　　一声大喝之中，敖信浑身滂湃着惊天动地的强横力量，二话不说踏步前行，手中乌光一闪，一杆长枪划破苍穹，好似星辉坠落，枪锋所过之处，虚空塌陷拳风呼啸，凶猛如龙似乎能将整片星空直接轰成碎片，一往无前直接向元始天尊呼啸而去。
　　元始天尊手中玉如意轻轻一扫，闪烁三色宝光，旋转开来，闪瞬而至，巨大的如意如泰山压顶般轰然砸落。
　　轰的一声巨响，敖信只觉得手中长枪剧烈的一颤，差点儿被元始天尊一如意将武铉断魂枪磕飞出去，长枪不断的颤抖轰鸣，发出嗡嗡的巨响，长长的枪杆更是直接被压弯下去，似乎抵挡不住那恐怖的力量一样。
　　“破！“
　　见状，敖信大喝一声，手掌一番，骤然多出一副画卷，法力一送瞬间膨胀变成一个巨大黑洞，发出惊人吸力要将元始天尊整个人都吸进去。
　　“哼！”
　　元始天尊怒哼一声，如晨钟暮鼓，狮子怒吼，威严有度，其声刺耳，却是浑厚，纯粹无比，眼中闪过一丝不屑，伸手一指，三宝玉如意上一道熊熊烈火呼啸而出，所过之处空间扭曲变形，熊熊火焰全部涌入蜃影花月卷之中。
　　不好！
　　敖信心中一惊，连忙收回蜃影花月卷，画卷方一入手，便觉滚烫如碳，瞬间就将接触的手掌皮肤烧焦。
　　脸色一冷，眉头一皱，身上的法力一涌，手掌瞬间恢复，没有理会滚烫的蜃影花月卷，神识一扫，就见蜃影花月卷中犹如吞下一个太阳一样，滚滚雷火燃烧，空间发出滋滋呼啸之音，好象要将之彻底烧毁一般。
　　哼！
　　敖信冷哼一声，背后护国龙运呼啸一声，蜃影花月卷重新展在空中，倒转开来，只听哗啦啦潮水之声不绝于耳，汪洋大海之象骤然浮现在蜃影花月卷中，水冲于天，化作一轮清辉冷月，散落在蜃影花月卷中，瞬间将那滚滚烈火熄灭。
　　随后，敖信伸手一指，就见蜃影花月卷中，花非花谢，一轮冷月清辉散落而出，好似刀锋一样，排山倒海一般朝元始天尊席卷而去。
　　元始天尊不为所动，只是手持玉如意轻轻一敲，一道恐怖的光芒横贯星空，带着不可阻挡之势，与气势汹汹的星辉冷月撞在一起，瞬间将其当下。
　　敖信大吼一声，手中长枪蹭的一声发出破空之势，冲天而起，带着无匹气势横冲直撞而来，所过之处空间震荡，祥光纷纷炸裂，犹如小行星般朝着元始天尊冲去。
　　见迟迟拿不下敖信，元始天尊勃然大怒，三宝玉如意一挥，劈碎空间，无量清辉洒下，无量星光落下，化作一桥，却是斑斓密布，光晕四散，无量妙气刷起，光华咧咧。
　　三宝玉如意一刷，顿时间，刷遍万里虚空，但见玉光所到之处，山峦，山脉，森林，河流，冰川，沙漠，小溪，胡波，大海，花朵，瑶草一一出现，流光溢彩，遍布虚空寰宇，光岚闪闪，四处横生，妙气充盈虚空，道气盎然。
　　蓦然间，灼灼放射光芒，来回穿梭扫荡，福禄寿命格显化，哗啦啦，虚空之中金花乱坠，玉光散乱，水花四溅，轰隆作响，山峦重重，巍峨无比，此时却是陡然坍塌。

第五百章 万龙脱困
　　如此澎湃之势，却是元始天尊将自己发挥到极致的表现，虚空塌陷，无可抵挡的力量顿时压的敖信喘不过气来。
　　一道道玄妙之极的力量从天而降，透过护国龙运，一下一下砸在敖信的身上，深入到他的体内。
　　元始天尊和敖信的这一场战斗，直接吸引了众人的注意力，看到敖信不断的落在下风，在元始天尊的手上逐渐失去还手之力，云霄闻仲等人顿时心脏骤沉，心中生出一股不详的预感来，难道说，就算是这样，还是无法对抗元始天尊吗？
　　在元始天尊的重压之下，敖信几乎没有任何还手之力，大罗金仙和金仙之间不可逾越的差距让他感到一丝绝望。
　　不过，就算是在这个时候，敖信也没有丝毫收手退缩的打算，谋划了数年，凭借先知先觉的本事，他又怎么会毫无准备呢？
　　“就是现在，纣王，快！”忽然，敖信大喝一声，其声如雷，震动整个朝歌，传遍天下，也让众人心中一惊，纣王，敖信这个时候喊纣王干什么。
　　“奉商天子纣王帝辛谕旨，上古之时，凤凰为百鸟之王，龙族为百鳞之长，自盘古开天辟地以来，乾坤天地，日月阴阳，皆相生相克，成汤天下秉承凤凰玄鸟之徳而生，今感念上古之时，龙族镇压海兽，诛灭妖邪之功，奉龙族为成汤图腾，祥瑞大德之神兽，世代为人族象征，天下间，但有水处，便有龙族镇压水脉，延续万物生机，钦此！”
　　朝歌城中，只见纣王身穿天子服秩，站在祭坛之上，周围有内侍官宣读圣旨，随后，纣王以印玺九鼎祭告天地，顿时惊动天地。
　　“不好！“原本已经将敖信压制的元始天尊看到这一幕，眼中瞳孔剧烈的一缩，立刻叫出声来，想要有所动作。
　　可惜，元始天尊的反应到底还是慢了一筹，这个时候，天子诏书一下，就见此方天地之中，一条命运长河显露出来。
　　轰隆隆！！
　　无量海潮涌动，碧波荡漾，浩瀚长河奔涌，万马奔腾之势，恍若奔雷，当空炸响，震耳欲聋。水波清澈，晶莹剔透，却是玄奇神秘，细细望去，一滴滴水珠之中，光怪陆离，显化出一个生灵的过去、现在和未来，出身、长大、衰老、死亡，生老病死展现。
　　各种颜色投射而出，或青，代表着朝气和活力；或黑，代表着死亡；或红，代表着蓬勃旺盛的生命力；或灰，代表着疾病和衰弱。
　　五光十色，人影绰绰，生灵不一，或飞禽，或走兽，或山石，或草木，或河流，或山泉，皆有生死寿数显化眼前水滴之中。
　　这便是命运长河，天下众生，全都被囊括在这一条长河之中。
　　凡尘之辈，挣扎红尘浊世间，追逐名利富贵，百年之后化为一堆黄土；仙佛之流，能够长生不老，消灾解厄，却是难窥真谛，堪破生死，终究是劫难重重，不免身陨，身死道消，化为飞灰。
　　凡夫俗子轻贱蝼蚁之命，鄙视猪狗之畜，捏死蝼蚁不费吹灰之力，屠宰猪狗，亦是手到擒来，却是亦有高官在上，驾驿于他。帝王将相，高高在上，执掌万民生死福祸，却是不知道修道之人超凡脱俗，不食人间烟火，不拜丞相，不朝天子，求仙问道，只欲长生。
　　道义易闻，大道难修，苦苦挣扎，亦是难以超脱生死福寿之数，到头来，寿元枯竭，亦如凡夫俗子化为尘土，苟延残喘，亦是如此。
　　偶有造化者，渡尽万劫，修成正果，白日飞升，长生不老，与天地同寿，与日月齐辉，好不自在。却是道行有高低，天仙之上有玄仙，玄仙之上有金仙，金仙之上有大罗，大罗之上有混元。
　　不管是低贱的蝼蚁还是高高在上的仙佛，尽管生命有长短之分，但是结局都是一样，都是身化尘土，随着岁月而亡。
　　长河之中，成汤气运好似一条巨龙，盘旋其中，随着圣旨落下，那成汤国运瞬间削减一半以上，被龙族吸收。
　　若是正常情况下，纣王这么做，根本就是在断绝成汤天下的未来，哪里有舍去自身一半气运，成就旁人的。
　　可如今，成汤天下本就在算计之中，摇摇欲坠，如今已经是最后一搏，如此做法，却是置之死地而后生。
　　随着成汤天下气运的注入，东海之中，亿万龙族纷纷感到身上的枷锁崩断，一股前所未有的轻松感涌上心头。
　　“吼！！！”
　　阵阵龙吟从东海方向传来，四海之上，万龙冲出水面，朝着朝歌方向而来。
　　万龙奔腾，是何等恐怖，何等壮烈的场景。
　　这一刻，被镇压在海中成千上万年的龙族脱困，在人道气运的认可下，成为天地间的祥瑞之兽，那浓郁的气运，也帮助他们镇压了无数海底妖兽。
　　龙族镇压海底妖兽无数年，原本是天庭和昆仑的算计，如今龙族脱困，妖兽被镇压，乃是有功德于天地的事情。
　　顿时，天地间金云浮现，滚滚玄黄功德从天而降，落在一众龙族的身上，将龙族的兽形退去，一个个化作人身龙角仙神之属，镇压天地水脉。
　　原本，成汤天下在舍去一半的气运之后，国运震荡，眼看就要因此败落，结果，万龙脱困之后，天降功德，使一众龙族化身祥瑞。
　　成汤天下以龙族为图腾，自然也能得到龙族气运的庇护，加上龙族成为祥瑞之后，镇压万水，有水之地便有龙王，龙王有司风掌雨，风调雨顺，福泽苍生，守正辟邪之德，如此以来，反哺成汤天下。
　　成汤天下的气运原本只是表面浓厚，如今得到反哺之功，却是瞬间凝实，本应就此终结的气数，却是悄悄发生改变，即将逆天改命，重返辉煌。
　　成汤天下气运不减反增，龙族成功脱困，两者都因敖信而起，他们都有如此好处，身为谋划这一切的‘始作俑者’，敖信的好处又怎么会小呢？

第五百零一章 战斗白热化
　　随着浓郁的气运和庞大的功德瞬间从天而降，原本被元始天尊压着打的敖信身上，骤然爆发出一股庞大的力量。
　　“吼！！！“
　　一声龙吟震天动地，一股王者临世的无边霸气在心中缭绕，这种王霸之气纵横天宇，刚刚经历过元始天尊犹如天威一样威势的众人，在这种王霸之气下，顿时被吓了一跳。
　　轰隆隆，只见敖信身上一股浓郁的黑芒好似黑洞一样，顿时天边无边祥光，一杆长枪瞬间和敖信融为一体，化作一条千丈巨龙，身躯蜿蜒，威风凌凌，浑身上下充斥着恐怖的气势，滚滚潮水涌动，潮生潮灭之下，周遭空间扭曲变形，龙爪一挥，正片虚空都被滚滚汪洋所淹没。
　　浪花飞舞之下，无数的黑洞浮现，碧霄手中的二十四颗定海神珠，一颗便能汇聚一个小世界的力量，堪称顶尖宝物。
　　结果，敖信如今龙尾一甩，浪潮涌动之下，每一朵浪花都蕴含一个世界的力量，其威力，比起定海神珠，又不知道强出多少来，浩荡的汪洋，比天还高，比天还大，比天还广，如此澎湃的力量，就连元始天尊都感到一阵心惊。
　　在气运，功德，护国龙运等等力量的加持下，显出本身的敖信，已经拥有了大罗金仙的实力。
　　身为这个世界的至强者，他能十分清楚的感受到，眼前的这条五爪神龙实力惊人，最讨厌的还是周身滚滚涌动的浪花，汇聚无穷世界，威力强悍，就算是是他，一旦被这么多世界之力淹没吞噬，也绝对难逃的了好。
　　没想到敖信还有这一手，元始天尊心中生起隐隐不安，本以为轻易就能拿下，虽然折损些功果，到底不碍大局，结果敖信的实力却远超他的预计，就连他都感受到了一丝威胁。
　　不过，忌惮归忌惮，元始天尊却也没有丝毫怯战之意，敖信的实力虽强，但作为此方世界最强者，他还能应付得了。
　　在天地各方的注视下，敖信显出的千丈巨龙与元始天尊大打出手，战况激烈恐怖到了极点，每一次激烈碰撞余波，都能叫周围空间塌陷，露出一个接着一个巨大，深不见底的恐怖黑洞旋涡。
　　整个虚空，在两个达到世界顶峰存在的力量下，微微晃动，每一次碰撞，都产生无比恐怖的力量，一条条空间裂缝好似毒蛇挥动，虚空之中，无数星辰随生随灭，散发股股暴虐气息，战斗的余波也不断地朝着天地各方而来。
　　此刻，不论是昆仑金仙，还是一干左道之士，此刻都顾不得彼此之间的战斗，他们很清楚，这一场大战已经不是他们能够左右的，战局的终点，还在于元始天尊和敖信两个人的身上。
　　这一场大战可以用旷日持久来形容，一场大战，足足持续了一天。
　　一天时间，似乎并不算长，尤其是对于寿元无限的仙神来说，便说是瞬息也不为过，何以称得上是旷日持久呢？
　　但想想，敖信的对手是谁，是纵横天宇，执掌天地权柄的元始天尊，能够和他有一夕之争，就已经足够天下仙神自傲了，敖信与之对战一天之久，尚且不落下风，如此情形，如今不叫众人惊叹。
　　这一番大战好不激烈，元始天尊的实力实在是恐怖，就算是展露出如此多的手段，一天下来，敖信的身上也是处处挂彩，龙鳞破碎，鲜血淋漓，身上找不出多少好肉来。
　　不过，敖信虽然狼狈不堪，但元始天尊也同样不好过，如今哪里还有刚刚出场时的那般隽永逍遥，身上同样是青青紫紫，伤痕不断，却是被那滚滚浪花，世界之力所重压的结果，尤其是一身白袍，原本潇洒自如，如今也被连连重创，破破烂烂，好似乞丐装扮，就算是勉强胜过敖信一筹，却也是丢尽了脸面。
　　随着一天时间过去，战况越发激烈，却也越发明了起来，敖信的实力如今虽然达到了大罗金仙的层次，足以和元始天尊一较高下，不过，他一身的力量到底来自于各方加持，并非是他自己所有。
　　不是自己的力量，终究不能长久，元始天尊身为此界最强者，如何看不出来，一天过去，元始天尊已经大概摸清了敖信的实力，知道敖信这样坚持不了多久，一旦敖信盛极则衰，身上的力量无法维系的时候，就是元始天尊全力反攻的时候。
　　一想到自己居然被敖信拖了这么久，颜面尽失，元始天尊眼中就止不住生出一股怒色。
　　自己的情况，元始天尊能够看得出来，敖信难道就不知道了？他当然知道自己的力量不能长久，再这样下去，迟早会被元始天尊击败。
　　当即，敖信深吸一口气，发出一声龙吟。
　　一声响亮龙吟震荡虚空，敖信的血盆大口之中，一颗五龙印骤然飞出，五条巨龙好瞬间盘踞在敖信身上，与其融为一体。
　　霎时间，一条五爪神龙身上绽放出五彩光芒，瞬间进入流光速度，元始天尊本来已经掌控了敖信的大概实力，没想到敖信突出狠手，直接超出他的预计，一时不防，只见一记凌厉至极的神龙摆尾，携磅礴威势直接将措不及防的元始天尊扫出千里之外。
　　趁他病要他命，一击得手，紧随而至的，就是一记霸道凌厉的龙爪，电闪般探来，直奔元始天尊而而去。
　　出手便是霸道杀招，五爪神龙威风凛凛不可一世。
　　“放肆！！！”
　　元始天尊发出一声愤怒咆哮，他怎么也没料到，敖信的手段如此厉害，转眼间爆发出如此强大的力量，骤然改变的攻击力超出他的预计，打了他一个措手不及。刚才那一尾巴让他惊出一身冷汗，要不是敖信的实力到底还差着一点，只怕那一下他就得身受重伤。
　　不能轻易拿下敖信也就算了，居然还差点儿落败，这已经不仅仅是打脸了，更是威胁到了元始天尊的性命所在，叫他如何不盛怒

第五百零二章 人族一统
　　“死！！！“
　　盛怒之下，元始天尊已经再无其他言语，一个死字，宛如从亘古之初传来，没有其他话语，却让人感到无穷的恐惧。
　　所有人都知道，元始天尊这是动了真怒了。
　　天尊一怒，天地变色，只见元始天尊出手再无顾忌，三宝玉如意一晃，光华耀眼，烟岚四处生起，波澜壮阔，似是滔滔江河，万顷大海，汹涌而下，身躯上下有白虹缭绕，当空飞舞，来回穿梭，编织成网，汇聚成一股毁天灭地的力量。
　　这股力量毁天灭地般的力量，无视时空的限制，无视气运金龙，护国龙运的庇护，超脱万物，化作一股股无形波纹，向着敖信狠狠的砸下来。
　　这股力量所到之处，空间却是有如暴怒的大海，怒浪翻腾，涓涓不断，无上威势，瞬息之间传遍虚空世界。
　　轰隆隆！
　　虚空世界坍塌不断，空间震荡如潮，波涛汹涌，龙吟怒吼，气浪翻滚，无上毁灭意志，荡涤其中，力量所到之处，空间直接坍塌，五颜六色的空间乱流纷纷冲出，颜色艳丽，美轮美奂，在绚烂之中，充斥着不可比拟的毁灭之力。
　　看着这股恐怖的力量，所有人都瞪大了眼睛，双手止不住的颤抖，这是比起天劫咒还要恐怖无数倍的力量，这股力量，根本不可能抵挡，已经超出了他们的想象。
　　敖信化身的千丈巨龙，看着如此恐怖的毁灭力量，巨大的一双龙目之中，也闪烁出疯狂的眼神，嘶吼一声，声音如雷霆滚滚，震动四方，传遍三界。
　　“就是现在，动手！”
　　敖信一声暴喝，让天下间所有注视着这场战斗的人纷纷瞪大了眼睛，动手，动什么手，难道事到如今，敖信还有什么后手不成？
　　事实上，有！
　　就在敖信的一声大喝传来的同时，天地四方，同样绽放出四道光芒，贯彻寰宇。
　　东海之上，一条银白色的巨龙呼啸苍穹，发出阵阵龙吟，盘旋之上，只见一颗金印从东方升起，绽放出一股青华之光，从东方之地，直射如敖信头顶的山河社稷图之中。
　　与此同时，南方，北方，和下届西岐之地，也同样升起一颗金印，汇聚成白色，玄色和赤色的光芒，熔铸在山河社稷图之中。
　　“这是？四方气运，四大诸侯的金印？到底是怎么回事？”
　　“是申公豹，还有赵公明？”
　　看到眼前的景象，一众昆仑金仙纷纷惊呼出声，随后才发现，那四颗金印不是别的，正是四大诸侯的印玺。
　　众人这才急急忙忙朝四方看去，发现不知道什么时候，四方诸侯居然就这么被灭了，四大金印气运归附成汤天下之中，顿时让天下人道气运连成一体，汇聚成型。
　　原来，这就是敖信最后的手段。
　　和元始天尊的一战，从一开始敖信就知道是不可避免的，敖信也大概猜出来，自己的手段，拖住元始天尊不难，但想要最终与之抗衡，还有所不足，唯一的办法，就是彻底将人道气运连成一线，如此一来，人道与龙族相合，自己才能借助无边气运，更进一步。
　　因此，敖信早早的安排下去，在和元始天尊交手的时候，尽量拖延，同时，让其他人暗中出手，覆灭四大诸侯，夺取金印，汇聚人道气运。
　　敖信与元始天尊的一场交战，可谓是天地间最宏大的事情，果然，天地间所有的目光都被敖信和元始天尊所吸引，根本无暇顾及人间变化。
　　这个时候，东海之地，敖广带领龙族，协助早点间筹备好的成汤军队，火速覆灭东伯候，夺取东方的控制权。
　　与此同时，石矶娘娘在北方动手，赵公明和申公豹分别在南方和西岐所在之地出手，这三个地方，都有军队驻扎，闪电般出手，又有无上天威做掩饰，却是直接偷天换日，超出所有人的预期。
　　如此偷天换日之后，人族气运自三皇五帝之后，第一次得以凝聚成型，瞬间充斥气运长河。
　　青白赤玄四色相融之后，绽放出一股至尊的金色，天地五行，油然而生，一股撼动天地的力量，也就此而生。
　　人族乃是秉承天地而生的先天道体，根骨奇佳，晶莹剔透，骨如白玉，血如红晶，肌如凝脂，四万八千周身毛孔，通透异常，灵气涌入，灵窍顿开，光华自现，当真是天机造化，尽夺气运！
　　人身契合于天地自然大道，五行俱全，阴阴皆备，脊骨二十四节以应二十四炁。肺管十二节名为十二重楼。脐为祖宫内曰黄庭，心曰绛宫，肺曰华盖，舌下曰华池，脚心曰涌泉，脐下一寸三分曰酆都，山水小肠十八盘即为十八狱，水道曰地户，谷道曰幽门。此一身之内，天地位万物育也。左齿叩八音为金钟，右齿叩八音为玉罄，前齿叩八音为法鼓，三八共二十四通以应二十四炁。因此种种异修，皆以修得人身为本，日夜磨练。
　　人族天生道体如果修道必定会一日千里，而且没有那化形天劫，在这一点上却是远远高于洪荒异类之上，但凡飞禽走兽，花鸟鱼虫，草木之精想要修炼得道，必须先开启灵智，灵智一开方能感悟天道靠着本能的呼吸吐纳之法炼精化气，淬炼肉身，打熬法力最终到那化形边缘后，渡过那雷劫方能脱离本体成就仙道。
　　而人自生下来开始便是人形出世，如果异类想要修炼人形必须经过成百上千年的修炼方能成就人形。集纳天地五行阴阴为一身，人之五指对应五行，乃是那金，木，水，火，土手指亦是分阴阴，而人之双眸则是对应太阳与太阴，左眼为阳，右眼为阴。人之背部为阴，正面为阳。人之身有三百六十五处大穴，对应周天星斗，人之身亦有那四亿八千万个毛囊，对应那四亿八千万颗星辰。
　　可谓是集周天之物于己身秉承天地气运而生，气运绵长无比，受天道眷顾。

第五百零三章 幻梦一场（上）
　　人族庞大的气运，让人族成为三界的鼎盛，天地的主角。
　　但过犹不及，因此在气运所钟，三皇五帝盛世之后，人族便就此分裂，诸侯各掌其势，人族气运也因此分散，直到后世，秦始皇一统天下，人族气运才得凝聚，奠定万世不灭之基，成无上功德之事。
　　如今，敖信汇聚四方气运，让分散亿万年的人族气运成功凝聚在一起，形成一股无比庞大的力量，加上成汤天下以龙族为图腾象征，将龙族气运与人族气运瞬间绑在一起，人族气运的攀升，瞬间让敖信的血脉力量再一次沸腾，一股浓浓的天眷从天而降，加持在敖信的身上。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的声响中，只见山河社稷图吸收四方气运，熔铸整个人族气运之后，图卷不断的生长，变大，顷刻之间遮天蔽日，犹如一层新的天空一样，覆盖在成汤天下之上，形成九洲结界，万法不沾。
　　元始天尊的毁灭力量虽然恐怖，但面对九洲结界万法不沾的防御，却也毫无作用，砰的一声巨响，三宝玉如意带着恐怖无比的力量，狠狠的敲在九洲结界上，只见轰的一声，山河社稷图瞬间化作飞灰，却是无法承载九洲结界，人道气运和元始天尊全力一击的强大力量，就此崩碎。
　　眼看这样都没有拿下敖信，自己赐给太乙真人的山河社稷图反而成为阻挡自己的关键，元始天尊越发怒不可遏，大喝一声。
　　“师兄弟助我！”
　　说着，元始天尊再次挥动三宝玉如意。
　　与此同时，天外之地，两道流光溢彩而来，一个园晃晃的白圈，旋转之下，黑白双鱼头尾相接，旋转不停，五色彩光透图而出，黑白阴阳二气蒸腾而上，结成太极圆盘虚影，太极两仪之相弥漫周遭，大道至简，一生二，二生三，三生万物，周天之内，阴阳为尊，五行为后，定地水火风；如同井喷，喷洒无量阴阳二气而出，玄妙深奥，太清要义，尽在太极之间，以柔克刚，遇弱则弱，遇强则强，上善若水，水滴石穿。
　　一把宝剑，上下乱窜，剑光赫赫，长剑对着虚空连连刺下，一朵栩栩如生的青莲轻姿而摇曳，显化成形，莲叶翠绿，莲茎舒张，莲花鲜花，异香袭袭，无量剑气伴随青莲，锋利如斯，撕裂空间，万道剑光冲天而起，直入九霄，直透幽冥，万般剑光闪耀不断，剑光四射，寒光咧咧，道道气劲横贯天地。
　　两股力量与元始天尊的力量同出一源，融为一体，顿时，三宝玉如意上，五色毫光大放，寰宇一片彩光，照在身上，通体舒畅；金花万朵，犹如天女散花，飞天妙舞；金灯万盏，心火点点，如晴空璀璨星辰，碎钻般迷离闪耀，高贵稳重，威严气势尽显其中；瑞气汇聚周身，结成璎珞，倒挂而下，如檐前滴水，舞得密不透风。
　　三元合一，三种力量混合而生，虚空之中，顿时出现一条宽广无比的长河，黑烟滚滚，毁灭气息充斥其中，长河轰隆咆哮不断，以水坝决堤之势，瞬间化作座座高山，泰山压顶一般袭来。
　　一道道灰蒙蒙的气息，按照一股玄之又玄的轨迹，横扫而来，无尽虚空，不断破碎，修复，崩溃，无尽威势，荡涤其中，烟波袅袅，混沌一气，席卷虚空。
　　这不是神通，而是天外之地，混沌之中的混沌气流，乃是万物之根本，众生之源头，生死幻灭，尽在其中，非大罗金仙，非重宝护身，不可抵挡。
　　上古之时，道祖鸿钧传道三千大能，便是以混沌虚空为考验，凝聚三千气运，统御洪荒亿万年，这混沌气流，能破灭一切，只要不入大罗，便难逃灾厄。
　　面对如此恐怖的威势，此刻，敖信却是不为所动，在虚空之中盘膝而坐，闭上双眼。
　　却是敖信如今气运加身，人族气运凝聚一体，与龙族气运相合，一股玄之又玄的感觉，瞬间涌上心头，神魂识海之中，陡然间响起阵阵仙乐之音，叮咚之声，不绝于耳，一股股异香，股股落下，遍地升起一片片花朵，不多时，便形成大片大片的花海其茂密无比，幅员辽阔，恍惚间，不知其边际，广阔无比，阵阵天音，嘹唱响起，在天地间响起，阵阵大道之音传遍此间。
　　但见一股浩大无匹的气息，蓦然间从敖信的身上涌出，直射九天之上，冲入命运长河之中，哗啦啦，掀起朵朵浪潮，一朵朵浪花浮现，哗啦啦，恍惚间，似有海啸流水传来细细听之，却是毫无丁点响声，有的只是那浪潮所涌动而起的阵阵浪花一朵朵浪花，频频而现，一阵阵奥妙难言的气息，以一种难言的韵味，荡涤虚空。
　　一朵朵金莲，无中生有般，棵棵耸立而起，不多时，便形成一片宽大无比的莲花海洋仿佛凶猛无比的海啸一般，剧烈的波动着一阵阵奥妙难言的玄奥法音，登时自虚空中响起，但见浪潮朵朵掀起，前仆后拥，如影随形，一道接着一道，层层叠叠，叠加在一起。
　　敖信整个人的身躯，亦是开始变得虚幻，好似水中折射而出的倒影看起来，不是那么真实，下一秒仿佛随时都会破灭，又好像不是这样，总而言之，透露种种难言韵味。
　　但见一股股磅礴气势，慢慢自敖信的身躯上升腾而起，仿佛炊烟一般，袅袅而起，慢慢升腾于九天之上，如梦如幻，丝丝缕缕，如云如雾。
　　身躯上的气势，开始逐步攀升，袅袅不断，整个气势生生不息，并不是昙花一现，而是生生不息，不断的攀升。随着气势的攀升，一股股压抑的气息，开始自身躯中涌起，
　　而随着时间的流逝，这股压抑之感，亦是越来越强，虚空最先承受不住，顿时出现一股股异象，但见无数难以言明的景象，如放映机一般，自虚空中放映整个画面的进行度，非常之快，几乎是眨眼的时间里，无数画面顿时终结一空。

第五百零四章 幻梦一场（下）
　　这些画面不是别的，正是敖信在一个个梦幻泡影，小千世界中经历的种种，红楼世界，补天之才，聊斋志异，梦影雾花………
　　种种景象变化莫测，无穷无尽。
　　这些，都是敖信曾经的经历，如今，他却仿佛一个旁观者一样，冷眼以待，看云起云生，花开花谢。
　　但见敖信自身的气势，在这样的观想之中，不断的攀升，心头升起一股奥妙难言的个感觉。
　　一时间，时间仿佛静止了一样，敖信现在有种感觉，仿佛自己已然成为了一部电视，一部电影的导演一样，不论剧情如何悲欢离合，如何风雨飘摇，都在他的一念之间，一念生，这万物生，一念灭则万物灭。
　　但见一股股奥妙难言的韵味，在虚空中飘飘荡荡，摇曳不定，仿佛一双无形的大手，轻轻拨开挡在眼前的层层迷雾。
　　层层迷雾尽数散去，一片清澈的天机，呈现在敖信的眼中，一股浩瀚无匹的意志，旁若无人直接降临在这浩浩荡荡，不知绵延多少亿万里的命运长河中，星光闪烁，河底亿万兆繁星，汇聚成一道道闪亮的星河，璀璨耀人，瑰丽无比，有如大浪淘沙，海量信息，一一过滤剔除。
　　在这长河之中，敖信的神念犹如无数细丝罗网，在潮水之中来回搅动，层层梳理，好似一双无形巨掌，在这命运长河之中，疯狂的搅动，伴随着一道道漩涡，河水涟漪不断，漩涡汹涌无匹，整个命运长河之中，陡然掀起滔天大浪，浪花朵朵，汹涌澎湃。
　　吼！！！
　　一声龙吟，敖信整个人化身一条五爪神龙，千丈身躯，呼啸挣腾，直接立于命运长河之中，神龙摆尾，利爪撕天，直接向着命运长河狠狠箍来，哗啦啦，河水倒卷而下，水花四溅而出，浪潮翻涌，轰隆作响，一道道漩涡汹涌而出，如银河之水，倒挂而下，璀璨星辉，照耀虚空团团星屑，如雪花一般，自虚空中片片落下。
　　砰！
　　敖信的脑海中发出一声轻响，这一声响动并不算大，此刻却好似天地初开一样，在敖信的脑海之中，炸裂开来。
　　只见他的神魂之中，无数天花，滚滚而落，无数金莲，盛开其中，虚空之中，天香不断落下，股股而落，有如氤氲，遍地而生，异香袅袅不断，恢宏紫气横挂天地，形如拱桥，一团团祥瑞之气，凝聚成花，片片而落，不多时，便布满虚空之中。
　　虚空之中，无数道韵凝结，仙鹤显化，鹤鸣啼啼，歌喉宛转，美妙空灵，无为之意，清净逍遥之心，伴随着仙鹤，似乎化作实体一般，让人有迹可循，但又显飘渺，不似真实，显露神仙姿态。
　　敖信一路修炼而来，种种过往，一一在心头浮现，但见虚空之中，开始逐步显化一颗颗道果，天仙之境，翱翔九天，玄仙之境，通玄变化，太乙之境，乾坤造化，金仙之境，不朽金身，一直到一颗青色的道果，凝聚而生，却是大罗之境，辐射诸天。
　　“哈哈哈，原来如此，原来如此，幻梦一场，不过是幻梦一场！”忽然，敖信大笑出声，声音如雷，滚滚震荡开来。
　　随后，只见敖信纵身一跃，冲上九霄之上，面对元始天尊那混沌之气，却是不闪不避，直接冲了进去。
　　当！
　　金钟玉磬之声震彻九霄，敖信冲入混沌之气的瞬间，混沌之气骤然变化，显露出漫天瑞彩，祥云雾气，在天上飘飘渺渺。
　　随风飘荡远远望去，云山雾海之中，一道道祥云，坐落其中，错落有致，在朝霞的映照下，一簇簇瑞气笼罩天空，美轮美奂。霓虹瑞彩，飘荡天际，横跨其中，形如拱桥，当空挂起，异彩袅袅不断祥云彩雾，播洒而下，荡涤虚空。
　　一声龙吟响起，一条五爪神龙从云雾之中探出，蜿蜒徘徊，龙首昂扬，龙尾摇摆，龙爪四探，龙须飘荡，龙吟一声，传遍四海，化作一道金色长虹，瞬息之间划过五湖四海，亿万山脉其光袅袅，浩大不凡，种种宏大气息，从中流露而出。
　　一路飞驰，自天际之中，落下点点金星，星光闪烁，团团落下，有如沙硕，颗颗细腻，带着阵阵光华，自高空而落，金虹飞驰而过，卷起阵阵狂风，吹散朵朵云雾。
　　只见无数星辉落下，在虚空之中绽放开来，星辉笼罩之下，敖信再次转化人形，剑眉星目，丰神俊朗，眉心之中，有毫光流转，纤尘不染，洁净如月华，丝丝缕缕的光华，不时流露而出，窜入虚空之中，落下阵阵光雨。
　　每一道光雨，便在虚空之中，打开一道门户，通往浮生世界，红楼，聊斋，白蛇，宝莲，一个个世界之中，都有一个敖信走出来，修为不同，状态不似，似真似幻，幻空幻灭。
　　咣当！
　　巨响之中，敖信头顶一道宝光冲天而起，覆盖在整个天地之上。
　　一座白玉牌坊，高耸入云，纵天横地九万里，神户高耸，巍峨大气，上面祥云万朵，瑞气千条，霞光万道，霓虹横贯，喷珠溅玉，流光溢彩。
　　牌坊之上，四根巨大的石柱支撑牌坊，石柱之上龙飞凤舞，麒麟盘旋，灵龟撑柱，演绎万千光彩，却是那龙庭浮生境。
　　“幻梦一场，万境皆空！”
　　见状，敖信眼中射出两道光华，直冲斗牛，伸手向前一抚，只见手掌所过之处，虚空消磨，整个天地都开始消散。
　　成汤天下，四方世界，元始天尊，还有那高悬九天之上的命运长河，全都在敖信的手中，消散无踪，一点点，归于幻灭之中，化作混沌虚空，显露出一团黑气来。
　　这团黑气，和当初敖信借助天劫咒，从身上剥离出来的一般无二，只是不论是数量还是力量强度，都要胜过不少。
　　看到这股魔气，敖信心头唏嘘不已，没想到自己经历如此种种，居然皆由它而起，若非自己身上功德足够多，如今怕是还不知道要怎么样呢？

第五百零五章 辐射诸天
　　这一次，敖信所在的世界，和以往几次都大不相同。
　　此前，不论是穿越哪一个世界，究其根本，都是以敖信自身的力量，催动龙庭浮生境，从而打开两界通道，横渡虚空之海，从而来回于诸天之间。
　　而这一次，却是因为西游完结，功德降落，激起敖信体内一股魔气的缘故，龙庭浮生境陡生变故，才有了如今的景象。
　　实际上，这并非是一个世界，而是眼前的这道黑气和龙庭浮生境力量交汇之后，形成的一个幻梦世界，也就是说，什么哪吒，什么敖丙，什么申公豹，都只是一场幻梦，一场立足于敖信的记忆而生的世界。
　　只不过，这个世界虽然是虚幻的，但融合了魔气和龙庭浮生境的力量，却有了几分化假为真的力量，世界是假的，但世界的力量却是真的，哪吒，敖丙，申公豹，太乙真人，元始天尊，乃至于山河社稷图，混元珠，都是在混沌虚空的力量下激发出来的。
　　庞大的魔气，拥有连龙庭浮生境也无法完全压制的力量，一部分，融合虚空，形成了这个世界，另一部分，则融入了敖信的体内，意图将其毁灭。
　　不过，由于敖信多年来积攒的庞大功德，就算是在这样的魔气之下，也保留了他的一丝气运，让敖信无法就此被毁灭。
　　而且，龙庭浮生境作为四灵至宝，又岂是等闲之物，那魔气虽然汹涌，到底是无本之源，时间一长，自然会被龙庭浮生境的力量压制，到时候，就会被彻底化解。
　　因此，魔气演化的世界，就借助敖信的本源力量，塑造了所谓的混元珠，配合敖信的记忆，形成灵珠与魔丸，想要借此，让敖信诛杀灵珠魔丸，收回法力本源，彻底心神失守，坠入魔道之中。
　　刚刚说过，这个世界似假非真，却也是根据魔气和龙庭浮生境的力量孕育而出，本身也是基于混沌虚空，梦幻泡影而生，因此，人物虽假，也有气运加身，宝物虽幻，也有改天换地之能。
　　因此，就算是虚假的哪吒，敖丙，身上也有气运加身，一旦敖信真的为了取回本源，杀了他们，就会将自己身上最后的一丝气运消磨，到时候，以他的修为，根本无法发挥龙庭浮生境全部的力量，敖信也只会被魔气彻底吞噬。
　　好在，敖信虽然不知道这其中一切，却也感觉自己的情况不对，暗中给敖丙哪吒留下阴阳玉珠，结果反而借助哪吒和敖丙的气运，剥离了体内的魔气。
　　尤其是，敖信心怀龙族，暗中布置，反而借助这股气运，促使自己修为更进一步，彻底看破这虚幻世界，窥见魔气的本源。
　　假的就是假的，虽然看破这一切，敖信也在虚假的气运加持下更进一步，但距离大罗金仙，还是有一丝差距。
　　如果是旁人，在这样的情况下，恐怕只能捶胸顿足，只叹自己时运不济，便在这种情况下，也无法成就大罗金仙。
　　不过，敖信却并非旁人，手持龙庭浮生境的他，相对旁人，最大的优势就是龙庭浮生境能时时刻刻守住他的心神一念，让他能够无视旁人突破之时的时空之谜。
　　此刻，面对浮浮沉沉的混沌虚空，敖信伸手一指，就见龙庭浮生境中门户大开，一股澎湃吸力骤然涌出，将那滚滚魔气吞噬殆尽。
　　随后，只见龙庭浮生境上，门户大开，一个个敖信经历过的世界开始浮现出来，一个个幻影开始凝视，却是敖信开始将自己的神念辐射到一个个小世界之中，去假存真，辐射诸天。
　　红楼，聊斋，白蛇，宝莲，四个世界率先绽放荣光，敖信的心神探入其中，便见世界震动，孽海情天生龙子，五湖四海显龙神，无论是有龙族还是无龙族的世界，都因为敖信的力量，开始孕育出龙族以及敖信的化身，泾河龙王。
　　与此同时，敖信浑身三万六千毛孔开始舒张，轰隆隆，滚滚潮水从他的身上汇聚成一条无边无际的长河，倒灌而出，悬挂虚空之上。
　　这滚滚长河，并非是命运长河，而是根植于敖信信神之中的思绪长河，那每一滴水滴之中，蕴藏的都是敖信的种种思绪，浮生记忆。
　　只见万千思绪之水横贯虚空之上，开始洗刷尘世之气、仙灵之气、佛光瑞气、道门清气、妖魔煞气，从过去、现在一直洗刷至未来。
　　每一个水滴之中，都有一个浮生世界，僵尸世界，武学世界，武侠世界，历史虚空，仙侠世界，漫画空间，所有敖信记忆中的世界，在思绪长河的冲刷下，在龙庭浮生境的力量辐射之下，开始化作一个个梦幻泡影，在虚空之中浮现出来。
　　只见整个虚空之中，无数的门户出现，各色世界显露出来，一个个耳熟能详的世界，故事，人物，纷纷显露出来。
　　可谓是动漫与仙侠起飞，历史与奇幻一色，这无数的世界中，唯一相同的一点就是都有一个敖信开始孕育出现，或正或邪，或人或鬼，或男或女，或生或死，或是地位重如泰山，或是存在渺如尘烟。
　　不管是哪一种，这些世界中的敖信，都通过龙庭浮生境的道道门户，和敖信联系在一起，霎时间，无数世界中无数敖信的神念，气运，修为，在这一刻全部汇聚到敖信的身上。
　　带着亘古、至高、玄奥的气息，从敖信百窍之中灌入，先是毛孔、肌肤，荡涤污垢；再者是血管、肌肉，驱除尘气；下一步是血液、五脏六腑，洗刷干净，澄净琉璃；最后是骨髓，换血重生。
　　浑身微泛毫光，似乎灿若晶石，身形绰约，不似真实，若有若无，似乎要融入虚无之中。浑身气息晦涩，不是惶惶浩大，也非邪气冲天，非正非邪。
　　就在这一切完成的瞬间，洪荒天地，泾河龙宫之中，一股庞大的气势冲天而起，搅动风云，席卷整个洪荒天地。

第五百零六章 大罗
　　这股气势一起，洪荒震动，虚空之中，洞天福地，无数大能睁开双眼，横扫泾河而来。
　　只见泾河上空，一道凡人所无法窥见的气运长龙不断翻滚，隐约看见头顶上空一抹无边无际的金色，金色云雾之中，不时可以看见一头庞大无比的巨兽露出峥嵘一角。那股令人胆战心惊的气势展露，修为越高的人就越能感受到一股沉甸甸仿佛压在胸口的感觉，让人无比难受。
　　泾河龙宫的石室之中，神魂归位，重返洪荒的敖信深吸一口气，闭上眼睛，体内力量翻滚沸腾，周身血液如岩浆般炙热流淌，体表隐约可见氤氲金光，体内的力量不断被调整至巅峰状态，背后一道道虚影显现，全身地灵力不断喷涌，好似海眼一样，源源不断的力量从他的身上散发出来，朝着四面八方涌动而去，。
　　骨骼里发出摩擦的碰撞声，噼里啪啦，五脏六腑都在轰鸣，仿佛一座熊熊燃烧的烘炉，煅烧敖信体内的力量，敖信体内流淌的法力被不断凝实，虽然这个过程很慢，但却很清晰和坚定。
　　这时，龙庭浮生境绽放万道金光，敖信脑海中突然想起一声巨响，仿佛洪钟大吕。周身血液一刹那就狂暴起来，温度变得越来越高，体表空气被扭曲，灼热的高温将座下玉床灼烧，白玉床被融化，乳白色的玉液从床沿滴落。
　　一刹那，天雷地动
　　如若醍醐灌顶，敖信猛然睁开双眸，双眼迸发出刺目金光，霸道威严，眼眸深处如若星海沉浮，好似亘古之初诞生的太荒凶兽。
　　磅礴的力量从敖信的体内由无到有，从周身四肢百穴之中莫名涌现，每一个穴位都仿佛一道深不见底的黑洞，黑洞深处涌现恐怖的吸力，周围天地灵气被吞噬，形成漫天风暴。
　　整个泾河龙宫乃至方圆数十万里的地方，都能感受到天地灵被一股不可抵挡的力量迅速多掠夺而去，周围的灵气变得混乱、狂暴，迅速变得稀薄，远处的天地灵气以更快的速度填充过来。
　　天地灵气变得越发狂暴，仿佛一口深不可见底的地狱深渊贪婪吞噬人间。
　　“轰！”
　　元灵气风暴席卷泾河龙宫，由下而上，灵气风暴贯穿天际，风雷动！
　　轰隆隆~
　　雷霆肆虐，电闪雷鸣。
　　敖信只感觉体内的力量越来越充盈，但是还不够！太慢了！力量运输的速度太慢了！
　　这一刻敖信只感觉自己就仿佛是一片干涸的海洋，从四面八方的大江河流中源源不断运输水流进大海中，但对于大海而言还是远远不够，吞噬灵气的范围以一种极为恐怖的速度向外扩张，周身骨骼发出金铁齐鸣的声音，声音越来越大，如刀戟斧鸣，敖信只感觉无数柄大锤在狠狠锻造自己肉身骨骼。
　　每时每刻他都比上一刻更加强大，凝聚成液的天地灵气对于此刻的他来说，却远远不够，无法承载蜕变的力量。
　　就在此时，哗啦啦，天空中，命运长河显露出来，大河奔涌，显化众生。
　　随后，东海龙宫之中，一座悬挂在龙宫角楼中的金钟骤然发出一声巨响，一声龙吟响彻天地，虚空之中，命运长河越发奔涌澎湃。
　　轰隆隆！
　　顿时，九道虚影在虚空中显露出来，囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，负屃，螭吻，上古之时，祖龙九子的法相纷纷显露而出涌现无量光明，下一刻如天河倾泻，磅礴的力量从天儿降，传递给敖信。
　　吼！
　　泾河龙宫上空，一声龙吟响起，庞大的龙族气运挟裹着磅礴的天地元气，凝聚成一颗蕴藏无数灵气的“龙珠”，穿透泾河龙宫上空的重重禁制，无穷阵法，直达敖信的周身各处。
　　恐怖的力量使得敖信体表都在发光，刺目的紫金色光芒环绕周身，背后一道巨大的龙影显露出来，在空中凝聚成一道巨大的法相，纵横万里之遥，绵延千万之远，整个洪荒天地，此刻目光都注视着这里，看到那巨大的龙影，一个个心神震动，各有所思。
　　尤其是普陀山上，潮音洞中，那大慈大悲的观自在菩萨，看到这一幕，又惊又怒，身上佛光震荡，面色盛怒，浓浓的威压让整个普陀山摇摇晃晃，无数灵兽惶惶不可终日。
　　这一切，敖信并不知道，他如今已经到了突破大罗金仙最关键的时刻，随着龙影的浮现，敖信体内血液变成赤金一片，金色的血液好似融化的金液一样，点点金色光斑闪烁在血液之中，心脏轰隆直条，如重鼓击锤，已经被提纯至五爪神龙的躯体进一步被催化起来，散发着一种亘古不灭的气息。
　　随着这股气息扩散，泾河龙宫方圆百万里的地界里也掀起狂风巨浪，天灾人祸，似乎顷刻之间就要降临，便在此时，气息达到最高点，随后瞬间收敛，好似一阵狂风过境，却又仿佛一场梦幻初醒。
　　命运长河，龙族气运，金色龙影，种种异象，在瞬息之间消失的无影无踪。
　　“呼……”
　　不知过了多久，泾河龙宫一处隐秘的石室之中，敖信长长的吐出一口气，缓缓从地面站立起身，周身噼里啪啦传出一连串雷霆炸响般的爆鸣，一股恐怖的气势从敖信体内向外散发，在横扫出去的瞬间又被吸纳进来。
　　修行千年，今日终于成就大罗，在这方天地之中，也算是顶尖的存在了。
　　敖信内心一阵情绪澎湃，下一刻，一步踏出，天摇地动，惊天气势从石室之中向外传出，搅动九霄。
　　石室之外，只见泾河龙宫之中，大大小小的人全部围在此处，金鳌道人，泾河龙母，敖雁怡，龙女三娘，乃至于六耳猕猴，水母娘娘，凌虚子，白和裕等人，也纷纷在外。
　　见敖信走出来，众人齐声道贺。
　　“恭祝泾河龙君，突破大罗金仙，得证大罗道果，成万劫不灭之身。“
　　“多谢诸位，多谢诸位。”

第五百零七章 群仙云集
　　敖信突破大罗金仙，对于洪荒天地，尤其是对于龙族而言，都带来了极大的影响。
　　洪荒天地，金仙便可称之为大能，大罗金仙，更是洪荒顶层，一个大罗金仙有多强大，有多难突破，只看观自在菩萨，从三皇五帝之时便已经得道，叛出阐教，投身佛门之后，佛道同修，才成就的大罗金仙，至今，距离准圣也还有一步之遥。
　　金鳌道人，作为从通天教主立教之时，便背负碧游宫的存在，也就是在敖信之前，借助西游功德和多年修持，才堪堪突破。
　　一个大罗金仙，在洪荒天地的影响力绝非是金仙能比的。
　　有句话说得好，金仙游天地，大罗镇一方。
　　成就金仙，就有了能够纵横洪荒，无拘无束，无忧无虑的资本，但只有成就大罗，才能在洪荒天地中有一席之地，有说话的本钱。
　　对于洪荒天地而言，尚且如此，对于龙族，自然更不用说了，谁都知道，上古三族虽然衰败，大不如前，颇有一种稍有本事就能踩一脚的样子，但真正了解三族的人都知道，三族虽然败落，却也只是没有决策洪荒的话语权罢了。
　　而且，因为上古之时，三族犯下的滔天罪孽，不得不小心谨慎，韬光养晦以保全自身而已。
　　只看凤凰一脉，有孔宣和大鹏这两个存在，就知道凤凰一族的底蕴如何。
　　同为三族之一，曾经三族之首的龙族和神秘莫测的麒麟一脉，又怎么会弱呢？
　　不过，这些都是隐藏在水底下的存在，至少明面上，龙族最强的就是四海龙王，不过区区金仙境界而已，虽然强大，却没有话语权。
　　而现在，敖信的突破，打破了龙族表面上没有大罗金仙的局面，对于日后的洪荒格局来说，将产生巨大的影响。
　　“敖信道友，恭喜恭喜，没想到你这一次居然能够凭借西游功德突破，和你一比，贫道亿万年的修行简直是修到狗肚子里去了。”金鳌道人神色复杂的看着敖信，唏嘘不已。
　　两人初会之时，敖信不过区区玄仙小辈，能够突破太乙，还是在自己的帮助下，结果，不过百年时间，先是突破金仙，与自己几乎比肩，如今更是迎头赶上，证得大罗，这种速度，简直让金鳌道人忍不住心生酸涩。
　　也就是两人利益一体，关系极佳，金鳌道人还能稳得住，否则，换做旁人，如今还不知道心里是怎么想呢？
　　“道兄谬赞了，我不过平平之辈，不敢当道兄如此言语。”敖信见状忙道。
　　倒也不是他自谦，自己能够有今日，说是天资聪颖，其实大多依赖于龙庭浮生境，否则，按部就班的修炼，如今能够成就太乙玄仙，已经不俗了。
　　“道友太过谦虚了。”金鳌道人摇摇头道。
　　突破大罗金仙之后，自然少不得要庆祝一番，尤其是如今敖信是龙族明面上的最强者，便是他自己不主动，龙族也不会没有动作。
　　因此，不过数日之后，敖信将在泾河龙宫大摆宴席，布道诸天的消息，就传遍整个洪荒天地。
　　大罗金仙，不论是放在今日，还是放在上古洪荒，都是一方大能，如今开坛讲道，自然是群仙云集。
　　众多修行之人，不分正统，还是外道，不分玄门，还是佛门，纷纷欲要奔赴泾河龙宫，献上贺礼，或是聆听大能讲道，或是前往道贺。
　　众仙腾云驾雾，横渡虚空而来，天际流光无数，恍若青天白日下起流星雨。驻足云端，望下一看，只见泾河之上，一卷图画展开，显露出浮生世界，紫云盘旋，瑞气冲霄，鸾凤和鸣，祥和胜境。
　　五彩祥广凝聚世界，浓郁的灵气仿佛圣人道场一般，悬芦结彩，迎候各路神仙。
　　群仙见状，纷纷大惊，没想到这泾河龙宫多年来声名不显，手中居然还有这等奇珍异宝。
　　蜃影花月卷作为敖信手中三宝之一，如今淬炼多年，吸纳混沌虚空的灵气，位列顶尖后天灵宝之属，放眼洪荒，也算顶尖了。
　　加上敖信如今成就大罗，修为通天，轻易便可将至化作一方小千世界，玄机种种，绝非等闲灵宝能比拟的。
　　更不用说，这方世界之中，还有一方宝印悬挂天宇之中，五色祥龙飞舞，吞吐灵气，显露玄机，演绎种种五行变化之象，只是随便看看，便让无数的仙神为之心驰神往，修为大有长进。
　　却是敖信为了彰显手段，不惜花费大力气，显露五行真义，才有如此效果，对于金仙大罗之流，自然只是面子货，但对于金仙之下，为成大能之辈，却是无上神通。
　　如今，距离宴会正式开场，还有不少时间，但泾河之上，已经不知道来了多少仙神，一个个步入蜃影花月卷中，便见画中世界浮岛频生，或见仙山，或见瑞水，或见仙岛，或见佛国，就连那幽冥世界，血海魔窟，也在其中显露，可见敖信布道，不拘正邪。
　　随着宴席即将开场，各方势力也纷纷前来。
　　“天庭太白金星，奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝之命，前来恭贺泾河龙君证得大罗尊位，福寿无量，特奉上紫芝瑶草一株，恭贺龙君。“
　　“镇元大仙座下童子，清风奉镇元大仙之命，前来恭贺泾河龙君证得大罗尊位，福寿无量，特奉上人参果一枚，恭贺龙君。“
　　“阐教门下三代弟子薛礼……“
　　“佛门降龙罗汉……”
　　……
　　一个个大教弟子，大势力的代表，也纷纷前来，恭贺敖信突破大罗金仙。
　　至于截教的代表，自然是以金鳌道人为首，也是除却太白金星之外，在场唯一前来道贺的大罗金仙。
　　至于龙族，几乎是巨族前来，四海龙王，五方龙帝，四渎龙神，以及诸天江河龙王，浩浩荡荡，不下万人之数，携手前来，虽然没有大罗金仙的存在，但万龙横空，风雨相随，气势也同样震天动地，让无数仙神震惊，上古三族，果真不凡。

第五百零八章 布道四方
　　轰隆隆！
　　当所有人都到齐之后，天地震动，乾坤倾覆，苍穹万里无云，一片晴朗，但是众仙心头却是一片浩大雷云压顶，气势恢弘，宛若天塌。
　　只见蜃影花月卷缓缓闭合，消失在洪荒天地之中，却是吉时一到，尚有未至之人，便是与之无缘，时机不到，不得进入。
　　随后，便见蜃影花月卷中，无数灵水喷发，地底万千地脉神龙昂首，颔下龙珠金灿灿的，龙口大张，喷吐无量戊土精华，升腾起来，浮现地表，琪花瑶草纷纷绽放，古木层层长高，擎天蔽日，郁郁葱葱。
　　山涧飞落九天飞瀑，恍若天河倒挂，溅入山谷之中，水花涤荡，溅起万千水滴，氤氲迷蒙，微微一照，一道彩虹贯起，如桥似梁。
　　云气升腾变化，浩浩荡荡，如同大江长河，万千神兽珍禽显化其中，或凤凰，或青鸾，或白虎，或青龙，或朱雀，或麒麟，万兽嘶吼，千禽争鸣。
　　群仙见到如此景象，一个个心神震动，目不转睛的看着那空中异象，一个个胸中五气盈空而上，结成庆云，三花聚顶，现出道法异象来，如海如潮，或青色，或金色，或白色；上面宝物众多，或莲花，或如意，或葫芦，或拂尘，或金灯，或贝叶，或舍利子，毫光璀璨，照耀诸天，与之辉映。
　　随后，在一阵龙吟虎啸之声中，敖信显露出来，身上风雨相随，显露万千姿态，朗声大笑：“小龙得兴，修持多年，今日偶得机缘，跨足大罗道果，承蒙诸位厚爱，前来一听粗浅道法，若有不当之处，还请诸位海涵。”
　　“龙君大德，折煞我等。”
　　闻言，群仙纷纷起身行礼，连道不敢。
　　“诸位大德，小龙无以为报，只有些许修炼心得，愿与诸位同享。”
　　言罢，伸手一指，射出丝丝缕缕烟霞，翻滚而上，结成云海烟岚，云雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨，犹如仙境！幽谷深深，地涌温泉，紫气凝聚上空，蔚然灿烂，氤氲之气缭绕，地脉滚滚黄色之气连同日月精华之气沉积积淀而成的玉色瑞气喷薄而出，霞光万道，光华阵阵，染得如同一片色彩绚烂的彩光海洋！
　　亿万仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙首张扬，龙爪四探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，林木高耸，十步人参，百步芝草，千仞绝壁自有珠帘悬挂，瀑布垂下，大珠小珠落玉盘，清脆可闻，叮叮当当，水滴石穿，于极弱之处显无上韧劲，太极之意妙不可言！
　　无数面波光粼粼的宝镜镶嵌山谷之中，银光闪烁如同星光点点，银鳞翻越，无数奇珍异物藏身其中。兕牛头顶尖角，月华汇聚尖角，如同璀璨碎钻，黑夜之中一点明星，四肢入水，踏波虚步，头低饮水；银色锦鲤不时跳跃翻腾空中，月华凝聚如匹链，从天垂下，如同丝巾，浩渺无暇，斑驳月影，轻纱遮掩，徐徐飘荡，舞动虚空！
　　一道金虹飞驰，跨过无数虚空，已经远去，不见踪影，而依旧留有彗星般的扫帚星辉尾羽，如同银河分割天空一样，阴阳割昏晓，星河贯空。
　　大音希声，大道无形，大罗讲道，虽然不能像圣人那样，天生异象，但却也可展露玄机，充斥道韵。
　　眼前的景象，看似只是云海变化，山林江海之象，却是直至大道核心，乃是有蜃影花月卷幻空之法衍生而出，变化无穷，妙用无边，不要说那些金仙未证的太乙玄仙之流，就算是金仙大能，也是大有收获。
　　众仙沉浸道境之中，电闪雷鸣、狂风骤雨亦不能惊醒，如痴如醉，不觉外界风云如何变幻。或摇头晃脑，或哈哈大笑，或愁眉不展，或痛哭流涕，或愤恨不已，千姿百态，生灵百相，此乃众生相，七情六欲，谁能斩之？
　　禽不能，有喂养雏鸟之恩；兽不能，有虎毒不食子之德；人不能，有仁义礼智信之礼乐教化；仙不能，有长生不老之愿。
　　就这样，悠悠岁月，如同一霎那，在宛如仙音妙乐的讲道声中慢慢流逝，诸仙丝毫没有察觉，也不会注意，沧海桑田，或许对凡人来说，是伤春悲秋的沧桑感，而对于仙佛来说，就是无意义的时光流逝，不知道一提。
　　谁不是清净仙体，仙肌玉骨，无量金身，食天地神明之气，饮露餐霞，虽说不能亘古不灭，但也能延年益寿、长生不老，只要不遇到天地量劫，简直是不死不灭的老妖怪。
　　演绎幻象之后，敖信大开金口，讲述玄机，言简意赅，字字珠玑，如同珠滚玉盘，叮咚清脆，演化万千道境，亿万神国出现，里面山川、河流、湖泊、森林、草地遍布，宛然真实的大千世界，芸芸众生生活其中。
　　诸仙神念纷纷投入这些亿万神国妙土之中，化身为苍天，默默注视天地亿万生灵，看天荒地老、海枯石烂，日月变幻，沧海桑田，慢慢洗刷道心，体悟根本造化。
　　神仙从来不纪年，如此种种几年过去。
　　铛的一声，金钟大作，玉磬敲落，讲道之音随之停顿下来，袅袅余韵慢慢消散开来，使得周遭万里鲜花烂漫，芳草萋萋，芝兰玉树，亭亭华盖。
　　如此，讲道已毕，蜃影花月卷重新打开，群仙纷纷起身道谢，均感大有长进，渐渐散去。
　　很快，偌大蜃影花月卷中，便只剩下敖信和泾河龙宫一众，龙族四海龙王和太白金星尚未离去。
　　见状，敖信心生疑惑，看向太白金星道：“金星尚且逗留于此，可是大天尊有事吩咐？”
　　“福生无量天尊，龙君智满四德，老道此次前来，一方面奉大天尊之命，恭贺龙君证得大罗金仙，尊位无双，另一方面，乃是瑶池金母，感念天地大德，应运而生，欲召开蟠桃大会，遂请龙君前往天庭赴会。”
　　说着，从怀中取出一方紫金请柬，递给敖信。

第五百零九章 蟠桃会
　　蟠桃会？
　　听到这话，敖信微微一怔。
　　要说蟠桃会，才是这天地间的第一大会。
　　敖信此次讲道，已经是洪荒少有的大场面了，各方云集，群神尽至，但和蟠桃会相比，那就是小巫见大巫了。
　　不说别的，就说高端层面上，敖信讲道，唯有金鳌道人这个至交好友的大罗金仙和太白金星这个天庭代表，区区两个大罗金仙到场而已。
　　而蟠桃盛会上，却是大罗遍地，金仙云集，太乙之下，连参加的资格，站在门外看的权利都没有，就连准圣大能，也是一个赛一在，这种场面下，就算是大罗金仙，都显得没什么存在感了。
　　蟠桃盛会出名的地方，不仅在于其本身宏大的规模，还在于它近乎被诅咒一样的场面。
　　蟠桃盛会，源自于天庭的天地灵根，蟠桃。
　　上古之时，巫妖大战，妖族在和巫族的大战中衰落，天庭从而被道祖鸿钧的两个童子，昊天上帝和瑶池金母所统管。
　　为了给两人组建势力的根本，道祖鸿钧将十大先天灵根之一的蟠桃赐给了瑶池金母，从而化作了三千六百株蟠桃。
　　前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻；中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老；后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　可以说，天地灵根中，若论果子数量的，没有一个比得上蟠桃的，虽然因为这个缘故，蟠桃的作用是天地灵根中最小的一个，但对于广大基础仙神来说，却有着得天独厚的用处，运用的好了，能够给天庭增加不少的实力。
　　最初，天庭之中，只有大猫小猫两三只，别说统领三界了，就连声名远播都做不到，昊天与瑶池两个人，便是打算借助蟠桃会，招揽群仙，扩充天庭，由此，才有了第一次蟠桃会。
　　结果，也不知道是昊天瑶池犯了糊涂还是蟠桃会受了诅咒，第一次蟠桃会，就闹的不欢而散。
　　第一次蟠桃会，乃是天地间规格最盛大的一次盛会，由于昊天瑶池初掌天界，召开盛会，为此，连诸天六位圣人，也给了几分面子，前来道贺，为天庭站台。
　　结果，谁知道蟠桃会召开，不仅是为了招揽仙神，居然还是瑶池金母的生日，也有寿宴之意。
　　圣人至尊，岂能为瑶池金母贺寿，因此，第一次蟠桃会刚刚开始，诸位圣人便甩脸走人，诸天大能也是一个个心中愤怒，结果，不欢而散。
　　第一次蟠桃会闹的不欢而散之后，仿佛就受到了诅咒一样，接下来的蟠桃会，也接连生乱，第二次蟠桃会上，爆出昊天亲妹妹瑶姬私配凡人，昊天颜面扫地，将瑶姬镇压在桃山之下，结果瑶姬之子杨戬拜在玉鼎真人门下，仗着圣人弟子的身份，丝毫不给昊天面子，惹得昊天一怒，告上紫霄宫，从而开启封神大劫。
　　封神之后，天庭实力大涨，本以为能够大展宏图的昊天，再开蟠桃会，结果由于佛道争锋，天庭成为玄门和佛门的主战场，风头全部被抢不说，由于天庭群神多是截教弟子，对昊天开启封神一事心怀不满，作壁上观，让昊天彻底成了个笑话。
　　再往后的几次蟠桃会，也是各生变化，或大或小，每一次都和天地大劫，三界变化有关，直到最近的一次蟠桃会，便是孙悟空大闹天宫，为了给猴子造势，直接将天庭的颜面在地上狠狠地摩擦了一把。
　　由此，蟠桃会在天地间也有了另外的一个名称，叫做天地骤变的前哨战，但凡有蟠桃会，必定会有事情发生。
　　说起来，对于这一点，敖信还是有些心疼昊天和瑶池两个人的，从上古之时一直到现在，蟠桃会屡开屡散，屡散屡开，若是旁人，怕是早就被打击的不成样子了，结果昊天和瑶池却没有一次放弃，反而一只开到了现在，也算是有些本事了，难怪当初道祖鸿钧让他们二人执掌天庭，倒也不是所谓的任人唯亲了。
　　如此种种，在敖信脑海之中也不过一晃而过，很快便回过神来，从太白金星手中接过请柬，只见请柬上绘有祥龙福凤，材质非金非木，丝丝玉色流光流转，其中有神文写就的内容，乃是标准的邀请文字。
　　敖信看罢，看着太白金星笑道：“王母亲自下帖邀请，贫道岂有不到之礼，还请金星回去禀告大天尊与娘娘，就说当日贫道一定会前往赴会，不负大天尊与娘娘盛情。“
　　太白金星闻言笑道：“难得龙君如此赏脸，老道在这里就替大天尊和娘娘给龙君道谢了。”
　　“金星客气了。”敖信连忙说道。
　　言罢，两人又寒暄了一份，太白金星这才告辞，敖信一路将他送出千里之遥，这才转身回到泾河龙宫，与四海龙王详谈去了。
　　泾河龙宫之中，只见四海龙王坐在客位之上，东海龙王一脸沉稳，西海龙王目色变化，南海龙王和北海龙王则一脸平静，一副事不关己不开口的模样。
　　见敖信走了进来，四海龙王纷纷站起身子，朝敖信行礼。
　　见状敖信连忙拦住四人，四人虽说如今修为在自己之下，但在龙族的地位却还在自己之上，敖信还不至于因为成就大罗就拿大起来。
　　“四位龙君莫要折煞敖信了，快快请坐，快快请坐。“敖信忙道。
　　见敖信不似作伪，四海龙王的脸色也柔和了几分，敖广赞许的看了敖信一眼，点头道：“没想到这么多年下来，我龙族居然还能出一位大罗金仙的存在，可喜可贺，可喜可贺啊，难怪当日二弟一定要把雁怡许配给你，可见你的确是我龙族天骄，未来不可限量。“
　　“龙君客气了。“敖信神色平平地说道，当年敖雁怡为什么会被许配给自己，敖信不相信敖广会不知道，若非自己有些本事，如今早已在刮龙台上了，哪里还有今天。

第五百一十章 定海神珠
　　见敖信神色淡淡，四海龙王就知道，敖信当年对于西游一事必定早已知晓，否则，不会有这种反应，当日西行路上，也不会有这么多谋划之处。
　　如今，不过是已经成就大罗，佛门再怎样，也不会轻易对他一个大罗动手，因此才不在伪装罢了。
　　见状，四海龙王脸色都有些变化，西海龙王更是浑身不自在，毕竟，四人之中，唯他一心和佛门联手，要说算计敖信，他算是罪魁祸首，至于其他三人，最多是默许了这一点，虽然洗不白，到底不比他严重。
　　不过，四海龙王能够以金仙大能的身份，在洪荒天地之中隐忍这么多年，甚至当初被猴子如此欺负也能表现懦弱，自然也不是一般人，就算是心中尴尬，却还是神色淡然。
　　敖广道：“敖信龙君，昔日种种，如今我等也不便解释，你之遭遇我等也都心知肚明，我等缘由，想来龙君聪慧如此，也不会没有察觉，场面话，我就不说了，人间有言，打断骨头连着筋，你我具是龙族，一荣俱荣，一损俱损，当日不当之举，也是为了龙族未来。”
　　“龙君若心存不喜，想要追究的话，我等也不敢推诿，自请龙君处置便是，只有一言，恳请龙君将一切事情，暂且搁下，等我龙族能够正大光明，从显天地，不至于在为人任意欺辱之后，再请龙君发落，敖广给龙君赔罪了。”
　　说着，敖广站起身来，躬身向敖信行礼，与此同时，其他三大龙王也纷纷起身，躬身赔罪。
　　见状，敖信连忙站起来，将几人扶住。
　　“四位龙君不要如此。“
　　被人算计，敖信心中怒不怒，气不气，自然是怒不可遏，若是可以，他也不想给四海龙王好脸色。
　　不过，身为龙族，最能知道龙族的状况。
　　上古三族，底蕴和其庞大，龙族到底有多少隐藏力量，恐怕四海龙王都不知道，可那又怎样呢？亿万年罪孽压在身上，龙族底蕴不能显露，背后没有圣人撑腰，三族祥瑞被天下修士虎视眈眈，步步紧逼，龙族只能忍辱负重，为全族延续，不断让步。
　　西海龙王的举动自然是让人恶心，可又何尝不是无奈之举。
　　敖信不至于圣母到放过他，却也不会轻易动他，就如敖广现在所请求的一样，动敖钦不难，甚至是动四海龙王都不难，可动了之后呢？龙族怎么办？
　　百足之虫，死而不僵，龙族能够从天地初开，延续至今，靠的就是抱团取暖，一旦内乱，便再无立足之力了，因此，敖广才肯求敖信，暂且放一放，等龙族脱离困厄之后，再行处置。
　　晾了四人半晌，敖信才缓缓开口：“东海龙君的话我也不是不清楚，我也不是不理事的人，否则，成就大罗的第一件事，恐怕就是要往西海龙宫走一趟了，龙君放心，我会以大局为重，一切以龙族为先，但此事绝不能就这么完了，日后还是要做过一场才行，另则，龙族也需要有些反应才对。“
　　听到敖信这么说，四海龙王脸上顿时露出喜色，敖广连忙说道：“这是自然，龙君如此深明大义，乃是我龙族之兴，龙君便是不说，以龙君如今在我龙族的地位，龙族自然也不会没有反应。“
　　说完，敖广伸出手掌，只见掌心之中，五色毫光环绕，绽放五彩光芒，一阵氤氲水汽扑面而来，灵动之感溢散轻灵。
　　“这是？”看着敖广掌中之物，敖信心神一动，一眼看出此物乃是一件先天灵宝，只是宝光环绕，看不真切罢了。
　　闻言，敖广笑道：“龙君见多识广，不知可知封神之时，那罗浮山赵公明否？”
　　“难道说？这是定海神珠？”敖信惊呼一声，不敢置信地看着敖广手中之物。
　　“然也。“敖广点点头，伸手一抚，便见五彩毫光散去，掌中一连十二颗明珠浮浮沉沉，散发着浓浓的世界之力，展现在敖信的面前。
　　“上古之时，三族大战，我龙族有一先天至宝，名唤四海珠，镇压四海之水，孕育世界之功，结果，此物在三族大战之中被毁，残碎之物融合大海胎膜，化作三十六颗定海神珠，其中二十四颗，被道祖鸿钧置于分宝岩上，后为通天圣人所得，赐予赵公明，而后又落入燃灯道人手中，化作如今二十四诸天。“
　　“这一十二颗，却一直保存在我龙族手中，龙君乃是我龙族之中，少数几个在龙汉初劫之后，还能成就大罗之人，此物与我等手中无用，合该由龙君执掌，龙君若是不弃，此物便交与龙君了。”
　　“多谢东海龙君！”
　　敖信闻言大喜，嫌弃？怎么可能，这可是顶尖先天灵宝啊，虽然三十六颗定海神珠不全，不能算完全的顶尖先天灵宝，但只看封神之时，赵公明凭借此物打得十二金仙毫无还手之力，燃灯道人落荒而逃就知道，这东西威力如何。
　　敖信如今手中虽然有几件宝物，但能够与定海珠相抗衡的，也仅仅只有吸收了一块先天精金的武铉断魂枪而已，作为兵刃，还能有几分威能，但要说妙用，差定海神珠远矣。
　　几乎是有些迫不及待的，敖信连忙从敖广手中接过定海神珠，入手便觉一股乾坤浩荡，烟波浩渺之感涌上心头，足见此物不凡。
　　见敖信接过定海神珠，敖广笑道：“龙君满意，自然是再好不过的了，此物乃是我龙族重宝再造而成，莫看只有十二颗，其中隐藏妙法，只有我龙族知晓，运用的好了，丝毫不在二十四颗之下，如今，我便将其中法门，传给龙君，希望日后此物，能够为龙君征战四方，扬我龙族威名！”
　　说着，敖广又口耳相传，传给敖信一篇法门，乃是驱使和淬炼定海神珠的法门，比起单纯的用定海神珠砸人和演化二十四个小世界来说，这篇法门更加博大精深，让敖信为之惊叹，龙族底蕴，果真不凡。

第五百一十一章 东海之行
　　定海神珠不愧是龙族传承之宝，敖信精通驱使之法之后，便瞬间感觉和定海神珠之间有了一丝隐秘的联系，居然已经初步炼化了。
　　见状，敖信面露惊讶之色，先天灵宝，威力无穷，炼化起来却也格外的困难，没想到定海神珠炼化起来却如此简单，这等于说，用不了多久，定海神珠就能成为自己的一份战力了。
　　见定海神珠之上流光一闪，敖广便知道敖信已经初步炼化了定海神珠，遂拱手道：“敖信龙君，如今既然已经炼化了定海神珠，不知可愿同我等，一起往东海走一趟？”
　　听到这话，敖信的眼眸闪了闪，知道自己成就大罗金仙，龙族也要向自己展开一些底蕴秘密了，说不得，此去东海，就能一窥龙族究竟。
　　沉吟片刻，敖信当即点头，“东海乃是我龙族祖庭，自当前往，说起来我多年以来，还不曾去东海拜会，今日合该同往，只是没有贺礼，去了，还请龙君不要见怪才是。“
　　“哈哈哈，敖信龙君说笑了，你我具是龙族一家，难道还分彼此不成，要什么贺礼啊，事不宜迟，不久之后便是蟠桃盛会，既如此，我们这就走吧？“敖广看向敖信。
　　“请。”敖信自无不可，点了点头，当即，敖信和四海龙王，一行五人，浩浩荡荡，席卷风雨浪潮，一路往东海龙宫而去。
　　一路漂洋过海，观大海之无边美景，采天地之奇珍异宝，看那潮起潮落、海浪排石、鹰击长空、蛟龙戏水、灵龟伏波，赏那瑰丽之珊瑚、璀璨之明珠、无量金玉，身为四海之首，东海之广大富庶，绝非寻常之处可比。
　　尤其是那东海龙宫，西海龙宫在敖信眼中，已经是富丽堂皇，恢弘之极，结果，和着东海龙宫相比，却又差了许多。
　　只见朱宫贝阙，与世不殊。黄金为屋瓦，白玉作门枢。屏开玳瑁甲，槛砌珊瑚珠。祥云瑞蔼辉莲座，上接三光下八衢。非是天宫并海藏，果然此处赛蓬壶。高堂设宴罗宾主，大小官员冠冕珠。忙呼玉女捧牙郤，催唤仙娥调律吕。长鲸鸣，巨蟹舞，鳖吹笙，鼍击鼓，骊颔之珠照樽俎。鸟篆之文列翠屏，虾须之帘挂廊庑。八音迭奏杂仙韶，宫商响彻遏云霄。青头鲈妓抚瑶瑟，红眼马郎品玉箫。鳜婆顶献香獐脯，龙女头簪金凤翘。
　　西海龙宫之上，曾有一颗明珠，乃是后天灵宝，让早年的敖信震撼不已。
　　而今，这东海龙宫之中，同样也有重宝镇压，只见角楼之上，一方金钟，声威不显，悬挂在角楼之上，一丝似有若无的力量却是萦绕不散，虽然不曾触动，但敖信却一眼看出，此物必定是先天灵宝，而且是先天灵宝之中，品级不低的那种。
　　东海龙宫之强，管中窥豹，可见一斑了。
　　不仅如此，敖信还能感觉到，周围海域之中，道道禁制，层层阵法，密密麻麻，整个将东海龙宫包裹其中，虽然不曾触动，但敖信不过是神念一扫，就生出一股惶惶不可终日，好似面对世界末日之感。
　　可见着阵法一旦触发，大罗金仙之下，绝无生还的可能，甚至于，就算是准圣大能在此，能否在这一座龙宫之下，讨到好处他都不确定。
　　四海龙王带着敖信，并未进入东海龙宫之中，而是一路穿过龙宫，来到东海龙宫后面，一处隐秘的所在。
　　“敖信龙君，请稍等片刻。”只见四海龙王停下脚步，敖广转过头对敖信说道。
　　见状，敖信知道已经到了地方，心里也有几分紧张之感，对敖广点了点头，没有多说什么。
　　随后，只见四海龙王走上前去，也不知道打了个什么印决，随后恭敬的一拜，“不肖子孙敖广，携众兄弟和龙族新晋大罗金仙，长江君，渊海龙王，泾河龙君敖信，前来拜见老祖，还请老祖现身一见。”
　　话音刚落，便见眼前的场景一阵震动，流水形成水幕，缓缓向两侧拉开，露出一座隐秘的洞窟，散发出一股浩瀚无垠的气息，让敖信下意识的紧绷起来。
　　“敖信龙君，请！“
　　见状，敖广转过头来，朝敖信招招手，随后一行几人纷纷走了进去。
　　五人进入这洞窟之后，便见那水幕瞬间消失不见，整个存在从东海之中抹去。
　　这个洞窟不大，唯一的特点就是天地灵气及其浓郁，气化成晶，化作一颗颗灵气结晶，将整个洞穴照耀的犹如白昼一样。
　　很快，五人就来到洞穴的最里面，只见一座石床上，一个身形壮硕的中年男子盘坐在石床之上，背后七道星光若隐若现，接引九天星力，源源不断的从九天之上落入东海之中。
　　看到此人，敖信只觉得对方隐没在云雾之中，好似雾里看花一般，根本感知不到对方的存在。
　　准圣，妥妥地准圣。
　　敖信心中想到。
　　“见过老祖。”四海龙君不敢怠慢，纷纷上前行礼。
　　见状，敖信也同样上前，跟随四海龙君一同行了一礼。
　　闻言，那中年男子缓缓睁开双眼，一双眼眸之中仿佛蕴藏浩瀚星空一样，看上一眼，敖信就觉得心神失守，元神都差点儿被吸入那无边星海之中，永世沉沦起来。
　　好在，那中年男子眼中星辉一闪，敖信便精神一振，从那迷蒙之中退了出来，整个人重返清明，而那男子眼中星海之光，也渐渐消散，恢复到平常的模样。
　　敖信心中大骇，自己怎么说也是大罗金仙，虽然实力远远不能与准圣相比，却也没想到，差距居然如此之大，原本突破大罗金仙的一丝欣喜，如今也淡了不少。
　　“不错，不错，没想到，封神之后，天地破碎，我龙族居然还有能够突破大罗金仙的后辈，可见我龙族气数未尽，仍有翻身的可能。“中年男子赞许的看着敖信。
　　敖信还没有来及的高兴，男子的一番话，便如同惊雷一般，吓得他魂飞魄散。

第五百一十二章 苍龙老祖
　　“龙庭浮生境怎么样了，还好用吗？“
　　中年男子淡淡的一席话，却让敖信瞬间变了脸色。
　　龙庭浮生境，是除他穿越之外，最大的秘密和最大的仪仗，如今却被眼前之人一语道破，顿时让敖信惊慌失措，如果不是还有最后的一丝理智存在，告诉他面对这等准圣大能，自己连逃走的可能都没有，极力压制了体内瞬间涌动的法力，恐怕现在敖信都已经直接冲出去了。
　　不过，敖信虽然极力压制了体内的法力涌动，但在场的没有一个是庸手，况且敖信骤变的脸色，也同样瞒不过他们的眼神，自然知道敖信如今是何等的震惊。
　　见状，中年男子呵呵一笑，宽慰道：“不用惊慌，你身负龙庭浮生境，对我龙族而言，有极大的好处，乃是幸事，龙族只会更加大力的支持你，而不会对你怎么样的。”
　　听到中年男子这么说，敖信勉强一笑，心情却并没有丝毫的好转，任何人，被人当面拆穿底牌，恐怕都不会好受吧。
　　“您也知道龙庭浮生境的存在？”半晌，敖信开口道。
　　“龙庭浮生境的打造，当初可离不开老夫的一臂之力，老夫又如何能不知道呢？“中年男子一副哑然失笑的样子说道。
　　这时，敖广连忙说道：“这是我龙族的苍龙老祖，敖信龙君不要怠慢了。”
　　敖信又是一惊，倒吸一口凉气，苍龙老祖？
　　上古之时，龙族有三大强者，其一，便是龙族至尊，万龙之祖的祖龙，也是洪荒天地之中，公认的第一代圣人之下最强者。
　　剩下的两位，一位是祖龙之妻，九龙圣母，另一位，就是这位苍龙老祖。
　　百鸟朝凤，万兽朝苍，指的就是上古之时的天凤与苍龙两人，能够与凤凰一族的族长相提并论，可见苍龙老祖的实力，这也是为什么，上古之时，龙族能够力压凤凰麒麟两族，只有两族联手，才能对抗龙族的主要原因。
　　祖龙，九龙圣母，苍龙老祖，每一个都是惊天动地的存在，一代天骄。
　　没想到，传说中的苍龙老祖，居然并没有在龙汉初劫中陨落，难怪至今龙族还有如此底蕴，恐怕和苍龙老祖是离不开的吧。
　　“原来老祖早就知道，龙庭浮生境在我的身上吗？“敖信苦笑一声，本以为这个秘密只有自己知道，没想到早就被人看穿了。
　　在看四海龙君一脸平静的样子，可见对于龙庭浮生境，他们也是知道的，一时间，敖信心里有种说不出来的窘迫感，好像一直以来，都是自己自作聪明一样。
　　看到敖信的样子，苍龙老祖就知道他心里在想些什么，见状摇摇头道：“并非如此，我等也是在你成就大罗道果之后，才知道你身负龙庭浮生境的。“
　　“这是为什么？是我哪里露出了破绽吗？“敖信闻言一惊，想不出自己哪里有了破绽，连忙问道。
　　“并非是你露出破绽。“苍龙老祖摇头道，”龙庭浮生境乃是四灵至宝，超脱于天地之外，就连圣人也无法推算掌控，我虽然是龙庭浮生境的打造者之一，却也没有掌控它的力量，之所以知道龙庭浮生境在你身上，是因为龙族的气运。“
　　“龙族的气运？“敖信疑惑不解。
　　“没错。“苍龙老祖点点头，“封神大劫之时，五位圣人一场大战，打的洪荒破碎，变成如今的地仙界，也让洪荒天地的气运大减，因此，多年来，天地灵气衰退的越发严重，天地修士突破也越来越难，以龙族残存的气运，根本不足以支撑一个金仙突破大罗境界。”
　　“我这个几个晚辈，虽然资质愚钝，到底血脉还算纯洁，何以数千万年来修为难有存进，无非是龙族气运不足，支撑不起他们突破。”
　　说着，苍龙老祖可惜的看了敖广等人一眼，叹息一声。
　　“结果，你却能从金仙境界突破大罗道果，虽说最后还是有些气运不足，但加上龙族残存的气运之后，却也让你成功突破，可见，你身上背负了龙族之外的气运，却又和龙族气运息息相关，除了龙庭浮生境，我再也想不出有什么东西，能让一个小小的泾河龙王，数百年间，从天仙境界，成就如今的果位。”
　　“若非如此，你便是成就大罗道果，对龙族寸功未立，我又何必让敖广等人，将那定海神珠给你。”苍龙老祖深深地看了敖信一眼说道。
　　闻言，敖信这才知道，原来给出定海神珠，是苍龙老祖的意思。
　　想想也是，定海神珠这种等级的先天灵宝，不要说大罗金仙，准圣大能里，也没有多少人有这种等级的宝物吧。
　　“原来是这样，所以叫晚辈来此，也是老祖的意思了？不知老祖对晚辈又有什么吩咐呢？”敖信开口道。
　　“龙庭浮生境，乃是四灵至宝，能够穿梭时空，汇聚万界气运，尤其是它秉承四灵气运而生，具体掌控在何人之手，谁也无法决定。“
　　“你能够掌控龙庭浮生境，对我龙族而言，具有莫大的意义，若是运用得当，便能使我龙族否极泰来，重返巅峰，甚至于，连带着凝聚四灵气运，让我天地三族，脱离避世不出的厄运，不敢说能够重现天地初开的辉煌，至少，也不能如现在这样，任人欺辱。”
　　“所以，如果说有什么是我打算让你做的话，就是希望你能好好利用龙庭浮生境，尽快地成长起来，只要你能够成就准圣，堂堂正正的行走在天地之间，对我龙族，乃至于天地四灵，都有莫大的好处。”
　　听到这话，敖信这才松了一口去气，至少，从苍龙老祖的话里，看不出对自己有什么恶意。
　　“老祖有言，敖信自然不敢不从，不过要说准圣，老祖也是准圣，三族之中，也还有其他的准圣，各个胜我良多，只要老祖或者其他那位准圣出世，三族也不至于落的如此境地吧？”

第五百一十三章 三族枷锁
　　听到这话，苍龙老祖叹息一声，“你以为我等三族准圣，不愿出世吗？并非不愿，是为不行啊。”
　　“你修行至今，应该知道，天地之间，有无量量劫存在，每隔一段时间，由于天地间修士增多，因果纠缠，煞气丛生，天地之间，就会有量劫产生，如龙汉初劫，巫妖大战，封神之战，都是量劫的显化。”
　　“人人都知道，巫妖大战，天昏地暗，封神之劫，更是圣人出手，打碎洪荒，便以为量劫之中，以这两者为尊，殊不知，和龙汉初劫相比，这两次战斗，也不过尔尔了。”
　　“天地初开，鸿蒙初判之时，天地之间，有龙凤麒麟三族，纵横洪荒，百鸟以凤凰为尊，万兽以麒麟为长，龙族则为鳞甲之首，不过，那个时候，除却三族之外，还有万族生灵，也是俗称的洪荒异种。”
　　“最终，随着天地孕育，三族掌控天地海，彼此的领域达到顶峰，不可或缺的发生了摩擦，最开始的时候，不论是祖龙，还是凤凰和麒麟一脉，全都以和平共处为原则，可是天意如刀，世事无常，便是准圣大能，一族之祖，天地顶尖存在，也无法左右天道变化。”
　　“在上层，我们几个准圣能够心平气和的坐下来谈，可地下的子孙族人却不行，随着冲突越来越多，三族之间的仇怨也越来越多，到最后，就算是我等，也无法调和，发展到最后，就算是我等不愿，在天道大势的裹挟之下，也只能斗上一场。”
　　说着，苍龙老祖叹息一声，唏嘘不已，半晌，才继续说道。
　　“至于事情的经过，就不用我多说了，最终，三族大战，打得天昏地暗，无数的龙族，凤凰，麒麟和天下万族，陨落在天地之间，当时才是真正的血流成河，留下的血液几乎能够将血海淹没。”
　　“在这样巨大的杀孽之下，魔祖罗喉横空出世，在须弥山上补下诛仙镇，引动天地煞气，最终和道祖鸿钧一战，天地道魔对立，形成如今的局面。”
　　“那一站中，天地崩碎，西方灵脉彻底被毁，无数族群灰飞烟灭，你以为为何巫妖大战，不周山会被共工撞倒，封神之劫，圣人会打碎洪荒？“
　　“虽说和巫妖实力强悍，圣人法力无边有关，却也是因为龙汉初劫之时，天地已经被三族打得摇摇欲坠，因此，祖龙才会化身青龙，镇压东极归墟，麒麟化身白虎横卧西方祖脉，为西方延续灵气，凤凰化身朱雀玄鸟，镇压南明不死火山，玄龟化身玄武，镇压北极之地，天地四灵，各居一方，稳固天地。“
　　“若非有天地四灵存在，当日镇元子便是有地书在手，又如何能够稳固天地，形成如今的地仙界，成为地仙之祖？“
　　“祖龙等人化身四灵，镇压天地四极之后，天降无量功德，才避免了三族覆灭的可能，但三族身上的罪孽实在太重了，就算是龙族司掌天下水脉，行云布雨，积攒功德，也只能苟延残喘罢了，气运衰竭，随时有灭族的威胁。“
　　“上古之时，为何龙凤麒麟三族频繁显圣，不过是积攒功德，换取族群延续罢了，便是如此，我等这些准圣大能，甚至是大罗金仙，也因为身负族群罪孽的缘故，只能用这偷天换日的本事，暗藏于此，轻易不可踏足洪荒天地之中。“
　　“为此，三族也做出了不少努力，只可惜，到底瞒不过天道，我龙族让黄龙拜在圣人门下，结果他褪去龙身，和龙族一刀两断，断了龙族希望，派出去应龙辅佐人皇，结果火云洞开，应龙跟随轩辕去了天外天，总之，无法留下来，镇压龙族气运。“
　　“我龙族如此，凤凰一脉也是一样，和我龙族不同，凤凰一脉选择涅槃化生，来躲避天道罪孽，结果凤凰天女舍弃一身修为，与阴阳五行之源中生孔雀和大鹏，想要用这种办法瞒过天道，从而为凤凰一脉，找寻镇压一方的存在。“
　　“结果呢，孔宣的五色神光纵横诸天，金翅大鹏的速度洪荒少有，最终依旧难逃大劫，被度入佛门之中，困在方寸之地，帮不了凤凰一脉多少。“
　　“封神之后，我等彻底看透了这一点，只要三族身上的枷锁罪孽不消，就算是三族之中出现再多惊才绝艳之辈，最终也是徒劳无功，为他人做嫁衣裳，这也是为何，封神之后，天地之间，少有龙凤麒麟现身的缘故。“
　　“正因如此，龙族才会归附天庭，敖钦才会和佛门联手，此事我虽然不同意，却也不得不说是无奈之举。“
　　“和我等被困于此不同，你身负龙庭浮生境，此物能够避开天道枷锁，凝聚虚空气运，从而支撑你气运不失，只要你不胡作非为，衰败自己的气运，便能走在明面上，这也是为何，我对你如此看重的缘故，龙族乃至于四灵的未来，说不得，就托付在你的身上了。“苍龙老祖深深地看了敖信一眼道。
　　敖信没想到龙族的背后还有这样的故事，沉默了半晌后说道：“老祖放心，您的话我知道了，今后我一定会更加努力，争取早日突破准圣境界，不负龙族嘱托。“
　　“那就好，真能如此，也算是龙庭浮生境没有选错人，你也放心，龙族自然不会让你白白出力，从今以后，龙族当为你马首是瞻，四海龙宫，诸天龙王，将全部听你调配，四海龙王能够知道的隐秘迷辛，能够动用的权柄，也都有你的一份。“
　　“如果遇上了什么难缠的时候，你也能随时来找我，我这把老骨头虽然轻易动弹不得，却不代表就废在这里了，必要的时候，还是能够做点什么的。“苍龙老祖说道。
　　对此，敖信一点也不惊讶，要是苍龙老祖只能被困死在这里，龙族还能拿什么震慑天地众生呢？只是和核武器一样，只能起震慑作用，轻易不能擅动罢了。

第五百一十四章 龙族底蕴
　　“老祖既这么说，那敖信就恭请不如从命了，只是不知道，龙族有多少人能够供敖信使用，西游一事虽然已经过去，但敖信在西游路上却是动作连连，尤其是那观自在菩萨，已经被我彻底得罪了，此事，不知老祖怎么看？“敖信开口道。
　　闻言，苍龙老祖深深地看了敖信一眼，随后笑道：“好个小子，这么快就忍不住要探我龙族的底了吗？“
　　见状，敖信只是笑笑，没有解释，如果不能知道龙族到底有多少底牌，他又怎么敢轻动呢？
　　“罢了，这也不是什么秘密，我龙族从天地初开传承至今，如今摆在明面上的金仙一共有四位，就是敖广他们几个了，不过，他们是第四任的四海龙王，前三任的四海龙王，如今也在我龙族秘境之中修行，修为也都在金仙境界，必要的时候，他们都可以出手。“
　　“另外，前几任的五方龙帝之中，也有少数的几个金仙，放在如今，也算是不弱的战斗力了。“
　　“再就是大罗金仙，上古之时的龙九子，当年也没有陨落，而是和我一样，隐居在此地，之前你能够突破大罗金仙，也多亏了他们九个出手，催动龙族气运助你一臂之力，他们虽然都是大罗金仙境界，但如果九人一起出手的话，便是准圣大能也能抗衡一二。“
　　“另外，黄龙真人和应龙虽然一个入了阐教，一个在天外天火云洞，但前者到底是龙族出身，当日叛出龙族，碍于玉清圣人的面子，我们不好怎么办，但他也欠下龙族不小的因果，必要的时候能够请他，甚至是他背后的阐教出手。“
　　“至于应龙，他被困天外天乃是天数如此，心里还是向着龙族的，虽然轻易不得离开天外天，但龙族若是有什么需要，却也能够请他出手，只是不能随意罢了。“
　　“有这些大罗金仙在，我想，再有什么事情，应该也都能解决了吧，如果真的遇上连他们出手都无法解决的时候，龙族还有九龙圣母和我这把老骨头，必要的时候动一动，想来圣人不出，应该也没有解决不了的。”
　　除此之外，龙族还有一点隐藏的手段，不到生死存亡的时候，连我也无法做主动用，想来也遇不上，就不与你交代了，如何？这样的实力，足够你运用的了吧。“苍龙老祖戏谑地看向敖信。
　　敖信暗暗心惊，这哪里是足够运用，简直就是绰绰有余啊，龙族不愧是天地三族之一，从盘古开天之时就传承至今的存在，底蕴之厚，简直可怕。
　　不说别的，就说大罗金仙，龙族居然藏了足足九位之多，如果算上黄龙真人和应龙，那就是足足十一位。
　　要知道，几个大教之中，也就只有佛门才有这样多数量的大罗金仙，而如今的佛门，可是有着天下第一大教的称呼，可见龙族看似势弱，底蕴却半点儿不弱。
　　龙族如此，凤凰一脉和麒麟一族可想而知也不会差到哪里去，上古三族的力量一旦全部爆发，恐怕也能轻易颠覆洪荒天地吧，难怪天道会给三族加上这么重的枷锁，这份实力，对于洪荒格局来说，影响力实在太重了。
　　更不要说，龙族手中还掌控着定海神珠这样的顶尖先天灵宝，敖信自然不会认为苍龙老祖重视自己，重视到将龙族的根本全都拿出来了，真要这样，敖信至少也要成就准圣才有可能。
　　可想而知，龙族手中，必定还隐藏着其他的先天灵宝，由此可知，龙族的底蕴，比他想的还要更深几分。
　　而且，敖信也不相信，苍龙老祖真的把龙族全部的底蕴都告诉了自己，也就是说，龙族的底蕴，这还不是全部。
　　吸了口气，敖信点点头道：“足够了，足够了，我也不是要和那方大教开战，便是有些金仙同族帮衬就足够了。”
　　“那就好，敖信，如今龙族虽然以你马首是瞻，但你千万不可放浪，还应更加小心才行，否则，到时候，损伤的不仅是你，还有我整个龙族，千万慎重，慎重。”苍龙老祖不放心的叮嘱道。
　　“老祖放心，敖信也不是孟浪的人，况且，我如今只是大罗金仙，莫说大罗，便是准圣头上，还有圣人这么一座大山，什么时候轮的到我放肆，我自然会小心行事。”敖信开口道。
　　“你能心中有数自然是好的，不过，小心归小心，也无需太过，若是真遇到触及底线的事情，你也不要畏首畏尾的，我龙族镇压万界乾坤多年，韬光养晦不假，可不是为了苟延残喘下去，若是示弱的多了，只会叫人小看，到时候，连龙族自己都不相信自己了。”苍龙老祖一脸严肃地说道。
　　说这话的时候，目光似有若无的从西海龙王的身上扫过，分明暗藏了几分敲打之意，虽然不知道是故意表示出来给敖信看的，还是真的这样想，但西海龙王的神情分明更加恭敬了几分。
　　“尤其是，你如今执掌龙庭浮生境，不仅代表龙族，必要的时候，三族的力量都会为你所用，不可浮躁，也绝不可看低自己，知道吗？”
　　“是，敖信知道。“敖信连忙说道。
　　“好了，我要说的，就是这些，没什么事，你们就退下吧，日后除非涉及龙族根本，一切事情，你们几个就商量着来吧，去吧。”说着，苍龙老祖便闭上眼睛，身上的星辉再一次浮现，整个人沉入星海之中，气息变得缥缈虚无起来。
　　见状，敖信等人连忙打了个稽首，稍稍弯腰行了一礼之后便转身走了出去。
　　离开秘境之后，敖信便主动向敖广等人提出告辞，“诸位龙君，如今既无大事，我就先回泾河去炼化定海神珠去了，有什么事情，你们去泾河找我便是，若无大事，你我便在蟠桃盛会之上再会，等蟠桃会过去之后，再商议，龙族今后的发展如何？”
　　“大善！”几人纷纷应了一声，然后同敖信分别。

第五百一十五章 蟠桃盛会
　　洪荒从来不记年，如此匆匆数年过去，敖信不过将定海神珠多炼化了一成，便到了蟠桃盛会召开的时候，无奈，敖信只能出关和四海龙王汇合，一同前往天庭。
　　这日，瑶池装扮完毕，只见：琼香缭绕，瑞霄缤纷。瑶台铺彩结。宝阁散氤氲。凤翥鸾翔形缥缈。金花玉兰影浮沉。上排着九凤丹霞展，八宝紫霓墩。五彩描金桌。千花碧玉盆。桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍暖百味般般美，异果嘉肴色色新。
　　有太白金星请玄穹高上玉皇大帝与瑶池金母坐了九龙御座、金凤祥台。静候各方仙家佛陀而来。
　　王母娘娘当初有红、素、皂、青、紫、黄、绿七色仙衣，名为天寿、天阳、天荣、天昌、天显、天庆、天羽，在入主天庭之际，感功德灵气而化为仙女，娘娘就派遣这几人去婚桃园采摘婚桃。
　　七人入得园中，拜会过守园土地。说明来意，而后分散各处，开始采摘仙桃。
　　却见这婚桃园中：天天灼灼，棵棵株株。天天灼灼花盈树，棵棵株株果压枝。果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂。时开时结千年熟，无夏无冬万载迟。先熟的酡颜醉脸，还生的带蒂青皮。凝烟肌带绿，映日显丹姿。树下奇葩并异开，四时不谢色齐齐。左右楼台并馆舍，盈空常见罩云霓。不是玄都凡俗种，瑶池王母自栽培。
　　不提七衣仙女采摘蝎桃，且言瑶池之中，玉帝担心传话官不识得一众仙家，于是派遣太白金星总揽此事，于门前静候仙佛，通报道号法名。
　　日上中午，开始有仙家一一到来，当然那些大角色还是最后登场，以显尊贵。
　　二十八星宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神，普天星相，这些星君，都是在宴会一开始的时候，就已经赶了过来。
　　当然了，他们来的这么快并不是因为对昊天和瑶池有多么尊敬。
　　他们这些人，大多数都是封神之时，惨死阐教门人手中的截教弟子，对于开启封神的昊天瑶池自然没有什么好感，之所以这么快赶来，完全是因为他们在封神一战中陨落，真灵上榜，修为只有原本的三分之一不说，修为也不得存进，只有在蟠桃会的时候，吞服蟠桃这样的天地灵根，才能精进几分修为。
　　若非如此，恐怕天庭三百六十五位正神之中，除了那些阐教弟子和一些凡人封神的神灵之外，一个都不会来此，而那些人，虽然空有正神的名头，法力却十分低微，大多数都来自位阶之力和神职的力量，根本无法撑起天庭的威严。
　　若是真的这样，天庭可就是颜面丢尽了。
　　随着一位位天庭供职的有名仙神赶来，整个瑶池的气氛都变得热闹起来，寒暄议论之音不绝。
　　昊天玉帝正与王母娘娘闲谈。就听到太白金星报号道：“四海龙王并长江君，渊海龙王，泾河龙君敖信驾临！”
　　这话一出，瑶池之中顿时一阵嘈杂，各天地散修，天庭群神，纷纷转过头看去，眼中满是好奇之色。
　　自从敖信成就大罗金仙尊位之后，便彻底在天地间打响了名头，不说大罗金仙本来就是天地间最顶尖的一批人，每一个都是众生仰望的存在，就说敖信以千年修行之姿突破大罗金仙道果，对于洪荒天地来说，也是一个传奇，一个传说。
　　虽然，大多数人在敖信布道四方的时候就已经见过他，但天庭群神由于除了吞服天地灵物之外无法提升修为，因此也就没去，此刻敖信前来，他们也是十分好奇，加上敖信和截教金鳌道人交好，自然更感兴趣。
　　不一会儿，便见四个龙首人身，身穿五色龙袍的龙王头戴冕冠而来，和他们并行的，则是一个二十出头的青年，当真是顾盼神飞，剑眉星目，一身气息淡然无风，聚散如云，好似一阵风雨忽至，润泽一方，让人心生好感。
　　“那就是泾河龙王敖信吗？果真年轻啊，如此年纪就能成就大罗，日后准圣大能的行列中，怕是必有他一方尊位了。”
　　“是啊，你看，四海龙王的年纪也不知道胜过他多少，如今却只是金仙境界，这一生的修为，真是修炼到狗肚子里去了。“
　　“话也不能这么说，像敖信龙君这样的修行天才，怕是整个洪荒，也只有那些秉承天地而生的大能才能与之相比啊，若是这么说，你我又算得了什么呢？“
　　………
　　众人你一言我一语的，说了许多，对此，敖信并不知道，和四海龙王进入瑶池之后，先对上首的昊天瑶池微微行礼之后，便和四海龙王分开，自坐一处。
　　倒不是敖信不愿意和四海龙王同坐，只是双方修为不同，虽然在龙族，四海龙王的身份在敖信之上，但修为不如敖信，因此，只能坐在靠后的位子，而敖信成就大罗金仙，自然坐的更加靠前。
　　洪荒天地，实力为尊，在这一刻，表达的淋漓尽致。
　　坐下之后，敖信脸上也不由露出几分好奇的神色，毕竟他修为虽高，但这样的盛会，却还是第一次参加，到底心里还是有几分期待的。
　　敖信坐定之后，一些天地间的散修大能，如赤脚大仙等人也纷纷前来，具是大罗境界，见到敖信，也纷纷打了个招呼。
　　须臾后，闻东边天际传来一阵环佩叮咚之音，有无量青光挥洒，渺渺仙音传来，但听太白金星言道：“截教无当圣母娘娘，金鳌道人驾临！”
　　这话一出，整个瑶池都沸腾起来，尤其是天庭上的截教群神，一个个激动无比，纷纷站起身来，直接走出瑶池之外，远远的迎接起来。
　　看到这一幕，上首位子上，昊天和瑶池的眉头一皱，眼中闪过一丝冷意。
　　这群截教修士，当真是茅坑里的石头，半点儿软化不得，这么多年来在天庭任职，心中却还是向着截教。

第五百一十六章
　　能够被邀请前来参加蟠桃会的，身份都不会低到什么地方去，一个个自然也都是人精，昊天和瑶池的反应虽然不算大，但身为准圣大能，身上的气息变化依旧瞒不过众人。
　　一来，是众人眼观六路，耳听八方的缘故，另一方面，也是因为昊天和瑶池并没有隐藏的意思，通过这种方式，隐晦的表达自己的不满。
　　不过，这样一来，虽然的确能让截教众仙收敛一些，可到底还是显得昊天瑶池两人有些弱势，对于天庭的掌控力实在太小。
　　见状，敖信也是忍不住感慨，昊天和瑶池两个人也算是天地间的顶尖大能了，可惜啊，空有三界之主的名头，却并没有确实的掌控力，天庭群神背后都有圣人撑腰，他便是再怎么不满，也只能不满。
　　想到这里，敖信也不由想到龙族，和天庭相比，龙族的情况何尝不是如此，甚至从某种意义上来说，龙族还要更加势弱，好在如今手持龙庭，一旦自己能够突破准圣，熔铸三族气运，多少也能脱离这种困境了。
　　见昊天表达不满，无当圣母和金鳌道人摆摆手，请群神安坐之后，才携手而来，走到昊天瑶池座下，打了个稽首，“贫道无当（金鳌），见过大天尊，娘娘，贫道等前来，与师兄弟多日未见，一时失礼，扰乱了蟠桃会的秩序，还请大天尊和娘娘恕罪。”
　　昊天瑶池便是心中不满，此刻也只能打起精神，强笑道：“两位道友客气了，此事乃是人之常情，我二人又怎会怪罪呢？两位道友远道而来，还请快快坐下，莫要拘礼才是。“
　　“谢陛下，娘娘。“无当圣母闻言笑笑，也不客气，微微颔首之后，便和金鳌道人两人一同往敖信这里走来。
　　“这位就是泾河龙君了吧，贫道无当，道友有礼了。“面对敖信，无当圣母的脸色明显比面对昊天瑶池二人的时候热情了不少，眼中满是亲近之意。
　　见状，敖信不敢怠慢，无当圣母虽然是了女流之辈，但只看截教四大弟子之中，只剩下她一个人逃脱封神大劫就知道她的实力和本事，更不要说，无当圣母在度过封神之劫之后让如今已经成就准圣，放在天地间，除了几位圣人和老一辈的准圣大能，便没有能够压的过她的。
　　敖信如今虽然是大罗之尊，但和这种准圣大能比起来，还是要相差不少。
　　“圣母娘娘客气了，小龙怎么敢当，小龙敖信，见过娘娘。“敖信连忙还了一礼。
　　和无当圣母见礼之后，敖信又和金鳌道人寒暄了片刻，随后，就见南天门外，紫气纵横。金光暴涨，异香袭袭，香馥拂地，好一片浩大声势，顿时让正在交谈的几人停下来，侧身往门外看去。
　　“哼，臭显摆的又来了。“只见无当圣母冷哼一声，看向南天门的方向，眼中闪过一丝厌恶。
　　与此同时，天庭群神的眼中，也大多露出几分怒色，敖信知道，却是阐教金仙们到了，封神一战，截教和阐教结成死仇，便是这么多年过去，也不曾有过丝毫化解的意思。
　　在众人怨恨的目光之中，便见阐教金仙携手而来，以南极仙翁为尊，只见老寿星依靠在一只五彩梅花鹿上，手持鸩头杖，上挂一个青皮小葫芦，带着满脸笑意，背后跟着广成子，赤精子等阐教金仙，缓缓而来。
　　“老道南极，携众师兄弟，前来恭贺大天尊，娘娘盛会之喜，祝大天尊与娘娘仙寿无疆，万福万祥。”
　　面对南极仙翁，昊天与瑶池同样不敢怠慢，一如面对无当圣母的时候一样，客气了两句，便请众人落座了。
　　阐截二教众人虽说在封神之战有些恩怨纠葛，但到底是有身份的人，心中再怎么不悦，也不会在这里怎么样，因此，不过是两相厌看的对视了几眼，互相冷嘲热讽了几句，便各自坐下，不再言语罢了。
　　随着阐教群仙到来，瑶池的气氛变得更加诡异起来，就在暗流涌动的时候，西方之处，一片光明普照，梵音檀唱滚滚而来，金莲朵朵坠落虚空，金灯贝叶浮现，道门众人停杯放筷，紧盯门口。
　　自有太白金星唱喝道：“西方一众佛陀驾临！”
　　众仙就见一群浑身放光的沙门众人鱼贯而入，由万佛之祖，释加牟尼如来佛祖为首，身后紧随燃灯古佛，药师琉璃佛，弥勒佛，孔雀大轮明王，大日如来佛五位佛祖，地藏王菩萨，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨等八大菩萨以及刚刚成佛的旃檀功德佛金蝉子，斗战胜佛孙悟空等一群佛门大能。
　　随着佛门众人前来，当空放射舍利云光，但见烟波袅袅，霞光万道，簇簇汇聚高空，凝聚金莲，往生咒自虚空之中，大放而起，缭绕虚空之中，响遍十方世界，悲天悯人的慈悲之心，被亿万兆众生感应，让天庭群仙，纷纷心神晃动，心生皈依之念。
　　见状，瑶池昊天眉头一皱，对佛门反客为主，佛光普照的景象有些不喜。
　　就在两人准备做点什么的时候，忽然，只听天外一阵轻笑声传来，这笑声宛如一阵清风拂来，流水潺潺，无声无息之间，引动天象变化，漫天佛光瞬间消散开来，好似云收雨霁一样，全无异样可言。
　　敖信心中赫然一惊，来人是谁，居然有如此修为，能够轻易化解佛门佛光。
　　要知道，那些佛光虽然不是攻击神通，不过是佛门众人启动，周身气运连成一片造成的景象，但佛门势大，光是准圣大能就足足有六位之多，大罗金仙更是有十几人，这么多人凝聚起来的气运异象，就算不是攻击，也绝不是等闲之辈能够化解的。
　　正疑惑间，便见一个身穿紫色道袍，气息平和犹如凡人一样的老道手持拂尘，缓缓而来，所过之处云卷云舒，花开花落，显露出一幅道法自然，万物生灭的景象。

第五百一十七章
　　玄都大｜法师！
　　一看来人，敖信便认出此人身份，赫然是太清老子座下嫡传弟子，玄都大｜法师，虽然多年来不曾显山露水，但只看此人一来，就压下佛门佛光就知道修为不低。
　　尽管佛道不和人尽皆知，但是此时也不是计较之时，况且释迦牟尼佛本就出玄门，西游之后，佛门大兴，如今正是气盛之时，也犯不着在这点小事上争锋。
　　只见释迦牟尼佛安稳不动，仿佛没有看见玄都大｜法师一样，只是上前，与昊天瑶池互道一声恭喜，便率领佛门众人安坐，见状，玄都也只能当作没有看见佛门众人，送上一葫芦昊天瑶池用不上的金丹之后，便也坐在紧靠上首的位子。
　　不多时，亦是从西牛贺洲腾起一道碧光，千万里之外就能闻到浓郁的果香，闻之神魂清净，如同甘泉荡涤过心田一般，甚至寿数都隐隐增长了几百年。
　　“这怕是只有蟠桃与人参果才有这样的功效吧”
　　一位金仙鼻子嗅着，脸色舒畅，飘飘欲仙，言道。
　　“此处乃是天庭，蟠桃盛会未曾开始，那么绝非是天府奇珍，倒是像极了五庄观镇元子大仙的人参果”
　　旁边一位金仙闻言，如此言道。
　　果然，青虹迅若奔雷，眨眼而至，一道人身披云霞，头顶清气菁华涌动如潮，一株碧玉珠树悬浮，青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。
　　而那人参果，真个象孩儿一般。原来尾间上是个蒂，看他丁在枝头，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声。
　　“老道来迟，还望恕罪”
　　镇元子在南天门上空停下云路，一摆玉塵，打个稽首，向众仙言道。
　　头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。相迎行者无兵器，止将玉麈手中拈。
　　见镇元子亲至，便是昊天瑶池也不能继续安座下去，连忙明人摆开阵势，亲迎镇元子，只见旗幡招展，华盖千重，天女执扇，仙童捧香，浩浩荡荡，踏着九天飞瀑般的紫气长河而来。
　　其中一架车辇九只神龙拉扯，龙吟阵阵，震天动地，闲云碎裂无踪，昊天玉帝端坐其上，脑后日月悬浮，照耀乾坤，万千神龙出没，气息厚重。
　　旁边一凤辇，下面神凰飞舞托着，祥云簇拥，上面青鸾衔枝，垂下万千瑞气，结成华盖，上面瑶池金母雍容华贵，金簪斜插，流苏垂地，贵气逼人，分外惹眼。
　　周围七位身穿各色仙衣的七仙女侍立，一个个明眸皓齿，娇若牡丹，象牙细颈，瓷白肌肤，朱砂丹唇，白葱玉指，玲珑妖娆，百媚横生。
　　七仙女手中提着花篮，篮子之中仙果无数，除却紫芝瑶草、碧藕金丹装在葫芦里，还有交梨、火枣端放玉盘之中。
　　“大仙不远万里而来，朕与娘娘有失远迎，望请恕罪。”面对镇元子这从上古之时便纵横天下的顶尖大能，就算是昊天，也放下了自己的骄傲，真心实意的客气起来，如果不出意外，今日来到蟠桃会的，除了老子化身太上老君之外，最尊贵的就是镇元子了。
　　至于其他不弱于镇元子的天地大能，一方面没镇元子这么好脾气，另一方面，也不合适，比如寒冷如冰，一脸阴鸷的鲲鹏老祖，比如浑身血气，宛如血魔的冥河老祖，他们要是来了，这蟠桃盛会，就不是群仙大会，而是邪魔大会了。
　　“岂敢岂敢，承蒙大天尊与娘娘厚爱，老道别无他物，特送上两个果子，不成敬意，还请笑纳。”镇元子也是一如既往的好脾气。
　　双方在南天门外寒暄一阵，便一同进入瑶池，让镇元子在仅次于昊天瑶池之下的右首主位上坐下之后，不一会儿，最后的大佬太上老君也来了。
　　相对于来时要么声势浩大，要么气象万千的众人，这位太上道祖的出现却毫无波动，在镇元子坐下不久之后，便出现在自己的位置上，仿佛从始至终就坐在那里，毫无丝毫痕迹可言。
　　细细望去，只见气息如渊如海，深不可测，静止不动时稳如泰山，脑后升起双轮光圈，一阴一阳，分属日月，头顶至妙瑞气袅袅，直如狼烟，粗如象腿，甚至都有华盖、宝塔异象，金花万朵垂落，道行之高，叫人侧目。
　　随着老君的到来，蟠桃会也正式开始，没有敖信想象中的各种突发情况，蟠桃会仿佛脱离了原本的诅咒，整个一片和谐景象，仙乐飘渺仙女舞姿曼妙，下面的普通仙神小声说话结交朋友，上首的大神们则直接交流各自领悟的法则和道，一众仙神推杯换盏好不悠闲。
　　宴会过半之后，昊天便提议众人再次讲经说法，这也是洪荒天地中，宴会的保留节目了，对于一般的仙神来说，吃个灵果，喝点琼浆玉液，就能提升不小修为了，可对于已经成就金仙的洪荒大能们来说，这点东西，不过是杯水车薪，聊胜于无罢了。
　　想要有所突破，必须博众家之长弥补自身不足，金仙一成，去假存真，初明道心，对于自身的道，已经有了个基础的认识，在天道之中，在命运长河之中，留下了自己的名号，从某种意义上来说，算是成了自己的道。
　　这也是三界修士众多，可有资格开宗立派的存在，实力起码都要有金仙之境的原因，不然就是误人子弟！
　　连自己的道路都不甚清楚，哪有资格传道授法？
　　成了金仙，就已经初初明了自身道路，对道有了初步领悟，才有资格在蟠桃会上首宾客面前，讲道说法供旁的道友借鉴。
　　讲道说法的过程，即是重新整理自身领悟天道，又是一种温故而知新的过程，还有众多实力相近或者高出的道友见证，心态不同能够领悟的道又有不同之处，说不定由此还能更进一步！

第五百一十八章
　　再说了，无论是重新温故自身修炼之法，以及领悟天道之外，还能从旁的道友身上，学到不少有用东西。这才是蟠桃盛会最受中高阶修士看中的地方，至于那三千年，六千年以及九千年一开花一结果再成熟的蟠桃，不过就是个由头罢了。
　　修饰到了金仙之后，剔除三灾六难各种劫数的话，已经可以算得上与天地同寿和日月同辉，长生不老只是等闲！
　　所以，蟠桃的效用对他们真没多少吸引力。相反在蟠桃盛会上，与实力相当甚至更高的修士论道讲法，才是他们的最爱。
　　尤其是如今，封神之后，天地破碎，洪荒化作地仙界，天地灵气开始丧失，先天灵气转化为后天灵气，后来又退化成天地灵气，质量的衰减，让成道变得更加艰难，平日里就算是想要看到金仙大能都已经不容易，更不要说听大能讲道了。
　　像镇元子，多宝如来这等准圣大能，更是可遇而不可求，也正是因为这样，哪怕蟠桃会开一次出一次事，也有大把的修士想要参加，他山之石可以攻玉的道理，这群洪荒顶尖大能，都清楚的很。
　　一时只见道道五气化作白浪，于头顶虚空来冲刷，丝丝对道的领悟显形，不过一时半刻蟠桃会上首已淹没在一派内滚滚五色气浪之中。
　　三花五气，对于很多修士而言，都是自身道法的表现，法相变化越是深奥，也就意味着境界越发高深。
　　一时西王母和一干贵宾所在宴会上首，弥漫着道道或深或浅的道韵，众多太乙修士弥漫其中，好象来到了道的海洋一般深深沉迷其中。
　　在众人的论道之中，不论是顶尖大能，还是一般仙神，全都是一脸陶醉沉迷，若有所思还有身上气息明灭不定的摸样，显然短短时间内收获已然不小！
　　最开始的时候，还是金仙境界的修士在论道，渐渐的，数日过去，漫天道韵开始消散，一群大罗金仙又纷纷放出自己的气势，敖信自然也不例外。
　　只见，五气朝元如气浪，汇聚头顶浪翻滚。三花娇艳现头顶，载沉载浮大道生！
　　一时天花乱坠地涌金莲，异香扑鼻神魂清爽，不由自主陷入一种悟道的迷梦状态。
　　这就是顶级大能讲道的厉害之处，大音稀声，直接显现三花五气，大道法则自生引动天地异相显现，瞬间就能将修为不足之辈拉入营造的法则海洋中。
　　相对于金仙大能，大罗境界在道途上已经更进一步，将自身辐射到诸天万界之中，可以说，金仙大能讲道，只是讲述一个人的道，大罗金仙却能同时讲述无数存在的道，大道小道，变化无穷。
　　或前人开辟的康庄大道，或后人摸索而行的羊肠小道，种种天地之道，尽数浮现在眼前，大道三千殊途同归，与其自己苦苦摸索，还不如沿着前人探索过的路径前行，如此也省了他们行差踏错的风险。开创之祖确实伟大，可行规蹈矩的后来者，也说不得他们差劲。只是各自选择的道路不同，求道的过程不同罢了，说不得谁高谁低只看个人修为。
　　七七四十九日后，瑶池仙境漫天乱坠的金花，以及无边涌动金莲，还有弥漫在空气中的淡淡清香慢慢消失。
　　蟠桃会所在却是一片寂静，众多修士却是沉浸于之前的道韵世界不可自拔。一个个受益匪浅，有些积累足够，已经濒临突破的修士，更是直接就在蟠桃会上盘膝而坐，疯狂拉扯瑶池纯正浓郁的天地灵气，竟然想着就此突破境界！
　　当然了，这些打算突破的，大多数都是金仙以下的存在，金仙难成，金仙之上更进一步更是艰难无比，论道虽然能够省却多年苦修，却也不至于一步登天。
　　可就在道道天地灵气形成的龙卷风暴席卷瑶池之时，突然一声振聋发聩的雷霆之声响起。
　　一股毁天灭地般的意志，陡然间穿越时间与空间，化作一股股无形波纹，迅向着诸天万界扩散而去，这股毁灭意志所到之处，空间却是有如暴怒的大海，怒浪翻腾，涓涓不断，无上威势，瞬息之间传遍虚空世界，直冲三十三天，天庭瑶池而来。
　　轰隆隆…
　　虚空万界坍塌不断，空间震荡如潮，波涛汹涌，龙吟怒吼，气浪翻滚，无上毁灭意志，荡涤其中，毁灭意志所到之处，空间直接坍塌，五颜六色的空间乱流纷纷冲出，颜色艳丽，美轮美奂，一道剑光，斩断星河而来。
　　如此的恐怖气势下，一群正在突破的群仙纷纷心神失守，噗的一口鲜血喷出，眼中满是怨毒之色。
　　相比较而言，其他人则心中一惊，同时又松了一口气，果然，蟠桃会果然安定不了。
　　“修得放肆！”
　　眼看那一道剑光飞驰而来，已经超越大罗金仙，达到准圣境界，高坐在瑶池之上的老君赫然冷哼一声一声，袖袍一挥，便见一个圆滚滚，白晃晃的圈子飞出。
　　正是那人教功德灵宝，金刚镯，又名金刚套，乃是锟钢抟炼，被太上老君将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，可收诸天一切宝物兵器，地火水风俱不能侵，后天第一功德至宝，乃是老君过函关时化胡为佛的一件无上宝物。
　　此刻飞出，便见阴阳宝光横扫天下而来，化作阴阳两仪之象，将那剑光挡住。
　　只见滚滚黑云，席卷九天，从中走出一个魔焰滔天的中年道人，看到那人模样，无当圣母和一众截教门徒纷纷惊呼一声，露出惊骇之色。
　　不等敖信反应过来发生了什么，就见老君身形一晃，已经挡在那中年道人身前，一脸苦口婆心地说道：“通天师弟，这么多年过去了，难道你还执着于此，放之不下吗？”
　　这话一出，简直像是一道惊雷一样，在众人耳边炸开，通天？通天教主，这人是通天教主？
　　众人被吓得魂飞魄散，敖信更是坐立不住，那一身黑气，宛如魔头一样的家伙，就是截教圣人，通天教主？

第五百一十九章
　　圣人来袭，还对天庭出手，这种操作足以将一干仙神吓死。
　　不过，很快众人就发现不对，那些修为道行浅薄的也就算了，像敖信这样大罗境界的强者，却一眼看出不对。
　　眼前的这位通天教主，虽然浑身上下黑气纵横，气势滔天，却显得虚浮无比，也没有给人带来太大的压力，总的来说，大概也就是在大罗金仙顶峰，还不到准圣的样子，这种情况，和传说中的圣人，似乎相差甚远啊？
　　看出其中大有文章，敖信顿时冷静下来，再看满天神佛，看出这一点的也不在少数，一想到蟠桃会的一开就出事的特性，敖信也和那些大能一样，一个个鼻观眼，眼观心，一副什么都没有发生的样子。
　　至于那些修为不够，看不出其中隐秘的，也不是傻子，在最初的慌乱之后，见最顶尖的那些人一个个毫无反应，就知道大有蹊跷，虽然一个个心里还是七上八下的，却也渐渐稳住了。
　　要说唯一没能控制住自己情绪的，只有两方人马，一方，就是昊天瑶池，两人都是准圣境界的大能，也是从一开始就看出不对的人，看着明显有问题的情况，两人脸色铁青，如何不知道，这是老君故意在蟠桃会上生事。
　　虽说蟠桃会召开一次就会出一次事，就没有顺顺利利的时候，对此，昊天与瑶池心中也不是没有准备。
　　可有准备归有准备，知道自己会被打脸和自己真的被打脸，这完全是截然相反的两个概念，而且，就算是知道这是老君故意，是背地里算计好的，两人也是敢怒不敢言，种种情绪此刻堆砌在一起，两人的脸色能好看才怪。
　　剩下一部分和昊天瑶池一样，满脸怒色，这些人不是别人，就是天庭的大部分正神，这群人出身于截教，对通天教主的忠心日月可鉴，和昊天瑶池一样，是最早分辨出通天教主有问题的人。
　　如今见自己的老师变成这样，不管是真的，还是假的，都足够让这群截教弟子怒不可遏，一个个纷纷从座位上站起来，身上宝光环绕，场面却是声势浩大，浩然至极，一道道流光异彩，或是毒火，或是玄冰，或是雷霆，或是利刃，种种不可思议的神通，纷纷显露。
　　不过，对此那“通天教主”早有预料，见状仰天狂笑，丝毫不把这群截教群神放在眼里，大手一抓，一道匹练从天而降，浩浩荡荡，蜿蜒数千里，纵横之处，滚滚乌云之中充斥着一股毁灭吞噬的气息，瞬间将那种种神通吸收殆尽。
　　与此同时，老君袖袍一挥，便见那金刚琢轻轻一晃，阴阳自在，化作图卷，将群神定住，然后袖袍一挥，拂尘一抖，万千银丝纵横，化作朵朵天花，从天而降，将那无边阴云瞬间化解，大义凛然的呵斥一声：“通天师弟，还不住手。”
　　“哈哈哈。”“通天教主”闻言狂笑起来，“太上老君，你莫要拿师兄的身份来压我，你镇压我多年，如今我脱困而出，这群仙神，本就是我通天教主的弟子，这三界之主，也该让我通天教主来做。”
　　“你今日能够阻挡我，不过是借助天庭群神的力量，气运加身罢了，论修为论本事，你那一点比得上我，如今星位震荡，日月变化，一旦群神不在，我看你还能奈我如何？哼！”
　　说着，“通天教主”阴险一笑，手腕一抖，凭空之间一杆黑色大旗出现，探手一抓，旌旗挥舞，遮天蔽日，黑气滚滚，魔气纵横，犹如一条条毒蛇，喷吐着蛇信蜿蜒在旗面上，嘶嘶作响。
　　手臂用力，猛力摇动！
　　顿时，滚滚黑气冲上九天，涌入天庭上空一方奇异的存在，只见虚空之中，显露出一道屏障，将那滚滚黑气阻挡。
　　看到这一幕，昊天和瑶池脸色一变，也不知道想到什么，站起来就要动手。
　　见状，太上老君大喝一声，“陛下娘娘勿要惊慌，看老道手段。”
　　言罢，怒哼一声，大手一挥。
　　下一刻，空中却是却凭空落下朵朵天花，地面腾起朵朵金莲。
　　天花乱坠，地涌金莲，种种奇幻异象纷纷涌出，涌上高空，与那黑气纠缠在一起。
　　“哈哈哈哈，太上老君你上当了！”
　　“通天教主”忽然狂笑，然后就见无穷黑气和那种种异象纠缠在一起，瞬间化作一张血色太极图，轰的一声，发出一声犹如天崩地裂的声响，咔嚓一声，强大的力量瞬间将那屏障击碎，只见一方金色图卷，悬挂在天庭上空，接引群星之力，纵横万神之功。
　　此刻屏障被破，天庭顿时摇摇晃晃，无数流光星辰开始震荡开来，天地间一副世界末日的景象。
　　“封神榜！！！”
　　看着天庭上空的那张图卷，参与蟠桃会的众人纷纷惊呼出声，认出这件先天至宝来。
　　自从封神之后，封神榜和打神鞭就成为昊天掌控之物，多年来，不少人都在探究这件宝物的存在，没想到，封神榜居然就藏在瑶池的上空，更没想到，老君的目标居然是这个。
　　没错，这一切都是老君的目标，什么通天师弟，什么老君师兄的，这场表演实在太过拙劣，稍微有点见识的人都能看出来，这看似机缘巧合之下，被打出来的封神榜，从一开始就是老君故意的。
　　虽然不知道为什么，但封神榜出现，必定会让天庭发生天翻地覆的转变，老君这一次，到底在谋划什么？
　　对于众人的心思，老君仿佛不知道一样，看着被打出来的封神榜，顿时“惊慌失措”起来，颤抖着声音，惊恐地说道：“通天师弟，你，你至今还对封神榜如此耿耿于怀吗？你难道不知道，这样一来，会天下大乱吗？“
　　“天下大乱，与我何干，从今以后，你没有群神压制，我看还能阻挡我多久！“”通天教主“大笑起来，转身化作无边阴云就破空而去。

第五百二十章
　　看着这场闹剧，天庭之上，一群仙神你看看我，我看看你，最终，只能看向老君，我们看了这么一场戏，您老人家是不是也该上点正菜了？
　　好在，老君也没有让他们失望，眼看“通天教主”离去，顿时露出漫天愁容，一副悲秋伤怀的样子，伸手一抓，将那封神榜拿在手中，让昊天的脸色变了又变，黑的宛如锅底一样，双手死死的握着，用尽全身的力气，将自己压在龙椅之上，才没有爆发出来。
　　“呵呵，老君，此事到底是怎么一回事？可否为朕和群仙解释一下啊？“昊天皮笑肉不笑地说道。
　　如今，能够维持这样的风度，已经是昊天的极限了。
　　老君也不在意昊天的反应，见状叹息一声，在众人探究的目光中开口说道：“唉，此事说来，都是老道的不是，当年，我那通天师弟，不明天数变化，不修大道功德，一心只想统领三界，误入岐途，老道不得已，只能借助天庭群神之力，将他镇压。”
　　听到这话，在场众人，不论是谁，在心里都翻了个白眼，您这话在糊弄谁呢？通天教主，圣人之尊，相当三界之主？这不是拉低自己的身份吗，脑子坏掉了也不可能做这种决定啊。
　　如果是一般人说这话，现在早就被人打死了，可偏偏说这话的是老君，再怎么觉得这是一句屁话，也没人敢说什么，没看到群情激愤的那群截教弟子，如今一个个被金刚琢定住，动都动不了吗？
　　众人也就无视了老君的胡说八道，一个个“恍然大悟”，像是听了什么天地密辛一样，眼巴巴地看着老君，等着他老人家的下文。
　　众人配合，老君也不装神弄鬼，继续说道，“而今，天地生变，西方有魔将出，天地煞气变化，我这通天师弟也因此脱困而出，群神难以镇压，天地将遭逢浩劫矣。”
　　说着，老君重重一叹，仿佛天地在此刻就要走到尽头一样。
　　不过，在场的都不是傻子，天地有无量量劫不假，却还不到如今这个地步，老君这话，分明是剑指佛门。
　　西游之后，佛门大兴，气运昌隆，反观玄门，封神之后，截教几乎灭教，阐教四分五裂，人教只有玄都一个独苗加上大猫小猫两三只，独木难支，纵使有三位圣人，气运却也岌岌可危，老君如今出手，分明是为了挽救玄门气运。
　　这个时候，众人也明白老君为什么会对封神榜下手了，封神榜上的诸多正神，都是截教弟子，而且根性不浅，一旦脱困，借助多年来司理天庭的功德，说不得不少人还能更进一步，到时候这么多弟子回归截教，截教必定气运大涨，连带着玄门气运也能增长几分。
　　这也就解释了，为什么会有那样的一位“通天教主”出现，要知道，洪荒天地可不存在重名这种事，便是口头上念上一位大能的名字，没有特殊手段遮掩，都会引起大能的注意，更不要说假托圣人名讳了。
　　这事分明是通天教主和老君联手，故意弄出来的，能够让截教弟子脱困，通天教主自然也乐意扮这么一个反面角色。
　　难怪昊天瑶池脸色这么难看，截教弟子再怎么不听话，到底有封神榜牵制，有打神鞭在手，天庭气运和威严还是在的，一旦截教弟子脱困，天庭连最基本的底蕴都没有了，他这个玉帝，还有什么威严可言。
　　“既然如此，不如让朕重新镇压封神榜，想必还来记得吧？”昊天看着老君手中的封神榜说道，万份希望老君能够同意，毕竟如今还不知道老君和通天教主商量了什么，截教弟子还没有完全脱困，及时镇压封神榜，还来得及。
　　可惜，老君根本没有给昊天机会，闻言却是摇摇头，“天意不为违，如今通天师弟已经脱困，封神榜也坚持不了多久，就算是重新镇压，也只是杯水车薪，聊胜于无，如果在群神崩溃，天威不在之前，无法化解这场灾劫，恐怕就天地易主，陛下也难逃劫数啊。”
　　闻言，昊天的脸色又是一沉，老君这分明是在威胁他，如果不老老实实的听话，他这个道祖的童子的玉帝之位虽然没人能夺走，但让你下界轮回，暂时离开天庭，可不是什么难事。
　　昊天的脸抽了抽，最终只能勉强挤出一个笑容，看着老君说道：“如此劫数，老君可有办法能够解决？”
　　见昊天开口，老君微微一笑，胸有成竹地说道：“陛下放下，天地之间，一饮一啄自有定数，魔高一尺，道高一丈，通天师弟出世，群神无法镇压，但老道夜观天象，天地之间，当有上洞八仙出世，此八仙秉承天意而生，应人间万象，连接天地人，一旦归位，便可镇压邪祟，统御群仙。”
　　“到时候，借助八仙之位，便可镇压通天师弟，确保天地安宁。”
　　原本，敖信坐在一旁鼻观眼眼观心，一副事不关己不开口，一问摇头三不知的模样，结果，听到老君这话，敖信的心脏顿时一跳。
　　八仙？老君这是要安排八仙下界了？
　　上洞八仙，乃是玄门最出名的几个神仙之一，象征人世间男女老少，富贵贫贱，红尘万象，在玄门地位不低，每一个至少都是金仙境界，未来甚至可以达到大罗境界。
　　可以说，八仙就是玄门为了对抗佛门普度众生的棋子。
　　原本，这只是佛道两家的争锋，和敖信应该没有什么关系。
　　可是，八仙最出名的是什么，是八仙过海，各显神通。
　　八仙要显露神通，在人间凝聚气运，与佛门抗衡，做什么不好，非要渡海，这其中必定有所隐秘，而且和龙族也大有关联。
　　就好像西天取经一样，明是取经，实际上却是再走封天之路。
　　西游如此，八仙过海，又怎么可能简单，事关龙族，敖信不可能毫无反应。
　　一时间心中思绪百转千回，开始回忆和八仙有关的一切。

第五百二十一章 八仙
　　上洞八仙可不是省油的灯，他们是太清一门最为重要的外门弟子，同样也是道门的典型代表人物，每个人都各有来历。
　　尤其是吕洞宾吕纯阳，乃是上洞八仙之中的第一人！
　　吕洞宾乃是上古大神东王公的转世之身，东王公乃是真正的洪荒大拿，那可是跟三清镇元子一个时代的大能，在天地初开之时，秉承天地纯阳之气而生，吕洞宾日后道号纯阳子，便是因为这个缘故。
　　上古之时，东王公秉承天地纯阳之气而生，与秉承天地纯阴之气的西王母乃是夫妻，二人在道祖鸿钧的敕令下，统御洪荒散仙，分别为男仙女仙之首，曾在东海蓬莱建立散仙联盟，当时，可是能够和上古妖族天庭一较高下的人，其护岛大阵万仙阵，便是日后截教万仙阵的雏形。
　　可惜，东王公在世之时，天地间巫妖两族实力庞大，东王公心比天高却命比纸薄，根本不是妖族两位天帝的对手，在与妖族的争锋之中，直接被打成飞灰，如果不是通天教主出手，保住他一丝真灵，恐怕就彻底陨落在天地之间了。
　　东王公陨落之后，通天教主收下东王公留下来的万仙图，然后将东王公投入轮回之中，融合一道先天东华之气，拜入太清门下，成为东华帝君，之后，为了促使八仙归位，才再次轮回转世，成为八仙之一的吕洞宾。
　　这厮的前世和前前世都是三界大牛比，吕洞宾自然不算什么，但瘦死的骆驼比马大，就算历经数世轮回，本源损耗不轻但前程也是上洞八仙里最好的。就算他只能得到两世的部分遗泽，也足以他在此时的三界混得风生水气好不滋润。
　　事实也确实如此，上洞八仙名声最大，庙宇香火最盛的就是他，其余上洞八仙七人加一起都不够他的零头。
　　敖信猜想，通天教主之所以愿意拉下脸来和老君演这么一出戏，除了老君让截教弟子脱离封神榜的控制之外，恐怕也不乏要偿还东王公身上因果的缘故，毕竟东王公的万仙图与万仙大阵，到底都落在截教之手，成为镇压截教气运的至宝，通天教主从不欠人因果，自然也要偿还一二。
　　除了吕洞宾，其他几人身份也各自不凡，八仙之首的铁拐李李玄，乃是老君的记名弟子，一身太清法门绝不弱于等闲之辈，汉钟离则是老君的牧牛童子转世，这两人和太清一脉的关系最深，因此也是八仙之首，虽然修为底蕴不如吕洞宾，但八仙之中，当以他二人为尊，八仙之中，上到吕洞宾，下至曹国舅，都是由他二人度化成仙的。
　　剩下的张果老，乃是楼观道如今的执掌者，楼观一脉，乃是当年老子西出函关，化胡为佛的时候，收下的记名弟子尹喜所传，张果老身为楼观执掌，自然也是太清一脉的传人。
　　何仙姑乃是九天玄女身边的侍女转世，因为九天玄女和轩辕黄帝之间的关系，自身也沾染了几分人皇气运，作为八仙中唯一的女仙，也自带一股后天纯阴之气，虽然比不上吕洞宾身上的那一缕先天纯阳之气，却也不凡。
　　剩下的蓝采和与韩湘子都是天界散修转世重生而来，根基虽然比不上其他几人，却也绝非等闲之辈，要说八仙之中，唯一地位差一点的，就是最后的曹国舅。
　　曹国舅乃是正统的凡人出手，不过他身为人间国舅，享受人间红尘富贵，与人道气运相连，是八仙之中，唯一一个接连仙凡两界之人，虽然地位低微，却必不可少，也唯有这样，八仙才能成为上洞八仙，抵挡佛门红尘气运。
　　上洞八仙来历不凡，是他们能够抵抗佛门的基础，至于为何要东游，自然不会是简单的和西游对立那么简单。
　　佛门因为西游之事，在人间名声大噪，固然是让佛门处处佛国，佛门大兴。
　　可玄门与佛门不同，如果说佛门走的是基础教育，遍地开花，矮子里面拔高个，借助大量的门人弟子，用大浪淘沙的方式，获得高质量的门人的话，那玄门，走的就是精英路线。
　　因此，人间常见假和尚，难见真道士，一个真正的道士，必定是上知天文，下知地理，医卜星相，无所不知，无所不晓。
　　所以，太清一脉，真传弟子唯有玄都，阐教之中，金仙不过十二，就算是万仙来朝的截教，内门弟子的数量也不多，近万名弟子，其实都是以各种名义挂靠在截教门下的外门弟子罢了。
　　都说元始天尊护短，其实最护短的不是元始天尊，而是通天教主。
　　元始天尊护短，护的仅仅是自己真传十二金仙，内门弟子而已，其他外门弟子，便是死了再多，心中也毫无波动。
　　通天教主则不然，门下虽有内门外门之别，在他眼中却是一视同仁，正因如此，当初封神之时，才导致整个截教被拖入封神大劫之中，几乎灭绝。
　　总的来说，玄门一脉，从始至终，走的都是出世的路子，对于入世并不怎么在意，八仙降世，最大的原因，一定还是东海之行。
　　对于八仙过海的原因，敖信心中也大概有些猜测。
　　西游之时，龙族，尤其是西海龙族，动向频频，从一开始算计自己泾河龙宫开始，到后来给猴子送定海神针，让敖烈加入取经人的行列之中等等，龙族的大小动作，全都被玄门看在眼里。
　　如今，老君安排八仙过海，恐怕不仅仅是为了让八仙显露神通，打击佛门大兴之势，也有借此敲打龙族的意思。
　　毕竟东海是龙族的根本，八仙过海，在东海之上兴风作浪，肆意妄为，显露神通，对凡人而言，只是神通广大，但对于洪荒修士而言，在旁人的地盘上如此大张旗鼓，完全就是挑衅，君不见，当初西游的时候，敖信不过路过黑风山，就引得黑熊怪与他一场大战，可见洪荒天地，并不是随随便便就能畅游的。

第五百二十二章 龙宫秘藏
　　除此之外，其中必定还隐藏敖信不知道的某种缘故，只是具体是什么，敖信如今也不清楚，只能隐隐从自己先知先觉的优势中大概猜测到，龙族这一次，怕是又被人做了筏子，若是不好好对待，必遭横祸。
　　这厢敖信心中百转千回，左思右想之时，另一方，面对老君的言语，昊天瑶池二人心中便是有千般无奈，万般不甘，最终也只能听命老君，让其筹备八仙出世之事。
　　此次蟠桃会，便在昊天瑶池又一次的屈辱不甘之中解散，至于截教众人，自然是高兴无比的，千万年封神苦厄之后，如今终于有了脱困的机会。
　　一时间，三界暗流涌动，也不知道多少势力暗中行动起来。
　　离开瑶池之后，敖信也立刻找上了东海龙王，朝东海龙王拱拱手道：“敖广龙君暂且留步，敖信有一事相询。“
　　敖信如今是龙族明面上修为最强之人，更是龙庭浮生境的执掌者，敖广自然不会怠慢，闻言连忙停下脚步，拱手还礼，疑惑道：“龙君有何吩咐，尽管直言便是。”
　　“哦，是这样的。”敖信见状说道，“龙君知道，敖信出世不过千余年之久，虽然修为有些长进，可对于天地洪荒的了解还是太少，一些天地密辛也是一无所知，今日上的天庭，见的蟠桃盛会，方知天下之大，无奇不有，万灵尊荣，可叹自身才学浅薄，知之甚少。”
　　“龙君乃是我龙族四海之首，见多识广，才学广博，所以敖信想要向龙君请教几分，这天地众生，洪荒隐秘，不知龙君可愿意啊？”敖信说道。
　　敖信笃定，八仙过海之事，必定和东海息息相关，其中有某种自己不知晓的隐秘。
　　为了探究这一点，提前布局，不让龙族被人操纵，至少不能吃亏，他必须知道老君所谋到底是什么。
　　不过，正如他说的一样，对于洪荒天地他虽然先知先觉，知道不少事情，可到底知道的只是大势，诸多细节一无所知，在这样的情况下，根本无法推导出什么来，东海龙王统领龙族多年，不论是龙族的底牌，还是天地密辛必定都知道不少，从他嘴里，应该能够得出一些有用的消息。
　　至于为什么不直接和东海龙王商量，原因也很简单，如今八仙还没出世，他是怎么知道八仙要过海的，而且还知道此事和龙族大有关系，总不能说自己是穿越者，八仙过海的故事人人皆知吧。
　　不说此事不能诉诸于口，只说万一走露风声，被老君等人知道，对于龙族而言就不亚于一场灭顶之灾，因此，敖信只能假托这样的话，从东海龙王的嘴里套消息，来验证心中猜测。
　　对此，东海龙王也不怀疑，毕竟敖信修炼时间浅薄，知道的天地密辛少也不是什么秘密，在蟠桃会这样的三界盛会之后，发觉自己知道的太少，转而询问也不是不能理解的事情，故而也没有将此事放在心上，闻言连忙开口：
　　“原来是这样，龙君既有心知道，小龙岂敢隐瞒，只是这洪荒天地如此广大，种种密辛，那里是一言道的尽的，一一说来，怕是不大现实啊。”东海龙王有些为难地说道。
　　敖信见状忙道：“此事敖信如何不知道，敖信也不敢太过难为龙君，只听闻上古之时，道祖鸿钧布道洪荒，传道三千大能，传为一段佳话，当年三千大能，除却陨落在巫妖大战，量劫之中的，基本上都成就准圣，个个雄才大略，让人倾佩。”
　　“敖信想知道的也不是别的，也就是这三千大能中，有缘成就准圣大能的诸多事迹隐秘，看看能否找到一条道路，成就准圣之尊，便是不能，了解的多了，触类旁通之下，也能让修为有所进益。”
　　“除此之外，东海为四海之首，其中也不知道有多少仙家妙境，奇幻神通之辈，想来也都各有所长，若是能够了解一番，日后布局洪荒，为龙族崛起埋子，也是一桩好事。”
　　“苍龙老祖此前让小龙掌控龙族未来，因为蟠桃盛会之故，此事一直搁置了，如今也正好趁此机会，布置些手段，所以，龙君也无需为难，便将这两样的事情，与我一一说明好了。“
　　听到敖信这么说，东海龙王这才恍然大悟，“原来如此，难怪龙君能够在千年内修成大罗道果，虽说有至宝护身，却也是龙君天纵奇才，勤奋补拙之故，如今才刚刚突破大罗，便又开始参悟准圣之道，实乃我辈楷模。”
　　小小的恭维了敖信一把后，东海龙王继续说道：“不过，就算是上古三千大能和东海之上的诸多密辛，怕也不是三言两语能够说得明白的，龙君既然要为未来布局，不如同我一起往东海龙王一趟，这些天地密辛在我东海龙高的馆阁之中，却是珍藏了不少，便请龙君前往一观，再有疑惑，就由小龙亲自讲解如何？”
　　“如此甚好。“敖信闻言大喜。
　　他之所以这么询问东海龙王，就是不敢单独提出东王公之事，担心走漏风声，按照敖信的估计，吕洞宾是八仙第一人，东王公转世，东王公曾经又在东海之上统御散仙联盟，保不齐八仙过海就和东王公有什么关系。
　　如今能够自行查阅，反而省事。
　　见敖信同意，敖广也不怠慢，两人当即一同驾驶云光，返回东海，来到龙宫深处的一处馆阁之中，便让敖信进去，自行查阅，有什么问题，等查阅之后，再出来询问东海龙王就是了。
　　东海龙宫不愧是从天地初开之时就传承至今的龙族大本营，其中珍藏的各种典籍密辛数不胜数，一眼望去，浩如烟海，就算是敖信这样的大罗金仙，想要一窥究竟，没有千年时间也做不到，其中更有几幢密辛神文，就算是敖信，也只能一点点参悟，恐怕是只有准圣境界的大能，才能看个分明的存在。

第五百二十三章 东王公过往
　　进入龙宫馆阁之后，敖信并没那样第一时间就去查探有关东王公的消息，虽说这馆阁之中只有他一人，而且他与龙族气运相连，堪称一体，龙族也不会对他有什么恶意，但小心谨慎无大错，谨慎一些总是好的。
　　况且，这馆阁之中珍藏了无数的天地隐秘，就算是不为八仙过海的隐秘，多了解一些，对他也没有坏处。
　　因此，敖信不过随便放开神念，在这馆阁之中肆意翻阅起来，一幢幢一件件天地隐秘在他眼前浮现，详细的记载犹在眼前一般，可见龙族多年来虽然衰弱，但对三界的掌控却是丝毫不差。
　　上古之时，三千大能中，除了寥寥几个留存至今，其他的早已烟消云散。
　　便是这样，这些人也是曾经的天地主角，也曾在天地之间闯下赫赫威名，有些人纵横洪荒的时候，甚至曾力压如今的天地大能，其中风采，便是烟消云散，也叫人不能忽视。
　　就这样，敖信不紧不慢，随意浏览，名声大噪如帝俊太一，寂寂无名如众多三千大能的过往，一一在心头浮现，终于，东王公的诸多事迹也出现在敖信的眼前。
　　敖信不动声色，仔细查阅起来，将东王公此生过往了解的明明白白之后，心中对于八仙过海一事，大概有了几分猜测。
　　上古之时，东王公与西王母封道祖符诏，统御天下散仙，东王公在蓬莱仙境统御天下男仙，西王母与昆仑瑶池，统御天下女仙，两人缔结散仙联盟，乃是当年洪荒天地之中，数一数二的组织，仅次于妖族天庭与巫族祖巫殿。
　　为此，东王公和西王母还曾得道祖赐宝，老君手中的龙头拐杖，当初便是道祖赐给东王公的，东王公陨落之后，此物便落在老君之手，因此，老君才会收东华为徒，更让其在玄门之中占据重要地位。
　　有道祖符诏，散仙联盟实力也足够强大，也促使东王公动了无名之火，意图与天庭比肩，原本若只是这样，也就罢了，可偏偏，当初的散仙联盟手中，有一物被天庭看中，结果埋下祸根，最终导致散仙联盟冰消瓦解，东王公陨落，西王母避世西昆仑，不再过问人间之事。
　　此物并非凡物，乃是天地初开，十大先天灵根之一的扶桑神木。
　　所谓日有扶桑，月有玉桂，世人皆知，扶桑乃太阳之木，月桂乃太阴之根，却鲜有人知，扶桑神木也好，月桂树也罢，原本并非是太阴太阳二星之物，乃是生长在天地之间的两株灵根。
　　后来，因为龙汉初劫，三族大战，打得天崩地裂，就连日月二星之中的太阴星，也在大战之中被打的濒临破碎，为此，道祖以大神通，将月桂树镇压在太阴星上，以月桂树之根，勾连太阴之心，从而稳固太阴星，从此，月桂树也成为太阴星的代名词，仿佛从天地初开之时，就在太阴星上一样。
　　太阴星如此，与月桂相对的扶桑神木也是如此，对于扶桑神木，世人知晓最多的，便是扶桑之上有金乌十只，乃是金乌孕育之巢穴，因此，也就认为，此物乃是帝俊东皇所有，实际却并非如此。
　　扶桑神木乃是十大先天灵根之中阳火孕育之属，秉承先天至阳之气而生，与东王公的先天纯阳之气发乎同源，乃是东王公傍生之物，蓬莱镇压气运之灵根所在。
　　后因为东王公与天庭起了冲突，加上帝俊与羲和孕育十只小金乌，由于羲和的修为血脉比不上帝俊，导致十只小金乌体内太阴太阳之气无法调和，有损本源，要想避免这一点，只有两种办法。
　　其一，便是增强十只小金乌体内的太阴之气，阴阳调和，达到平衡，从而阴阳相生，生生不息。要么，就增强他们体内的太阳之气，吞噬体内不足的太阴之气，走太阳至阳之路。
　　要做到这两点并不容易，天地之间，唯有月桂树与扶桑神木这样的先天灵根，能以至纯阴阳之力加以调和。
　　月桂树事关太阴星的安稳，太阴星又关乎于天地平衡，便是帝俊太一，也不敢轻动，这样一来，唯一的指望，就是东王公的扶桑神木。
　　散仙联盟与天庭为敌，本就不合，如今又有扶桑神木这一桩私怨，结果显然易见，妖族出手，覆灭散修联盟，东王公被打的形神俱灭，若非圣人出手，早已消失在天地之间，龙头拐杖落入老子之手，万仙图被通天教主所得，扶桑神木也成为金乌一族孕育之所。
　　东王公的下场，不可谓不凄惨，不过，作为上古三千大能之一，东王公能够被道祖看中，自然也不是等闲之辈，只看如今西王母依旧是天地顶尖大能，能够和元始天尊共分东西昆仑就知道其手段不俗。
　　东王公虽然陨落，却也同样留下了后手，其一，就是那扶桑神木。
　　扶桑神木乃是东王公傍生之物，如人参果与镇元子，菩提木与准提道人，不死草与西王母一般，紧密相连。
　　妖族虽然夺走了扶桑神木，但因为东王公在扶桑神木中留下了后手，只要自己不死，任何人都不能夺走扶桑神木，由于东王公真灵被圣人救走，并未灰飞烟灭，因此，妖族也无法炼化扶桑神木，将其收为己用。
　　好在，妖族夺取扶桑神木，最主要的原因还是平衡十只小金乌体内的阴阳之气，而且一株先天灵根虽好，但对于当时的天庭而言，也不是必须的，没必要冒着得罪圣人的风险，再对东王公的真灵如何。
　　最终，扶桑神木就被留在了汤谷之中，成为十只小金乌的巢穴，滋养十只小金乌体内的太阳之气，帮助他们掌控自身的太阳真火。
　　巫妖大战之后，妖族落寞，金乌一族只剩下一个独苗，被女娲娘娘带去娲皇宫，扶桑神木无人掌控之后，也消失在天地之间，此后便不再现身，成为洪荒天地中的一桩谜案。

第五百二十四章 东游之谋
　　东王公的真灵转世，成为东华帝君之后，也不止一次畅游东海，寻访四方，最后还在蓬莱仙境立下道场，可见心中也是记挂着这件先天灵根的。
　　不过，也不知道是不是因为转世了的缘故，这扶桑神木似乎对东华帝君并没有什么意思，任凭东华帝君在东海之上寻访成千上万年，也没有现身回归原主的意思。
　　按照敖信的估计，此次东华帝君转世，成为上洞八仙之一，八仙过海，也是存了找回扶桑神木的意思。
　　毕竟，东华帝君乃是秉承一道先天东华之气而生，与秉承先天纯阳之气而生的东王公，其实在属性上还是有不少差距的。
　　吕洞宾号称纯阳子，转世之后，非但将东华之气融为一身，更是吸纳一股纯阳之气，从某种意义上来说，更接近于东王公。
　　尤其是上洞八仙乃是散仙，秉承人道气运，男女老少，富贵贫贱，红尘万象之功，可谓是天命在身，以此种种为依托，或许天机牵引之下，能够让扶桑神木现身也说不定。
　　十大先天灵根，等同一件先天至宝，就算是圣人也要动心，若是能够借此机会，将扶桑神木收入玄门，对于玄门气运，必定有极大的增长，如此一来，老君不惜联合通天教主，甚至是放截教弟子脱离封神榜一事，便不是那么令人惊讶了。
　　而且，根据龙族的记载，东王公虽然是在蓬莱仙境，三岛十洲之中建立的散仙联盟，但东王公的根本，却并不在这三岛十洲之上，而在三岛十洲之外，另一处隐秘之境，唤做紫府神洲。
　　此处乃是东王公行宫所在，也是东王公的道场，乃是天地初开之时，一块混沌碎片跌入东海之中，幻化而成的一处隐秘所在，比起三岛十洲还要更加隐秘，在东海之上虚无缥缈，颠倒天际，无人知道在什么地方。
　　据说，就连东王公之妻西王母，也只是去过，却不知道怎么样才能找到。
　　和扶桑神木一样，紫府神洲自从东王公陨落之后，便也消失在天地之间，不曾现身。
　　因此，洪荒之中也有所猜测，就是扶桑神木消失之后，会不会回到了紫府神洲之中，找到了紫府神洲，或许就能够找到扶桑神木。
　　对于这一点，敖信心中也暗暗有些猜测，东王公既然在扶桑神木中留下了后手，那么等到妖族衰败，扶桑神木失去钳制之后，返回紫府神洲，的确是个最好的办法，扶桑神木，十有八九应该就在紫府神洲之中。
　　如今，天地已不知道过去多少量劫，八仙出世，八仙过海，恐怕紫府神洲也要应运而生，到时候少不得要现世。
　　后市之中，关于八仙过海的传闻有许多，八仙为什么要过海，又说聚会的，又说应邀的，又说前往海外仙境采集灵药的，也有说去寻找奇珍异宝的。
　　这些说法真真假假，难以判断，但不管是哪一种，最终八仙还是过了海，到了一处仙境，这个仙境，在绝大多数的传说中，都是蓬莱仙岛。
　　敖信现在觉得，这个仙境，恐怕不是蓬莱仙岛，还是蓬莱散仙联盟之首，东王公的道场紫府神洲，否则，蓬莱仙境，对于凡人而言，自然是可遇而不可求的圣地，但对于上洞八仙，人教外们弟子而言，不敢说像回家那样那么方便，也绝对不需要如此大张旗鼓，总的来说，还是紫府神洲比较靠谱。
　　想到这里，敖信眼中异彩连连，紫府神洲，上古准圣大能东王公的道场，能够与妖族天庭一较高下的散仙联盟的根本，可想而知，是个什么样的地方。
　　且不提扶桑神木这样的先天灵根，各种奇珍异宝，紫府神洲中必定不少，龙族虽然富贵，但多年消耗下来，也是大不如前，如果能够将紫府神洲收入囊中，不敢说吞下全部，就算是只有十分之一，对龙族而言，也大有好处。
　　八仙过海，此事自己先知先觉，旁人可不知道，恐怕除了未来的八仙之外，就只有人教那位太上忘情，无为而治的圣人才知道一二，如果提前准备，未必不能从中获利几分。
　　当然，这么做虽然好处不小，可要怎么做却需要仔细斟酌一番才行，毕竟，这样做等于从老君的嘴里虎口夺食。
　　别看老君说得好，太上忘情，无为而治，那也只是相对的，一个人，不会因为一只蚂蚁溅走了地上的一粒糖粒有什么感觉，但如果这只蚂蚁，祸害了一包糖，甚至是一个糖库呢？你看他还能保持太上忘情，无为而治的姿态吗？
　　因此，紫府神洲可以动，毕竟老君也不知道自己先知先觉，提前落子。
　　紫府神洲出世，动静一定不会小，八仙再厉害，到底只是几个金仙而已，凭借先人一步拿到大头，是天数使然，却无法阻止其他实力也闻风而动。
　　因此，到时候龙族就算是有什么动作，在老君看来，也是因为龙族经营东海多年，掌控力不是旁人能比的，只要不触及到老君的利益底线，老君也只会听之任之，当作是天数如此。
　　不过，要是龙族直接吞下老君要的，比如对扶桑神木起什么心思，那敖信保证，这位太上道祖会毫不犹豫的给龙族一点颜色看看，不管到时候是金刚琢从天而降，还是八卦炉烧干东海之水，都不是龙族能够承受的住的。
　　除了紫府神洲与扶桑神木之外，敖信又翻阅了不少的资料，继续推演八仙的意图。
　　毕竟，紫府神洲也好，扶桑神木也罢，说白了，不过是八仙海外寻宝而已，看起来和龙族关系不大。
　　可大多数的传说中中，八仙过海，可都是和龙族起了冲突，不管是龙族夺宝拿人，还是铁拐李火烧东海，八仙和东海之间，几乎是结成死敌，由此可见，八仙过海，必定还涉及到龙族，这一切，在东王公的过往之中，却并没有什么体现，因此，敖信丝毫不敢大意。

第五百二十五章 人龙过往
　　将东王公的过往密辛全部翻阅完，敖信也没有什么收获，仿佛八仙过海，真的和龙族没有什么关系，只是龙族自己找麻烦一样。
　　可是敖信根本不会相信这一点，洪荒天地，什么人都有，只有傻子没有。
　　龙族，尤其是在各种传说中的东海龙族，一直以来，好像都是傻子的形象，不知天高地厚的去惹自己惹不起的人。
　　封神的时候，敖丙去惹哪吒，结果被扒皮抽筋，死无全尸。
　　八仙过海的时候，也是东海太子去抢夺八仙的宝物，结果闹的火烧东海，结果东海水族，死伤无数。
　　而事实上呢？龙族，尤其是东海龙族，最是小心谨慎不过的。
　　封神之时，完全是哪吒凶恶，先是打死了巡海夜叉，敖丙前来的质问的时候他还凶性不改，拿起乾坤圈就打，东海完全是遭逢了无妄之灾。
　　八仙过海的时候同样是这样，看似是龙族无礼，可龙族最是小心谨慎，孙悟空一个猴子都不敢怠慢，那八仙乃是过了明路的太清门人，人教外门弟子，东海太子是吃了熊心豹子胆，敢去触他们的霉头？
　　要说其中没有秘密，打死敖信都不信。
　　放下有关东王公的诸多消息，敖信有迅速浏览起有关东海的诸多隐秘消息起来。
　　东海龙族统领东海无数岁月，其中隐秘之多，占据了整个馆藏中十之八九的内容，各种海底妖兽，海中大能，数之不尽，阅之不绝，大大小小，各种奇珍异宝，敖信闻所未闻，见所未见，许多各种各样的种族妖兽，也是一无所知。
　　从上古之时，到洪荒破碎的如今，各种各样，叫人叹为观止，敖信看了百分之一二之后，便再也看不下去了，数量实在太多了，这样看下去，不过是大海捞针，就算是敖信有这个时间，八仙也等不及了，等他看完，恐怕八仙都不知道过了几次海了。
　　想了想，敖信觉得自己应该将目标放在龙族的身上，而不是着眼于东海。
　　虽然，有关龙族的各种秘密也汗牛充栋，但敖信到底是龙族，从泾河龙王，到渊海龙王，一路从天仙境界走到如今，对于龙族的诸多秘密也知之甚详，大多数的隐秘，他也都一清二楚，所以浏览的速度，也快了不少。
　　终于，在一次次翻阅之后，敖信终于找到了一个疑点，那就是上古九鼎的一段隐秘。
　　中原大地的百姓，与龙族关系最为紧密，常常称自己为龙的传人，就连皇帝，也自称为真龙天子，足见人族与龙族的关系。
　　可为何会如此，却无人知晓，通过阅读龙族珍藏的典籍，敖信却是知道了这一点的由来。
　　三族大战之后，龙族衰败，为了让龙族延续下去，龙族只能不断的寄希望于其他的种族势力，借助他们的气运，来保证龙族的延续。
　　巫妖大战之时，龙族认准的是妖族，结果巫妖大战，两败俱伤，龙族也随之大损。
　　后来，龙族又寄希望于人族这个天地主角，为了表示对人族的支持，在人皇轩辕治世的时候，更是派出龙族最杰出的族人应龙，前去相助，击败蚩尤，助轩辕成就人皇尊位，也连带着龙族的气运开始回升。
　　这个时候，龙族在人族这里，不过是帮手，甚至是下属，还远远没有达到后来尊贵地位，而且，应龙也因为突破大罗金仙，被带去火云洞，无法为龙族提供太多助力。
　　不过，龙族帮助轩辕黄帝成就人皇，获得大量的功德，让龙族气运回升的情形，也让龙族看到了希望，加大了对人族的投入，接下来的几任人皇的证道过程中，都有龙族出手相助。
　　因此，龙族在人族的地位也不断上升，后来更是接人族气运，掌控天地水脉，有水的地方，就有龙王。
　　如此，直到三皇五帝中最后的一任帝王，人皇大禹。
　　彼时，由于上古之时，巫妖大战，共工怒撞不周山，导致天柱倒塌，天河奔涌，水淹大地，虽然有圣人女娲娘娘炼石补天，解除人间苦难，但大多数的天河之水，还是滞留人间，不时化作洪灾，淹没人族居住之地，让人族受困于水灾之中。
　　等到大禹时期，由于山川改向，地脉挪移，加上前代人族治水，用的是堵塞的方法，能够治一时，无法治一世，反而让洪灾越发泛滥，为此，大禹开始治水。
　　在这个过程中，龙族为大禹提供了无数的帮助，帮忙大禹测量天地水脉不说，更是出动龙族，托着大禹从西走到东，遇山开山，遇水分水，遇到大河拦路，龙族便口吐宝珠，水光缭绕，分开水波。
　　期间，还曾遇见巫族大巫相柳，大巫相柳乃是水之祖巫共工麾下大将，蛇皮花纹似虎斑，头总是朝象西方，长有九个脑袋，面孔到似人，但身子象蛇，青绿色身子巨大，以至于九个头能够同时在九个山头开食不断呕吐毒液形成水味苦涩的恶臭沼泽，出的臭味甚至能杀死路过的飞禽走兽。
　　相柳乃是水属性的大巫，在巫妖大战之后，并未随巫族退避北俱芦洲，而是在中原水泽之中生存，大禹治水，必须消灭此地水泽，引水入海，因此和相柳产生冲突。
　　相柳身为巫族大巫，修为堪比大罗金仙，那里是大禹一介人皇能够对抗的了的，尤其是相柳不仅战斗力惊人，更是擅长毒水，九个头颅四处喷吐乌黑毒液，不小心被溅落几滴毒液，吱吱声中护罩被腐蚀出孔洞，灼烧皮肤，疼痛难忍，几乎无药可解。
　　为此，龙族排出当年的四海龙王，四人联手，配合大禹，对抗相柳。
　　久不出世的祖龙九子，更是倾巢而出，前往北俱芦洲，阻挡巫族剩下的大巫，不能相助相柳，如此，龙族几乎把能动用的力量全部用上了，才终于制服相柳，迫使对方退避北俱芦洲，历经十三年，终于制服水患，天下太平，将大禹送上最后一尊人皇宝座。

第五百二十六章 九鼎九顶
　　龙族为了和人族交好，甚至和巫族起了一场不大不小的冲突，换来的回报自然也是丰厚无比的。
　　自此之后，龙族成为人族图腾，中原人族从此以龙的传人自居，人族与龙族的气运彻底联系在一起，也让龙族成为三族之中，唯一能够正大光明的行走在天地之间的一个。
　　相比较于避世不出的凤凰和麒麟一脉，龙族虽然常常为人诟病太过软弱，但其中好恶，却当真是如人饮水，冷暖自知了。
　　除了成为人族图腾之外，真正让龙族气运得以腾飞的，还是大禹的另一个举措。
　　大禹除了是三皇五帝之末，天地间最后一任真正意义上的人皇之外，同样还是封建王朝开端的第一任帝王，建立大夏王朝，也让中原人族大地，实现第一次概念上的一统。
　　为此，大禹命人建造九鼎，象征九州，将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，并将九鼎集中于夏王朝都城，用以镇压人族气运，成为人族之中，不下于轩辕剑，神农鼎的一件传承至宝。
　　九鼎合而衍生九洲结界，在九洲结界之内，仙佛神魔的修为都会遭受巨大的压制，尤其是一国王都所在之地，更是能够汇聚起护国龙运，诛邪不侵，万法不沾，这一切的原因，都是源自于大禹所建造的九鼎。
　　九鼎之所以能够有如此威能，除了拥有人族气运之外，更重要的，还是沾染了九龙之血的缘故。
　　当初，为了帮助大禹建造九鼎，形成九洲结界结界，祖龙九子，纷纷献出自己的一滴精血，熔铸万年法力在九鼎之中，从而促使九鼎融合祖龙九子的威能，结合人族气运，凝聚出一丝祖龙真意来。
　　也正是因为这一丝祖龙真意，人族皇者气运，才会气化成龙，形成护国龙运。
　　诛邪不侵，万法不沾，也是因为祖龙真意的压制，这也是为什么，修为越高的人，能够抵抗的护国龙运的压制越强，达到准圣境界后，就能忽视国运压制的根本原因，毕竟，祖龙真意，蕴藏的，也仅仅是祖龙的一丝真意神念而已，最多不过是压制大罗金仙而已。
　　九鼎铸成之后，并未如一般人所想的那样，放置在大夏的王都之中，大夏王都里的九鼎不过是真正九鼎的复制品罢了，虽然这九鼎也同样是一件奇珍异宝，却远远无法与真正的禹王九鼎相提并论。
　　为了能让禹王九鼎能够持续不断的镇压人族气运，大禹将禹王九鼎交给了龙族，由祖龙九子镇压在了东海之中的一处隐秘之地，名唤隐墟的地方。
　　隐墟，是东海上的一处奇妙存在，天地之间有四海，四海之中有海眼，能源源不断的为四海涌出海水来。
　　天地有生就有灭，四海海眼如果持续不断的涌出海水，总有一天，海洋会淹没天地，因此，在东海之上，除了海眼之外，还有一处隐秘的存在，名唤归墟。
　　归墟者，天地终结之地，源源不断的吞噬着四海之水，乃是天地之间最隐秘的一处地方。
　　隐墟，和归墟有类似之处，不同的是，归墟乃是天地生成，隐墟则是人为塑造。
　　三族大战之后，龙族背负无边罪孽，只能在天地之间司理水脉，不得现身人间，隐墟，便是集合祖龙九子之力，形成的一处秘境，与归墟之地隐隐相连，能够将本应汇聚到归墟之地的东西梳理一遍，阻拦本应回归归墟之地的东西。
　　其中，大多数都是已经魂飞魄散之人的真灵碎片，这些真灵碎片，按理来说已经是形神俱灭，再无重生的可能，但如果没有彻底进入归墟之中，便还有可能留存。
　　祖龙九子便是从隐墟之地中，将属于人族和龙族的真灵阻拦，然后用密法借助通天之路，融入命运长河之中，使其补足人族与龙族的气运，使两族气运生生不息，永无止境。
　　不过，这么做乃是逆天而行，欺天之大势，龙族本就罪孽缠身，自然不敢行此逆天之举，因此，大禹便送出禹王九鼎，遮掩天机，以人族气运，消弭逆天而行产生的罪孽。
　　如此一来，不仅让人族气运得以延续，同时，也能在隐墟之地中借助祖龙九子的力量，不断滋养人道气运之中的那一丝祖龙真意，保证人族皇朝不会受到仙佛神魔的威胁，人族得以生生不息，万世永存。
　　敖信忽然注意到九鼎，自然不是无缘无故的，而是他发现隐墟之地的位置十分特殊。
　　隐墟之地和归墟之地一样，自有一种虚无飘渺的运行轨迹，并不会停留在同一个地方，而是在东海之上四处飘荡，只有龙族少数的几个人，能够推测出它的下落。
　　敖信正是发现，再过不久，隐墟之地便会挪移道距离蓬莱仙境不远的地方，而这个时间，差不多就是八仙过海的时候。
　　这让敖信想起前世的一个传说，九顶会仙山。
　　相传，八仙畅游东海之时，各显神通，显露本领，一个个谁也不让谁，无可奈何之下，吕洞宾急发金光，请来太上老君，让太上老君来评理，说说八仙过海，谁的手段更加高明。
　　太上老君听后，略作沉吟，说道：“渡水之术乃区区小技，何足道哉！尔等修行之人，怎可轻起争雄好胜之心？随缘行善，广布福泽，乃修道正途。此地风光秀丽，尔等何不施展各自法术，为凡间造福？”
　　众仙顿时大悟，一齐上前谢恩。随后，吕洞宾披发杖剑，步天罡踩地煞，口中念念有词，宝剑一指，喝一声“起”，一座陡峭山峰赫然而现。张果老抖擞精神，倒骑着毛驴兜了一圈，一座怪石横生的山峰呈现眼前。接着，铁拐李、汉钟离、曹国舅、韩湘子、何仙姑、蓝采和也都相继施展神通，各造了一座山峰。
　　八仙施法之后，老君心中欢喜，同样大展神通，立下一座高山，共九座山峰立于汪洋之中，便为九顶会仙山。

第五百二十七章 龙族危机
　　若不理会其他，这个传说似乎只是简简单单的一个传说而已。
　　但敖信自认为，洪荒天地无小事，尤其是老君这样的存在，轻易不会擅动，八仙虽然是人教弟子，但也不会轻易惊动老君，更不要说专门为了渡水之术来请动老君，未免太不尊重了些。
　　可如果，这九顶会仙山一事，另有隐情呢？
　　按照敖信猜测，这所谓的九顶会仙山，恐怕和隐墟之地，和禹王九鼎脱不了关系，否则，八仙千里迢迢渡海，甚至惊动太上老君，只为了在东海之上立下几座山峰，更是连老君这样的圣人分身都惊动，未免太过可笑。
　　尤其是，八仙过海，与龙族不合，必有原因，如果，这个原因是隐墟之地，是祖龙九子，是禹王九鼎的话，那就是说得通了。
　　不论是隐墟之地，还会祖龙九子，禹王九鼎，都事关龙族气运，八仙过海，动了这一点，和龙族便几乎是不死不休的结局，龙族不堪其辱，与八仙决裂，甚至不顾对方人族弟子，上洞八仙的身份，与之动手，也不是不可能的。
　　更关键的是，自从八仙之后，龙族在天地之间的名声也越来越小，不论是显圣还是作乱，有关龙族的消息都渐渐消失在天地之间，就算是时不时有些传闻，也是妖龙作祟，仙神除恶的传说，龙族，从曾经的神圣祥瑞，渐渐化作妖邪之属，其中原因，不可忽视。
　　恐怕，就是因为八仙引起，惹得人教出手，龙族无力抵抗，最终只能和凤凰麒麟两族一样，消失在天地之间了。
　　想到这里，敖信顿时惊出一身冷汗，如果真的是自己所猜想的一样，八仙过海的背后，有着这样大的危机的话，龙族根本没有多少抵抗的能力。
　　想想，快想想，老君为什么要对龙族动手，因为龙族在西游的时候投靠佛门吗？
　　不，不会，龙族虽然投靠佛门，为西游作出不小的贡献，但真要说起来，也仅仅是西海龙宫一脉，只要龙族根本，东海龙宫不动，就不能代表龙族，老君也不至于和区区西海龙宫计较，所以，不会是这个原因。
　　那是为八仙立威？也不对。
　　龙族说到底，也是上古三族之一，底蕴之强，虽然在老君这样的圣人分身眼中不算什么，但也不至于为了八仙和整个龙族为敌，毕竟是上古三族气运相连，动了龙族，就等于动了上古三族，甚至还有可能牵连天地四灵，关乎洪荒天地的安稳，老君无为而治，就算是为了玄都都未必会这么做，区区八仙就更不可能了。
　　也不会是因为禹王九鼎，禹王九鼎虽然品级不低，但老君从来不缺宝物，禹王九鼎还不至于让他心动如此。
　　思来想去，敖信也想不出有什么原因，不论是龙族，还是其他的什么原因，似乎都不至于引起老君这么一位圣人分身对龙族出手，难道是自己多想了？
　　敖信刚刚这么想，心中便生出一股异样的感觉，掐指一算，只觉得天机犹如迷雾，看不真切。
　　不过，虽然看不出天机变化，但此心一起，便生异样，可见并非是他无事多想，其中，还是别有缘由，也就是说，他的猜测还是对的，只是还不知道原因罢了。
　　沉吟片刻，敖信认为，此事恐怕要应在隐墟之地上，此处的典籍之中，对隐墟之地虽然有诸多记载，但敖信感觉，似乎还是差了些许，应该有些自己不知道的内幕消息才对，或许，就是这些自己不知道的内幕消息，埋藏了龙族衰败的祸根也不一定。
　　想到这里，凌沐立刻离开馆阁，寻东海龙王敖广去了。
　　“咦，敖信龙君出来了，怎么样，我这龙宫中的典藏，对龙君还有些作用吧？”见敖信出来，敖广连忙迎了上来，笑着说道。
　　只见敖信一脸郑重道：“宫中典藏无所不包，的确叫我获益匪浅，不过，还有些问题，宫中并无记载，所以敖信要请龙君为我解答一二才是。”
　　“哦？”敖广有些惊讶，龙宫馆阁之中记载的，已经是天地间近乎全部的隐秘，居然这样都满足不了敖信的需要吗？
　　而且，看到敖信一脸郑重，敖广心中也有些不安，见状连忙收起脸上的笑意，问道：“龙君有什么不明白的，且只说便是，只要敖广知道的，不敢有丝毫隐瞒。”
　　“那敖信就不客气了，适才，敖信在馆阁之中查阅的时候，发现我龙族有一处秘境，乃是由祖龙九子镇守的隐墟之地，可是，这隐墟之地从何而来，有何玄妙，何以能够在归墟之前，渡引真灵碎片，此事却毫无记载，不知道，龙君可否为敖信解惑？”敖信拱手问道。
　　“这？”敖广闻言面露难色。
　　“怎么？难道此事有什么不便言语之处不成？”敖信问道。
　　只见敖广苦笑一声，摇摇头道：“这倒不是，而是这隐墟之地，恰好是龙族诸多隐秘之中，我所不知的几个，龙君应该在馆阁之中看到了那几个只有准圣大能才能一窥究竟的秘藏了吧，实不相瞒，这隐墟之地的诸多秘密，便在那些秘藏之中。”
　　“因此，便是我也不知道，隐墟之地到底有何秘密，叫龙君失望了。”
　　敖信眉头一皱，没想到连身为龙族执掌的恶东海龙王都不知道，果然，隐墟之地藏有大秘密。
　　敖信忙道：“既然如此，龙君可否再带我去见一次苍龙老祖，关于隐墟之地，敖信想要知道的更多，不是敖信危言耸听，此事，恐怕是关龙族生死未来，千万大意不得。“
　　未免东海龙王犹豫，敖信直接将事情的严重性摆出来，一脸严肃地说道。
　　“此言当真？“果不其然，听到敖信这话，东海龙王大吃一惊，急忙追问。
　　“敖信怎敢在这种事情上胡言乱语，还请龙君快带我去见苍龙老祖才是。“敖信忙道。
　　敖广再不敢耽误，连忙说道：“既如此，龙君且随我来。“
　　言罢，便带着敖信急忙往龙宫后面走去。

第五百二十八章 再见苍龙
　　就见敖广带着敖信，一路上七拐八拐，来到一处和上次完全不同的地方。
　　对此，敖信一点也不奇怪，苍龙老祖隐居的地方，其实是依托于洪荒天地的一处秘境，本身和敖信所穿越过的梦幻泡影小世界并无什么不同，只是在某些方面有所差别罢了，因此，入口并不固定，上一次在那个地方，下一次就不一定了。
　　要是谁以为，记住一次之后，就能按图索骥找到苍龙老祖的话，未免太天真了些。
　　而且，不仅是入口不同，就连打开的方式也各不相同，只见敖广带着敖信来到这个地方，然后从怀中取出一个奇形怪状，不好描述的信物，双手如穿花之蝶，迅速打出一个个印决，十指变化莫测，就算是敖信如今大罗金仙的修为也无法窥见这印决中蕴藏的真意，足见其不凡之处。
　　随着印决挥动，很快，眼前的空间上泛起一阵犹如水波的涟漪，随后，显露出一条和之前一般无二的通道来。
　　“敖信龙君，请。“敖广见状说道，说完，便转身走了进去。
　　见状，敖信也连忙跟了过去。
　　不一会儿的功夫，豁然开朗，两人又来到了上一次见到苍龙老祖的地方，苍老老祖还是一样的姿态，见到两人到来，缓缓睁开双眼，开口道：
　　“你们怎么又来了，不是说没有大事，就不用来找我吗？难道以你们的本领修为，如今的龙族，还遇上了什么解决不了的事情吗？”苍龙老祖有些疑惑地说道。
　　“启禀老祖，是敖信龙君说，他又是关龙族生死存亡的大事，要请老祖指点迷津，小龙不敢怠慢，便连忙将敖信龙君带来了，有什么事，还是请敖信龙君为您解惑吧，敖信龙君？”敖广连忙说道，说完，转头看了敖信一眼，示意他上前开口。
　　见状，敖信也不敢怠慢，连忙上前，拱手行了一礼道：“敖信见过苍龙老祖，不是敖信故意打扰老祖清修，实在是此事兹事体大，是关龙族生死存亡，敖信不敢怠慢，只能前来叨扰，还请老祖恕罪。“
　　“无妨，若真是如此，你们不找我反而是过错了，有什么事，你说说看吧。“苍龙老祖神色不改，便是敖信说此事事关龙族生死存亡的时候，他的眼神也没有丝毫的波动，足见其沉稳之处了。
　　“是这样的。”敖信连忙说道，“此前，小龙同四海龙君一起前往天庭，参加蟠桃盛会，见到了不少天地大能，一个个修为精深，气韵不凡，小龙心生仰慕的同时，也深感自身见识浅薄，便找到东海龙君，希望能够让其为小龙讲解一番，有关洪荒天地的诸多隐秘，不至于走出去两眼一抹黑，什么都不知道，丢了龙族颜面不说，自己也要吃亏。”
　　“东海龙王宽厚，担心自己说不明白，直接让小龙前往龙宫馆阁之中，查阅洪荒隐秘，小龙查阅诸多密辛之后，又了解了一番我龙族的过往，结果，在查阅到有关隐墟之地的时候，忽然心血来潮，生出一股惶恐不安之意，如遭逢灭顶之灾，心神不宁。”
　　“修为到了小龙这种地步，轻易不会出现此等情况，小龙察觉此事必有异样，遂默运天机，想要一窥究竟，却发现一切如坠迷雾之中，看不分明，思来想去，此事必定和隐墟之地脱不了关系，便前往相讯东海龙君。”
　　“不过，东海龙君说，此事他也不知道，在龙族，唯有准圣大能，才知道有关隐墟之地的秘密，无奈，小龙只能前来打扰老祖，请老祖决断。”
　　听完敖信的话，苍龙老祖眼中闪过一丝深思，半晌，才开口道：“你说，你觉得隐墟之地，事关龙族的生死存亡，此言当真？”
　　“小龙不敢妄言。”敖信忙道。
　　苍龙老祖沉默了片刻，忽然抬起头，双眼之中，绽放出一股灿烂的光芒，闪电般，瞬间直射苍穹而去，好似一条蛟龙呼啸，奔涌而出，直奔三十三天外，命运长河，打算一窥那重重迷雾中的缘由。
　　就在苍龙老祖的目光直射三十三天外的时候，天庭之上，离恨天中，药香常年不散的兜率宫中，老君轻摇蒲扇，闲暇之时轻飘飘的一扇，一股巽风吹出，如同春日煦风拂过，直接在百万里之外将这股无形无音的目光挡住，不得前进分毫。
　　见状，苍龙老祖眉头一皱，冷哼一声，收回目光，不再窥视。
　　见苍龙老祖收回目光，敖广和敖信两人连忙看过来，不知道苍龙老祖看到了什么。
　　只见苍龙老祖摇摇头，“我身负无量罪孽，轻易无法窥视命运长河，不过敖信所言不错，隐墟之地，似乎与我龙族未来的确有着巨大的牵扯，否则，不至于让我无法窥视分毫。”
　　听到苍龙老祖这么说，敖信与敖广的心脏都是一沉，没想到真的是这样，生死存亡，想起这几个字，两个人都忍不住感到一阵浓浓的凉意。
　　不只是他们两个，苍龙老祖同样沉默了片刻，好半晌，才消化完这个消息，然后转头看向敖广。
　　“敖广，你先回去，先不要惊慌，有什么事，等我和敖信商量完再说。“苍龙老祖摆摆手道。
　　闻言，敖广知道，隐墟之地的事情，还不是自己有资格知道的，闻言也不多说什么，连忙拱手，“小龙知道了，东海龙宫和龙族那边，小龙会好好安抚，不让他们生事的，等老祖与敖信龙君商量完之后，一切按老祖和敖信龙君的意思来就是。“
　　说完，敖广也不耽误，转身就走出了这个秘境，整个洞穴之中，就只剩下敖信与苍龙老祖两个人。
　　见状，苍龙老祖看着敖信说道：“隐墟之地事关重大，我这秘境，虽说就连圣人也无法窥视，但为了保险起见，你还是拿出龙庭浮生境吧，你我还是在龙庭浮生境中商量的好。“
　　闻言，敖信不敢怠慢，连忙祭出龙庭浮生境，将此方秘境隐入其中。

第五百二十九章 隐墟之地
　　随着龙庭浮生境将这处秘境掩盖起来，苍龙老祖脸上才送了一口气，看了敖信一眼道，“你跟我来。”
　　随后，便转身往洞**部走去。
　　敖信不解，却也只能跟在苍龙老祖的后面，一步步向前走去。
　　行走间，两人仿佛在虚空中穿梭一样，时间，空间，在这一刻似乎变得虚无无需起来，奇妙的感觉给人一种十分特殊的感觉。
　　“到了！“
　　就在敖信感受着这种力量的虚无变化的时候，忽然，苍龙老祖的一番话将他惊醒。
　　敖信闻言回神，当即抬起头向前看去，只见不知不觉之间，两人来到一处奇妙的地方，此处，时间与空间交会，现实与虚无交错，灵魂与意念混合，介乎于虚实之间，存在于真假之处。
　　奇特的空间中，九个巨大的身影环绕在空间之中，身上散发出一股股庞大的能量波动，将整个空间梳理起来。
　　看到这九个巨大的身影，敖信吃了一惊。
　　只见这九个巨大的身影不是别的，正是祖龙九子，龙族隐藏的九位大罗金仙。
　　囚牛，祖龙长子，龙头蛇身，耳音奇好，能辨万物声音，身旁伴一古琴，散发太古遗音，变化无穷。
　　睚眦，豹身龙首，性格刚烈、好勇擅斗、嗜血嗜杀，嘴衔宝剑，怒目而视，茫茫剑气斩断苍穹，锋利无双。
　　嘲风，形似兽，象征着吉祥、美观和威严，不似两个哥哥一样身负宝物傍身，身上自有一股说不清道不明的气势，足以威慑妖魔、清除灾祸，蕴藏种种神秘之处。
　　蒲牢，形似盘曲的龙，平生好鸣好吼，身旁伴有一座宏伟的铜钟，悬浮虚空之中，镇压万物，一声发而天地动。
　　狻猊，形似狮子，平生喜静不喜动，好坐，又喜欢烟火，座下一座香炉散发阵阵烟霞之气，凝聚成云，散发阵阵人间烟火。
　　霸下，又名赑屃，形似龟，平生好负重，力大无穷，上古时代常驮着三山五岳，在江河湖海里兴风作浪，当年大禹治水之时，它服从大禹的指挥，推山挖沟，疏遍河道，为治水作出了贡献。背上驮着一块巨大的石碑，比起三山五岳天地之根加起来还重，在这虚空之中，若隐若现，似乎能够将这方秘境都压垮一般。
　　狴犴，麟头豸尾西龙翼，足踏祥云照九州，身负一股浩然正气，威风凛凛，双眼之中宛如星光汇聚，蕴藏种种玄妙，胸前一块铜牌与兽相合，震慑四方，就算是敖信如今已臻大罗金仙之境，窥视这块铜牌，仍旧感到一股惶恐之意涌上心头。
　　蚣蝮，好水，又名避水兽，头部有点像龙，不过比龙头扁平些，头顶有一对犄角。身体、四条腿和尾巴上都有龙鳞。嘴大，肚子里能盛非常多的水，能吞江吐雨，爱喜波弄水，长年累月
　　螭吻，又名鸱尾、鸱吻口阔噪粗，龙头鱼身，平生好吞，螭吻属水性，身上自有一股冰寒镇世之功，嘴边一颗明珠散发阵阵寒光，能使虚空冻结，万物终焉。
　　只见祖龙九子缔结而成一座九龙大阵，九位大罗金仙的力量汇聚在一起，在这片虚空之中，凝聚成一个黑洞一样的漩涡，源源不断的吞噬着来着四面八分的天地碎片，其中，无数属于龙族和人族的真灵碎片，被一点点剥离出来，随后顺着某种力量，朝着三十三天外，命运长河而去，融入人族与龙族的气运之中。
　　“这里就是，隐墟之地？“敖信惊讶的看着苍龙老祖，虽然是疑问句，却无比笃定地说道。
　　“没错，这里就是隐墟之地。”苍龙老祖点点头。
　　“你应该从龙族的典籍中知道了，隐墟之地是龙族的一处秘境了吧，不过你可知道，这个秘境，其实并不是龙族发现且孕育出来的。”苍龙老祖问道。
　　“不是吗？”闻言，敖信一惊，在龙族的典籍里，可不是这么说的。
　　“没错，在龙族到来之前，隐墟之地早就形成了，我龙族，不过是利用了这个地方而已，你以为，为什么祖龙九子布下九龙大阵就能牵引天地间的真灵碎片，甚至还能在归墟之前进行一次梳理，这可不是龙族能够做到的。”苍龙老祖说道。
　　听到这里，敖信连忙打起精神，知道苍龙老祖现在要说的，恐怕就是隐墟之地真正的秘密了。
　　只见苍龙老祖指向空中的那一个黑洞一样的存在，“其实，这一切都是因为那件东西，九龙大阵，不过是借助那件东西的一点余韵布下来的而已，当年还以为是我龙族利用了它，现在看来，恐怕是它利用了我龙族，甚至是人族了啊。”苍龙老祖叹息一声。
　　说着，苍龙老祖伸手一指，那黑洞一样的漩涡顿时震动起来，只见黑色的气息宛如云海一样浮动起来，渐渐的，如同退去面纱的少女一样，显露出其中真容。
　　只见一座宝塔通体漆黑，有九层之高，四檐八角，塔身之上，无数诡异魔纹好似长虫蠕动，诡异阴森，外有金钟玉磬，钟声诡异，磬声阴沉，魔音灌耳，时而如山呼海啸，气势磅礴。时而如媚女低吟，婉转多情，道道魔气垂下，阴云满布苍穹。
　　这巨大的黑塔之上，道道魔气好似落网一样，辐照诸天世界，但听奥妙法音响起，氤氲之气汇聚凝结，万朵紫莲遍布虚空紫气高贵，万朵紫莲呈现其中，绚烂不凡，无数魔气汇聚，亿万天魔有如游鱼，在魔气之中来回穿梭游荡不时发出阵阵有如鬼魅的哭泣之声，鬼声啾啾，份外骇人。
　　“这是？”看到这座巨大的魔塔，敖信一阵心神晃动，元神一阵失守，差点被塔上魔气掠夺心神，连忙运转真元，压制心中欲念。
　　从这巨大的魔塔之上，敖信感受到了一股十分熟悉的魔气，不是别的，正是当初西游功德落下之后，他身上浮现的那一道魔气，那魔气威力非凡，甚至能够借助龙庭浮生境的力量，营造一方梦幻泡影。

第五百三十章 魔气邪龙
　　尤其是，当敖信好不容易勘破这一点，将那魔气消灭之后，发现那魔气也不知道是什么来历，任凭他施展千般手段，消除大半之后，仍旧还存在一丝本源，无法被消灭。
　　无可奈何之下，敖信只能将其镇压在龙庭浮生境中，没想到，如今居然在这魔塔之上，又看到了相同的魔气，只是，在这魔塔之上，那魔气不论是数量还是质量，都要更胜一分。
　　见敖信面带惊容，苍龙老祖虽然不解其意，却还是解释道。
　　“没错，这东西，就是造成隐墟之地出现的根本，九霄天魔塔。“
　　“此物，乃是上古之时，与道祖鸿钧相争的魔祖罗喉手持之重宝，上古之时，魔祖罗喉和道祖的道魔之战，波及整个洪荒天地，西方祖脉，因此被打的支离破碎，为此，准提接引二位圣人不断为西方复苏奔走，也正是因为这个缘故，两人最终才能证道成圣。”
　　“那一战，最终以道祖获胜告终，不过，魔祖罗喉虽然战败，但天地之间，阴阳平衡，有生就有死，有存就有灭，道魔相生，便是道祖也无法逆转，道高一尺，魔高一丈，魔高一尺，道高一丈，互为表里，不断演化。”
　　“魔祖罗喉被道祖击败之后，他手中的几样宝物也散落洪荒四方，其中，最出名的就是通天教主手中的诛仙四剑，一旦布下诛仙剑阵，非四圣人不得破，其他的几件，则不知根底散落何方，唯有这九霄天魔塔，当初由于落在东海之上，才被我龙族知晓。”
　　“天魔无形，这九霄天魔塔便能直通传说中的天魔界，位于洪荒天地的负面，与洪荒天地同生同灭，链接命运长河，吸纳万物真灵。“
　　“这隐墟之地，便是因为九霄天魔塔的缘故，才得以成行，偶然间，我龙族发现此地，从中悟出，能够借助九霄天魔塔和隐墟之地的力量，收拢人族和龙族气运的法门，如今看来，不过是被这九霄天魔塔利用了。”
　　“恐怕，哪位能够与道祖争锋的魔祖罗喉，早就算到了这一点，故意将九霄天魔塔置身东海，借助龙族想要摆脱罪恶，回拢气运的心思，谋划将来。“
　　“如今你说隐墟之地事关龙族生死存亡，怕是就应在此地了。“说着，只见苍龙老祖大喝一声，身上骤然爆发出一副强大的气势，在瞬间化身一条巨大的苍龙，盘踞在整个空间之中。
　　这还是敖信第一次看到苍龙老祖的真身，只见云霞之中有一青色神龙从云中探出身形，只见的龙身与云霞之中跌峦起伏，蜿蜒曲折，不下万里之遥，一条神龙，怕是比前世的地球还要广阔许多。
　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，是也。其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。片片龙鳞流光溢彩，犹如实质，一双龙目好似日月高悬，冰冷的让人可怕。
　　“嗷！！！”一声响彻天地的龙吟自苍龙老祖口中发出，只见一道碧芒闪过，苍龙老祖从云中冲出，似是翱翔九天一般，须发飘扬，不怒自威，一双龙目炯炯有神，一只硕大的龙爪从云中探出，那片片龙鳞犹如翡翠宝石一般一般，无尽的生机恍然其间，五行之中木之灵气充盈，好似上魔神的擎天之手一般，朝着苍穹探去。
　　轰隆隆，龙庭浮生境一阵摇晃，只见巨大的牌坊之上，骤然绽放出四道灿烂的光芒，青龙之木，白虎之金，朱雀之火，融合玄武水土之功，凝聚在苍龙老祖的身上，直接冲破三十三天，种种束缚，咔嚓一声，宛如玻璃破碎，迷雾隐退，命运长河之象，骤然浮现在敖信和苍龙老祖眼前。
　　哗啦啦，不知有多长，有多宽的命运长河浮现而出，天地众生的命数纠缠，尽在其中。
　　只见命运长河之上，九霄天魔塔吞噬无数的真灵碎片，这些真灵碎片，大多数被梳理之后，都进入了归墟之地，但因为九龙大阵的缘故，收于人族和龙族的真灵碎片，却被剥离处理，汇聚在一起，融入命运长河，人龙两族的气运之中，两族的气运，也因此缓慢的增长的。
　　不过，在这些真灵碎片之上，却隐隐蕴藏着一丝难以察觉的魔气，这些魔气隐晦弱小，就算是圣人也无法察觉。
　　但聚沙成塔，多年下来，隐晦的魔气也渐渐汇聚到一起形成一股庞大的魔云，隐隐间形成一条张牙舞爪的巨龙，修长壮硕的身躯显示出其强大无比的力量，绵延万里的龙躯直入那神秘莫测的命运长河之中，隐隐间盘亘于人龙两族的气运上。
　　和人龙两族，尤其是人族那庞大无比的气运相比，身长只不过万里左右的怨念所形成的巨龙明显构不成丝毫的威胁，但它却能借助人龙两族的气运，不断的壮大自己，吞噬命运长河中的力量，宛如抽丝剥茧一般在一点点的吞噬命运长河的力量，让整个命运长河中，都染上了一层洗之不去的墨色。
　　随着每一片真灵碎片投入命运长河之中，那邪龙就壮大一分，日积月累之下巨龙身上的气息变得更加浓厚，丝丝摄人心魄的力量从巨龙的身上散发而出，命运长河更是摇摇欲坠，仿佛不堪重负一样。
　　除了吞噬真灵碎片的力量，那恐怖的魔气邪龙，也在积攒洪荒天地之中的怨气，煞气，死气，魔气，不断的壮大自身，又反向影响洪荒天地，命运长河。
　　洪荒天地何其广大，天地之间积攒的怨气又何等庞大，这魔气邪龙，简直就如同掉进米缸里的老鼠，飞速壮大起来。
　　如此循环反复下去，现在，这魔气邪龙，虽然只影响了命运长河不足一成的地方，却能想象得到，如果不加阻止，长此以往，便会如滚雪球一样，越滚越大，到最后，形成一发不可收拾的局面。

第五百三十一章 没希望了
　　这魔气邪龙，简直是天地间最污秽怨毒之物的结合体，看着那紫黑色的身躯，敖信就从心底里生出一股厌恶，一股毁天灭地的狂怒，体内的法力瞬间沸腾起来。
　　这时，那魔气邪龙似乎发现了苍龙老祖的窥视，张开一双充满诡异光芒的邪异龙目，顿时，轰的一声，整个龙庭浮生境剧烈的震荡起来，苍龙老祖身体一颤，瞬间从万里龙躯中震了出来，化作人形，剧烈的退后几步，噗的一口鲜血喷出，神色瞬间萎靡下来。
　　随着苍龙老祖被震了出来，命运长河的景象也因此消失不见，那九霄天魔塔也渐渐在黑云的遮蔽下，再一次回到那如黑洞般漩涡的模样。
　　“老祖？！！“见状，敖信连忙上前扶住苍龙老祖，“老祖，你没事吧？”
　　苍龙老祖摆摆手，开口道：“放心，我无事，只是没想到，魔界已经壮大到如此地步，无量量劫，无量量劫将至啊。“苍龙老祖面带苦涩地说道。
　　”无量量劫？！！！“
　　听到这话，敖信大吃一惊，若说洪荒天地之间，最让人恐惧的是什么，无疑就是无量量劫这几个字了。
　　但凡是修行中人，不论是未成仙道的凡夫俗子，还是成就准圣尊为的洪荒大能，提起无量量劫，全都忍不住心生恐惧。
　　天地之间，有生有灭，众生有繁荣繁衍之时，也有量劫毁灭之日，龙汉初劫，巫妖大战，三皇五帝，封神之战，秦王一统，万里西游，这些，都是天地间的量劫，范围也是可大可小。
　　只需要想想看，这些量劫之中，多少修士仙神陨落，尤其是公认的三大量劫中，龙汉初劫，打的西方祖脉支离破碎，至今仍是一片贫瘠之地，逼迫的西方圣人不得不发出四十八大宏愿，永生永世为西方奔走，才得以成圣。
　　巫妖大战，打的天柱不周山因此断裂，天地四级不稳，巫妖两个原本能够与圣人争锋的种族最终只能退避北俱芦洲，避世不出，销声匿迹。
　　封神之战，五大圣人一场大战，万仙来朝的截教成为过去，洪荒天地直接被打碎，变成如今的四大部洲，地仙界，天地灵气从后天灵气化作天地灵气，从此太乙难求，金仙难证，洪荒修行水平，如跳水般下降。
　　三大量劫尚且如此恐怖，号称量劫中的量劫，无量量劫，又该是何等的恐怖。
　　按照当年道祖所言，无量量劫，乃是天地重生，万物重启的时候，封神之战，只要成就准圣，便可脱离量劫，万法不沾，可无量量劫不是，无量量了来临之时，天地之间无净土，无人可以逃脱，就连永生不死，万劫不灭的圣人，也无法逃脱，要在量劫之中走上一遭。
　　虽说圣人不死不灭，就算是度不过无量量劫，也不会陨落，但不会陨落，不代表就能好过。
　　一旦度不过，就算是圣人，也要被封印无数纪元，等到天地生灭，下一次无量量劫来临的时候，再度量劫，方有脱困的可能。
　　想那圣人万世不灭之尊，如何能够忍受被封印的屈辱，这可是比陨落还要更加可怕的事情，只说一句，圣人也无法逃脱，便足矣知晓，无量量劫的可怕。
　　圣人不死不灭尚且如此，其他人呢？可没有这种本事，因此，洪荒天地早有传言，无量量劫之后，天地众生，亿亿亿亿亿万中难存其一，和众生全灭，几乎没有区别。
　　没有人敢说自己能是那近乎不可能中的一个可能，因此，无量量劫，就是天地万物的噩梦，是一个绝对不能提及的禁忌。
　　而现在，苍龙老祖却说无量量劫降至，这话要是传出去，恐怕整个洪荒天地都要乱起来，不亚于前世地球人听到世界末日那样。
　　“怎么会？西游不是才刚刚度过吗？无量量劫怎么可能这么快到来？老祖是不会弄错了？“敖信急忙问道。
　　听到敖信的话，苍龙老祖叹息一声，看着他不敢置信的眼神道：“我知道你不愿意相信，老夫又何尝愿意相信呢？是，西游刚刚过去，但西游这一次量劫具体是怎样的，你也心知肚明，天地间的煞气并没有消除太多，不过是做戏罢了。“
　　“而且，老夫所言，无量量劫将至，也并非是短期内的，而是无量量劫的苗头已生，再难缓解无量量劫来临的脚步。“
　　“尤其是，无量量劫，乃是天地生灭之争，将以魔祖罗喉脱困为开端，如今，命运长河中的景象你也看到了，魔界的壮大，皆因我龙族九龙大阵，引真灵碎片入命运长河的缘故而起，一旦劫数临头，我龙族必遭覆灭。“
　　“你之所言，龙族到了生死关头，算是说对了，龙族，没希望了。”说着，苍龙老祖闭上眼睛，似乎是不敢看敖信的反应一样，眼里嘴里，满是绝望之色。
　　没希望了
　　四个字好似一把重锤一样，狠狠的砸在敖信的心上，让他这永生不死的大罗金仙，也忍不住一阵脚下踉跄，差点儿站立不稳。
　　他从天仙开始，一步步走到今天，结果换来的，就是一个没希望了吗？
　　不，绝不，大道五十，天衍四九，自有一线生机。
　　自己穿越来的时候，不过是小小的泾河龙王，被佛门安排算计的时候，何尝不是要刮龙台上走一遭，何尝不是“没希望了“？
　　结果呢，自己现在成就大罗金仙，放在洪荒天地，也算是说的上话的人，佛门之中，观自在菩萨恨毒了自己又怎么样，曾经需要仰她鼻息的自己，如今和她也有一争之力，既然自己可以，龙族为什么不行。
　　就算是最后，用尽千般手段，也依旧是没希望了，敖信也要争一争，斗一斗，绝不坐地等死，因为没希望了，就绝望了。
　　“不，我不信，天衍四九，自有一线生机，什么没希望了，如果真的没希望了，我又怎会提前察觉此事，如今可还没到山穷水尽的时候。“

第五百三十二章 本源魔气
　　“既然这九霄天魔塔能够助长魔气邪龙的气数，那是否可以停下九龙大阵，将九霄天魔塔封存起来，这样一来，是不是就能度过此劫了？“敖信忙问。
　　“没那么简单？“苍龙老祖叹息一声，眼中满是苦涩之意。
　　“你这么想，真是太小瞧罗喉，太小瞧九霄天魔塔了，能够与道祖争锋之人，如何能这么简单，如今魔气邪龙已生，罪孽已成，就算是关闭九龙大阵，封印九霄天魔塔，也不过是徒劳无功，延缓一时罢了，劫数已成，回天乏术了。“
　　“怎么会？“敖信急的头上直冒汗，眼神闪动，思绪万千，一时间心如乱麻，不知如何是好？
　　“难道，难道就真的一点办法都没有了？“敖信忍不住问道。
　　“没办法了，罗喉出世已经是必然，任何办法都是徒劳的。“苍龙老祖摇头道。
　　“那，如果摧毁九霄天魔塔呢？那是不是能够削弱罗喉的力量，这样一来，是不是能够减少龙族背负的因果？“敖信忽然说道。
　　“摧毁九霄天魔塔？“听到这话，苍龙老祖抬头，看向空中那犹如黑洞一样的漩涡，随后摇头，“若是真的能够摧毁九霄天魔塔，按理来说，对罗喉会是个巨大的打击，可是，九霄天魔塔乃是先天至宝，更是罗喉护身之物，坚不可摧，可不是随随便便能够摧毁的。”
　　“不是随随便便就能摧毁的，也就是说，还是能够摧毁的了？”敖信忙道。
　　“是可以，但很难。“苍龙老祖点点头，“想要摧毁九霄天魔塔，必须有无上大法力，辅以强大的灵宝才能做到，洪荒天地之中，恐怕除了那几位圣人之外，便无人有这样大的法力了。”
　　闻言，敖信眼眸闪了闪，或许，这就是八仙九顶会仙山的缘故吧，老君出手，不是为简单的塑造一座山峰而已，而是要摧毁这九霄天魔塔。
　　虽说苍龙老祖说，只有圣人才能毁掉九霄天魔塔，但老君身为圣人分身，手持无数重宝，做到这一切，却也不难。
　　“除此之外呢？还没有其他的什么办法。“敖信道。
　　“有。“苍龙老祖点了点头，”九霄天魔塔固然是防御无双，但本身并不在罗喉手中，就算是罗喉留下多少手段，死物就是死物，只要找准办法，就能够对付的了。“
　　“圣人不出的情况下，只要找到九位同源而生的准圣，同时出手，就有办法摧毁九霄天魔塔，可且不说从哪儿去找九位准圣，而且还要是同源而生的准圣，就算是找到了，罗喉在九霄天魔塔上留下的手段也不好对付，除非能够事先做好应对，否则，就算是毁掉了九霄天魔塔，也要付出极大的代价了。“
　　听到苍龙老祖这么说，敖信才知道，为什么苍龙老祖说没希望了。
　　九位准圣，要知道，就算是如今天地间第一大教，西方佛门，算起来也不过只有六位准圣而已，天地间，又哪里能找到九位准圣呢？
　　“难道，就真的完了？那我提前感应到此事，又有什么意义？”敖信忍不住说道，便是他有多么不甘心，多么的想要拼一把，可一次又一次的打击，就算是铁人，此刻也要被碾碎成泥了吧。
　　看着敖信低头气恼的样子，苍龙老祖倒是渐渐平静下来，见状说道：“其实，倒还有一丝可能，能够摧毁九霄天魔塔？”
　　“什么可能？”敖信抬头，忙问道。
　　“那就是你，能够在大难临头之前，突破准圣境界。“苍龙老祖郑重道。
　　“我？突破准圣？”敖信一愣，随后皱着眉说道，“且不说我能否突破准圣，就说我最终真的成功突破，可说起来，龙族也只有三位准圣，也奈何不得这九霄天魔塔啊？“
　　“不，你如果能够成功突破的话，还是有可能的。“苍龙老祖摇摇头道。
　　“虽说，我龙族只有两位准圣，但你别忘了，天地四灵，可是同源而出的，你如今是龙庭浮生境的执掌者，必要的时候，如果请其他两族前来帮忙，勉勉强强，还是能够凑成九位准圣的。“
　　“到时候，我龙族三位准圣，凤凰一脉，除了镇守凤凰城的那个老不死的之外，那只小孔雀修为也已经赶上我们老一辈的了，麒麟一脉，同样也有两位准圣，玄龟一脉虽然不出世，却也有一位准圣存在，如此算下来，就有八位准圣。“
　　“虽然还差一位，到时候让祖龙九子，布下九龙大阵，借助阵法的力量，在短时间内，也能拥有准圣之功，如此一来，便算是集齐了九位准圣。“
　　说到这里，苍龙老祖的眉头一皱，“不过，就算是这样，如果没有办法抵抗九霄天魔塔内罗喉的手段，到时候，祖龙九子，怕是要保不住了。”
　　“罗喉的手段到底是什么，可有办法化解吗？”敖信见状问道。
　　“罗喉的手段，说高明也不高明，其实，就是在九霄天魔塔内，蕴藏了一道他自己的不灭魔气，一旦进入九霄天魔塔，或者九霄天魔塔被毁，这一道本源魔气就会爆发出来。”
　　“罗喉与道祖同尊，乃是天地之间毁灭，魔道的化身，这一道本源魔气不死不灭，无法抵抗，一旦被本源魔气击中，圣人之下，皆难幸免，虽说是祖龙九子难存，事实上，最终到底多少人遭难，我也不清楚。”
　　“因此，就算是能够集齐九位准圣，在无法化解这件事的情况下，怕是也难请动他们出手了。”苍龙老祖叹息一声道。
　　“本源魔气？“听到这话，敖信像是想到什么一样，连忙伸手一指，就见龙庭浮生境中，一道五彩水珠骤然升起，水珠之中，一团宛如附骨之蛆般的黑气上下翻腾，挣扎冲撞，无时无刻不想破开龙庭浮生境的束缚。
　　敖信指着这道黑气道：“老祖你看，这个，是不是就是罗喉的本源魔气，有这个，是否能够应付的了罗喉的手段。”

第五百三十三章 封印
　　“咦？这个是？“看到龙庭浮生境下镇压的那一道黑气，苍龙老祖大吃一惊，面露惊讶之色。
　　“这正是罗喉的本源魔气，虽然不知道为什么只有这么一丝，力量也格外薄弱，但的确是罗喉的本源魔气不错，你，你从何处得来的？“苍龙老祖惊讶道。
　　“事情是这样的。“敖信也不隐瞒，把自己在西游功德落下的时候，这道魔气怎么和自己的一身功德融合，然后试图吞噬自己的心神，最终被自己看破，然后利用手段，削减了魔气大半的力量，将其镇压起来的事情一一说了一遍。
　　“原来如此。“苍龙老祖点点头，沉吟片刻道：”如此看来，罗喉在天地间留下的手段，恐怕不只是这九霄天魔塔而已，在天地间应该还有其他的手段。“
　　“这一丝魔气，应该和九霄天魔塔一样，还不到彻底出世的时候，只是泄露了分毫，缠在了你的身上，因此才会轻易被你化解。这也是你多年来，勤修功德，能够借助功德金光压制魔性的功劳。“
　　“如果有这一道本源魔气做引子的话，我倒是可以利用一些密法，还规避化解罗喉留在九霄天魔塔内的手段，好小子，你这是还没有行动，就立了一功啊。“苍龙老祖大笑一声道，经历了这么多坏消息，现在终于有了一点好消息，虽然距离真正高枕无忧，还差得远了，也算是鼓舞了士气，让人高兴不已。
　　“这个能有用就再好不过了，不过，想要摧毁九霄天魔塔，仅仅如此也差得远，对于成就准圣，我现在并无多少头绪，而隐墟之地的劫数，却近在眼前，老祖看，该如何是好啊？”敖信忙问。
　　“你放心，我会尽量为你争取一点时间的，就如你之前所说的一样，你提前感知到了这一点，为我们而言，十分重要，我会让祖龙九子关闭九龙大阵，以禹王九鼎的力量，暂时封印九霄天魔塔，虽然作用不大，但也聊胜于无，能够拖延一些时间。“
　　“只要你在这个时间内，能够突破准圣，一切，就还来得及。”苍龙老祖说道。
　　“那就好。”敖信点点头，“那这道魔气和隐墟之地的事情，就交给老祖，至于我，八仙即将出世，他们是人间红尘显化的象征，蕴藏人道气运，若是能够从中插上一手，或许能够谋划些许功德，与我有益。”
　　“另外，罗喉这道本源魔气，我也要去探查一二，如果能够做点什么，比起单纯摧毁九霄天魔塔，亡羊补牢来说，或许更有用处也说不定。”
　　“嗯，你心中有什么想法，自己去做就是了，有什么需要，随时来找我，至于本源魔气那边，不要强求，罗喉的本事，不是你我能够轻易的对付的了的，小心打虎不成，反遭其害，龙族的未来，如今可就系与你一人身上了。“苍龙老祖不放心的嘱咐道。
　　“老祖放心，我不会胡来的。“敖信连忙点点头。
　　“如此甚好，那你先把龙庭浮生境撤去，我先把九霄天魔塔封印了再说。“苍龙老祖点点头道。
　　闻言，敖信连忙撤去龙庭浮生境，龙庭浮生境刚刚消散，便见苍龙老祖再一次显出万里真身，全身上下，一股浩如烟海的力量骤然爆发出来。
　　随着力量从苍龙老祖的身上释放出来，整个东海水面的水位开始不断上涌，‘咕噜噜’的水泡不断的响起，整个东海水面就像是煮开的沸水一般开始急剧翻滚。一朵朵浪花开始不断出现，海水向着两旁分离，一股巨大的浪花出现。就在这时，‘昂...！’一声震撼灵魂的龙吟之声瞬间传遍整个东海之滨。只见从海水下，浮出一只巨大的头颅。随着水位不断的翻腾，紧接着一只身长万里左右的庞然大物瞬间从东海之中冲出。
　　似驼，角似鹿，眼似龟，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞，龙族准圣大能，苍龙老祖。
　　苍龙老祖一出，无边的龙威瞬息之间传遍整个洪荒世界，亘古，苍凉的气息从祖龙身上传出。在这一时刻，洪荒生灵万物俱皆朝着东海之滨叩拜不已，百鳞之长，万物朝苍！！！
　　“昂！！！”身长万里的巨大龙躯，虬结在东海上空。亘古，苍凉的气息瞬间席卷整个东海，这一时刻无数鳞甲类生灵朝着东海上空那巨大的身形叩拜不已，叩拜着他们的王者，洪荒三大霸主之一鳞甲类永远的王者龙！！！
　　万米龙躯蜿蜒虬结在东海上空，占据东海大半部分的天空。亘古，苍凉之气不断的从苍龙老祖的身上传出。
　　随着苍龙老祖显示身形，在其身后无数浪花翻腾，天地间无数的生灵，无数飞禽走兽感觉一股发自于灵魂深处的恐惧，颤抖，这是自上古之时，三族大战之后，苍龙老祖第一次在洪荒天地中，再度显出自己的真身。
　　风从虎，云从龙，苍龙老祖一现，顿时四方云动，洪荒天地之中，朗朗青云遮天蔽日，引得洪荒侧目。
　　对此，苍龙老祖仿佛一无所知，嘶吼一声，龙尾一甩，滚滚流云如潮奔涌，如浪奔袭，汇聚成万里冰川，无际汪洋，轰隆隆，冲入隐墟之地中，那能够冻结虚空，冲毁空间的冰川浪潮，直接打破隐墟之地中的虚空屏障，将其研磨。
　　与此同时，祖龙九子逆转大阵，汇聚成一条比苍龙老祖只强不弱的虚影，呼啸一声，吐出一颗龙珠虚影，凝聚成一个巨大的封印，滋滋滋，发出阵阵电闪雷鸣之声，落在那九霄天魔塔之上。
　　雷霆奔涌，瞬间在东海之上炸裂开来，炽热的高温瞬间将东海水面蒸腾起无数水汽，白色的雾气瞬间遮掩住大半的天空，如梦似幻。
　　隐墟之地的空间瞬间破碎，九霄天魔塔也在龙珠，冰川，海潮三者的涌动之下，沉寂在虚空之中，消失的无影无踪。

第五百三十四章 各方反应
　　龙族在洪荒天地中，沉寂亿万年之久，久到一些人已经忘记了龙族的威严与可怕。
　　这一次，苍龙老祖的现身，那惊天动地，撼动四海的恐怖力量，让无数洪荒修士震惊。
　　直到今天，他们才明白，所谓龙族，所谓四海之主的实力，有多恐怖。
　　北冥妖师宫，血海血神宫，万寿山五庄观，洪荒天地中，除却圣人道场之外，最强的三座道场之中，感受到苍龙老祖那恐怖的力量，鲲鹏，冥河，镇元子，三人纷纷睁开双眼，看着东海方向，眼中异彩连连，不知道在想些什么。
　　虽然，三人如今的实力，已经远在老前辈苍龙老祖之上，但作为天地初开就存世的天地大能，他们是最清楚，上古之时，龙凤麒麟三族的强大的，那时候，盘古三清只能龟缩在东昆仑不出，女娲伏羲兄妹二人小心谨慎，帝俊东皇籍籍无名，血海尚未完全成形，镇元子未曾与人参果树剥离，鲲鹏在北海之中，服低做小。
　　那时候，没有什么三千大能，所有众生，都被掩盖在三族的光辉之下。
　　除却这三个地方之外，天地间其他的洞天福地，如西方灵山，同样心中震惊。
　　虽然，大家都知道，龙族的实力远不是表现出的那么弱小，真正的龙族强，很强，可因为西海龙宫的缘故，不少佛门弟子，还是忍不住小瞧了龙族。
　　直到苍龙老祖这惊天动地的一现身，才彻底让他们认识到龙族的可怕。
　　论修为，苍龙老祖未必就能胜过多宝如来，可那份睥睨天下，万兽朝苍的气势，却是多宝如来完全无法比的，上古三族的强大，可见一斑。
　　要说佛门之中，最震惊的，还要数花果山上的那只猴子。
　　原本，孙悟空在西游之后，应该前往峨眉山开辟道场，做他的斗战胜佛才对。
　　不过，由于西游之中，敖信有意无意的挖坑，让孙悟空和佛门渐行渐远，貌合神离，因此，西游之后，孙悟空虽然还是斗战胜佛，却并没有老老实实地当自己的和尚，自己的佛陀，而是依旧在花果山当自己的美猴王。
　　花果山水帘洞，就在东海三岛十洲之畔，因此，孙悟空也是最直接的能够感受到苍龙老祖强大的人。
　　苍龙老祖出海的那一刻，整个东海之上的水都在沸腾，花果山上流淌的瀑布和溪水，都在兴奋的颤抖，仿佛拥有了生命。
　　那宛如烟海一样浩大的伟力，让孙悟空显得格外渺小，一想到自己曾经在东海龙宫的轻狂模样，孙悟空就忍不住一阵苦笑，自己当年的雄姿英发，恐怕真的只是个笑话吧。
　　相对于洪荒众生的反应，三十三天外的几位圣人，看的就要深入的多。
　　身为圣人，他们自然能够察觉到，命运长河中，魔气邪龙的孕育，也知道，此事与龙族的关系。
　　当苍龙老祖封印了九霄天魔塔之后，命运长河中的魔气邪龙顿时成了无本之木，无源之水，瞬间萎靡不振，如果不是天地间煞气永存，罪孽无边，魔气邪龙直接因此被重创甚至是消散也不是不可能的。
　　兜率宫中，老君坐在八卦炉旁，轻摇蒲扇，闲暇之时轻飘飘的一扇，一股巽风吹出，如同春日煦风拂过，便让八卦炉中能够焚烧万物的兜率紫火更旺盛几分，注意到苍龙老祖的动作，老君神色一动，随后摇摇头，“斗兽之困，不过徒做挣扎罢了，便是躲过这一劫，八仙过后，到底还是要应劫的。”
　　说完，便如同酣睡一般，轻摇蒲扇，依旧炼丹，没有丝毫动作。
　　弥罗功内，高坐九宝祥台的元始天尊正襟危坐，狭长凤目微闭，白鹤童儿手执拂尘侍候一旁。龙凤如意妙香的袅袅烟雾缭绕间，那双星眸睁开，虚空生光般，三尺金芒射出，气息飘渺的周身涌起骇人的威严气势，把缓缓流动的清气搅起朵朵云气漩涡，将打瞌睡的白鹤童子差点打个趔趄。
　　“羽毛禽兽，不知天数。“元始天尊冷哼一声，眼中闪过一丝不屑。
　　“明知不可为而为吗？龙族，可惜了。“混沌深处的一座古朴简单的道观之中，一个青年道人睁开一双混沌复杂的眼眸，叹息一声，看了看东海方向，继而又闭上了双眼。
　　终日大放光明的西方极乐世界，八宝功德池中金、银细沙遍地，清净宝莲大如车轮，徐徐绽放，光明世界，处处异香浮动，遍地金、银、琉璃、珊瑚、琥珀、砗渠、玛瑙。阎浮宝树高耸入云，结有紫色香果，树下无数檀金闪耀。
　　娑罗树盛开宝花，形如宝塔，状似烛台，如手掌般的叶子托起宝塔，又象供奉着烛台。四片淡白色的小花瓣尽情绽放，花芯内七个橘红色的花蕊向外吐露着芬芳，花瓣上泛起的黄色，整个花串又白中泛紫，象是蒙上了一层薄薄的面纱，真是绝妙至极。
　　菩提妙树枝干横出，枝端结颗颗璀璨舍利，无数僧侣安详地闭目念经，梵文符?金光四溢，在空中飞舞，不少跌落其身，耳边响起无数梵音檀唱，升起抛弃财富权利，寂灭寡欲之心。
　　接引闭目念经，枯禅打坐；准提含笑观照，默运天机。
　　察觉命运长河变化，接引睁开双眼，满脸慈悲之象，叹息道，“苍龙老祖倒是好悟性，能够窥见龙族衰败之源，可惜，劫数已成，不过徒劳罢了。“
　　准提道人笑道，“苍龙老祖垂垂老矣，不过依仗过往底蕴，苟延至今罢了，能知道多少天数，龙族覆灭，乃是天意，不过也是我佛门机缘，龙族之中，还是有不少英才良将，与我佛门有缘，待龙族衰败之日，合该度入佛门，光大我佛门八部天龙，南无阿弥陀佛。“
　　锦绣天娲皇宫内，女娲娘娘叹息一声，看着那命运长河之上的魔气邪龙，思绪万千，似乎回到巫妖大战之时，妖族落败一日，最终叹息一声，“神通，不敌天数啊。“

第五百三十五章 钻头山
　　因为苍龙老祖导致整个洪荒天地四方云动之时，敖信却借助水路，一路远离东海，来到西牛贺洲中的一座山峰之中。
　　见的回銮古道幽还静，风月也听玄鹤弄。白云透出满川光，流水过桥仙意兴。猿啸鸟啼花木奇，藤萝石蹬芝兰胜。苍摇崖壑散烟霞，翠染松篁招彩凤。远列巅峰似插屏，山朝涧绕真仙洞。昆仑地脉发来龙，有分有缘方受用。
　　这座山峰，敖信却也并非是第一次来，此处却是当初那西行路上时，圣婴大王红孩儿的道场，钻头山是也。
　　钻头山方圆六百里，相较于洪荒之中动辄千万里绵延的山脉来说，简直不比一个小土堆大上多少。
　　不过，当初既然能够被红孩儿看上，自然也不是等闲之地，灵气充裕，绝非其他贫瘠之地能够相提并论的。
　　西游之时，敖信也曾来此，对此山也有几分了解，这小小的钻头山上，若说有什么奇特的地方，便是山神土地的数量了。
　　这小小六百里钻头山上，居然十里一山神，十里一土地，六百里钻头山，足足三十位山神，三十位土地，虽说山神土地只是神道之中最为渺小的存在，可是区区六百里的小山，何以需要如此多的山神土地。
　　当初，敖信便感觉此地不凡，也曾花费数日时间，在这钻头山上，上上下下，搜寻过好几遍，可惜还是一无所获，便只得放弃，认为只是此地情况特殊，便不曾放在心上。
　　不过，西游结束之后，天降功德，敖信身上涌出的那道黑气，却让他察觉到了不对。
　　西游功德，迫使他身上一道隐晦的魔气显出踪迹，如果不是敖信先知先觉，且有几分手段的话，如今别说成就大罗，甚至会就此陨落，化作心魔傀儡也说不定。
　　对这道魔气，敖信一直以来都不知道从何而来，直到这一次，见识到隐墟之地的九霄天魔塔，才知道，这魔气居然是魔祖罗喉的一丝本源魔气。
　　魔祖罗喉何等身份，他的本源魔气，自然也不是随随便便什么地方都能有的，敖信自从修行以来，大部分时间都待在泾河龙宫之中，其他时间，基本上都是在梦幻泡影，小千世界中，唯一行动大一些的，也就是在这西行路上了。
　　西行路上，最让敖信怀疑的地方，便是钻头山，毕竟相对于其他地方，只有钻头山显得比较特别，至于之前没有发现什么问题，就更好说了，魔祖罗喉的手段，岂是小小一个金仙能够察觉的，没看整个龙族都被算计过去了吗？
　　不过，敖信如今突破大罗，实力暴增十倍不止，况且，经历过一次魔气入体之后，对于魔族的手段也更有力几分了解，否则，敖信也不敢来这钻头山。
　　随着敖信的出现，这山中的六十位山神土地纷纷前来，看着敖信这位洪荒大能，你看看我，我看看你，不知道这位大神来钻头山做什么。
　　对于他们，敖信也没有理会的意思，西游的时候，他就见过这些人，不过是修为低下的山神土地罢了，本身并无多少神通，对于钻头山的事情，恐怕了解的也不多。
　　无视一群山神土地，看着眼前这六百里钻头山，敖信眼中精光一闪，随后伸手一指，只见十二道神光骤然在他身上绽放出来，绚烂的光芒宛如浩荡的海潮一样，奔涌开来，将整个钻头山笼罩其中，哗啦啦，好似水漫金山一样，一副要把钻头山淹没的模样。
　　见状，这群山神土地顿时吓得脸色一白，看也不敢看，一个个连忙遁入大地之中，慌忙的往钻头山之外而去，生怕自己陨落在这里。
　　对此，敖信毫无反应，他祭出定海珠可不是为了这些山神土地，不过是要封锁钻头山，好使出真正的本事罢了。
　　眼看十二颗定海神珠宛如十二颗星辰一样，牢牢地将钻头山笼罩起来，敖信赫然出手，伸手一抓，宛如抓住虚空一般，一座白玉牌坊从天而降，迎风便涨，顷刻间显露出一方天地，将整个钻头山包裹其中。
　　随着龙庭浮生境的出现，虚空之中，三百六十五尊神位显化，诸天万界尽在其中，三百六十五尊神位之下，还有四万八千辅神，神位之下，更有无数小神，彼此气运相连，化作无量神道气运。
　　随着敖信的动作，其中，六十道神光落在钻头山上，以钻头山为界，六十道神光凝结化作一张天罗地网，甲子，乙丑，丙寅，丁丑，六十甲子之数缠绕不散，纷繁复杂，却是度引神道气运，落在钻头山上。
　　见状，敖信眼中顿时闪过一丝惊讶和一丝了然，这钻头山果然不凡，当年封神之时，册封三百六十五位周天正神，镇压三界，组建三百六十五尊神位的重要。
　　这钻头山，不过方圆六百里，却占据了整个神道气运的六分之一，这样庞大的气运，如果能够教给龙族的话，恐怕龙族早已摆脱如今尴尬的局面了。
　　随着六十道星光线路出来，眼前的钻头山也在敖信的眼中变得越发不同，只见钻头山上，凝聚六十道神位的力量，勾连成一道恐怖的封印，将整个钻头山镇压起来。
　　钻头山下，一股庞大的黑气凝聚，其数量，居然和九霄天魔塔类似，不断地吸纳天地间的无边煞气，却是越发壮大起来。
　　随着这股黑气魔气不断的冲刷，只见那钻头山上六十座神庙摇摇欲坠，不时有一丝黑气遗漏出来，落在钻头山上，虽说因为封印的缘故，出不了钻头山，却一点一点汇聚在钻头山上，缓缓的蚕食六十座山神土地庙上的神光。
　　敖信看的分明，这股黑气，就是罗喉的一丝本源魔气，不过，相比较于之前敖信身上的那一道，这里的魔气不论是数量还是质量，都要少得多得多，还不成气候。
　　但不难想象，再这样下去，钻头山化作魔域，也要不了多久。

第五百三十六章 发现
　　看了半晌，就在敖信准备收起龙庭浮生境的时候，忽然，只见那些随意飘散在钻头山上，如云雾一般无序的本源魔气，仿佛受到某种力量的牵引一样，缓缓汇聚起来，朝敖信所在的方向而来。
　　“嗯？“见状，敖信心中一紧，眼中露出一丝忌惮。
　　虽说眼前的这些魔气数量太少，少到根本不成气候，可什么东西，只要和魔祖罗喉一扯上关系，那情况就大不相同了，敖信根本不敢有丝毫怠慢，连忙催动龙庭浮生境。
　　“昂！！！”
　　一声龙吟响起，龙庭浮生境中，一道巨大的龙影骤然从中飞出，带着一股庞大的气势，排山倒海而来，瞬间将那魔气击溃。
　　不过，这些魔气虽然不能对那巨大的龙影造成什么威胁，却还是继承了罗喉那不死不灭的力量，分明被压的无法动弹，却就是无法被摧毁，而且，被镇压的情况下，还是依旧不停的想要靠近敖信。
　　“难道，是我身上有什么东西在吸引这些魔气不成？“见状，敖信有些怀疑。
　　最开始，以为是罗喉的动作，不过很快，敖信就否认了这一点，一来，这钻头山上的封印虽然摇摇欲坠，却远没有到坚持不住的时候，就算是罗喉的本源魔气，数量太少之下，也不成气候，是罗喉的可能性不大。
　　况且，如果真的是罗喉出手，以敖信如今连准圣都不曾达到的境界，怕是也抵挡不住吧。
　　想到这里，敖信缓缓放开了对那道魔气的压制，想要看看，到底是不是自己的身上有什么东西在吸引魔气，当然，敖信也不会为了知道这一点就什么都不做，这个过程中，敖信将心神完全与龙庭浮生境相连，确保不管魔气有什么变化，都能在第一时间将其镇压。
　　随着敖信渐渐放开对魔气的镇压，那魔气便缓缓汇聚，一点点往敖信的身边纠缠而来，然后好似情人的手一样，在他身上来回缠绵，没有动作。
　　见状，敖信心神一动，身上的一件件东西开始浮现，却见魔气还是毫无反应，终于，当一件东西出现之后，那些魔气瞬间犹如沸腾的开水一般，激荡起来，只见无数黑气凝结，搅动风云，化作一道道龙卷风，地脉震动，一根根石柱拔地而起，地裂山崩，威势好不惊人。
　　敖信见状顿时脸色一变，果真有古怪，身子猛地朝后退去，心神一动，龙庭浮生境绽放光芒，就要镇压魔气。
　　却见那黑气却是一化千，千化万，犹如天罗地网一般分散开来，铺天盖地的朝着敖信拿出的那件东西卷来，黑气之中，无数怨恨，暴虐，丑恶，悲凉的黑影激荡，好似饿虎捕食一般，速度之快，就连敖信都有些惊讶。
　　只见这魔气奔袭而去的东西不是别的，正是敖信手中的武铉断魂枪，在龙庭浮生境发威之前，那些魔气便如同附骨之蛆一般，瞬间涌入武铉断魂枪之中。
　　“嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈……呜呜呜呜……呵呵呵呵……”就在此时，只见一声说不出是哭是笑的诡异声音传来，那一道道黑气凝结而成的鬼影却是瞬间在空中化作一方巨大的骷髅头，狂笑之中，狂风大作，阵阵黑风盘旋在武铉断魂枪上，狂风卷动之中，武铉断魂枪上，绽放出金木水火土五行之力，散发出一股骇人的力量。
　　枪锋一动，一股嗜血之感瞬间充斥在敖信心头，随后，便见武铉断魂枪五行相合，居然爆发出一股破灭混沌的力量，朝敖信面门而来。
　　“哼！“
　　敖信冷哼一声，龙庭浮生境绽放出五彩炫光，从天而降，漫天烟霞，犹如琉璃玉净，不染尘埃，氤氲遍地，不沾苦厄，武铉断魂枪尚未落下，便被宝光挡住，只见氤氲之中，青龙呼啸，龙嘴一张，喷出万朵青莲，一生二，二生三，三生万，铺天盖地而来，在虚空中炸裂开来。
　　咣当一声，武铉断魂枪被无数乙木青雷击中，瞬间被轰入地底。
　　见状，敖信稍稍松了一口气，手下更加不留情面，大手一挥，将那十二颗定海神珠浮现浮空，宛如皓月当空，光华流转之中，虚空震动，星河倾泻，宛如天河倒悬，无量星辉落在那骷髅之上，化作道道光柱，凝结成刀枪剑戟，破法无双，只见骷髅头发出阵阵惨叫，好似被蒸发一般，缓缓消解开来。
　　随后，便见魔气被重创，本来任凭敖信怎么施展手段都无法摧毁的魔气，在这一段组合拳之下，顿时被打的不成样子，虽然还是无法摧毁，却也只剩下最精纯的那一丝，近乎于无了，被敖信直接用龙庭浮生境镇压起来。
　　将这丝魔气镇压之后，敖信这才松了一口气，随后看向自己手中的武铉断魂枪，然后又看了看被六十尊神位镇压，还能够闹出这么大动静的暴虐黑气，眼中露出一丝精芒。
　　没想到，在钻头山下封印的，居然是这件东西吗？
　　此刻，敖信已经猜出来，在钻头山下封印的到底是什么，同时，心中也有了一个想法，这一次，龙族的确到了生死存亡的关头，但正所谓，生死之间有大恐怖，也有大造化，如果谋划得当，龙族，非但能够脱离此次劫数，甚至，还有更进一步，找回往日荣光的可能。
　　想到这里，敖信呼吸一重，深深看了钻头山下的封印，随后伸手一挥，将武铉断魂枪，龙庭浮生境和十二颗定海神珠全部收起来，转身便走。
　　敖信离开后，钻头山又恢复了往日的平静，一群山神土地疑惑地从地下冒出来，看着敖信离开的方向，眼中满是诧异之色，这位大神，好端端的，来钻头山，也不知道是干什么的。
　　先是用定海珠闹出一副要水漫钻头山的模样，结果却是雷声大雨点小，好像什么都没干一样，可要说什么都没干，钻头山上，刚刚的动静可不小，一时间，这群山神土地，不知道这事应该如何是好。

第五百三十七章 凌霄宝殿
　　离开钻头山之后，敖信便一路往九天之外而去，要完成他的计划，依靠龙族的力量是不够的，还需要另外一个人的帮助。
　　如果是之前，敖信还真没几分把握，不过现在，情况就大不一样了。
　　穿过九天罡风，便见眼前雕栏玉砌，一副仙家胜景出现在眼前，一座堪比龙庭浮生境的巨大牌坊耸立在眼前，用上古神文书写三个大字“南天门”。
　　只见那南天门，碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成。金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。修为一个个都达到玄仙境界，为首四大天王更是太乙之境，由此可见，天庭实力如何。
　　敖信此前也曾前来参加蟠桃会，这样的场面早就知晓，自然不会放在心上，看也不看那守门天将，径直穿过南天门，也不知行了几千里远，一座恢弘大殿乍然出现在眼前，不是别处，就是那昊天玉帝统御三界的凌霄宝殿，只见几根大柱撑天而起，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
　　一路来到凌霄宝殿前面，敖信才停住脚步，没有和方才一样，径直闯进去，毕竟是昊天所在，南天门外，因为自己的身份，莽撞一些也就算了，如果连凌霄宝殿也敢胡来，恐怕谋划不成，先被昊天给拿下了吧。
　　身为道祖的童子，虽说大多数洪荒大能都看不起昊天，但能够坐稳三界之主的位子，昊天又岂是寻常之辈，若非头上有几位圣人压着，三界的情况如何，还尚未可知呢？
　　敖信的前来，自然也瞒不过昊天的感知，在门前不过停留半晌，便见一位身穿白色道袍，手持一杆拂尘的白胡子老头，满怀笑意的走了出来，看到敖信，更是笑眯了眼睛，快步上前，拱手笑道：“原来是泾河龙君前来，大天尊得知龙君前来，特地命老朽来请龙君进去的，龙君快请进吧。”
　　面对此人，敖信丝毫不敢怠慢，此人不是旁人，正是昊天身边最得力的心腹助手，太白金星。
　　别看他一脸慈祥，一副老好人的模样，敖信却是知道，这位看似慈祥的白胡子老爷爷，乃是一名大罗金仙境界的强者，整个人宛如一把内敛的宝剑，蕴藏一股凌厉非常的剑气，一旦出鞘，必定是惊天动地，恐怕比起佛门四大菩萨，还要更强几分也说不定。
　　敖信连忙打了个稽首，陪笑道：“有劳金星走这一趟了，叫敖信怎么敢当。”
　　“哪里哪里，龙君客气了，快快请进，快快请进。”花花轿子人抬人，敖信客气，太白金星脸上的笑意自然更加灿烂，两人的关系也稍稍拉近一分，随后一同走进凌霄宝殿。
　　这还是敖信第一次进入凌霄宝殿，只见此处不愧是昊天玉帝的道场，比起瑶池王母的瑶池，丝毫不差，宝殿上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠掌朝的天将，气昂昂护驾的仙卿。正中间，琉璃盘内，放许多重重迭迭太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。
　　如今，并非是天庭群神上朝的时候，因此整个凌霄宝殿也显得空荡了许多，便是这样，也丝毫不减威仪。
　　敖信看得分明，那昊天玉帝背后的一群天将仙卿，天妃仙子，实力就没有一个低于玄仙境界的，太乙玄仙人树也是不少，就连金仙境界的大能，也有十人之多。
　　其中，修为最高的，无疑是太白金星这位大罗金仙，除他之外，让敖信心中有些惊讶的，是这凌霄殿中，还有四位大罗金仙。
　　这四人敖信也曾见过，便是凌霄殿前，四大护殿天师是也。
　　仅仅凌霄宝殿中的实力，就已经足够镇压洪荒大部分地区了，更不要说，天庭之上，除了凌霄殿，还有王母的瑶池，如此看来，天庭明面上的实力，已经不弱于洪荒之中各大势力了。
　　更何况，洪荒世界，谁的手中没有几张底牌，衰落至此的龙族，尚且让人不敢小觑，身为官方正统的三界之主，道祖鸿钧身边的童子，谁知道昊天手中有多少底牌。
　　见状，敖信越发小心起来，虽然来之前已经尽量高估昊天的实力，没想到，还是小觑了对方。
　　也是，到底是紫霄宫出身，纵横三界多年的洪荒大能，就算是狐假虎威的那只狐狸，也不是一般的人能够对付的了的，不得不说，因为西游，因为前世的刻板影响，敖信对昊天的实力，有些看低了。
　　好在，他本来就不是来找昊天麻烦的，虽然情况有些出入，却还不至于乱了方寸。
　　“泾河龙君敖信，参加大天尊。“心中百转千回，面上却不曾有丝毫的表露，跟随太白金星一起走到台前，敖信连忙回神，恭敬的向龙椅之上的昊天行了一礼。
　　“泾河龙君起来吧，你乃是天庭司雨大龙神，今日来此，所谓何事啊？”昊天玉帝语气平淡，却充满威严的说道。
　　听到昊天玉帝的话，敖信眉头一挑，自己明明只是长安八水地区的司雨大龙神，现在到昊天的嘴里，却成了天庭的司雨大龙神，可见是昊天有意拉拢。
　　司雨大龙神什么的，敖信倒是不在意，不过昊天一开口就升了自己的职，倒是为自己此行的目的，开了一个好头。
　　“多谢大天尊隆恩，小龙今日上界求见大天尊，为的乃是上洞八仙出世，群神难镇魔道的事情。“
　　听到这话，昊天的眉头就是一皱，眼神一冷，身上一股庞大的气势就在凌霄宝殿中扩散出来。

第五百三十八章 提议
　　上洞八仙出世，群神难镇魔道，这十二个字，便是不久之前，蟠桃会上发生的事情，作为被打脸的昊天，这一次不仅仅是被打脸，更是几乎被动摇了统御三界的根基。
　　之前西游的时候，天庭可以说在三界把脸都丢尽了，可再怎么丢面子，至少天庭，昊天，都得到了不少的好处，算是丢了面子，赚了里子，得失之间，很难说的分明。
　　可这一次，对天庭来说，可是面子里子都丢尽了，偏偏昊天和瑶池还一点办法都没有。
　　可以说，蟠桃会，八仙，如今就是昊天心中的一根刺，是他颌下的一片逆鳞，结果，敖信现在却大哧哧地直接说了出来，昊天没有第一时间发怒，已经是他城府极深的表现了。
　　当然了，也同样有不久之前，苍龙老祖出世，震动洪荒的震慑在，昊天不是圣人，不明白苍龙老祖出世的原因，但那股睥睨天下，吞噬天地的恐怖气势，却让他十分忌惮，否则，现在的他虽然不会迁怒敖信，却也不会让他多么好受。
　　昊天身上的气势爆发，顿时让敖信感觉像是背负一座大山一样，显得无比沉重。
　　好在昊天有分寸，敖信实力也不弱，身上的法力一动，虽然感觉有些难受，却还是能够承受的住。
　　“泾河龙君，你乃司雨大龙神，此事与你无关吧，你现在说起这个是什么意思？“昊天地声音分明冷了不少，话语中也透露出浓浓的警告意味，如果敖信不能给出一个解释，虽然生死是没有什么问题的，却也绝对不会好过。
　　不过，敖信早就做好了准备，自然不会因此有什么反应，见状神色如常地说道：“启禀大天尊，小龙虽说只是司雨大龙神，但也是天庭的人，如今上洞八仙出世，群神难以镇压魔道，小龙心中也十分忧虑，因此，今日上天，便是希望能够帮助大天尊，协助天庭，镇压魔道，还三界众生，一个朗朗乾坤。”
　　听到敖信说自己也是天庭的人的时候，昊天的脸色就好看了不少，虽然他知道，敖信这么说不过是嘴上说说，当不得真，但至少，在名义上还是尊敬他这个三界之主的，对于如今空有其名，除了几个心腹之外，连天庭群神都镇压不住的昊天而言，已经足够满足了。
　　加上敖信说，他是来帮自己的，这一点，才是让昊天重视起来的根本。
　　身上的气势骤然一收，只见昊天神色凝重的看向敖信，连忙开口道：“哦，爱卿还有这样的本领，不妨说来听听！“
　　一句爱卿，也算是拉近了和敖信的距离。
　　敖信心中一喜，知道事有可为，听到昊天的话，犹豫地看了一下四周，“这个……”
　　看到敖信的反应，昊天就知道他接下来要说的事情非同小可，眼中精光一闪，然后大手一挥，“放心好了，在此处的，都是我天庭之人，没什么不能说的。”
　　见昊天这么说，敖信也不卖关子，直接开口：“既然如此，那小龙就直接说了，上洞八仙出世，群神脱离封神榜，到时候，天庭神位空悬，恐怕难以镇压三界，我龙族体恤大天尊多年来为三界兢兢业业，愿倾全族之力，协助大天尊，稳定三界，上天为神，不知大天尊意下如何？”
　　“什么？”闻言，昊天大吃一惊。
　　在敖信来的时候，他就知道，敖信必有所图，否则一位大罗金仙，等闲可不会到天庭来。
　　但他怎么都没有想到，敖信说的居然会是这个。
　　倾全族之力协助天庭，龙族的实力有多强，昊天或许不清楚，但却完全能够猜得到，至少比起自己掌握的势力来说，丝毫不差。
　　如果龙族真的能够倾全族之力协助昊天的话，对于天庭而言，绝对是一件足以改天换地的大事。
　　这是一件大好事，但正是这样的好事，反而让昊天更加的心惊。
　　多年来，洪荒修士是怎么看待天庭的，昊天不是不知道，天庭，统御三界，三界之主，这些名头听起来一个比一个好听，可实际上呢，真正愿意和天庭扯上关系，就没有几个，就算是有，大多数也是些上不得台面的。
　　否则，当初就不会有封神之战，五位圣人也不会打的天崩地裂，让洪荒天地被活生生打成地仙界。
　　结果，敖信现在说，龙族愿意倾全族之力协助天庭，稳定三界，更重要是的，愿意上天为神，这样的好事，简直是昊天做梦都不敢想的。
　　常言道，世事反常即为妖，越是这样的好事，昊天越觉得背后隐藏着巨大的阴谋，反而不敢第一时间答应下来，而是不断思索着，龙族到底在谋划什么，想从自己的身上得到什么，甚至不惜倾全族之力上天庭？
　　昊天左思右想，也想不通，龙族到底要做什么，上天庭，对龙族根本没有什么好处啊？
　　别看现在龙族四海龙王，敖信，还有其他的一些龙族，似乎在天庭都有神位，但这些神位，和真正的神位是有区别的，是虚的，和天庭气运不相连的。
　　就好比太上老君，四大天师，封神之战后肉身成圣的那几个，以及南极仙翁，太乙真人这些，他们在天庭都有神位，但都是虚职，不染天庭神位，想走随时能走的那种，对天庭权柄，并没有多少帮助。
　　龙族说的上天为神，自然不可能是占据这些虚职，且不说昊天会不会愿意，退一万步说，就算是昊天愿意，天庭也没有这么多虚职给出去。
　　可要说龙族上天，是为了去接任神位，这一点，昊天怎么都不敢相信，截教弟子等了多久，才等到这一次老君出手，才能脱离苦海，龙族作为从开天辟地之初就存在的顶尖大族，却在这个时候来跳火坑，要说其中没有猫腻，打死昊天都不信。
　　但关键就在于，到底是什么猫腻，能让龙族如此痛下血本，总不能是他的天帝之位吧。

第五百三十九章 合作
　　这个念头，在昊天心中简直连想都不会想，根本是不可能的，不要说龙族未必看得上三界之主的身份，就算是真的动心了，没这个能力，更没这个胆子。
　　昊天再怎么是个傀儡天帝，掌握不了天庭，成为洪荒笑柄，那也是道祖身边的童子，奉道祖符诏统御三界的三界之主，就算是诸天圣人，能够谋划，能够算计，甚至能够折辱他，却唯独不能对他下手。
　　因为他代表的，就是那位身处混沌深处，无上道祖的颜面与威严。
　　可如果不是这个理由，龙族到底想要做些什么呢？
　　对于昊天的惊讶，敖信一点都不吃惊，不要说昊天了，如果这个要求不是敖信自己提起的，恐怕他也会和昊天是一样的反应。
　　天庭乃是三界枢纽，也是三界功德气运因果纠缠不清之地，为何那么多修士不愿意上天庭，就算是上了天庭，也不愿为神，不过担任虚职而已，就是因为一旦接受天庭神位，便会与天庭因果气运相连，从此修为不得存进不说，还要为神职奔忙不休，对于寻求超脱的仙道中人，如何能忍。
　　就在昊天怀疑，龙族到底想要做什么的时候，敖信开口道：“大天尊无需担心，小龙也知道，龙族倾全族之力上天为神，有别常理，大天尊心有疑虑，其实，我龙族如此，也是无可奈何。”
　　“此言怎讲？”闻言，昊天眼中有了几分兴趣，连忙看向敖信。
　　敖信听了，并为开口，而是伸手指了指头顶，但笑不语。
　　见状，昊天了然，挥手道：“放心好了，凌霄宝殿乃是天庭中心，三界心脏，就算是圣人，也无法窥探其中隐秘，你又何言，但说无妨便是。“
　　“那小龙就直说了。“敖信说道，“大天尊只知道，八仙出世，天庭空虚，却不知道，八仙出世，其实与我龙族也大有关系，我龙族虽然底蕴深厚，却气运不足，若是再有波折，不说就次灭族，恐怕也要和凤凰麒麟两族一样，在天地间销声匿迹了。”
　　“为保龙族能够在接下来的动荡之中，保全自身，我龙族必须同他人联合才行，上洞八仙乃是玄门红尘仙，要与之对抗，我龙族只有两个选择，要么投靠佛门，要么和天庭合作。”
　　“两相对比之下，我龙族还是打算和天庭合作，佛门有两位圣人坐镇，所建立的八部天龙众更是对我龙族虎视眈眈，圣人洞察天机，恐怕早知道我龙族弱势，如果和佛门合作，恐怕最终也少不得要并入那八部天龙众，此为我龙族所不取。”
　　“不怕大天尊怪罪，大天尊虽然是三界之主，天庭玉帝，但和玄门佛门诸位圣人相比，到底分属弱势，和我龙族也在伯仲之间，与大天尊合作，对我龙族相对安全。”
　　“况且，天庭乃是三界正统，虽然因果纠缠，却也气运昌隆，和天庭合作，固然会让我龙族被拖入天地因果之中，却也能够让我龙族借天庭气运。”
　　“玄门也好，佛门也罢，便是再怎么压制天庭，多少也要顾及几分，一旦和天庭合作，我龙族就更多出几分变数，足以抵御接下来的动荡。”
　　“况且，我龙族上天为神，也并非真灵上榜，大天尊手持打神鞭，虽然能够克制一二，但我龙族也能随时抽身而退，若非如此，我龙族又岂敢踏入天庭这趟浑水之中呢？”敖信洋洋洒洒地将自己的打算有限度保留地说了出来。
　　听到敖信的话，和天庭合作似乎只是龙族把天庭当成了挡灾的盾牌，延续的跳板，有几分有事钟无艳，无事夏迎春的感觉，但昊天非但没有动怒，反而觉得心安。
　　这才正常，洪荒众生，无利不起早，对于天庭泥潭，更是避之不及，如果龙族是存有利用之心而来，那么双方合作的可信度，反而更高，被算计的可能也就更低。
　　不过，心下安心，面上昊天却是面露不悦之色，冷冷一笑，看着敖信请哼一声，“合着，按照泾河龙君所言，我天庭不过是给你龙族延续气运，保驾护航之地，用时便来，无用便弃，成了冤大头了，若是这样，我天庭凭什么和你龙族合作，白白耗费我天庭气运，去庇护你龙族？”
　　闻言，敖信神色不变，看着昊天笑道：“明人不说暗话，大天尊又何必在小龙面前摆出这等姿态，岂不是贻笑大方了？”
　　“是，我龙族和天庭合作，的确是在利用天庭，但难道以大天尊的见识眼光，看不出此事对天庭的好处吗？”
　　“如今封神榜上群神脱困，只在瞬息之间，一旦群神脱离，天庭就会成为一个彻底的空壳，大天尊就算是有道祖符诏，无人敢侵犯，但大天尊真的愿意做一个名义上的三界之主吗？”
　　“可一旦我龙族和天庭合作，担任天庭神位，事情就大不一样，且不说我龙族和天庭合作，担任神职之后，不会同之前阐教截教弟子那般，阳奉阴违，至少，能够让大天尊令行禁止，掌控实权。”
　　“其次，我龙族坐拥四海，威震三界，此前我族苍龙老祖出世，撼动洪荒，正是龙族热火烹油之时，如果这个时候，龙族拥护天庭正统，必定会惊动洪荒，到时候，一定能够吸引各方来投。”
　　“我想，以大天尊和娘娘的手段，对付这些散修，将其打动，留在天庭任职，不敢说让天庭重焕当年盛况，至少，在我龙族脱离天庭之后，掌控三界，应该不难吧。”
　　“我龙族可以借此脱离灾厄，天庭则能借龙族声势，扩充实力，看似天庭吃亏，可如果没有像龙族这样的搅动风云的存在为天庭造势，以之前那只猴子大闹天宫的影响，不知道群神脱离封神榜之后，天庭还能存在几分威严啊？”敖信饱含深意地看着昊天说道。
　　听到敖信提起西游，昊天的脸色便是一沉，可见此事在他心中的分量。

第五百四十章 甲子星位
　　沉默片刻，昊天还是认可了敖信的话，就如敖信所说的，看似只是龙族得了好处，但天庭也同样得了不少好处，他刚刚不说，并非没有看出来，不过谈合作，漫天要价，落地还钱再正常不过了。
　　他那么说，也不过是想要敲打一下敖信，若是能够从中再获取一些利益，就再好不过了。
　　既然敖信看出他的打算，他自然也不会做出惹人笑话的事情，还佯装不知了。
　　只见昊天沉吟片刻，抬头看向敖信，开口道：“好，龙族的请求，朕答应了，不知道，龙族打算怎么和天庭合作，又想讨要和等神职，泾河龙君想来也是心中早有打算，且说来听听吧。”
　　敖信闻言一喜，连忙拱手，“天庭之中，八部正神，雷部、火部、瘟部、斗部、太岁部、痘部、水部、财部各司其职，其中，以斗部群星斗列最为庞大，却也最为闲散，我龙族到底是要离开天庭的，若是占据那些权重实职的神位，相比也不符合大天尊的打算，因此，我龙族只要斗部六十尊神位便可。“
　　“斗部六十尊神位？“昊天闻言眉头一挑，诧异地看了敖信一眼。
　　敖信一来，就言之凿凿龙族要和天庭合作，昊天本以为龙族所图甚大，至少也要占据和龙族属性最合的雷部水部，没想到最后选了个不太相关的斗部。
　　正如敖信所说，八部正神之中，斗部最为广大，但也最为闲散，不过是象征诸天星象，实权不足，远比不上其他几部与天地三界的关联。
　　不过，敖信说的也对，龙族迟早是要脱离天庭的，如果真的占据那些实权之地，昊天虽然不会说什么，心里却也不会舒服，毕竟他答应和龙族合作，最主要的，还是想要借龙族声势，充实天庭神位。
　　神位这种东西，可不是能够随意册封和调动的，一旦招揽的恶心腹占据不重要的神位，等到龙族退出之后，再想充实这些重要的地方，可就不容易了，到时候，昊天必定会心生怨怼。
　　更重要的是，敖信虽然口口声声说，是想要借助天庭气运，为龙族保驾护航，但昊天多疑，心中多少还是有些警惕，如今龙族如果只占据相对不重要的斗部，也能让他放些心。
　　“好，就依你所言。“昊天点点头道。
　　“谢大天尊，不过大天尊，我龙族虽然只要求斗部六十尊神位，却也不能一点实权没有，因此恳请大天尊，将斗部六十尊星位该换六十甲子神位，赐予我龙族，让我龙族能够代行天地甲子岁月之职。”敖信忙道。
　　“甲子神位？”昊天眉头微皱，沉吟片刻，还是答应了下来。
　　虽说龙族上天庭，最多的是千金买马骨的作用，但在还没有招揽到人的时候，一些事情，也还是要龙族去做的，甲子神位，比起群星神位而言，多少有了些实权，调用起来，也方便一些。
　　况且，龙族要的实权也不大，还在昊天的承受范围之内。
　　“好，依你就是，待你龙族上天之后，朕就更改诸天星位为甲子神位，交与你龙族执掌。“昊天也不多想，点点头道。
　　敖信顿时心中一喜，他之所以讨要斗部，可不是真的说为了让昊天满意，而是斗部对他有大用，否则，龙族就算是占据雷部水部这样的实权部门，昊天就算是心中有些不喜，为了大局，也会退让。
　　斗部，是八部正神最大的一个，闲职最多，但也是最特殊的一个，就是诸天星位，能够随时进行改变，比如什么青龙星，白虎星，朱雀星，玄武星的，都是满天星辰的一部分，随时可以改换为其他的太古星辰，其中，也包括了敖信此次所求的甲子星位。
　　一般来说，因为太岁部的存在，六十甲子神位的权柄，大半在太岁部众，所以甲子星位，神职不显，除非昊天下旨，改换星位，如此一来，甲子星位便位列斗部正神之列。
　　而且，甲子星位，也是诸天星位之中，唯一对应六十之数，可为一体的存在，借助甲子星位的力量，敖信就能加强钻头山上的封印，为龙族未来做谋划。
　　“多谢大天尊。”敖信连忙朝昊天拱手，随后连忙表示，等自己反悔龙族之后，就会让龙族和天庭商量封神之事，等到群神脱困之后，龙族就会就任甲子星位，替昊天壮大天庭。
　　随后，两人又就一些细节的问题，具体如龙族会投入多少力量，多少金仙，多少太乙，来回博弈，商量了许多，最终决定，龙族派遣十位金仙，“阏逢、旃蒙、柔兆、强圉、著雍、屠维、上章、重光、玄黓、昭阳”十尊星位之首，即俗称的“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”。
　　敲定这些细节之后，敖信辞别昊天，一路返回东海龙宫，又一次找到了苍龙老祖，将自己的发现和打算告诉了苍龙老祖。
　　“你确定吗？”苍龙老祖闻言，有些犹豫的看了敖信一眼，天庭是个泥潭，好进不好出，就算是肉身封神，想要脱离出来，也绝不容易，一个不小心，因果缠身，龙族的下场，不会比之前好多少。
　　“多少有几分把握吧，如今龙族已经是山穷水尽，背水一战的时候，再差又能差到哪里去呢，可要是搏一搏，如果真的能够成事，非但可以脱离灾厄，甚至还能一飞冲天，让龙族重现往日荣光，既然如此，何不试一试。“敖信道。
　　“也罢，既然你这么决定了，本座也没有什么好说的，龙族之人，你自去调遣就是，另外，此物你拿去，应该能够帮的上忙。“苍龙老祖点点头，然后从怀中取出一物，递给敖信。
　　敖信接过来一看，只见乃是一张五彩缤纷的罗网，云丝汇聚，灵动非常，扑面而来一股先天之气，可见乃是一件少见的先天灵宝。
　　“这是何物？“敖信抬头看向苍龙老祖。

第五百四十一章 八仙成道
　　“此物名唤乾坤五玄网，乃是后天五行之气融合一缕先天乾坤造化之光凝聚而成，能装载乾坤，凝聚五行，你既然在钻头山上有所布置，未免多生变故，且拿此物前去，先把钻头山罩住。“
　　“我再传你一道法门，可让你的谋划，再多几分成功的可能。”说着，苍龙老祖在敖信耳边一阵低语，传了一道法门。
　　“太好了，如此一来，又能多出几分把握了。“听到苍龙老祖的话，敖信眼前一亮，顿时露出几分喜色。
　　“成与不成，就看这一次了，你且去吧，上一次出手，虽然封印了九霄天魔塔，但也因为我的出世，让龙族气运波动不少，我也受到天道压制，短时间内，需要稳固龙族气运，不能再出手了，况且，为了之后的几件大事，我也要准备一些力量了，若是再无大事，就不要来找我了。“苍龙老祖眼中带着几分疲倦地说道。
　　“是，老祖放心，如今多数手段已经布置下去了，接下里，除了几次出手，也不会再劳烦老祖了，若是不成，怕是也无可奈何了。“敖信点点头，告别苍龙老祖之后，便转身走了出去。
　　离开东海龙宫，敖信先是去了一趟钻头山，按照苍龙老祖传给他的法门，将乾坤五玄网罩在钻头山上，检查了一下钻头山上的封印，确认无误之后，就返回了泾河龙宫，静静地等待时机。
　　随着敖信返回泾河龙宫，之后几年，地仙界中却是风起云涌，其中，声名最为浩大的，无疑是八仙成仙。
　　八仙之中，第一个成仙的，就是人教弟子李玄，要说这李玄，乃是一个天生爱美的修士，一日前往华山听老君讲道，因为修为不足，以他的真身却是进不来，因此他元神出窍才来到这华山之上。
　　李玄交代书童为他护卫肉身，如果七天没有回来的话，就葬了他。可是谁知道，第六天的时候，李玄的书童接到家中报讯，说是他母亲病危，不得已下却是将李玄火化，下葬了，导致李玄返回来之后却是没有了肉身，不得不依托在一个病逝的瘸乞丐的身上。
　　那李玄乃是一爱美之人，之所以不能得道成仙，便是因为难堪皮相所困，如今由美男子化作瘸乞丐，却是正好应了他得道的法门。
　　所谓世人愚昧，皆以色相看人，以色相误人，以色相待人，他如今又老又丑，常人避之不及，岂不是能够更加清楚的看清世人善恶，没有了皮相所误，更能看破本质，万事万物更加简单明了，正应了那句遇得旧形体，正逢新面貌，美丑从一面，善恶存一心。
　　李玄从美男子化作瘸腿丑乞丐，改名铁拐李，看破红尘万象，在老君所赐两件法宝的帮助下，瞬间成就仙身，修为突飞猛进，直接成就万古长存的金仙境界。
　　从一介凡人，突破仙境之后瞬间成为金仙，震动洪荒，让无数人侧目。
　　敖信虽然知道其中隐秘，却也还是忍不住一阵心酸，这就是大教弟子的底蕴吗？
　　金仙不灭，去假存真，在洪荒天地，已经能够被称之为大能，行走一方了，多少年来，也不知道多少人被困于这一步。
　　铁拐李能够直接成为金仙，固然是他天资过人，对应天机，享受无边气运的缘故，但就算是这样，按照正常情况，没有成千上万年，铁拐李也绝对不可能突破金仙境界。
　　之所以能够瞬息得道，最根本原因，还在于老君的身上，或者说，在于老君的那一粒金丹之上。
　　盘古三清，各有所长，老子擅炼丹，元始擅炼器，通天擅阵法。
　　老子的金丹，是公认的洪荒第一灵药，什么活死人肉白骨，在老子的金丹面前，简直不值一提。
　　当初老子成圣之时，曾用尽天才地宝，练就了七七四十九颗九转金丹，每一颗金丹，都能让一个无修为的人，直达金仙之境，而且，不同于其他的灵丹妙药，虽然能够提升修为，却让日后修为不得寸进。
　　老子的金丹，非但能够让人立地成仙，成就金仙境界，而且丝毫没有所谓的丹毒，只要悟性足够，日后依旧能够不断的往上进步。
　　封神之时，十二金仙在云霄姐妹的九曲黄河阵中走了一遭，因何能在短时间内恢复修为，皆因老子的九转金丹之故。
　　九转金丹，也因此冠绝洪荒，成为天下灵丹妙药之首，无数人眼中的奇珍异宝，就连老子自己，炼成一炉之后，也因为天材地宝耗尽，再也炼不出第二炉了，四十九枚九转金丹，至此变成为洪荒绝唱。
　　也正是因为有着九转金丹的存在，铁拐李才能瞬间从一个仙道未成之辈，继而成为洪荒天地举足轻重的金仙大能。
　　虽说修为是依靠九转金丹强行提上来的，和正常金仙相比稍稍有些差距，却也成为洪荒顶层，所谓一颗金丹吞入腹，我命由我不由天，怕是再合适不过了。
　　不只是铁拐李，上洞八仙，基本上都是依靠这一颗九转金丹提升起来的，否则如何能在短短的时间内成长起来，甚至足以对抗佛门。
　　铁拐李的成仙，不是众人羡慕酸涩的结束，而仅仅只是一个开始。
　　随着铁拐李出世，老君坐下牧牛童子也随之下界，历经三生七世之后，终于劫满，明悟善恶一心，杀既是杀的大慈悲之心，被东华帝君收为弟子，飞升归位，成了八仙之中第二个归位的仙神，除此之外，汉钟离归位之后，八仙之中的剩下几个仙神也是分别降世脱胎，落在凡间之中，静候归位。
　　然后，张果老偷吃千年何首乌，返本归元，补足灵气，也因缘成仙，蓝采和，何仙姑，也在各自的机缘下成仙，短短数十年间，八仙之中，已经有五人归位。
　　随后，东华帝君转世投胎，成为八仙之中，修为最高，神通最大的吕洞宾，身为八仙之中，底蕴最深之人，吕洞宾成仙的路途也更加艰难。

第五百四十二章 十试吕洞宾
　　吕洞宾乃是东华帝君再世之身，为八仙之中，底蕴最厚之人，也是八仙之中，唯一一个，无需利用老君金丹，就能成就金仙境界的人。
　　虽说老君金丹，使用之后并不会有任何副作用，但若是能够自行修成，自然也不会选择使用老君金丹。
　　一方面，是避免浪费，老君金丹只有七七四十九颗，用一颗少一颗，依然是天地绝唱，另一方面，金丹虽然没有副作用，但骤然成就金仙，想要掌控这样强大的力量也是不易，需要耗费多年时间来熟悉。
　　反正吕洞宾有东华遗韵在，也用不上白白浪费一颗金丹，不过多耗费几年时光罢了，对于洪荒天地而言，区区几年时间，又能算的上什么。
　　为此，汉钟离专门准备，十试吕洞宾，利用劫数，一方面，提升吕洞宾的心境，另一方面，也是借此，为吕洞宾找回东华法力。
　　一天，吕洞宾外出归家，却见全家人突然病逝。吕洞宾早已看破尘世，所以也不悲悼，只是买来棺木准备收殓尸体，可病逝的家人却又一下活了过来。原来，这是钟离权对他的第一次考验。
　　第二次，吕洞宾偶然弄些东西到市集上去卖。讲好了价钱，对方收下货物却突然反悔，只愿付给一半的货价。吕不加计较，干脆分文不取，将东西白送给对方，自己脸色平和地走了。这是第二次考验。
　　大年正月初一，来个乞丐，靠在大门上讨钱，吕洞宾给了他。谁知，那乞丐贪心不足，讨了这件讨那件，给得慢一点，便破口大骂起来。吕洞宾不但不生气，反而一再作揖陪好话，那乞丐才笑着走了。这是第三次考验。
　　第四次，吕洞宾在山中放羊，突然跑出一只大老虎，追逐着羊群。吕洞宾一见，心中不忍，忙挡在羊群前面，情愿自己饲虎，也要救羊，那虎却放过了他和羊群，自顾走了。
　　第五次，吕洞宾独居在山中茅草棚中读书，突然一位女子敲门，年纪大约十七八岁，长得十分漂亮，她自称是回娘家去，错过了路头，要借宿一晚，洞宾便放她进屋休息。谁知这女子半夜里不安分起来，百般勾搭洞宾。洞宾心如止水，丝毫不为情欲所动。
　　第六次，吕洞宾出外郊行，等到回家一看，家中遭了盗窃，细软财产被席卷一空，眼前的日常生活都无法维持。吕洞宾不气不恼，操持起药锄，采药度日。谁知一锄下去，挖出几十块金子。他急忙仍将土掩上，一无所取。
　　第七次，这一日，吕洞宾到街上买了几件铜器，拿回一看，却是金器，他急忙找到原来的店家，将金器退回。
　　有位疯疯癫癫的道士在集市卖药，说道：“吃了我的药，立即会死去，但下一辈子却能得道。”这药，有谁敢买？所以十多天，没人去光顾。吕洞宾却深信不疑，买回药吃下去，幸而一切无恙。这是第八次考验。
　　春天来临，春水涨起，吕洞宾摇一叶小舟在江上慢行。船到中流，突然刮起大风，一时波涛汹涌，险象环生。洞宾已勘破生死，哪里还惧怕风涛？仍是端坐船头，任它飘摇。一会儿风平浪静，没有丝毫损伤。这是第九次考验了。
　　这一日，吕洞宾独坐家中，忽然见无数奇形怪状的鬼神跑来，有想抓他的，也有想杀他的，洞宾毫不畏惧。过了一会儿，只见几十个夜叉，押着个血肉淋漓的囚犯，那人口中大叫道：我是被你上辈子杀害的，快点偿我命来!”吕洞宾答道：杀人偿命，又有什么好推辞的？”便去拿出刀子、绳索，准备自杀抵偿命债。
　　忽听空中大喝一声，鬼神囚徒一下不见，一人鼓掌而下，原来是汉钟离，只见他抚掌大笑，对吕洞宾道：“尘心难灭，仙才难得，我寻求徒弟的迫切，更过于别人求我。十次考验，你都能经受得住，以后得道是必定无疑了。只是你功德善行都没能完满，且传授你个点铁成金成银的黄白之术，你可以用它来救济世人，利益众生，待三千功德完满，八百善行圆备，我再来度你成仙。”
　　不想，闻言，吕洞宾反问道，“我若用点石成金之法，幻化出黄金白银，济世安民，黄金白银可能长久。“
　　汉钟离摇头道：“天地之物，自有定数，岂是神通法术能随意更改的，石头依旧是石头，不过，需要三千年时间复还本质，才能返本归元，想那凡人不过百年岁月，三千年时光，和那永生也无区别来。“
　　“此言不妥。“吕洞宾闻言摇头，”世人用黄白之物，可做千年流传，我若行此道，今世之人自是永世，可三千年之后的人，又有何辜，此事为我所不行也。“
　　“哈哈哈，大善，大善。“汉钟离顿时朗声大笑，”不想十试吕洞宾之后，还有这第十一试，你若有此心，可见道心澄赤，‘三千’、‘八百’都已在里边了，可登仙界了。“
　　说完，汉钟离手中葵扇挥动，天地四方的灵气骤然从八分汇聚而来，好似溪水潺潺，纷纷涌入吕洞宾的四肢百骸，四万八千窍穴之中。
　　一时间，吕洞宾道心通明，体内潜藏的东华法力骤然激发出来，心神境界不断攀升，成为八仙之中，真正意义上，突破金仙层次的大能。
　　随着吕洞宾归位，八仙拥有了真正意义上金仙境界的战斗力，一时间在人间除魔卫道，也不知道积攒了多少功德，人世间风云变化，八仙的气运也不断昌盛，如此，八仙剩下的二人，韩湘子与曹国舅也终于在其他六仙的帮助下，纷纷得道成仙。
　　八仙归位，群魔逼退，在八仙联手之下，动荡南瞻部洲的穿山甲，魔焰滔天的“通天教主“，纷纷被八仙诛灭，上洞八仙之名，即将达到顶峰。
　　至此，成就日后八仙最大威名的一件事，也即将开始了。

第五百四十三章 八仙过海
　　却说八仙在人间荡除妖魔，积攒下浩荡功德，在人间遍游三山五岳，逍遥红尘，这一日，来到东海之滨，只见海上波涛汹涌，白浪滔天，煞是壮观，饶是八仙这等仙家，看到大海这等景象，也是忍不住心驰神往。
　　当即，八仙豪气冲天，吕洞宾一马当先，率先开口，“各位仙友，所谓对酒当歌，人生几何，久闻东海之上，仙岛林立，乃是远离红尘，仙家之地，你我周游洪荒天地，却还不曾前往那海外仙山，今日见的此景，不如一同前往，往哪海外仙境一游如何？“
　　“大善！“众仙家闻言纷纷附和。
　　见状，吕洞宾又道：“不过，寻常之人渡海，不过是与九天之上，御风驾云，虽然是神仙人物，可居高临下，在那九天之上，天地四方，皆无区别，既来东海，何不就从海上一过，各展神通，传出去，也叫人知道我八仙手段如何？“
　　“嗯，好主意好主意，那不如就让我张果老前来，小露一手，抛砖引玉如何。”只见张果老笑笑，从怀中拿出一张白纸，左右折叠之后，不一会儿的功夫，却是撕出一个纸驴来，只见张果老将那纸驴一抛，那纸驴顿时迎风摇晃，却是化作一头真的驴，张果老见状捋了捋胡子，身形一晃，却是倒着骑驴，坐在那驴背上，冲着八仙挥手，“各位仙友，果老我先走一步了。”
　　“哼，凭借坐骑，算是什么本事，我也来。”见状，蓝采和却是轻哼一声，将手中的花篮一抛，便见花篮迎风边长，犹如小舟一般，蓝采和顿时身形一晃，落在那花篮之中，朝着东海的另一边飘了过去。
　　“采和啊采和，你还说果老是仪仗坐骑不算本事，那你现在借花篮法器度海，不也是算不得什么本事吗？看我的。”何仙姑见状却是轻笑一声，手中莲花萼轻轻挥动，便见那海面之上，霎时间升起两朵莲花，只见何仙姑足尖轻点，落在那两朵莲花之下，只见她一脚跨出，便有一朵莲花出现在海面之上，将她的玉足拖住，而她的脚一旦离开莲花，那莲花就会枯萎，就这样，何仙姑步步生莲，在海面上却是如履平地。
　　韩湘子见状拱拱手道，“仙姑妙舞，便是连度海之法，都是这么清雅脱俗，不过，有舞无歌，未免有些遗憾，不如让湘子吹奏一曲，助助兴好了。”说着韩湘子将洞箫横在嘴边，轻轻的吹动，便见那箫声绵长，落在海面之上，霎时间，便见数只海豚跃出海面，仰天高歌，韩湘子一步跨出，便见那海豚将他托住，朝着前方游去。
　　“哎呀，度海就度海，那里就有这么多的乱七八糟的事情，真是墨迹。”一旁的汉钟离见状却是忍不住说道，可是话是这么说，手下动作却是不慢，只见汉钟离手中葵扇一挥，一股清风便将他托起，朝着前方飞去。
　　剩下的吕洞宾，铁拐李和曹国舅见状却是大笑两声，对视一眼，笑道：“好了两位，咱们也不要耽搁，快快渡海吧！”
　　话音未落，便见那火葫芦，雌雄宝剑，百禄檀板，纷纷落在大海之中，迎风边长，随即三人身形一晃，各自站在各自的法器之上，朝着前方而去。
　　不过虽说三人都是依靠法器度海，但却也各有不同，只见吕洞宾的雌雄宝剑上剑气无形，不论是无形之风，还是有形之浪，但凡落在眼前，却是被尽数斩断，不能阻路分毫；铁拐李的火葫芦中，则是落下点点甘露，吸引了无数鱼群，将那葫芦托住，朝着前方涌动。
　　相比较之下，反倒是曹国舅最为朴实，檀板大方豪光，将风浪平息，一往无前，虽然不显奇异，却也另有一番风味，如此这般，八仙过海，各显神通，一股气运之力直冲天际，三十三天外，命运长河激荡，玄门气运一阵大涨。
　　“上洞八仙出世，群神难镇妖魔，玄门气运大涨，截教弟子，还不脱困，更待何时！“就在玄门气运大涨之时，离恨天兜率宫中，老君手中拂尘一挥，就见凌霄宝殿上空，一方镇压天庭群神的金榜骤然显露出来。
　　轰隆隆！
　　金榜之上，一个个名字席卷真灵从中飞出，无数流光冲天而起，一道道玄黄之气从三十三天外落下，与流光相合，化作肉身，与那天庭群神相合，返本归元，那些从封神之时就上榜的截教弟子，灵肉相合之后，身上骤然爆发出一股股大小不一的气势，直冲云溪。
　　截教众修士返本归元，一个个大喜，周身气势倾泻而出，上至大罗金仙，下至寻常修士，一个个仰天大笑，宛如潮水一般，各种云气中天，无量神光各异，搅动风云。
　　浩大的声势，看的昊天瑶池面目铁青，眼睁睁看着天庭实力生生衰落下来。
　　不过，天庭的实力虽然衰落，玄门本就因为上洞八仙归位，大涨的气运，在截教弟子纷纷脱困之后，再一次暴涨起来。
　　命运长河之中，只见原本支撑玄门的两道庞大气运之下，骤然多出一条，宛如鲸吞海吸一样，瞬间壮大起来，三足鼎立，和其他两道气运融合在一起，瞬间成为天地间，气运最为浓厚的一道，直接压了不远处的佛门一头。
　　三十三天外，准提，接引，女娲三位圣人看到玄门那浩大的声势，神色各异，接引腊黄苦涩的面容更见苦涩，准提双手时而紧握，时而放松，女娲娘娘则是一脸复杂，既有玄门气运大涨的高兴，又有几分叹息哀婉之意。
　　就在三位圣人神色各异的时候，忽然，原本应该平静下来的命运长河却是再起波动。
　　只见东海龙宫之中，忽然爆发出六十道气势，宛如星光倒垂一样，直射三十三天，凌霄宝殿而来，落在那空无一物的封神榜上。
　　“天道在上，今有龙族，感念天庭神位缺失，愿以身补足，彰天庭正统之位！“

第五百四十四章 龙族封神
　　此言一出，封神榜上，骤然绽放出万道金光，直冲命运长河，宛如一道无形的线一样，将天庭和龙族的气运骤然联系在一起。
　　与此同时，早有准备的昊天此刻也拿出一把木鞭。此鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。
　　只见昊天手持打神鞭，以鞭为笔，凌空虚画，在封神榜上落下一个个名字，“天道在上，朕为三界之主，天庭玉帝，今感念龙族忠义广大之心，遂册封龙族敖云为天庭甲子星君，敖金为天庭乙丑星君……”
　　昊天洋洋洒洒，直接在封神榜上写下六十个名字，每写下一个名字，东海龙宫之中，就有一条神龙越海而出，发出一声震天动地的龙吟，与三十三天外，一颗太古星辰相结合，灿烂星辉便从天而降，落在东海上空。
　　一道，两道……足足六十道星光，好似六十根撑天柱一样，直接将天地连接在一起，星辉所过之处，东海的灵气宛如潮汐一样，骤然爆发出来，让整个东海的灵气都上涨了三分。
　　虽然，这种暴涨只是片刻的，但也足见这一变化对东海的影响，尤其是此刻正在渡海的八仙。
　　原本，八仙过海，乃是一桩佳话，是八仙显露自己神通，彰显存在的大舞台。
　　可现在，由于天庭和龙族的动作，整个东海之上，风起云涌，翻江倒海，八仙虽然是金仙大能，可这一次获封的龙族，光是金仙就有足足十位，而且还都是那种达到半步大罗层次的金仙，不说一个就能吊打八仙，至少也能以一敌二的那种。
　　更不要说，除此之外，还有五十名半步金仙的龙族。
　　东海，本就是龙族的大本营，呼风唤雨，翻江倒海，更是龙族的天赋，修为，人数，主场都是龙族的，虽然龙族根本没有针对八仙，但六十条神龙在天庭和龙族双重气运，在东海和太古星辰的双重力量影响下，还是让整个东海都动荡起来。
　　原本逍遥自在，神仙人物一样的八仙，面对这种不是自然情况下形成的风浪，只能狼狈抵抗，好似台风中挣扎的一叶叶小舟一样，几乎是颜面尽失。
　　这一点，不要说八仙，就连敖信自己都没有想到，龙族和天庭的气运相合，进行册封的时候，居然会有这样的阵仗，只能说，八仙可能天生就和龙族不对付吧，不论是传说，还是正在洪荒天地都是如此。
　　如果是平时，身为人教力推，吸引天地各方目光的八仙变成这个样子，必定引起各方关注。
　　可这一次，就连老君都顾不得八仙，将目光放在了天庭之上。
　　龙族居然和天庭勾搭在了一起，而且，还不是以前那种，只挂个虚名的那种，而是直接担任了天庭神位，做出了就连一般玄仙都不愿意做的事情。
　　而且，一出手就惊天动地，足足十位半步大罗的存在，不论是放在天地中任何一方势力，半步大罗，都绝对不是等闲之辈，更不要说十位之多，这几乎就是倾全族之力了，天庭到底给了龙族什么好处，让龙族甘愿如此，更加闹出这样大的声势。
　　一时间，整个洪荒沸腾了，在这样劲爆的消息下，什么八仙，什么截教弟子，就连圣人，都可以暂时靠边站，所有人的心里，都只有一个问题，龙族，这样紧密的和天庭靠在一起，到底是为了什么。
　　随着这个问题得不到解释，更多的散修心中想的就是，连龙族这样天地间最顶尖的大族，都能倾全族之力，上天庭封神，是不是，天庭的神位之中，有什么特别的地方。
　　千金买马骨，龙族封神带来的影响，宛如一股飓风，直接席卷了整个洪荒天地，引起无数的讨论，无数的散修也纷纷对天庭有了几分兴趣，虽然还不至于就此加入天庭，但比起曾经几千上万年都不一定能引来一个感兴趣的散修大能的情况，也不知道要好了多少。
　　昊天和瑶池两个人，第一次感受到了忙得脚不沾地的感觉，今天会见这个大能，明天接见那个散修，真人、道人、仙子、娘娘，一个个听过没听过的散修，宛如雨后春笋一样，一茬接一茬的冒出头来。
　　对这些人，昊天瑶池极尽拉拢，虽然大多数有眼界的大能，渐渐都想明白了，天庭并不是一个好去处，纷纷婉拒了昊天和瑶池的拉拢。
　　但正所谓广撒网多捞鱼，这么多人中，总有看不出的，或者看出来但对自己的未来不敢兴趣，想要找一个依靠的，毕竟龙族的实力，大多数人还是知道的，连龙族都和天庭联合在了一起，可见天庭实力不俗。
　　虽然加入的少，离开的多，但昊天和瑶池手底下的实力还是呈现一阵暴涨，让两人脸上的笑容，在很长的一段时间里，都不曾消失。
　　而且，虽然更多的散修拒绝了天庭的招揽，但借助这一次的机会，天庭不仅摸清了很多散修的虚实，也收获了不少散修的肯定。
　　曾经，很多散修对于天庭的态度都是不屑一顾，连关心都懒得关心，这一次，通过龙族的声势，也让很多散修看到了天庭的实力，虽然不曾加入天庭，却对天庭有了更多的了解与敬畏，算是助长了天庭的威严。
　　昊天和瑶池，之所以矜矜业业的发展天庭，为的是什么，不过是为了证明自己不仅仅只是道祖鸿钧的一个童子，要做实际的三界之主。
　　这些人对天庭的敬畏，从某种意义上来说，其实比加入天庭，更加让两人感到心情愉悦，原本，对于和龙族合作，两人心中还有些犹豫和担心，这一下，彻底没有了。
　　不仅如此，反而想要和龙族合作的更加紧密，昊天更是直接借助封神榜，再一次提升了龙族占据的六十尊甲子星位的实权，借此对龙族示好。
　　这一点，对龙族也算是意外之喜，毕竟星位越强，对敖信的计划越有利。

第五百四十五章 圣人心思
　　龙族声势浩大，对天庭，对龙族都是一件大好事，可对于八仙来说，就不是很友好了。
　　八仙过海，各显神通，本来将是一桩佳话。
　　可现在，龙族封神，海面上惊涛骇浪，天地元气涌动，八仙为了不抵抗东海之威，就已经用尽手段，一个个哪里还有曾经的那副淡然潇洒的姿态，不被传为笑柄，恐怕他们就知足了。
　　兜率宫中，老君的眉头一皱，八仙乃是人教外们弟子，八仙过海，也是为了助长人族气运，如今八仙过海受挫，威严不在，对于人教气运，也是一次打击。
　　不过，看着天庭方向，老君犹豫片刻，最终也只是轻哼一声，将心中怒意渐渐抹去。
　　老君身为老子化身，自然知道，龙族封神，此举并非是为了算计阻拦八仙，至少在他看来是这样的。
　　之所以会有这样的情况，不过是恰逢其会罢了。
　　此前苍龙老祖出世，镇压九霄天魔塔，打压魔气邪龙，洪荒众生不知道，却瞒不过圣人的目光，只不过在诸天圣人看来，此举不过是垂死挣扎，做斗兽之困罢了。
　　量劫一生，命数一成，那里是亡羊补牢，及时止损就能做得到的，这样也不过是稍稍延缓大劫到来，延缓龙族的覆灭罢了。
　　这一次，龙族封神，外人看不出其中端倪，圣人心中一动，便知过去未来，知道龙族这是知道前途无路，所以宁愿将自身和天庭绑在一起。
　　就如敖信所说的，天庭再怎样，也是三界之首，昊天瑶池也是名义上的三界之主，龙族与天庭气运相连，从某种意义上来说，只要天庭正统还在，龙族也有延续下去的希望。
　　冷笑一声，老君眼中闪过一丝讥讽。
　　龙族倒是天真的很，天庭乃是天地间因果功德气运纠缠之地，昊天瑶池虽然是三界之主，却也和三界死死纠缠在一起，一旦大劫临头，这些因果孽报注定要落到天庭上，到时候，昊天瑶池作为三界之主，首当其冲就要应劫。
　　昊天瑶池心中一直对圣人心怀芥蒂，认为就是因为圣人无视看低他这个三界之主，不把他放在眼里，一味护短，让圣人门下识天庭于无物，任意捏别搓圆，一心想要取代六圣，成为真正的三界之主。
　　这一点老君心知肚明，其他圣人也同样了然于胸，昊天对他们不满，他们何尝又对昊天满意过。
　　圣人代天行道，乃是万物之尊，凌驾万物之上，圣人之下，皆是蝼蚁虚空，昊天说是三界之主，不过是圣人不理俗事，而且天庭又是因果纠缠之地，才让他一介童子之身成为天地间仅次于圣人的尊贵存在。
　　在诸天圣人看来，昊天其实就和皇宫中的大内总管一样，让你掌权，是皇帝的意思，你应该感恩戴德，矜矜业业，而不是心比天高，意图凌驾圣人弟子之上，自视甚高。
　　之所以对昊天心存不满，也没有对他怎么样，不是圣人不敢，而是顾忌道祖存在，才给他几分颜面，另则，昊天瑶池，注定是应劫之人，天地万物，在圣人眼中不过虚妄，既然昊天迟早应劫，他们又何必为了一介跳梁小丑，去扫道祖鸿钧的颜面。
　　哪怕道祖以身合道，心中并不在意，却也没人敢冒这个险。
　　况且，没有昊天，还需要第二个三界之主，到时候，又有谁有这个资格呢？又有谁能让六位圣人满意呢？
　　到时候，恐怕还是要几位圣人做过一场，若是打出真火，道祖必定介入其中，到时候，几位圣人都讨不了好。
　　因着如此，所以纵使知道昊天的小心思，几位圣人也都视而不见，反正昊天再怎么蹦跶，再怎么心存不甘，不能，更不敢对圣人和圣人门下怎么样。
　　否则，圣人代表天道威严，触怒圣人，不说诸天六圣，道祖鸿钧这位天道执掌者，就会第一个处置了昊天。
　　正因如此，对于龙族投靠天庭，进行封神的举动，老君心中满是不屑。
　　认为和之前苍龙老祖镇压九霄天魔塔的时候一样，治标不治本，最终，也逃不过覆灭的命运。
　　因此，哪怕是八仙过海因为龙族的缘故出现波折，老君也只是微微不喜，却也不曾将此事放在心上，毕竟八仙最重要的任务，并不是这一场简单的大秀。
　　如果说，出海之前，八仙心里还想着，这一次如果看的人太少，无人发现他们的英姿，有些担心的话。
　　到现在，心里有的只有庆幸了，庆幸龙族封神，声势浩大，席卷洪荒，吸引全洪荒的注意力，才没有人注意到他们如今的狼狈景象。
　　不过，八仙不知道的是，虽然全洪荒额目光如今都在龙族封神的大事上，却又一道目光，从八仙一个个成仙开始，就注视着他们。
　　这道目光的主人也不是别人，正是敖信无疑。
　　作为为数不多知道八仙过海真正意图的敖信，从八仙成道至今，一刻不停的关注着他们，可以说，敖信绝对是除了老君之外，最了解八仙的人，甚至比他们自己更了解，每个人有哪些神通，出手有哪些习惯，早已了然于胸。
　　随着龙族封神的声势渐渐平息，动荡不堪的东海，也随之渐渐平静下来，八仙终于能够松一口气，身上灵光一闪，洗尽铅华，狼狈的姿态一扫而空，重新显露此前那副逍遥模样，只是那种广渡东海，意气风发的心情也一去不复返。
　　此刻，渡海一事在八仙心中，已经只是一件需要完成的任务，工作而已，原本欢乐的气氛，如今也变得沉闷无比。
　　不过，沉闷归沉闷，该来的总是要来的。
　　随着八仙出现在蓬莱仙境的附近，忽然，眼前的海面上，一阵云雾弥漫，浓雾之中，一座岛屿的影子若影若现，好似突然出现，却又无声无息的显露在八仙的眼前。
　　“咦，几位仙友，你们看那是什么？”
　　八人之中最先发现这座岛屿的，赫然是吕洞宾无疑。

第五百四十六章 紫府神洲
　　“奇怪，贫道当年在华山听太上道祖讲道，对周天之物也颇有了解，却不曾知道，在这东海之上，还有这样的一处境地，诸位仙友，尔等见多识广，可曾知道，此地是何地？“看着突然出现，还让人毫无察觉的岛屿，铁拐李也是一惊，侧头问去。
　　只见八仙目目相对，随后便见何仙姑道：“拐李兄，你乃是我八仙之首，八仙之中，众多仙友也全耐你点化，你不论是年龄见识，全在我等之上，连你都不知道的事情，我们又怎么会知道呢？”
　　“哎呀，管他是什么地方呢？今日我等八仙过海，乃是一件盛事，洪荒四海广博，蕴藏无数奇珍异宝，玄妙境地，眼前这座岛屿，或许就是某处隐藏的秘境，恰逢我八仙过海，应运而生也说不定。”
　　“我看，这海上云雾即将散去，应是这仙境之中，禁制即将打开的征兆，你我何不等上一等，且上岛一观，也不负来此东海一游啊。”汉钟离闻言朗声道。
　　暗中注视着几人的敖信听到汉钟离的话，心中暗暗点头，这汉钟离说的却是不错，此地不是别的，正是当年东王公的道场，紫府神洲所在。
　　如今感受到吕洞宾身上的气息，加上天地气运，正逢八仙，所以显露行迹，要不了多久，就要彻底显露在洪荒天地之中了。
　　汉钟离的话，顿时得到八仙附和，众人便纷纷在海上等候起来。
　　八人并未等候多久，很快，就见海面上的云雾消散，一座方圆不知几百万里的巨大海岛在众人眼前显露出来，只见紫光冲天，阵阵灵气凝结成云，聚散成露，从天而降，落在海岛之上，溅落在东海海面之上，就让周围的灵气上涨不少。
　　就连八仙这样的金仙之尊，感受到这股灵气，也顿时觉得精神一振，被九转金丹强行提升上来的实力，似乎都隐隐有些松动。
　　“这？这是先天灵气，还，还是蕴藏了一丝混沌灵气的先天灵气？！！“
　　感受到这股灵气，八仙脸色一变，纷纷对视一眼，看着对方眼中的惊骇之色，知道自己等人，恐怕真的来到了一处了不得的地方。
　　洪荒天地，自从三族大战之后，道祖成圣，混沌灵气就已经全部转化为先天灵气，此后，巫妖大战，天柱崩塌，天河倒灌，女娲娘娘炼石补天，先天灵气渐渐消散，转化为后天灵气。
　　再后来，封神之战，五位圣人打的洪荒破碎，洪荒天地直接化作底线界，后天灵气也随之转化为如今的天地灵气，先天灵气，早已消失在洪荒天地之中，不知道多少岁月了。
　　如今，这座海岛之上，居然满是先天灵气不说，居然还蕴藏了一丝混沌灵气。
　　虽然这一丝几乎可以忽略不计，但存在就是存在，也正是这一丝忽略不计的混沌灵气，让整个海岛的灵气至少上涨了三成有余。
　　这绝对是一座存在于巫妖大战之前的天地秘境，而且是最顶尖的哪一种。
　　一想到这一点，八仙的呼吸就是一重，看着眼前的海岛，眼中满是狂热之色，一座这样的海岛，其中蕴藏多少宝物，根本是想都不用想的事情。
　　如果不是禁制还没有完全散去，恐怕八仙已经忍不住冲上去了。
　　又等了片刻，咔嚓一声，宛如琉璃碎裂，弥漫在紫府神洲上的禁制终于消散。
　　就在禁制破碎的瞬间，还没等八仙激动起来，就见紫府神洲之上，一道强大的气势，席卷天地间无数的光芒直冲云霄。
　　与此同时，天上的太阳星微微一震，绽放出万丈红光，与东海晖映，便见紫府神洲之上，一座巨大的树木虚影显露出来，有干无枝，叶盘蜿而屈，叶为三轮，每轮左右为六叶，自上而下，共有四层，十个巨大的巢穴，燃烧着熊熊烈火，仿佛在东海之上，骤然升起了十个小太阳一样。
　　扶桑木现！
　　这一瞬间，洪荒天地之中，无数的仙神大能目瞪口呆心神震动，一个个神念直接跨越万水千山，投向扶桑神木出世之地，自然也发现了这座海岛。
　　虽然知道东王公的人不多，但知道的人也不少，就算是不知道，擅长天机演算的天地大能也不少，顺着心中感应连连推算，也瞬间明白发生了什么，一时间，洪荒天地风起云涌，无数天地大能跨越万水千山，往紫府神洲而来。
　　扶桑木乃是十大先天灵根之一，堪比先天至宝的存在，想想蟠桃树，想想人参果树，想想一下子产出七件先天灵宝额混元葫芦藤，在如今这个先天灵宝都成为稀世奇珍的时代，一件先天至宝，代表的是什么，没人不知道。
　　没想到，扶桑树虚影此时突然显现，一干心中有想法的天地大能自然不会错过追根问底的机会，
　　天庭之中，感受到东海之上的威势，昊天想也不想，直接传召刚刚册封的甲子星位六十尊大神，让他们前往东海紫府神洲，夺取扶桑神木。
　　作为先天灵根，扶桑神木天生就有镇压气运的作用，如今天庭之上，已经有蟠桃树，月桂木两株先天灵根，但月桂树并不受天庭掌控，但就算是这样，也为天庭增加了不少气运。
　　如果再得到扶桑木，与月桂树一阴一阳阴阳相合，或许还能重现昔年妖族天庭的盛况，毕竟就算是当年的妖族天庭，也不曾有过三株先天灵根。
　　之所以让甲子星位出手，一方面是因为他们现在是天庭唯一能够动用的人，昊天瑶池到底是三界之主，不到关键时刻，总不能亲自出手吧。
　　况且，这六十人都是龙族的人，东海又是龙族大本营，让他们去，也是打着让龙族出手的意思。
　　对此，六十尊甲子星位也不推辞，虽然看出昊天的打算，不过也没有推辞，毕竟紫府神洲那么大，就算是拿不到扶桑木，也能获得不少好处，但凡得到一点，对龙族大有好处。

第五百四十七章 大能动身
　　除却昊天之外，天地之间，因为扶桑神木，紫府神洲出世而动心的人，可不止一个。
　　西牛贺洲，一道人端坐一株古树之下，只见其头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。呼吸之间，一股浩然犹如大地一般慈和广袤的戊土之息铺面而来，如坠母体一般温和，却是那万寿山山主，五庄观道君镇元子是也。
　　随着东海之上，扶桑神木显露而出，镇元子背后那株古树，也是散发出绿色清晖，青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。上有三十个人参果，真个象孩儿一般。原来尾间上是个扢蒂，看他丁在枝头，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声。
　　那碧绿人参果树枝叶颤抖，摩挲云端，整棵树绽放翠绿光华，似翡翠铺地，莹莹宝光，遍撒庭院，与那东海之上，漫天红霞，交相辉映。
　　看着东海之上的扶桑虚影，镇元子眼中波光流转，不知道在沉思什么。
　　扶桑木与人参果皆为先天十大灵根之一，人参果属木，扶桑木属火，五行之中，木生火，若是能够将扶桑木拿到手中，不论是镇元子的修为，还是对人参果树，都大有好处。
　　镇元子号称地仙之祖，皆因封神一战，五位圣人打的天地崩溃，唯有镇元子出手，以先天至宝地书稳固大地，才有了地仙界，因而有了他地仙之祖的称号。
　　这是镇元子的无量功德，天地之间，任何修士，因此也要高看他几分，但也正与如此，人参果树在稳固天地的时候，也被圣人交战的余波冲击，留下不少暗伤。
　　西游之时，镇元子何以甘心和孙悟空这个小辈结为异性兄弟，拿出人参果款待唐三藏，为的并非是那观音净瓶中的玉露，而是佛门八宝功德池中的池水，可以对人参果树的伤势有好处。
　　不过，医树不比医人，便是如此，人参果树也不曾完全恢复，如果能够有同为先天灵根的扶桑神木滋养，木火相生，同源五行，人参果树不仅能够恢复，或许还能更进一步。
　　从这一点来说，镇元子是自然是希望能够拿到扶桑神木的。
　　可是，镇元子能够从天地初开，一直活到现在，自然不是短视之人，他很清楚，自己能够成为天地间仅存的几位顶尖大能，并非完全因为自己的手段修为。
　　否则，虽说镇元子号称站在大地之上，防御便源源不断，但终究只是一句空话，不说别的，就说圣人，一旦真的狠下心来，灭掉镇元子，再抱住天地不失，并非是不可能的。
　　镇元子能够活到今天，最重要的，便是审时度势，同时，能够平衡天地之间的力量，当然，他自己的手段足够强悍也是事实，也是所有一切的根基所在。
　　其实，不只是镇元子，天地间名声最响的三位大能，镇元子是这样，冥河老祖和妖师鲲鹏，也同样如此。
　　因此，虽然对扶桑神木很是向往，镇元子也有些犹豫，在洪荒天地这么多年，他早已看的分明，扶桑木出世，并非等闲，尤其是镇元子也是从天地初开便活到现在的存在，自然也能看出，吕洞宾与东王公之间的关系，也知道，扶桑木是谁的目标。
　　在这样的情况下，让他前去抢夺扶桑神木，镇元子自然有所犹豫。
　　就在镇元子犹豫的时候，洪荒天地之中，又有鲲鹏老祖，端坐北海之中，头顶一亩墨绿庆云，有汪洋海浪之姿，寒气蒸腾，凝结白霜，一似鸟似鱼之物游戏其中，入海为鱼，出海化鹏，股股妖气直冲云霄，一座玄冰造就的宫殿漂浮其上，绽放白色渗骨寒光，散发冰魄神光，光耀万里。
　　扶桑木显之时，鲲鹏老祖瞬目张开双沐，一双鹰眼之中寒光迸射，看着东海方向阴测测道：“扶桑木乃我妖族镇族之宝，今日出世，当从容取之！”
　　言罢，骤然化身一条巨大的海鱼，游动之间，排山倒海，让整个北海都为之颤动，骤然出海，化而为鹏，扶摇直上九万里，其翼若垂天之云，振翅之间，狂风呼啸，将无数北极冰川化作齑粉，瞬息之间，便跨越大半北海，往东海之地而来。
　　血海海面波涛汹涌腥臭扑鼻，冥河老祖仰望星空嘿嘿冷笑，眼中射出两道尺长血芒，身上腾起汹汹凶煞之气。
　　“扶桑木现，洪荒天地又不太平了，这等大事，老祖又岂能不去凑凑热闹！”
　　说完，一道血光直接冲出亘古黑暗的幽冥之地，往东海方向激射而去。
　　妖师鲲鹏与冥河老祖都是天地间最顶尖的大能，两人一动，镇元子立刻新生感应，原本犹豫不决的眼中也瞬间坚定下来。
　　“鲲鹏小儿，当年仰仗妖族之势，伤我红云老友性命，若是一只龟缩北海也就罢了，既敢出来，便要与你见个高低。“
　　一阵喃喃自语之后，洪荒大地之上，一股戊土之气，化作黄龙，凝聚地脉，直往东海而来。
　　就在洪荒天地，无数大能被惊动的时候，另一边，造成这一切的源头，八仙已经抢先一步，冲进了紫府神洲。
　　八仙虽然成道时间晚，见识也不高，但到底是人教外门，老君看重的上洞八仙，基本见识还是有的。
　　别说扶桑木那格外典型的特征，就算是没有认出来，只看那浩大的声势，就知道不俗，因此上岛的一瞬间，八人就祭出法器，小心地朝扶桑木所在的方向赶去。
　　八仙一路小心前进，却没有注意到，在他们的上岛的瞬间，背后，另一个人也悄无声息的上到了紫府神洲之上。
　　不同于八仙一脸狂喜的赶赴扶桑神木的所在地，敖信上岛之后，却是直接避开了扶桑神木，与其去奢望这件根本没多少可能落在龙族手中的先天灵根，倒不如趁所有人的目光都在扶桑神木上的时候，看看能不能找到其他奇珍异宝。

第五百四十八章 神桃
　　此前在岛外之时，还看不真切，如今上岛，敖信才发现，这紫府神洲不愧是东王公的道场，从巫妖大战之时就留存至今的一处妙境，不说其中蕴藏的扶桑神木这等堪比先天至宝的无上至宝，光是这岛上浓郁的先天灵气，放在如今的洪荒天地，就足以让无数修士疯狂了。
　　敖信虽然穿梭无数世界，却也不曾吸纳过先天灵气，感受到岛上浓郁的先天灵气，想也不想，直接祭出蜃影花月卷，置于紫府神洲之上，留下一道隐秘的禁制，遮掩灵气波动之后，方才掐动印决。
　　只见蜃影花月卷缓缓展开，好似一个无形的黑洞一样，悄无声息，却又宛如鲸吞海吸一般，疯狂的吸纳紫府神洲中的先天灵气。
　　虽然对于那些准圣大能而言，这些先天灵气不算什么，但对敖信而言，这些先天灵气，尤其还蕴藏一丝混沌灵气的先天灵气，还是有着不小的作用的。
　　只要给敖信足够的时间，光是吸收到的先天灵气，就足以值回票价了。
　　不过，先天灵气虽然作用不小，却基本上是紫府神洲上最不值钱的东西，至少在短时间内是这样，敖信自然也不会因小失大，放弃扶桑神木也就罢了，其他的东西可不能错过，否则空入宝山，只得一枚明珠，他自己都要瞧不起自己了。
　　小心的藏好蜃影花月卷之后，敖信便迅速在道上穿梭起来。
　　紫府神洲，到底不凡，只见异景奇花，观之不尽。海水平波，山崖锦砌。丹山碧树非凡，玉宇琼宫天外琪花四季吐精英，瑶草千年呈瑞气，且慢说青松翠柏长春；又道是仙桃仙果时有。修竹拂云留月夜，藤萝映日舞清风。一溪瀑布时飞雪，四面丹崖若列星。
　　方圆数百万里，不知道是不是与世隔绝的缘故，虽然孕育出了无数飞禽异兽，却大多只是初开灵智，不曾踏入修行之路，可能是东王公为了保证自己的紫府神洲不被破坏，在岛上留下了禁制，防止了其中灵兽化型。
　　毕竟当初，东王公可是雄心壮志，意图与妖族两位妖皇争锋的，若是自己的道场之中，都有妖族诞生，说出去，岂不是一场笑话。
　　是不是这样，敖信并不清楚，不过，岛上并没有踏入修行之路的生灵，不论是对于他，还是对于八仙来说，都是一件大好事，让他们能畅通无阻的在岛上穿梭。
　　不过，敖信也清楚，再怎么畅通无阻，扶桑神木这样的先天灵根旁边，也不可能一点布置都没有，就算是东王公没有留手，禁制天成，也是先天灵根扎地多年之后必有的情况，况且，要说东王公什么手段都没有留下，敖信怎么都不会信。
　　别看东王公被妖族击败，无数人嘲讽他不知天高地厚，敖信却是清楚，能被道祖看重的人，不论是东王公，还是昊天，或许少了几分自知之明，但绝对不是蠢货。
　　敖信一路走来，只见遍地灵芝、朱果、人参等天材地宝，仙鹤翱翔，玉兔蹦跳，灵龟吐气，金鳞跃水，到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹，敖信边走边看，遇见少见的天才地宝，便搜刮几分，充实自身底蕴。
　　至于像许多洪荒小说中所说的那样，刮地三尺的做法，敖信做不出来，事实上，如果可以，敖信自然也希望，能够将整个紫府神洲都吞下去。
　　可进入洪荒天地之后，敖信才知道，气运之说，并非前世的虚妄，有多少气运，就能承受多少功果。
　　截教万仙来朝，声势浩大，冠绝洪荒，结果呢，气运不足，烟消云散，至今才恢复了几分，但与曾经相比，缩水了怕是不止十倍。
　　巫妖两族，纵横天地之时，一掌天，一掌地，就算是圣人都要避其锋芒，结果呢，气运败落之后，也迅速销声匿迹。
　　得到一件先天灵宝，就要耗费一件先天灵宝的气运，这也是为什么，圣人都希望能够得到一件至宝的缘故，并非是这件至宝有多么强大的威能，而是因为镇压气运四个字，能够减少自身气运的消耗。
　　所以，哪怕圣人手中有不少先天灵宝，却并没有全部赐给自己的弟子，不是圣人吝啬，而是因为福薄，气运不足，镇不住，真要是赐下去，怕是要不了气运耗尽，就此应劫。
　　否则，如果能够随意刮地三尺，西方贫瘠，准提接引两位圣人为什么不直接刮地三尺，充实西方呢？不是不愿，而是不能，真要是这么干，西方气运怕是瞬间就耗得一干二尽了。
　　因此，洪荒天地之中，才有所谓有缘无缘之言，并非是胡言，而是因为气运就这么多，随便什么东西都要，最后真遇到有什么需要的东西，就会气运不足。
　　所以，敖信只挑选了一些对自己比较有作用的东西，其他之物并未轻动。
　　如此，一路走来，忽然，只见出现一方粉彩异异的桃林，方圆万里的桃林之中，各色桃树形态各异，舒展根茎枝叶，叶翠如玉，花色纷纷，红的，粉的，白的，颜色各异，散发迷人的清香。
　　桃林深处，只见一株巨大的桃树，宛如撑天之柱，遮天蔽日，树冠伸展开来，广袤三千里，放射璀璨毫光，喷吐色成七彩的灵雨，周身有白雾环绕，散发熠熠光辉！
　　“这是？”
　　看到眼前景象，敖信眼前一亮，瞬间认出此物来历，神桃！
　　天地间，若论灵根，自然是十大先天灵根名声最大，其中，便有一株桃树，乃是瑶池王母手中的蟠桃树，为天庭镇压气运之物。
　　事实上，除却十大先天灵根之外，还有一些天地灵根，乃是后天而生，虽然比不上十大先天灵根，却也各有神异之处，比如昆仑山的四象芭蕉树，诞生的四把芭蕉扇，在天地间就创出了赫赫威名。
　　再有凤凰一脉的梧桐神木，炎帝神农手中的五彩九穗谷。
　　眼前的这株神桃，便是与梧桐神木，五彩九穗骨品级相同的后天灵根。

第五百四十九章 先得灵根
　　神桃，其冠三千里，有三叶四花，枝干之间，有门户可通幽冥之地，乃是天地万桃之母。
　　提起桃树，由于瑶池王母手中蟠桃树太过名声显赫，很多人都认为，天下间的桃树，乃是因为蟠桃而生。
　　事实上，蟠桃树一株分化三千六百株，为天庭镇压气运，早已失去了能够化生演化的能力，不论是花果枝叶，全无孕育之功，除了蟠桃还能增长法力之外，只要离开树身，就会化作灵气，消散在天地之间。
　　真正的万桃之母，其实是这后天而生的神桃古木。
　　巫族大巫夸父，就曾得到过一支神桃古木的枝干，炼成兵刃，此后夸父逐日丧生于十只小金乌之手，手中木杖便化作一片桃林，沾染夸父精血之后，成为天下间桃木之祖，也正因如此，桃木日后才有避邪驱鬼，降妖除魔之功。
　　其中，驱邪避鬼，便是因为神桃古木，直通幽冥，而降魔除魔，则是巫族与妖族的怨恨。
　　看着眼前这株神桃古木，敖信心中大喜，这神桃古木作为后天灵根中的顶尖，仅次于十大先天灵根，只看夸父这等大巫的武器就是用神桃古木的树干制成，就知道其不凡之处。
　　作为天地灵根，神桃古木和许多开花结果的灵根不同，他虽有花叶，却不结果，花叶也没有能够增长修为的能力，就和神桃直通幽冥的特征一样，这株灵根真正的力量，是连接空间，镇压乾坤。
　　神桃古木连接幽冥门户的能力，也让神桃古木成为天地间，除却六道轮回之外，少有的能够和诸天万界相连的东西，毕竟诸天万界之中，可能圣人的神念都无法覆盖，但一定有轮回，一定有生死，一定有幽冥。
　　这也是为什么，舍身化轮回之后，功德无量，甚至能让没有元神的后土生出元神，更是化身拥有堪比圣人能力的平心娘娘，因为，轮回，幽冥，才是整个诸天万界之中，永恒不灭的存在。
　　可以说，掌控了神桃树，从某种意义上来说，就拥有了通往诸天万界的能力，掌控了诸天万界幽冥之地的部分权柄。
　　幽冥之地，功德之源，别看地府为常人所畏惧，对于仙道中人而言，简直如同前世的事业编，无数人挤破脑袋都想进去，佛门地藏王，玄门太乙真人，包括诸多邪教，那一个不像在地府之中分一杯羹。
　　不过，虽然神桃古木有这么大的好处，但却不是那么好掌控的，圣人虽然不能掌控诸天万界，但神念笼罩洪荒天地，若是轻易借助神桃古木的力量，试图掌控诸天万界，恐怕第一时间就会被圣人察觉。
　　到时候，最多只是打开了一道门户，请圣人进来，自己得不到任何好处，或许，这也是当初东王公虽然掌控了这么一株作用强大的灵根，却不为人知的缘故吧，毕竟就算是东王公，也不可能在圣人的眼皮子底下动手脚。
　　不过，东王公不行，不代表敖信也做不到啊，敖信本就掌控龙庭浮生境，能够随意来往诸天万界，甚至在时间长河之中行径些许而不被圣人察觉。
　　现在，有了神桃古木，一旦和龙庭浮生境的力量结合起来，敖信就能借助龙庭浮生境的力量，遮掩神桃古木打开幽冥门户时产生的波动，从而让自己能够顺利的拿到幽冥权柄，掌控诸天万界的部分力量。
　　从大罗金仙，突破准圣境界，最重要的，就是达到时间线上的统一，在时间长河之上，留下自己的印记，从此过去现在未来，我都是我。
　　为何准圣会有斩三尸成道，斩三尸，善恶自我，其实也是过去现在未来，三位一体，没斩却一尸，就等于在时间线上走的更远了一步，等到全部斩却三尸之后，便是彻底存在于时间长河之中，过去现在未来，只要一息尚存，便能返本归元。
　　至于圣人，则已经超脱时间线，不论过去现在未来，对圣人都毫无意义，圣人万界不死，万劫不灭，圣人之下，皆是蝼蚁。
　　敖信掌控龙庭浮生境，让他不论是在诸天万界，还是在时间长河之中，都能准确的把握住一个“铆”，这个“铆”也让他不用迷失在诸天万界，时间长河之中，所以，敖信想要突破，只要境界达到，就无须遭受其他人突破时的种种危机。
　　不过，就算是这样，想要在时间长河之中留下自己的真灵印记，也不是一件容易的事情。
　　时间是流动的，龙庭浮生境一次只能通往一个世界，在这样的过程中，敖信很难去感受到命运广场和的力量。
　　但神桃古木不一样，神桃古木的每一根枝干，每一片叶子和每一朵花，都通往一个世界的幽冥之地，这些时间，存在于过去未来，存在于诸天世界之中，敖信只要同时打开这些幽冥通道，就等于在神桃古木中产生了一个渺小的时间长河。
　　一般人，在这种情况下，面对时间长河混乱思绪的冲击，恐怕不是当然魂飞魄散，就是真灵受损，变成痴呆，但敖信有龙庭浮生境的庇护，可以直接无视这一点，近距离参悟时间长河的变化。
　　神桃古木，在敖信手中简直可以发挥出不下于龙庭浮生境的作用，更不要说它本身也相当于一件顶尖先天灵宝，敖信手中，除了龙庭浮生境，就只有完整的定海神珠能够与之相提并论，现在只有三分之一的定海神珠，与之相比，也是差了不少。
　　敖信不敢怠慢，伸手一指，打出一道印决，就见这遮天蔽日的神桃古木，缓缓缩小，片刻之后，化作一株巴掌大小的精巧古树，落在敖信手中，释放如同祖母绿般璀璨绿光，遍室生辉，愈加青翠欲滴。
　　看着手中青翠欲滴的神桃古木，凌沐一阵心神震荡，激动不已，也就是如今在紫府神洲之上，不好有大的动作，否则，敖信真想试试看，打开一次时间长河，是什么样的感觉。

第五百五十章 再遇长生
　　神桃到手，再加上正在吸收紫府神洲之中先天灵气的蜃影花月卷，可以说，除非紫府神洲之上，还有先天至宝这等层次的宝物，否则，敖信完全可以说收获颇丰，不虚此行了。
　　至于说先天至宝这等层次的宝物，敖信轻笑一声，根本不会这样想。
　　先天至宝不是大白菜，要多少有多少，要知道，就算是诸天六圣，洪荒大能，手中也没有几件先天至宝，东王公当年纵然是天地间最强大的几位大能之一，能够掌控扶桑神木这等先天灵根，已经是气运绵长了，更不要说背地里还有神桃古木，加上当初他手中还有几件先天灵根，身家已经称得上丰厚了。
　　若是再有先天至宝，那他的气运该有多昌盛，真要如此，再加上一位西王母，当初又怎么会被妖族打的魂飞魄散，如果不是圣人出手，就直接从天地间被抹去了。
　　所以，按照敖信的估计，这座岛上，除了扶桑神木这株先天灵根之外，再无至宝级的存在了，倒是先天灵宝，一些先天灵材，天材地宝之类的东西应该还有一些，值得好好探索一番。
　　如今过去这么久，那些天地大能应该快来了，在不趁机会搜刮一番，就真的连汤都喝不上来。
　　打定主意，敖信匆匆放好神桃古木，就在岛上搜刮起来，不得不说，东王公号称木公，并非是随口而说，就好像西王母的西昆仑藏有无数精金玄铁一样，这紫府神洲上，除了扶桑神木这等先天灵根，神桃古木这等后天灵根之外，还有许多奇花异草，每一种就算是放在上古洪荒，也十分少见。
　　如今，更是几乎绝种的存在，对于那种最珍贵的，敖信在留下一根独苗用于繁衍之外，尽数带走，可以说短短的时间里，就已经积攒了这些年来珍藏宝物的数倍，恐怕龙族之中，除了四海龙宫，在没多少龙族敢说自己的身家比敖信还丰厚了吧。
　　一路走来，收纳不少天才地宝之后，敖信已经渐渐靠近紫府神洲的中央，距离扶桑神木也越来越近，只见这岛中一座小山之上，盈空万道霞光现，彩雾飘祆光不断。丹凤衔花也更鲜，青鸾飞舞声娇艳。
　　敖信见状，知道此地必有不凡之物，当即伸手一指，便见腰间悬挂五龙印瞬间飞出，宛如一轮五彩明月，散发五色光芒，落在那小山之上，五彩祥光拢聚之下，只见三条细碎地脉合拢汇聚一山谷，然后如同喷泉，汹涌而上，股股灵气甚至呈现赤、白、青三色，形成一股三色气柱直冲山顶，被一洞府吸纳压制，不至于溃散，而导致灵脉枯竭。
　　又见，从那洞府之中冲出一股青华宝光，一股清新自然，如百花盛开的气味味扑面而来，定睛一看，乃是一方半新不旧，半青半黄的书册，封面之上，用上古神文撰写“长生”二字，只见三色灵光气柱被这书册吸纳，喷涂无量青色光华，盎然生机充盈洞府之中。
　　敖信见状，不由大喜，没想到自己今日竟然有如此运道，先是遭逢神桃古木，如今又逢见这等宝物，当真是鸿运当头。
　　天地之间，书册一般的宝物，数不胜数，其中最出名的，无外乎天地人三，封神榜，地书与生死薄，其次，还有那月下老人的姻缘薄，也同样不凡，都是先天至宝之列。
　　眼前这本书册，虽然比不上那几件先天至宝，却也是顶尖先天灵宝，与神桃古木地位相当，对于很多人来说，甚至还在神桃古木之上，毕竟神桃古木虽好，如果没有龙庭浮生境掩饰波动，对于很多人来说，也只是当作一件先天灵宝，或是镇压乾坤之物而已。
　　要说眼前之物，名唤长生宝篆，乃是东王公的贴身之宝，虽然并不是东王公的本命法宝，却是东王公的标志性宝物。
　　上古之时，东王公与西王母统御洪荒天地男女散仙，凡散仙者，先拜木公后谒金母。
　　洪荒天地，关于西王母的传说中，流传最广的，便是西王母手中的不死草。
　　不死草和梧桐神木，神桃古木，四象芭蕉，五彩九穗谷一样，也是后天灵根，让人食之不死，得道成仙。
　　而这长生宝篆，便是与不死草一体同生的一件宝物，先拜木公求长生，再谒金母得不死，只得就是长生宝篆与不死草。
　　和天庭的蟠桃树一样，长生宝篆和不死草，也是东王公与西王母用来镇压散仙气运，壮大声势的宝物，若是有人先用长生宝篆录其名，再服用不死草，就能立地成仙，成就金仙道果，就如同吞服了老君的九转金丹一样。
　　不过，和老君的九转金丹只有七七四十九颗一样，长生宝篆与不死草力量融合，让人成就金仙的能力也不是无限的，同样也只能使用七七四十九次而已。
　　就算是这样，也组建这两件宝物的厉害，更何况，作为先天灵宝，长生宝篆除了与不死草搭配使用之外，同样也有攻防之力，疗伤护命之功，这也让长生宝篆的价值更上一层楼。
　　见状，敖信大喜，连忙伸手一指，一道灵力便将长生宝篆卷入手中。
　　不想，长生宝篆一动，紫府神洲的天地灵脉顿时震荡起来，庞大的先天灵气顿时紊乱，形成风暴，就要引爆地脉，炸毁仙岛。
　　敖信脸色骤变，很快就想到，紫府神洲能够多年来隐藏行迹，连圣人都察觉不到，恐怕就是因为这长生宝篆的缘故，现在灵脉暴动，若是不能制止，一旦紫府神洲被毁，其祸足以震荡洪荒，不说无数生灵命丧黄泉的因果业力足以让其永堕轮回，不得超生，就说闹出这么大的动静，会直接让敖信暴露在诸天大能的眼前，甚至连累龙族也被察觉。
　　敖信不敢怠慢，连忙祭起五龙印，打出无数，打出无数禁制法诀，如同渔网星罗棋布、密不透风，其上光华流转、符箓时隐时现，同时龙庭浮生境展开，将这一座小山笼罩，屏蔽其中气息波动。

第五百五十一章 鲲鹏现身
　　幸好，这里的灵脉虽然暴动，但敖信出手及时，五龙印本身就是补天石所化，对于平复灵力缺口有奇效。
　　而且，因为敖信此前布置下蜃影花月卷，不停的吸收岛上的先天灵气，虽然因为敖信的手段，表面上看不出来什么，但灵脉中蕴藏的力量，实际上已经被消耗了不少，也给了敖信不少缓冲的时间。
　　一来二去，狂暴地脉灵气，得此一缓，禁制缓缓形成，不再继续暴动。
　　不过，从此之后，没有长生宝篆的力量，紫府神洲想来是不会再有机会隐藏起来了。
　　做完这一切，敖信才松了一口气，小心的擦了下头上的冷汗，还没等他彻底放松下来，就听到九天之上，一声响亮的鹰啼传来，震彻紫府神洲，庞大的威势从天而降，敖信一个不察，一个踉跄，差点儿没直接倒在地上。
　　谁？居然有如此威势？
　　敖信心中一惊，看也不看手中长生宝篆，随手收起，便抬头往哪气势传来的方向看去。
　　只见九天之上，一只巨大的鹏鸟遮天蔽日，伸出一只恐怖的利爪，仿佛能摘星拿月一样，从天而降，仿佛小儿拿玩具，要把整个紫府神洲都抓在手中。
　　利爪的出现，让紫府神洲的周围爆发出一股强大的空间波动，一道道空间裂缝宛如恐怖的刀锋一样，直接切割向那巨大的鹰爪。
　　结果，这一道道让敖信胆战心惊，需要用尽全力才能堪堪抵挡一道的空间裂缝，在鹰爪之下，居然好似微风一样，连鹰爪的表皮都不曾割破一点，紫府神洲那强悍的空间防御，在鹰爪之下，脆弱如纸，不堪一击。
　　随着鹰爪落下，敖信感觉整个空间都仿佛凝固，被挤压起来一样，身子一僵，瞬间失去了抵抗的能力。
　　敖信瞳孔一缩，眼中露出几分惊恐，这是何等强大的力量，居然让自己连一丝抵抗的力量都没有吗？
　　“鲲鹏，你这奸贼终于肯离开北海了吗？想夺扶桑，问过贫道没有？”
　　就在敖信在这股恐怖的力量下，连动一下都做不到的时候，忽然，天外一声暴喝传来，虚空之中，只见一根拂尘席卷戊土之气，缓缓而来，似慢实快，银丝一卷，混不受力一样，轻轻的扫在那鹰爪之下。
　　嘭！
　　禁锢住敖信的力量瞬间一松，只见那鹰爪之上，拂尘扫过之地，宛如被无数尖刀刮过一样，留下道道红痕，那看似轻柔无比的银丝，居然比空间裂缝还要恐怖。
　　这个时候，敖信才知道，那恐怖鹰爪的主人居然是传说中的妖师鲲鹏，难怪有如此恐怖的力量。
　　鲲鹏乃是天地间最顶尖的大能，实打实的准圣之尊，修为冠绝洪荒，绝对是圣人之下的最强者，就算是龙族最强的苍龙老祖，恐怕实力都要弱鲲鹏一头，更不要说敖信现在不过大罗金仙，连准圣都还没有成就。
　　不过，那鹰爪的主人是鲲鹏，与之交手的，又是谁呢？敖信脑中迅速闪过几个念头。
　　还没等他确定，就见天空中巨大的鹰爪瞬间缩小，化作一个身穿墨青色长袍，一脸阴沉的老者，对着拂尘冷哼一声，甩了甩手道：“镇元子，你有什么资格说本座，至少老夫没有龟缩在一个乌龟壳里，也没有丢脸到和一个小辈结拜，说起来，那孙悟空还算是本座的晚辈，镇元子你与他结拜，是不是也该给本座行个礼啊？”
　　话音刚落，便见眼前的空间一阵波动，便见一身穿道袍，仙风道骨的道人缓缓从云海之中走出，手持一根拂尘，所过之处，大海之上，聚沙成路，化作一脉山峰而来。
　　镇元大仙！
　　见到此人，敖信心中并无多少惊讶，毕竟天地大能就这么多，能够与鲲鹏交手的人就更少了，镇元子便是这少数几个人中的一个。
　　“哼，鲲鹏，你这么多年龟缩北海，难道就学会了耍嘴皮子不成，难得今日相逢，贫道到要看看，你这些年到底长进了多少。“说着，手中拂尘一抖，万千银丝如天河倒卷，奔涌而来，浩浩荡荡，戊土之气凝聚成无数山峰，夹杂在银丝之间，刚柔，轻重，一时间交汇在一起，显露无上神通。
　　“怕你不成！“鲲鹏冷哼一声，相对于镇元子的手段变化莫测，鲲鹏出手却是直来直去，一出手，就见鹰爪横空，摘星拿月，破碎空间，利爪所过之处，无数空间破碎，管你是刚柔，还是轻重，是坚如磐石，还是柔若弱水，在我一爪之下，全部化作飞灰粉碎，难以留存。
　　城门失火，殃及池鱼，两位天地间最顶尖的大能正面抗衡，让整个紫府神洲上出现一道道空间裂缝，天崩地裂，排山倒海，一股股恐怖的威势，以两人交手为中心，不断的往四面八方扩散。
　　可怜紫府神洲这一座留存亘古的仙家胜景，在两人的交手下，不断的破碎，山峰倒塌，河流枯竭，灵根粉碎，宝物虚无，无数奇珍异宝，在空间裂缝和两人力量交错的气势冲击下，纷纷化为乌有。
　　看着两人仅仅只是交手片刻，就有十分之一个紫府神洲化为乌有，敖信的嘴角就一阵剧烈的抽抽。
　　虽然那十分之一，只是紫府神洲边角贫瘠的地方，但在如今的洪荒天地，那也是无比稀有的宝物啊，就这么没了，让敖信感到一阵肉痛，你们两个大能打架归打架，能不能对紫府神洲好一点，这些消失的，可都是在洪荒已经绝种绝迹的好东西啊。
　　一时间敖信有些后悔，早知道这样，自己还真不如刮地三尺呢，至少还能保全一部分。
　　敖信如此，位于扶桑木下的八仙更是欲哭无泪，他们上岛之后，就直奔扶桑神木而来，本以为能够将这件先天灵根纳入怀中，结果没想到扶桑木旁边还有天生禁制大阵的守护，八仙联手，用先天八卦颠倒大阵消磨了好一会儿，眼看就能把禁制破开的时候，鲲鹏就出现了。

第五百五十二章 大能争锋
　　鲲鹏的准圣之威，就连敖信这样的大罗金仙也无法承受住，更不要说八仙了。
　　尤其是鲲鹏出手的时候，位于扶桑神木周围的八仙更是首当其冲，那恐怖的空间冻结的能力，差点儿把八仙直接给打落境界。
　　也就是吕洞宾，到底是自己修炼，虽然也借助了外力，多少比其他七仙能抗一些，八仙同气连枝之下，才堪堪稳住。
　　不过，如果后来镇元子不曾出现的话，恐怕八仙还是少不了被打落境界，到时候，也不知道兜率宫那位，还能不能保持那副无为而治，云淡风轻的模样了。
　　眼看两位准圣大能即将打出真火，整个紫府神洲摇摇欲坠，呈现末日之象。
　　好在，两人也都不是傻子，就算是鲲鹏不在意，镇元子能和红云这样的老好人做朋友，性格自然也是不用说的，见状大喝一声，拂尘一甩，无数山川大地涌动，戊土之气凝聚成龙，将鲲鹏震退开来，随后整个人朝三十三天外飞去，大喝一声。
　　“鲲鹏小儿，可敢和贫道往天外天一战！！！”
　　气势澎湃，一个战字在天地间回荡开来，尽显准圣大能的威严。
　　“哼，本座怕你不成，今日本座便打破你的乌龟壳，看你有何颜面自吹自擂，号称天下间防御最强！”
　　鲲鹏冷哼一声，猛的一挥手，便见那泛着寒光的鹰爪之上顿时玄冰盘踞，偌大的鹰爪从天而降，却是鲲鹏当年纵横洪荒的绝技，大天妖利爪，堪称妖族之中最顶尖的神通之一。
　　只见一座精巧的冰宫从那利爪之中飞出，迎风边长，宛如天宫一样，五步一楼，十步一阁；廊腰馒回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。琼楼玉宇、雕梁画柱、丹猛刻捅、飞阁流丹，富丽堂皇，恍若天帝宫阙，不似道家修身养性之地。
　　看着这座冰宫，紫府神洲之上，敖信只觉得大开眼界。
　　要说天地大能之中，脾气最不好的，当属妖师鲲鹏，同时，对方也是天地大能中，最凄惨的一个，同为三千大能之一，妖师鲲鹏，是所有洪荒大能中，唯一没有傍身灵宝之人。
　　都说燃灯道人是三千大能之耻，甘心拜同辈的元始天尊为徒，名义上是阐教副教主，却被广成子压制，后被南极仙翁制衡，在阐教空有一个名头，哪怕是叛出玄门，进入佛门，也仅仅只是过去佛，地位尊崇，却无实权。
　　可燃灯再怎么样，也有一盏灵鸠灯傍身，也有一把乾坤尺打出赫赫威名，后来别怎么样，也落了二十四颗定海神珠，也算是身家丰厚了。
　　可鲲鹏呢，作为天地间最顶尖的大能，就连一件普通的傍身灵宝都没有，一开始是没有，后来修为上去了是看不上。
　　不过，其人也算是惊才绝艳之辈，没有先天灵宝傍身，自己造一个不就好了，便在北海之地，将一块巨大的北极玄冰炼制成一座冰宫，平日里当作自己的道场行宫，必要的时候，可以化身恐怖灵宝，镇压苍穹。
　　从最开始的一座冰宫开始，到后来鲲鹏成为妖族妖师，洪荒顶尖大能之后，也不惜耗费无数天材地宝，淬炼自己的妖师宫，终于，将一件普通的后天灵宝打造成后天至宝，比起元始天尊用半截不周山炼出来的番天印还要更盛几分。
　　毕竟翻天印说白了也就是以力破巧，一力降十会，而妖师宫除了庞大的力量之外，上面也不知道镌刻了多少妖族密法，妙用无穷，变化多端，堪称洪荒天地，作用最多的宝物之一，恐怕除了鲲鹏自己，谁也不知道妖师宫有多少功能威力吧。
　　相比较之下，敖信手中的几件后天灵宝屡遭提升，但和这妖师宫比起来，还是小巫见大巫，不值一提了。
　　鲲鹏将一座普通的行宫炼到如今的境界，早已和他的神通融为一体，一爪横空，冰宫无穷，就算是镇元子这样的老牌准圣，也要忌惮三分。
　　镇元子见状，眼中露出几分鸡蛋，朝脑门儿一拍，只见一道绿色的光华冲天而起，一株遮天蔽日的古朴树木从那光华中显化而出，叶如芭蕉大小，青翠欲滴，三十个宛如三朝未满的孩童的果子挂在树上，金银为蒂，一阵微风吹过，顿时银铃作响，好不欢愉。
　　一阵果香传来，青色的光华缓缓散落，宛如一夜春风来，千树万树梨花开，造化生机轻轻散落在那冻结虚空的冰宫之上，只见天花乱坠，地涌金莲，青草铺地，百花盛开，无数藤蔓从中伸展开来，宛如花圃一样，点缀在那冰宫之上。
　　鲲鹏这一招之中蕴藏的无尽杀意，却是瞬间如冬尽春来，化作潺潺春水，落在青色光华之下，丝毫动摇不了镇元子的防御。
　　“好个牛鼻子老道，居然以土化木，逆转五行，走出一跳造化生机的路数来，若是再给你数个量劫之功，怕是走出那一步，也不是不可能啊？”
　　看到这一手，鲲鹏脸上露出几分惊讶，虽然和镇元子是敌人，却也感慨于镇元子的修为。
　　“鲲鹏你也不差，你的妖师宫若是能够再进一步，化无数神通于一体，说不定，也能跨出那一步。“镇元子同样满是感慨地说道。
　　“就是不知道，还有没有时间让你我走出这一步，现在，还是让你我先分出个胜负再说吧！”鲲鹏摇摇头，随后脸上的感慨瞬间被狠厉所取代，一双鹰眼之中寒光迸射。
　　袖袍一挥，便见一图、一龟甲从袖袍之中飞出，划出无数玄妙轨迹，演绎周天星辰，似有无量星辉聚拢，恍若银河重现，横贯其上，三百六十五周天星辰光华大作，通天光柱从九天星辰射下，星光点点，离合聚散，汇聚成无数刀枪剑戟，斧钺钩叉，星辰坠落，杀气腾腾，来回攒射，席卷镇元子而来。

第五百五十三章 浑水摸鱼
　　镇元子见状也不示弱，一个跨步，人已然在千里之外，袖中一本地书飞出，翻转之间戊土之息喷涌而出，化作一层光幕，那无量流光便是如何流转不息，落在那光膜之上却是好似雨打芭蕉一般，半点奈何不得。
　　紧接着镇元子手中拂尘猛的一挥，只见那拂尘好似蛟龙横扫，根根银丝宛如金刚锁链一般，朝着鲲鹏卷去，拂尘之上，雷光闪烁，虚空中好似爆炸一般，雷声不短。
　　就在此时，一道明亮的光芒忽然在虚空之中射出，条条光带延伸出来，仿佛一点星辉再虚空之中壮大开来，然后继续向着四面八方广阔的天地之中伸展延续。
　　虚空中，大道颂唱声不绝于耳，流光不用脉动，道道光彩四通八达，连绵不尽，天地中，无数的空间层层叠叠，好似巨大的镜像空间一样，徐徐转动，从中传出玄奥而渊深的力量意境。
　　那条条大道光辉，仿佛通往洪荒之外，勾连了诸天万界，无数的光芒，在这一刻汇聚成一道水光流转的光辉，轻轻的朝紫府神洲撒了过来，其中倒是没有流露出多么骇人的力量，但其中意境，却颇为渊深玄奥。
　　这样大的动静，顿时引起虚空之中打的空间粉碎的镇元子和鲲鹏的注意，两人不约而同的停下手，朝镜光所指之地看去。
　　宛如月光一样轻灵的光辉散落之地，一丝隐晦的波动骤然显露出来，血线一般，射向扶桑神木，此刻眼看已经到了扶桑神木之下，就要冲破扶桑神木外的禁制，冲入其中，将扶桑神木卷走。
　　“放肆！“
　　“好胆！！”
　　镇元子和鲲鹏见状勃然大怒，怎么都没想到，居然有人敢在两人交手的时候，浑水摸鱼，如果不是那镜光忽然显现，恐怕扶桑神木真的就这么被人卷走了。
　　当着两人的面，若是扶桑神木被卷走，那两人可真就是颜面尽失，这种举动，无疑是在两人脸上狠狠的甩了一记耳光，两人纵横洪荒以来，还不曾有过这样的遭遇。
　　盛怒之下，两位准圣大能也纷纷爆发出恐怖的攻击，镇元子，须发狂舞，周身道袍哗哗作响，好似被狂风吹动一般，手中拂尘一挥，无数银丝宛如数百万条游龙一般朝着那波动笼罩而去，银丝之上紫色的电光闪烁，咔嚓声不绝于耳，密密麻麻的看不清有多少。
　　用手一指，便见一方厚重的书册缓缓浮起，戊土之光萦绕不散，这地书乃是先天至宝，大地胎膜，其防御力之盛，号称是非圣人不能破之，足见这宝贝之强横，只见戊土之气吞吐之下，一个散发这无量金辉的‘地’字便从那地书之中缓缓飘了出来，看着那一个小小字符，好似背负无量大山一般，蕴藏恐怖的压力，朝着下方镇压而去。
　　鲲鹏冷哼一声，动静一点不比镇元子小，一只利爪从天而降，只见那冰雪晶莹的妖师宫瞬间化作一朵妖云，墨云滚滚，外围无数海兽虚影浮现，或飞鱼，或海蛇，或龙鲸，或海马，或海龙，千奇百怪，一个个张牙舞爪，利鸣啾啾，表情痛苦。
　　群魔深处，一个巨大的墨绿身影出现在眼前，乃是一只巨大的鹏鸟，遮天蔽日，只是浑身颜色乃是海底墨绿颜色，而且还有鱼鳍在侧，同样巨大无比，浑身海流环绕。鱼腥味充盈，血气弥漫，确实那鲲鹏本相。
　　两位准圣全力一击，当真是天昏地暗，日月无光，位于紫府神洲之上的众人纷纷色变，露出惊恐之色，这样恐怖的攻击，天下间，真的有人能够抵挡的住吗？
　　很快，现实就给了他们一个答案。
　　能！
　　就在两道攻击落下的瞬间，那隐晦的波动也终于维持不住，只见一道血光骤然发亮，最开始只是天地间的一抹微光，很快，锐利的剑气从下方以下克上，骤然绽放，滚滚血浪在瞬息之间，宛如潮涌一般，瞬间将整个天地都染成一片血红之色。
　　红光之中，一道猩红，一道幽绿的剑光绽放，轰隆隆，两道惊天剑气破空而去，划破虚空，空间裂纹如同蜘蛛网般裂开，片刻之后恢复如初，碧绿、血红构成整个世界的色彩，惊天剑气如同横贯天际的彩虹，跨越无数空间，千里之遥，如在咫尺之间，弹指间已近在眼前。
　　凌厉无匹的剑光竟是在空中融合为一，凝成一代纯黑色的剑光，其剑气之盛似乎能斩裂虚空，天地之间再无其他，只余下那一道璀璨之极的剑气。
　　噗！
　　一剑之威，凌厉之极，直接达到天地间攻击的极致，直接将镇元子的进攻直接斩成粉碎，消失在天地之间。
　　随后，鲲鹏的进攻也终于到了，无穷妖魂鬼海之中，一只巨大的鹏鸟化作恐怖鲲鱼，鲸吞海吸，张开一张恐怖的嘴巴，宛如黑洞一样，朝着那剑光中心的一道虚影吞噬而来。
　　就在此时，哗啦啦，一阵水声奔涌，血色大海骤然在虚空之中浮现出来，一朵宛如水晶雕琢的血色莲花，缓缓在血浪之中绽放出来，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植。
　　分明是妖异的红色，却散发出圣洁的光辉，业火红光，洗涤罪孽，十二品莲花凝结成一道血色光幕，在血海之中沉浮不定，鲲鹏那恐怖的一击，打在那屏障之上，宛如雨打芭蕉，虽然打的莲花颤抖不已，却最终没有破开莲花的防御。
　　“冥河！“看到如此景象，镇元子和鲲鹏如何还不知道来人是谁，眉头一皱，冷冷的道破来人名号。
　　“哈哈哈，镇远大仙，鲲鹏老祖，好久不见了，两位别来无恙否？“
　　一阵和善的笑声传来，十二品业火红莲之上，一红袍老祖缓缓显出身形，肤白如雪，脸带笑意，胸前怀抱一红一绿两把宝剑，笑眯眯地看着两位准圣大能，那一脸亲切的模样，一点也不像是刚刚使出如此恐怖攻击的人。

第五百五十四章 各方登场
　　“哼。”面对笑面虎一样的冥河老祖，镇元子和鲲鹏冷哼一声，半点儿好脸色都没有。
　　鲲鹏就不用说了，差点儿被人浑水摸鱼，他可不是什么好脾气的人，都说睚眦必报，恐怕比起睚眦，鲲鹏的心眼儿还要更小几分。
　　也就是知道冥河老祖实力不弱于他，但凡换一个人，此刻就不是一声冷哼，而是鲲鹏的雷霆一击了。
　　镇元子就更不用说了，当初暗算红云的虽然是鲲鹏，可最终携手袭杀之人，也少不了这冥河老祖的手笔，如果不是在场两个人都是仇人，镇元子也担心两人联手，现在绝不会这么客气。
　　“冥河，你好歹也是血海之主，洪荒大能，居然做出这种偷鸡摸狗，鬼鬼祟祟地勾当，就不觉得丢脸吗？“便是这样，镇元子也忍不住呵斥一声道。
　　面对鲲鹏和镇元子的敌意，冥河老祖却是脸色不变，依旧小秘密的，一副老好人的模样。
　　“哎呀，镇元道兄这话说的就有些过分了，老祖不过是就不见两位老朋友，跟你们开开玩笑罢了，没想到两位老朋友眼里只有对方，没办法，老祖只能出此下策，吸引一下两位老友的注意力罢了，谁想的，没吸引住两位老友，反倒是让娘娘注意到了。“
　　说着，冥河老祖转过头，笑嘻嘻地看着虚空之中，眼中闪过一丝寒光，满是热络地说道：“西王母娘娘既然已经玉趾亲临此地，何不现身一见，难不成，是看我们几个大老祖，没资格仰望娘娘尊荣不成？“
　　冥河老祖话音刚落，就听虚空之中，传来一声冷哼，一个冰冷刚毅的声音便从虚空之中传来。
　　“冥河老祖无需这般挑拨离间，本宫为人如何，镇远道兄和妖师自然心中清楚，老祖若是对本宫有什么意见，不妨直说，本宫不才，却也不惧你那元屠阿鼻。“
　　随后，只听一声凤鸣，一只三足青鸟从虚空之中飞出，双翅挥动之下，洒下无尽清晖，闪烁七彩光芒。
　　青鸟背上，站立一雍容华贵的女修，著黄金褡裙，文采鲜明，光仪淑穆。带灵飞大绶，腰佩分景之剑，头上太华髻，戴太真晨婴之冠，履玄鸟凤文之舄。一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻，说不出的雍容华贵，威严尊荣，却是昔日那东王公之妻，统御洪荒女仙的西王母是也。
　　方才，正是西王母用随身之宝昆仑镜，照出冥河老祖的所在，才没有让冥河老祖浑水摸鱼，将那扶桑神木卷走。
　　继镇元子和鲲鹏之后，又来了两位天地大能，让扶桑神木下的八仙越来越欲哭无泪，早知道，自己等人就不要上这紫府神洲的好，也不知道，这几位大能待会儿如果再闹起来，会是个什么光景。
　　反观敖信，见冥河老祖和西王母接连出场，反而松了一口气。
　　相比较八仙，到底还是敖信看的通透一些，只有镇元子和鲲鹏两个人的时候，两人针锋相对，还能打的天翻地覆的，可现在人一多，大能之间彼此有所顾忌，反而出手的可能性小了一些。
　　接下来，就看他们怎么应对了，最好能耗费的时间多一点，这样，蜃影花月卷也能多吸收一些地脉灵气，反正自己这一次收获两件顶尖宝物，已经是大超所值了。
　　“镇远道兄，妖师，有礼了。”西王母现身之后，便遥遥对着镇元子二人打了个稽首，两人见状也不怠慢，纷纷还了一礼。
　　西王母虽说修为弱了他们一头，到底也是洪荒大能，平辈中人，不好怠慢。
　　见西王母不理会自己，冥河老祖也不在意，说起来，冥河老祖绝对是洪荒天地中，少有不在意脸面之人，否则，刚刚也不会暗中行事，浑水摸鱼了。
　　“西王母娘娘，你不在昆仑山好好参悟大道，怎么又跑到这东海来了，难不成，是打算换个道场不成？“冥河老祖开口道。
　　“本宫到什么地方，应该不需要老祖你的许可吧，紫府神洲出世，扶桑神木重现生机，本宫乃是东王公之妻，来此收敛他的遗物，也是理所当然，反观老祖，不在幽冥血海里带着，跑到这里来搅风搅雨，所为何事？“西王母反问道。
　　冥河老祖闻言尚未开口，就听到虚空之中又传来一声爽朗的笑声。
　　“哈哈哈，西王母娘娘所言极是，紫府神洲乃是东王公遗留之物，扶桑神木更是其傍身灵根，自然不容外人插手。“
　　闻言，几位大能心中一惊，连忙转头看去。
　　看到来人，八仙的脸上顿时露出一丝惊喜，只见此人，须发皆白，身穿一身紫色道袍，宛如寻常老者，手持一杆拂尘，不惹风雨，身上自带一股道法之然之象，不是旁人，正是那人教老子座下唯一嫡传弟子，玄都大｜法师是也。
　　虽然，玄都的实力在这里不是顶尖，但有玄都在，八人也算是有了靠山，至少不用担心遭受池鱼之殃了。
　　见状，不等其他几人反应，八仙已经忍不住，纷纷从扶桑神木下走出，赶忙凑到玄都跟前，打了个稽首，“参见玄都师兄，愿师兄修为百尺竿头更进一步，早证混元。”
　　看到八仙，玄都平静的脸上露出一丝笑意，见状也还了一礼，“几位师弟安好，你们且到贫道身后来吧。”
　　八仙对于几位准圣大能而言，不过是蝼蚁一样的存在，其他几人根本不曾在意。
　　唯有西王母，在看到吕洞宾的时候，眉头微微一皱，不知道想到了什么。
　　这个时候，冥河老祖已经忍不住开口了，“小玄都，你不在大赤天八景宫侍奉你师太清圣人，怎么也跑到这东海来了，难不成，是西王母娘娘请来的帮手？“
　　“老祖说笑了。“玄都笑笑，然后指着吕洞宾说道：”贫道今日，乃是帮贫道这个师弟，拿回本应属于他的东西罢了，倒是与西王母娘娘无关。“

第五百五十五章 陆压怒火
　　见玄都指向吕洞宾，除了西王母和暗中的敖信之外，其他几人，就连吕洞宾自己都是一愣，属于自己的东西，什么属于自己的东西？
　　“玄都师兄，你在说什么啊，贫道，贫道怎么听不懂啊？“眼看几位准圣大能纷纷看向自己，吕洞宾只感觉自己的心跳快了好几倍，寒暑不侵的他此刻只觉得头上冷汗直冒，双腿也是一阵的发软。
　　自己不是池鱼吗？怎么好端端的就被推到一群神仙之间了，玄都师兄你别害我啊，吕洞宾欲哭无泪地看着玄都道。
　　“师弟不必在意，一切有贫道。“玄都也没有给吕洞宾解释的意思，看都没看他一眼，随口说道。
　　其他几位准圣大能也不傻，见玄都手指吕洞宾，便纷纷掐算起来，说起来，吕洞宾的来历也不是什么秘密，几乎是瞬间之间，几位大能就将一切洞悉。
　　镇元子和鲲鹏直接眉头一皱，嘴唇微动，到底有所顾忌，没有开口。
　　可冥河老祖就不一样了，向来不在乎颜面这些东西的他甚至连圣人也敢直面，自然不会顾及太多，直接冷笑道：“玄都，你人教还真是好算计啊，弄了半天，居然把东王公的转世都弄出来了，怎么，你以为就凭他是东王公转世，这扶桑神木就是他的了不成。”
　　谁？东王公转世？
　　听到冥河老祖这话，八仙都是一惊，纷纷看向吕洞宾，只见吕洞宾自己也是一脸我是谁？我在哪儿？发生了什么的懵逼模样。
　　吕洞宾是东华帝君转世，这一点大家都知道，但还真没几个人知道，东华帝君又是东王公的转世，毕竟东王公在世之时，就连玄都这样的存在都还没有入门，更不要说其他人了。
　　“莫说他只是东王公转世，不是真的东王公，就算是东王公今日在此，扶桑神木，也没有拱手让人的道理。”冥河老祖强硬地说道。
　　“说得好。”这时，又是一声大喝传来。
　　随后，众人就感到一阵炽热的火光，宛如太阳一样，瞬间从亿万里之外飞驰而来，瞬间出现在众人的面前。
　　只见此人，却是一位身穿僧袍的老和尚，腰间挂着一方黄皮葫芦，大日金轮悬于脑后，默念心经，赫然是那大日如来，金乌太子陆压。
　　看着不远处的扶桑神木，陆压眼中闪过一丝怀念，一丝悲拗，随后眼中金光一闪，化作一片清明，然后看向玄都等人，锐利的目光钢刀一样，从吕洞宾的身上刮过之后，开口道：“扶桑神木本是东王公之物不假，可当初东王公早就被我夫所灭，这扶桑神木便成为我妖族之物，这小子就算真是东王公转世，扶桑神木也轮不到他。”
　　“大日如来此言差矣，扶桑神木虽然不是东王公之物，却也绝对算不上妖族之物，当年妖族的确是从东王公手中夺走了扶桑神木，可巫妖大战之后，妖族衰落，扶桑神木消失不见之后，就不再是妖族之物了，要拿扶桑神木，还是拿出自己的本事把。”冥河老祖直言讥讽道。
　　“你！”陆压的脸色瞬间一黑，冥河老祖用大日如来称呼他，分明是故意讥讽他顶着佛门的名头，不算是妖族的人。
　　况且，打人不打脸，巫妖大战，是所有经历过的妖族心中的痛，更不要说陆压这位金乌太子了，也就是陆压实力比不上冥河，否则，现在怕是已经打起来了。
　　不过，陆压不是对手，不代表其他人也不是对手，鲲鹏的脸色直接一沉，冷冷地看着冥河老祖，“冥河，你这么说，是打算和我妖族开战不成？”
　　冥河虽然不惧鲲鹏，却也不愿意在这样的关键时刻树立这么一个强敌，见状摆手道：“鲲鹏老友误会了，对于妖族，老祖没什么意见，不过这位佛门佛祖嘛，呵呵，老朋友，你知道老祖和佛门的关系的。“
　　听到这话，鲲鹏冷哼一声，扫了陆压之后便不再开口，他刚刚怼冥河，是为了维护妖族，而不是他陆压。
　　鲲鹏和陆压不合，在洪荒也不算什么秘密，陆压恨鲲鹏在妖族落败之后，夺走了帝俊的河图洛书，鲲鹏也厌恶陆压以妖族继承人自居，一心想压自己一头，让自己伏低做小。
　　若说陆压实力强大也就罢了，可偏偏他修为不高，为了提升修为甚至不惜投身佛门，借助佛门的力量成就准圣。
　　原本，他这个妖族太子正统的身份，在妖族之中还是有很大的威信的，结果，正是因为投靠佛门，才让一部分人转头支持鲲鹏，这也进一步激化了两人之间的矛盾。
　　看到鲲鹏如此反应，陆压更是大怒，但和冥河一样，鲲鹏他同样不是对手，一直以来，如果不是女娲娘娘还在，恐怕鲲鹏早就对他动手了，他现在如果敢对鲲鹏出手，鲲鹏绝对不会放过这个机会，给他一个教训。
　　或许杀了自己，鲲鹏还不敢，但让自己重创，甚至修为大损，日后不得寸进，鲲鹏绝对能做得出来。
　　就在陆压心中盛怒之时，忽然，天外又是一阵气势传来，这一次，来人可不是单枪匹马，而是一群人，旌旗招展，擂鼓吹角，声势浩大，足有数十万之众，为首的，却是六十位身穿华服的龙族，却是天庭新册封的六十尊甲子星位，奉昊天之命，来紫府神洲捞好处的。
　　如果是平时，他们出现，不说这些准圣大能，恐怕就连八仙都不会在意，天庭嘛，不过是名义上的存在，明面上敷衍一下就好。
　　可惜，这一次，他们出现的时候，正是陆压怒火中烧的时候，尤其是，作为曾经妖族天庭的金乌太子，陆压一直对昊天把持的天庭心怀怨恨。
　　理智清晰的时候，还能忍住怒火，不当回事，现在正是接连被冥河鲲鹏触怒却又不得不压抑怒火的时候，再看到这些打着天庭旗号的龙族，脑海中的那根弦，蹦地一声，彻底断掉了。

第五百五十六章 龙族之危
　　“诸位前辈，吾等奉大天尊之命……”
　　一众龙族并不知眼前情况，却也知道，这紫府神洲上的好处，是怎么都轮不到自己等人的，他们来此，目的也很简单，不过是扫尾而已，因此，为首的敖云率先上前行礼，展开门路，直言自己等人乃是奉命而来，希望一群准圣大能不要为难自己。
　　毕竟昊天再怎么说是三界之主，他的面子，众人多少是要顾及一下的。
　　可惜，敖云等人不知道陆压此刻的怒火，才刚一开口，就见陆压压抑的怒火直接爆发了。
　　“都给我滚！！！“
　　敖云话都不曾说完，就见陆压怒喝一声，面孔瞬间扭曲，发出大手一挥，朝着一群龙族压去。
　　突然天地变色，一轮火红骄阳似缓实疾冲天而起，火红骄阳正中一只金色三足乌鸦翩翩起舞，一声乌啼响彻方圆万里人神俱惊。
　　轰隆隆……
　　天地一阵剧颤，阵阵雷鸣之音轰鸣不绝，一只巨大鸟爪从天而降，带着金红炽烈的太阳真火，浩浩荡荡，形成焚天煮海之势，笼罩整个紫府神洲，恐怖的太阳真火，化作无数的火鸦飞舞，朝敖云等人攻击。
　　准圣出手，石破天惊，陆压虽然不是鲲鹏这样天地间最顶尖的大能，但神通法力又岂能弱势，想想大罗金仙境界的敖信，在鲲鹏出手的时候的表现，可想而知，面对陆压的攻击，敖云等人和等的无力。
　　爪势一出天地变色，道道乌啼响彻天地震荡心灵，火之法则将虚空百里方圆变成一片金焰火海，熊熊燃烧好似欲焚毁天地一切！
　　敖云等人一个个双目撑裂，看着铺天盖地而来飞舞的火鸦，眼中满是绝望之色，任凭他们如何也想不到，自己等人什么都没做，却要面对这样的结局，准圣一击，根本不是他们区区十位金仙，五十位太乙玄仙能够抵挡得住的。
　　完了！
　　这一刻，六十位龙族，包括他们背后的天兵天将，此刻心中都只有这一个念头，绝望的看着满天红云带着灼烧一切的太阳真火，从天而降。
　　看到这一幕，敖信脸色一变，再也坐不住。
　　不说眼前六十位龙族对龙族的未来至关重要，就算是普通的龙族，他也不可能坐视不管。
　　“手下留情！！！“
　　一声大喝，敖信瞬间从紫府神洲中冲出，头顶绽放出绚烂的五彩光芒，一十二颗定海神珠飞出，清澈透明，如同琉璃宝珠，烟岚蔼蔼，绽放五色毫光。
　　定海神珠乃是龙族至宝损坏之后，分散四方所形成的三十六颗明珠，各自蕴藏一方世界，极难炼化，用龙族密法催动之后，更是拥有无上神通。
　　此刻，十二颗明珠凝聚虚空之中，就见滚滚四海之水奔涌而来，东海本身就是龙族大本营，十二颗定海珠几乎出现的瞬间，就获得庞大的能量，滚滚蓝光如潮，与那天空中的大日火云，一青一红，宛如阴阳对立一般，凝聚成无穷屏障，冲水而上。
　　滋滋滋！
　　太阳真火与定海珠的屏障碰撞的瞬间，瞬间，无数的海水被蒸发汽化，还没有来及的化作云雾，就被彻底焚烧殆尽，连一丝最细小的水分子都不曾留下，太阳真火的霸道可见一般，难怪当年金乌一族，能够镇压万千妖族，就凭这些火焰，就足以傲视整个洪荒天地了。
　　“蜉蝣撼树，不知死活！“
　　看到突然冒出来的十二颗定海神珠，陆压眼中露出一丝讥讽，冷笑一声，丝毫不放在眼里。
　　对于紫府神洲之上，除了八仙之外，还有一个人，陆压等几位准圣早就知道了。
　　就和八仙只是蝼蚁一样，敖信一个大罗金仙也同样不被他们放在眼里，因此也不曾在意，没想到，陆压出手的时候，敖信居然会冒出来。
　　但也仅仅只是如此而已，大罗金仙和准圣之间的差距实在太大了，就算是敖信手持定海神珠这等宝物，也同样抵挡不住陆压的随手一击。
　　轰隆隆，太阳真火落下，恐怖的高温带着连空间也能炼化的温度，直接落在定海神珠凝聚的屏障之上，喀嚓喀嚓，空间裂纹如同蜘蛛网般裂开，不过弹指之间，就被彻底烧成粉碎，十二颗定海珠宝光一暗，就从空中落了下来，太阳真火去势不减，依旧落下。
　　见状，敖信神色不动，双手结印，食指中指变化无穷，伸手一指，就听到一声嘶吼。
　　“昂！！！”
　　一声龙吟震彻四海，五龙印飞出，瞬间化作山岳大小，落在那火海之中。
　　印玺之上，赤黄玄素青五色巨龙瞬间飞出，震动苍穹。
　　一时间，洪荒龙族全部心神震荡，感受到五龙印上凝聚的龙族真发，四海龙宫之下，五方龙帝宫中，五方龙帝纷纷睁开双目，纷纷大喝一声，五色神光如同流光飞上九霄，聚拢滚滚雷云，紫色雷蛟扑腾，电光闪闪，眨眼睛，包裹在五龙印上，化作一条千丈雷龙，狠狠的砸在火海之中。
　　天雷勾动地火，雷火纷飞，雷龙火凤相争不休，紫色的雷霆和赤金的火焰相争不休，不辞消磨，最终，也仅仅只是阻拦了片刻，将那巨大火鸦周身燃烧的火焰翎羽覆灭，却无法阻挡那宛如太阳般刺眼的光芒。
　　五龙印也不行吗，给我变！
　　眼看连五龙印也阻挡不了太阳真火的恐怖，敖信眼中露出一丝决然之色，伸手一探，从怀中取出一枚鲜红的珊瑚珠。
　　现在，就看你的了！
　　下一刻，敖信祭起千面珊瑚珠，随后，只见他色身体直接暴涨开来，嘴里发出一声震天动地的嘶吼声，那古老莫名的语调让在场所有准圣大能的脸色都是一变，尤其是鲲鹏和陆压，眼中更是迸发出一股恐怖的杀机。
　　因为，敖信嘴里那一个古老的声音，代表的含义只有一个。
　　“巫！！！“
　　紧接着，只见敖信的外貌整个发生改变，整个换了个形象。
　　蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，是为共工。

第五百五十七章 硬撼准圣
　　却是敖信知道，自己大罗金仙的实力，根本无法抵挡陆压的太阳真火，唯有借助千面珊瑚珠的力量，强行提升自己的底蕴才行。
　　千面珊瑚珠有幻化万物的本事，不过，幻化出的万物，也只有敖信本身的实力而已。
　　敖信虽然化作共工，却同样只有大罗金仙的实力，依旧无法抵挡准圣之威。
　　所以，敖信直接做了一个决定，那就是放弃千面珊瑚珠这件灵宝，用耗尽千面珊瑚珠做代价，强行将自己的力量提升到准圣境界，也就是曾经祖巫共工的境界。
　　只见敖信的心神不断的暴涨，一股无穷无尽的力量涌上心头，身上一股煞气直通大地之下，勾连大地浊气，瞬间从紫府神洲之下，无尽海底深渊之中冲天而起，笔直而上，犹如滚滚狼烟，搅动风云，激荡灵气，骤然灵气暴动下，发出阵阵音潮爆响之声。桀桀、咆哮、啾啾嚎哭、尖利刺耳在大地浊气之下，激荡开来。
　　龙族本就是海中霸主，更不要说共工乃是水之祖巫，天地间，能够在共工面前玩水的，恐怕就只有龙族祖龙一人而已。
　　如今，敖信身兼两者之力，其势岂能等闲，只见他脚踏波狼，朵朵海花飘荡，腰缠青蟒，操起万顷碧波，无视亿万距离，只见海洋上空水柱冲天而起，吸纳惊天水量，形成碧波水流划过天际，如同天空漂浮一条水纹丝带，绵延亿万里，最后操纵于敖信之手，化作倾盆大雨，滚滚而下。如同黄河决口，洪水肆虐，大地倾覆，河流暴涨。
　　浩荡水浪比起太阳真火只强不弱，滚滚浪花化作无穷洪流，奔涌不休，凝聚成一个巨大的黑龙，将那火鸦彻底压下，消散于天地之间。
　　陆压的脸色难看至极，不是因为敖信一个区区大罗金仙接下了自己的一击。
　　说个不好听的，敖信也好，刚刚的龙族也罢，都只是陆压一时怒起之下的发泄口而已，如果敖信用其他的手段挡下来了，陆压最多也就是冷哼一声，不再出手。
　　身为准圣，这点心气还是有的。
　　可是千不该万不该，敖信不该化身共工来对抗陆压。
　　共工是什么人，巫族十二祖巫之一，妖族的死敌。
　　不仅如此，当年巫妖大战，十二祖巫接连陨落，妖族也是死伤惨重，最终，双方都只剩下共工与东皇太一两人而已。
　　这个时候，两人也基本上耗尽了力量，再无一战之力，可以说已经是两败俱伤了。
　　可共工因为其他祖巫的死亡，就算是到了这种地步，也不肯罢休，直接撞向已经耗尽了法力的东皇太一，自爆祖巫血脉，直接导致东皇太一陨落，天柱不周山倒塌，巫妖两族最后一丝气运也就此断绝。
　　相比较于当年的统御妖族，根本没有多少时间教导十只小金乌的帝俊，东皇太一才是和陆压这十只小金乌关系最近的，因此，十二祖巫中，陆压最恨的，就是共工，没有之一。
　　原本怒火已经被宣泄的陆压，在看到敖信化身共工之后，更是彻底爆发了。
　　“该死的爬虫，死来！”
　　一声怒吼，便见一黄橙橙的三寸高下的葫芦从陆压腰间滑落，陡然盖子飞起小一流光飞出，如黄芽白雪，似一线毫光，细细一看才知道这就是那大名鼎鼎、闻之色变的“斩仙飞刀”
　　那飞刀高三丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光。能钉人仙妖魅泥丸宫中元神，敌人只要被白光照定，立刻昏迷。释法者再对葫芦拜一下。口念“请宝贝转身”那宝物在白光上一转，敌人首级便会掉落。
　　必杀绝误，口百命中，纵有变化，只一二转，其头自然落地。
　　此物乃是当年帝俊太一自昆仑山混元葫芦藤上所得的一枚黄皮葫芦，经过妖族密法炼制，凝聚无数巫族精血庚金炼制而成，本来是用来对付巫族的。
　　可惜巫妖大战，两族衰落，此物直到封神大战中才显露神通，可谓是百战百胜，乃是陆压压箱底的本事，如今拿出来，可见对敖信的恨意之深，倾尽四海之水也难以消除。
　　只见陆压面目扭曲，带着满腔恨意念叨：“请宝贝转身！”
　　两道刺目白光袭来，就要照定敖信眉心泥丸宫处，敖信如今虽然化身共工，在短时间内拥有共工的实力，却也不敢尝试这这凶器的厉害，要知道，自己的这个准圣是虚的，而陆压可是实打实的准圣。
　　况且，就算是真正的共工，实力和陆压估计也就是伯仲之间，不可能硬接对方的斩仙飞刀，更不要说敖信了。
　　“去！”
　　见状，敖信不敢怠慢，伸手一指，澎湃的法力瞬间冲出，只见紫府神洲之上，一阵宝光冲天而起，一副图卷迎风招展，图画之中，只见山川，湖泊，河流，海洋，丛林，沼泽，有男女老少，富贵贫贱，道人和尚，真人菩萨，千奇百怪，世间万象，尽在其中。
　　无穷幻影，好似罗网一样，层层叠叠，斩仙飞刀虽然厉害，却也要定住对手的泥丸元神，方能建功，虽然，蜃影花月卷的品级不高，重重幻影最终还是被斩仙飞刀破掉，可这段时间里，斩仙飞刀也上不到敖信分毫。
　　况且，敖信也不是傻子，会放任斩仙飞刀和蜃影花月卷纠缠下去，眼看斩仙飞刀被蜃影花月卷暂时挡住，当即出手，手心一晃命，一杆乌黑的长枪就出现在手中，爆发出恐怖的杀意，震荡虚空，如暴雨梨花笼罩周身前后，咻咻咻的气爆炸响不绝于耳，破碎无尽虚空，狠戾异常，扫向陆压周身各处。
　　巫族本就以肉身强悍著称，敖信如今手持武铉断魂枪，挥舞开来，简直和共工在世没有什么区别，猛烈的攻势，一时间打的陆压道人都只能连连后退。
　　眼看一枪带着冰冷的破灭之力袭来，空间有如涟漪泛起，褶皱连连，破碎一空，无穷荡然气势，显露无疑。

第五百六十八章 两败俱伤
　　陆压大惊，一拍额头，一颗鸽蛋大小的舍利子浮出，金灿灿、圆坨坨，梵音檀唱，金花乱坠，飞天妙舞，恍若灵山胜境，西方极乐。
　　脖颈上的念珠飞起，足足三十六颗，正好一个小圆满之数，色如赤玉，光如琉璃，围住舍利子，光明大作，一尊佛陀现身。
　　此佛陀枷趺而坐，菩萨像，头垂发，戴五智之宝冠，如阎浮檀紫摩金色，髻犹如冠形，通身放种种色光，被绢集衣上，半身戴着手镯、臂铜、樱猪等装饰品，手结智拳印，即左手食指伸直，用右手的手掌把它握住，通身之色清白。
　　座下一朵八叶白莲台，徐徐旋转，脑后悬一轮圆光，恍若明月朝日，其中有一方世界。乃是金刚界宝莲华台宝王宫殿，殿阁之中无数菩萨、金刚、比丘尼端坐法台，诵经念佛，梵音浩荡，滚滚如潮，震荡十方世界，无量宇宙。
　　光轮之外太阳真火熊熊赤炎，这正是陆压身入佛门之后，化身佛门佛祖，大日如来是也。
　　只见大日如来现身之后，高悬一声佛号，脑后火轮火焰更加汹涌，将整个紫府神洲都笼罩在炽热的光芒中，仿佛天地之间又多了一轮太阳。那串念珠陡然涨大，围圈成伏魔圈，光环道道，成千上万，宛如太阳光辉，密密麻麻，刺破无尽黑暗。
　　敖信如今虽然强行拥有了准圣境界的力量，到底不是准圣，陆压道人与自己斩却的大日如来一起出手，瞬间扭转乾坤，无数佛光挥洒，犹如前世调侃的加特林菩萨一样，道道金光打在敖信的身上。
　　就算是如今的共工祖巫之身，刀枪不入，在这样的佛光挥洒之下，也是鲜血淋漓，瞬间就被重创。
　　可越是这样，敖信的心中，反而愈发生出一股澎湃的战意。
　　巫族立于天地之间，越挫越勇，越战越勇，身上的伤痛不仅没要折损敖信的战斗力，反而让他更加爆发出来，眼看陆压的斩仙飞刀终于突破蜃影花月卷的阻挡，一道毫光瞬间激射而来，定住敖信的泥丸宫。
　　大日如来背后火焰光轮普照四方，浑身火光缭绕，大红袈裟之上红莲业火朵朵，衬托得这位佛陀犹如火中佛陀越发，宝相庄严，神态恬静，面庞晶莹似玉。浑身光明浩大，却不刺目，但是周围却是黑漆漆一片，亿万里之外的光明都被他吞噬一空，浑身散发柔和佛光，此时这看似人畜无害的佛光也燃起朵朵涅巢佛焰。
　　两种神通，就算是在场的几位准圣大能，也微微动容，这样的手段，已经足够他们认真对待了，不知道，敖信又能如何化解。
　　很快，敖信就给出了他的答案。
　　战！
　　斩仙飞刀，斩仙封神，百战百胜又如何，战！
　　大日如来，佛门神通，镇压三千世界又如何，战！
　　准圣大能，金乌太子，大日如来，神通无量，我自一枪一人一热血，战！
　　战战战！
　　再多的神通，再多的变化，我有的只是一个战！
　　只见敖信越战越勇，体内的热血不断的沸腾，天地间的煞气好似倦鸟归巢一般，纷纷涌来，衬托的他宛如上古魔神一样，身上充满了恐怖的煞念战意，气势和实力在连绵大战中一路攀升，竟是越战越强大有永无止境之像！
　　他心中涌起犹如火山喷发般的滔天战意，脑中不知为何突然多出许多莫名其妙的记忆画面。记忆画面中，十二位祖巫的身影不断的线路而出，来自上古之时的战斗，不断的回响在敖信的记忆中，让他的战意不断的激发，实力在疯狂的战斗中一路飚升，最后甚至强到不不可思议的程度！
　　随着敖信脑海中战意的爆发，龙庭浮生境也缓缓显露出来，巨大的牌坊宛如一座城墙一样，牢牢地守卫在敖信最后的神魂之中，否则，这样蓬勃的战意，虽然能够不断的提升敖信的战斗力。
　　可在这个过程中不断吸纳的天地煞气，也会不断的侵蚀他的神魂，让敖信彻底成为战意的傀儡，甚至最终化身真正的共工，让其复生也不是不可能的。
　　有龙庭浮生境的护持，敖信全无后顾之忧，将整个天地的煞气瞬间凝聚一身，汇聚在武铉断魂枪之上，发出一声巨大怒吼。
　　“给我破！“
　　“破破破破破！！！”
　　轰隆隆，却是在一瞬之间，武铉断魂枪也不知道挥动了多少次，刺出了多少枪，每一枪，都足以让空间破碎，天河倒卷，浓浓的枪影直接化作无穷无尽的乌云，笼罩了整个紫府神洲，而这漫天的枪影之中，每一枪都是真实，每一枪都是杀气缭绕，气劲十。
　　最终，无穷的枪影在攻向陆压的同时又凝聚成一点，无数的枪影化作一个凝实的枪影，而那无数枪影的力量，也是一道道的叠加在这一枪之上。
　　这一枪，凝聚了祖巫共工的力量，凝聚了天地煞气的力量，凝聚了敖信攻出的无数枪的力量，在这一刻，全部汇聚在这一枪之上，这一枪汇聚的力量，此刻好似烟花绽放，可谓是撕天裂地，狠狠的轰了过去。
　　喀嚓一声！
　　就算是被强化数次，堪比敖信手中仅次于定海神珠存在的武铉断魂枪，在这样庞大的力量下都无法全部承受，微微一颤，多出一道裂纹来。
　　砰！
　　一朵巨大的蘑菇云炸裂开来，枪影所过之处，时空破碎，万物虚空，斩仙飞刀百发百中，战无不胜的刀芒喀嚓一声碎裂开来，大日如来镇压乾坤，普照诸天的法相直接破碎。
　　剧烈的爆炸声中，一声悲戚的哀鸣传来，一只三足金乌化作虹光，直射远方，喋血而飞，头也不回的遁走，却是在这一次对撞之中，遭受重创。
　　“噗！！！“
　　敖信同样身子一颤，整个人直接从半空中落了下来，巨大的身躯在一瞬间被打回原形，头顶上那颗鲜红的珊瑚珠此刻也彻底失去光泽，直接化作飞灰，缓缓消散，一件先天灵宝，就此湮灭于天地之间。

第五百五十九章 各方混战
　　局势瞬息之间变成这般模样，大大的超出了在场众人的预料。
　　以大罗对准圣，在洪荒天地无数岁月里，也不是一次两次了，若有惊才绝艳之辈，挡下准圣一击，就足以洪荒扬名，可见两者之间差距有多大。
　　结果现在，敖信居然拼着损毁一件先天灵宝的代价，强行将自己的力量提升到准圣层次，正面击败了陆压。
　　虽然敖信自己也身受重伤，比起陆压来说更惨。
　　但只要一想到他不过大罗金仙，不曾斩尸，空有准圣之力，却无境界，反而把一个货真价实的准圣拼的两败俱伤，己足矣让人高看一眼了。
　　而且，在场之人都是准圣大能，自然知道，敖信这一招的缺陷极大，稍有不慎，煞气侵心，就会彻底沦为煞念的傀儡，甚至让共工借体重生。
　　敖信刚刚分明已经将共工最强的力量释放了出来，按常理来说，此刻应该已经被煞气侵心才对，结果，也不知道他到底用了什么手段，居然能够弥补缺陷，将不可能化作可能。
　　好巧不巧，敖信和陆压一拼，虽然最终击退了陆压，自己也身受重伤，直接从天空中坠落，直直地往那扶桑神木的所在撞了过去。
　　不知道是因为已经到了出世的时候，还是因为之前八仙已经将扶桑神木外的禁制消磨的差不多了，这一撞，便见扶桑木上枝干横伸，亭亭如盖的宝树突然间红光暴涨，烟气缭绕，红色烟岚浮动，片片叶脉之中流动金色流焰的红彤彤扶桑叶沙沙之声响起，但见宝树一阵摇晃后，周围的禁制好似琉璃破碎。
　　咔咔咔！
　　一阵碎裂声中，禁制破碎，扶桑神木顿时化作一道神光，直冲天际，便要往虚空遁去。
　　见状，在无人理会敖信刚刚的表现，一个个纷纷出手，直扑扶桑神木。
　　众人之中，若论速度，当以鲲鹏为先。
　　面对这等至宝，鲲鹏二话不说，化身为遮天蔽日的鹏鸟，速度之快，比起瞬移还要强出无数，几乎是扶桑神木刚刚破空而出，鲲鹏的巨大鹰爪就已经抓了过来。
　　“妖师慢来，先夫之物，岂可有失！”
　　眼看扶桑木就要落入鲲鹏之手，其他几人岂能甘心。
　　西王母知道自己速度不如鲲鹏，若不现在把他拦下来，扶桑木就真的要落入鲲鹏之手了。
　　一声大喝中，昆仑镜展开，镜光所过之处，无数空间重重叠叠，覆盖虚空，明明看上去近在咫尺，却远在天涯，鲲鹏速度再快，也不可能直接穿越无数空间，将扶桑神木拿到手。
　　“哼！”
　　不过，身为洪荒顶尖大能，鲲鹏自然也不是泛泛之辈，区区镜像空间，还挡不住他。
　　只见鲲鹏手下用力，大天妖灭绝神爪使出，一爪之下，摘星拿月，万物乾坤，都在一爪之下，区区空间，直接被抓成粉碎，去势不减的抓想扶桑神木。
　　虽然昆仑镜没能阻挡住鲲鹏，但准圣大能出手，又怎么可能一点作用都没有，就这么瞬息之间，已经足以其他的大能赶上来了。
　　眼看鲲鹏继续朝扶桑木抓去，镇元子手中拂尘一挥，万千银丝犹如天河倒卷，滚滚而来，根根银丝割裂时空，破碎万千，扫向鲲鹏利爪。
　　鲲鹏如果一意孤行，恐怕他的一只爪子就要交代在这里了。
　　虽然洪荒大能，断肢重生不算什么，可如果造成伤害的是镇元子这等大能，呵呵，还是洗洗睡吧。
　　饶是鲲鹏之强，也不敢怠慢，见状连忙收手，“镇元子，你找死！”
　　鲲鹏岂是心宽之人，眼看镇元子阻拦自己夺宝，想也不想，直接祭出河图洛书，万千星光汇聚成无量刀锋利剑，扫射镇元子，仿佛要将对方的身上穿出几百上千个窟窿才肯甘心一样。
　　“哼！“镇元子冷笑一声，不慌不忙，地书记载头顶，将万道星辉挡住，不带一丝遗漏的。
　　几人混战之时，此刻，冥河老祖身上一道血影直接飞出，从众人交手的缝隙，攻击的余波之间险之又险地穿过去。
　　要知道，这可是几位准圣大能在交手，就算是余波，也不是一般人能够承受的，就算是冥河老祖，一旦被击中，也会被重创。
　　不过，冥河老祖纵横洪荒，自然有自己的本事，炼有四亿八千万血神子分身，每一道血神子都是一道化身，就算是损失了，也不会伤及本体，若非如此，冥河老祖再怎么胆大包天，也不敢做出这样惊险的事情。
　　事实证明，冥河老祖的大胆也带了巨大的回报，血影一闪，瞬间出现在扶桑神木下，一道血光就要将扶桑神木卷走。
　　若无旁人，恐怕这扶桑神木真的要落入冥河老祖手中了，可惜，在场没动的，可还有一位玄都大｜法师在呢？
　　“冥河老祖慢来，吾人教之物，却不当往幽冥地界去。”
　　就在此时，一声平和中正的轻笑传来，只见一方浅浅的图卷从天飘落，朝着血神子卷来，只见这图卷之上八卦流转，乾坤之力扭曲，宛如天塌地陷一般，将血神子四周牢牢封锁，直接镇压下来，用力一搅，那血神子顿时化作飞灰，消散在天地之间。
　　“乾坤图？玄都小子，你敢和老祖为难？”到手的鸭子飞了，冥河老祖的脸上顿时露出一丝冷意。
　　“好，老祖就看看，你这圣人弟子，到底有多少本事！”
　　一抖袖袍，飞出四亿八千万血影，浩浩荡荡，宛如从他身上涌出一血海一样，遮天蔽日，瞬间将整个紫府神洲笼罩其中，天地四方，无数闪躲。
　　看到这一幕，玄都还没有说什么，他身后的八仙却一个个脸色大变，身为人教弟子，上洞八仙，他们怎么不知道这血神子的厉害。
　　血神子来无踪去无影，一旦被合身扑上，肉血被瞬息之间吸光，神魂难逃，永堕幽冥，专门**护身神通，防不胜防，死在冥河老祖这道神通上的洪荒巨擘不知道有多少。
　　“玄都师兄！！！”八仙的声音瞬间变得尖锐起来，惊恐的看着血神子的方向喊道。

第五百六十章 老君出手
　　见状，玄都脸色不改，伸手一指，就见红光一闪，一件宝物出现在手中。
　　只见此物，形如火玉，晶莹剔透，似有血丝在其中流动，一股火热之气扑面而来，其上有旗面招展，瑞气直冲云霄，透天宝光辐射海内，绣有朵朵红莲，有南明离火之气散溢，上方有火莲虚影，朵朵横空燃烧。
　　随着玄都用力的一挥，只见无数赤红宝莲绽放开来，闪烁红光，烧起漫天火焰，飞蛾扑火般浩浩荡荡往那无数血神子飞去，烧的那无数血神子发出鬼哭狼嚎的声音，任凭那四亿八千万血神子如何恐怖，在这火焰莲花之下，却连半分也亲近不得。
　　“离地焰光旗！“
　　看到玄都手中之宝，冥河老祖眉头一皱，认出这件宝物来，乃是天地五方旗之一，防御无双的离地焰光旗，有此物在，自己的血神子根本奈何不了玄都半分。
　　“果然是人教嫡传，太清圣人还真是够疼爱的，连这样的至宝也能赐下，不过，就凭离地焰光旗，还挡不住老祖！”
　　冷笑一声，冥河老祖一抖怀中两宝宝剑，剑鞘抖落，露出两把气腾腾的宝剑，一把色呈猩红，是为元屠；一把色呈妖绿，是为阿鼻。先天杀气，修罗至宝，护卫血海，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　轰隆隆，两道惊天剑气破空而去，划破虚空，空间裂纹如同蜘蛛网般裂开，片刻之后恢复如初，碧绿、血红构成整个世界的色彩，惊天剑气如同横贯天际的彩虹，跨越无数空间，千里之遥，如在咫尺之间，弹指间已近在眼前。
　　玄都大法师可丝毫不敢小看冥河老祖手上这两把杀道圣器，要知道，天下间，若论杀伐之力，除却诛仙四剑，就是眼前这元屠阿鼻为尊了。
　　一展手中离地焰光旗，顿时云开雾照，光雾蒙蒙，花雨纷纷，飘飘洒下，万盏金灯升起，火星摇曳，浩然之气浮荡，灿灿莲花，馨香遍布，朵朵落下，来回穿梭游动，一道道白气有如白浪一般，倒挂而下，来回冲刷不断。
　　烟霞灿灿，瑞气飘渺，霓虹出现，却是霞光灿灿，瑞彩无边，一股清净之气流露，幻化红莲，滴溜溜旋转不停，遍地虚空，朵朵红莲无中生有一般，凭空而现，朵朵大如磨盘，灿如烟霞，红光流转，化作最后一道屏障，死死抵挡，将玄都大法师和八仙全部护持其中。
　　蹭的一声剑鸣，剑气与屏障相触之地，激起点点火心和晶壁碎屑，撞击之处似有小太阳升起，刺目亮丽，红莲旋转生发的速度越发快速，可惜，境界的差距，不是那么好弥补的。
　　离地焰光旗虽然是防御至宝，可元屠阿鼻也同样是杀道圣器，片刻之后，晶幕喀嚓一声破碎，神光四散开来，一道纯粹的杀意凝绝而成的剑气在八仙绝望的眼神中，狠狠落下。
　　“唉！”
　　就在此时，忽然，一片混战之中，传来一声叹息。
　　声音不大，却让整个空间仿佛在这一瞬间都安静了下来。
　　那道斩落的剑气，也在这一声叹息之中，化为无形。
　　一声叹息后，有人做歌曰：
　　“不二门中法更玄。汞铅相见结胎仙；未离母腹头先白。才到神霄气已全。室内炼丹搀戊己。炉中有药夺先天；生成八景宫中客。不记人间几万年。”
　　天空之中，陡然间金花朵朵飘落而下，祥云汇聚，紫气东来三万里，霓虹铺就道路，仙花落下，异香袭袭。
　　天地异象，彰显着圣人出行。
　　“哞……”
　　一声牛哞响起，众人抬头一见，只见空中一道人身穿八卦仙衣，须发花白，面容清净慈祥的道人，手持一把芭蕉扇，手腕之上，挎着一白森森明晃晃的圈子，斜跨青牛而来。
　　天光大作，仙音渺渺，道德清气流露，袅袅不绝，清净无为的意境彰显无疑，霞光万道，万般瑞彩，辐射开来，阴阳二气围绕身躯，纯粹无垢，照耀万里，脑后功德金轮，金光四射，元气滚滚，无量光芒普照，赫然是那太清圣人化身，天庭太上道祖无疑。
　　老君降临，在场众人，不论是谁，此刻纷纷停下争斗，遥向老君打了个稽首，不敢有丝毫怠慢。
　　“见过老君。”
　　尤其是冥河老祖，看到老君脸上一阵抽搐，毕竟刚刚如果不是老君出现，对方的弟子玄都可就要伤在自己的手上了，一时间，冥河老祖心中忐忑，不知老君打算如何。
　　却见老君根本不曾看他一眼，面对众人行礼，带着一脸慈祥笑意，微微躬身还礼，随后笑道：“尔等具是天地之间大德清修之士，通晓天机变化，可知过去未来，今日如何为区区外物，大打出手，若有不慎，扰乱天地三界，岂非有损功德，反累自身。”
　　“老君所言极是，吾等受教了。”众人闻言，不敢怠慢，连连说道，心中却是腹诽不已，你老君若真这么觉得，又何必让自己的弟子走一趟，如果不是玄都不敌，恐怕你还不会出手吧，现在出了事，就搬出圣人的名头来压人一等，还不是你想说什么就是什么，谁还敢置喙一两句不成？
　　似乎是看出众人心中所想，老君缓缓开口：“天生万物，皆有定数缘法，扶桑神木乃是昔日东王公傍身之物，昔年东王公身陨，扶桑神木也就此销声匿迹，如今出世，却是缘法一到。“
　　“当年东王公陨落之时，有太清上清二位圣人出手，延续其真灵，如今，扶桑神木出世，便到了偿还因果之时，自金鳌岛无人支撑之后，截教祖庭有失，今截教弟子脱困，紫府神洲现世，便是应运之时。“
　　“为此，老道专门让八仙走一趟，将扶桑神木取来，送往碧游宫，不想惹出这许多事来，也合该是老道该走这一遭了。“
　　听到这话，众人心中一惊，诧异的看向老君，他们没有听错吧？老君弄了半天，是要把扶桑神木和紫府神洲给截教，给通天教主？
　　他有这么好心，这么大方，这样的至宝也能送出去？

第五百六十一章 因祸得福
　　众人虽然心中有所怀疑，但他们都很清楚，圣人乃是天道化身，执掌天道权柄，代表天道威严，可以不说，却根本不会说谎。
　　圣人化身虽然不是圣人，但面对这样的大是大非，也绝不会随口糊弄，不管老君心里是怎么想的，他既然这么说了，就一定会做到。
　　而且，几位准圣也不傻，最开始虽然有些吃惊，不过很快也就明白了老君为什么要这么做。
　　一方面，是因为玄门气运。
　　截教自从封神之后，便衰落到几点，人教和阐教独木难支，才让佛门一家独大，为了遏制佛门，才有上洞八仙出世，才有截教弟子脱困。
　　可截教的气运，不是截教弟子脱困就能上涨的，截教没有镇压气运的灵宝，就算是一时起来了，也会再度衰败下去，为此，截教迫切需要一件能够镇压气运的灵宝，现在，还有比扶桑神木更适合的东西吗？
　　况且，正如老君所言，东王公和通天教主之间，本就有些因果纠缠，这么做，也是天数使然。
　　当然，在这些准圣大能看来，这并不是主要原因，最主要的原因，是因为太清圣人太强了，已经强到让所有圣人都忌惮的地步。
　　老君身为人教教主，本身就气运绵长，不需要和阐教，截教和佛门一样，为了争夺气运斗的不可开交。
　　老君一次次出手，为的不是人教，而是玄门，人教就一个嫡传弟子玄都，根本不需要他操心好不好，可以说，老子和女娲娘娘一样，天然就立于不败之地。
　　女娲娘娘还有一个妖族在扯后腿，但老君没有，这也是为什么，诸天圣人之中，唯有老君能够超然物外的缘故，人教，对老君而言，只是一个名头，仅此而已。
　　地位超然，再看老君的修为，六圣之首，道祖鸿钧的大弟子，不算灵宝，对除接引之外的几位圣人，老君恐怕能够以一敌二，甚至还有不小的胜算。
　　最后的最后，就是灵宝。
　　莫道龙宫无宝物，不跟老君比身家，这是洪荒天地，人所共知的一句俗语。
　　龙宫的宝物，充其量是些凡俗之物，什么真金白银，珍珠玉石，了不得有几件天材地宝，仅此而已。
　　可老君呢，那一出手，最低都是先天灵宝。
　　天地玄黄玲珑塔，太极图，龙头拐杖，离地焰光旗，崆峒印，金刚琢，每一件都是至宝级的，其他圣人充其量就是一两件，老君一出手就是六件，还都是最顶尖的那种，而且，还不确定这是不是全部。
　　当年老君炼制九转金丹的时候，其中有一味材料就是十大先天灵根之一的黄中李。
　　不过，黄中李从未在洪荒天地现身，因此，谁也不知道，老子当初是恰巧得到了黄中李的果实，还是真正得到了黄中李。
　　毕竟，老君从来不曾爆发出全部的底牌，也没人有这个本事。
　　除此之外，八卦炉，紫金红葫芦，风火蒲团，乾坤图，七星剑，芭蕉扇……
　　这些先天灵宝，谁也不知道有多少，说老君是洪荒第一土财主，绝对不为过，恐怕，也就只有曾经的道祖，能够和老君比一比身家了。
　　月盈则亏，水满则溢，老君的实力已经太强了，再强下去，其他圣人就不用混了，就连和老君关系最铁的元始天尊，恐怕都忍不了了。
　　一旦真的拿了扶桑神木，恐怕接下来，被几圣围殴的，就是老君了。
　　老君不缺法宝，也不缺气运，既然如此，多一个扶桑木不多，少一个不少，虽然多了总是好的，可要是因此惹得其他圣人心生怨怼的话，还不如不得。
　　将扶桑木交给通天教主，一方面，可以增强玄门气运，另一方面，老君虽然拿不到扶桑木，但扶桑木是他给通天教主的，完全可以化解两人在封神一战中的矛盾，更彰显了老君圣人之首的气度和威严，可谓是一举三得。
　　圣人算计，丝毫不计较表面地得失。
　　“老君慈悲，此乃天下之福。“众人连忙说道。
　　这一次，是真的佩服老君了，而不是表面奉承，至少作为他们，还到不了能放弃一件至宝级的先天灵根的层次。
　　老君笑笑，手中芭蕉扇轻轻一挥，就把扶桑木收入袖袍之中。
　　“咦？”做完这一切，老君忽然轻咦一声，引起众人的注意，是什么事情，能让这位太上道祖都为之惊讶。
　　只见老君看着原本扶桑神木所在之处笑道：“倒是个好运的小家伙，没想到，让他得了这好处。”
　　言罢，摇摇头，坐在青牛之上，便缓缓离去，消失在众人面前。
　　众人闻言，则顺着老君刚刚的目光看去，只见原本扶桑神木所在之处，一个人浑身是血的躺在哪里，正是和陆压一战之后，身受重伤的敖信。
　　拼着毁掉千面珊瑚珠的力量，凌沐一举击退了陆压，可他自己受到的反噬却更重，祖巫血脉，那里是那么好承受的，虽然敖信是借助千面珊瑚珠化身而成，但那些涌来的天地煞气，同样给他造成了极大的伤害。
　　随着千面珊瑚珠的破碎，敖信的身体，神魂，除了真灵被龙庭浮生境护持，没有遭到损伤之外，全身上下，找不出一处好的地方。
　　这样重的伤，如果来不及救治的话，就算是有龙庭浮生境在，敖信也少不了要去归墟之地走一遭了，就算是治好了，恐怕也会实力大损，日后无缘准圣境界，强行掌控不属于自己的力量，后果不是这么好承受的。
　　如果是正常情况下，敖信的未来，可以说已经在这里断了，这就是以大罗金仙之境，对抗准圣的代价。
　　可偏偏，敖信坠落之地，是扶桑神木所在之地。
　　扶桑神木是什么，是天地阳木，是东王公孕育之地。
　　东王公又称木工，便是因为天地生灵，乃一阳生发而出，这里，蕴藏的是东王公陨落之后，无数岁月中积攒的纯阳之气，其作用，恐怕比造化之气，更加强大。

第五百六十二章 半步准圣
　　一般来说，想要吸收这积攒不知道多少岁月的纯阳之气，并非易事。
　　可现在，敖信正处于重伤状态，尤其是刚刚利用千面珊瑚珠的力量，将自己的修为短暂的提升到了准圣的层次。
　　如此一来，就仿佛一个干涸的湖泊，遇上正在泛滥成灾的大河一样，一拍即合。
　　对此，敖信一无所知，重创之下的他，早在陆压逃窜之后，又和扶桑神木的禁制碰撞一番后晕了过去，此刻，源源不断的纯阳之气，自发的充斥在他的肉身之重，不断的化作精纯的力量，化解他体内残余的天地煞气。
　　一丝丝黑气从他的身上慢慢漫溢而出，在点点纯阳之气下被化解，与此同时，敖信的道体，在纯阳之气的滋养下，也在慢慢的恢复。
　　不仅如此，敖信虽然因为强行提升修为导致身上无处不伤，好似被打碎了的瓶子一样，在一般情况下，几乎前途断绝。
　　可现在，在源源不断的纯阳之气的滋养下，这些被打碎的碎片开始重新凝聚，以纯阳之气为纽带连接，不断的汇聚在一起，并逐渐形成一个新的道体。
　　新生的道体，让敖信的肉身，神魂，元神，在他毫不知晓的情况下，不断的扩充起来，慢慢提纯向着更高的层次缓慢推进。
　　等到敖信将这股纯阳之气完全吸收之后，敖信的根基完全可以更进一步，结合他体内的龙族血脉，甚至能够无限接近于先天大能的存在。
　　什么是先天大能，镇元子，鲲鹏，冥河老祖，西王母，包括已经陨落的东王公，这几人全都是先天大能。
　　就连玄都这样由女娲娘娘亲手以造化之法，在圣人初代恩泽下诞生的人族和陆压这样的金乌太子，在某种意义上，也无限接近先天大能。
　　先天大能，就是天地钟灵毓秀的集合体，天生就拥有部分大气运，为什么先天大能一个个实力强大，不是因为他们每一个都是天纵奇才，而是因为他们都有部分气运加身。
　　为何元始天尊收徒如此严格，看不上通天教主的截教，就是因为，只有这种先天背负气运之人，走的更高的可能性更大。
　　敖信本就是大罗金仙境界，龙族血脉也被提升的格外纯净，纯阳之气和龙族青龙之息也有想通之处，两者相合，也让敖信的根基更进一步，达到了上古之时才有的层次。
　　一旦吸收完毕，敖信必得天眷气运，加上他此前刚刚爆发出准圣的修为，虽然没有相应的境界，却也在某种程度上，体会了一下准圣境界。
　　只要根基修复，凭借这一点经验，加上根基变化和气运加身，三位一体，敖信基本上是半只脚踏入了准圣境界，堪比佛门四大菩萨的地步，只要再有一些机缘，凝聚时间线，斩去三尸，成为准圣大能，也不是不可能。
　　所以，老君才会说他好运气，也只有成为准圣，才有资格让这位圣人化身高看一眼。
　　而且，这一切还在于众人不知道敖信已经得到了神桃古木的基础上。
　　如果他们知道，敖信的手中还有神桃古木这样的后天灵根，能够一窥时间长河，又有龙庭浮生境这样能够固守本心的至宝，恐怕就不会认为敖信是半只脚跨入了准圣境界，而是已经跨入了准圣境界。
　　轰！！！
　　不知道过了多久，身体被纯阳之气不断的滋养，变化的敖信，忽然从昏厥众醒来，被龙庭浮生境牢牢护持的真灵突然猛的一震，耳中似乎听到惊雷滚滚，融入体内的纯阳之气不知道什么时候已经彻底消散，体内一股磅礴威势蓬勃而起。
　　吸收完紫府神洲上的无数纯阳之气后，敖信的心神和根基，终于得到进一步的增长，身上的气势从原本的风中残烛，瞬间化作大日骄阳，开始迅速攀升起来。
　　一股恐怖力量从敖信身上漫溢而出，瞬间布满全身，敖信脑子里幻象丛生，一双眼眸之中，星河浮现，黑色的瞳仁之中，无数时间线开始汇聚，延伸出无数种可能，过去现在未来，一切一切的变化，此刻一一在心头浮现。
　　一念之间，通晓天机，过去未来，尽在心中，虽然还没有成就准圣，但敖信的根基却已经达到了准圣层次，一些属于准圣境界的力量，也在身上若隐若现起来。
　　没有理会身体的巨大变化，敖信闭上眼睛仔细感悟突然清晰无比的天地法则，他的境界，也从大罗初期颠峰一路上扬。
　　大罗金仙中期境界，大罗金仙中期颠峰，大罗金仙后期，一直到了大罗后期颠峰才慢慢平息下来，随着境界的迅猛提升，身体跟着发生某些妙不可言的变化。
　　原本遥遥无期的准圣境界，在这一刻似乎变得清晰可见，尤其是曾经经历过的过去，敖信现在感觉，只要自己愿意，能够随时找回来，然后将其固定在时间长河之中，开始超脱。
　　不过敖信也清楚，这种感受，只是因为自己曾经体验过共工准圣大能的修为，身体还残留着这种更高层次的力量的记忆，加上纯阳之气本就是孕育出东王公这位先天大能的力量，虽然如今并非先天而生，也不能与当初相比，但到底也属于同一层次的力量。
　　两种力量的融合，加上敖信自己的境界也提升到大罗巅峰，才产生了这样的错觉，真要是这样就去突破准圣，试图斩尸的话，还是失败的可能性更大。
　　不过，虽然还差一点火候，但只要敖信稳固了现在的修为，炼化神桃古木，借助神桃古木和龙庭浮生境的力量，一举突破，也不过是举手之劳而已。
　　感受到身体的变化，以及体内的强大力量，敖信脸上露出一抹淡淡微笑，很有一种仰天长啸的冲动，表达心中的喜悦情绪。
　　这次真乃机缘天降，原本还对自己突破准圣苦恼无比，没想到这一次跟随八仙，非但获得两件顶尖宝物，还有了这等机缘，看来，是天不灭他龙族啊。

第五百六十三章 剑指钻头山
　　等到敖信彻底掌控了体内的力量的时候，那些准圣大能，包括八仙，已经早早的离开了此地。
　　既然老君都说了，这紫府神洲是未来截教道场，扶桑神木也落到了通天教主的手上，他们自然不会继续留在这里。
　　虽然有些眼馋紫府神洲上可能存在的天材地宝，但之前紫府神洲无主，拿了些宝物也就拿了，现在都已经成了通天教主名义下的道场，谁要是敢伸爪子，那就是在找死。
　　也就是敖信，因为还在吸收纯阳之气，才没有离开，六十位龙族，也留在这里给他护法，没有离开。
　　不过，敖信本来就和天庭关系不错，加上又有特殊原因，留在这里，通天教主也好，截教弟子也罢，都不会和他为难，还不至于上赶着来赶人走。
　　因此，等到敖信睁开目光的时候，眼前除了几位龙族金仙之外，就再也没有其他人了。
　　“泾河龙君，您醒了？”看到敖信苏醒，敖云等人一脸激动的凑了过来，看向敖信的目光满是崇敬之色。
　　不说敖信之前冒着重伤不治的风险为他们挡下陆压的攻击，就说老君来临之时所说的话他们也都听到了，知道敖信一旦苏醒，就半只脚跨入了准圣境界，成为龙族最有希望突破到准圣境界的人。
　　作为龙族底蕴之一，敖云等人自然知道一尊准圣，对龙族来说代表着什么，于公于私，对敖信的感觉都不会差。
　　“敖云龙君，这是怎么了？”敖信有些疑惑的看着敖云。
　　虽然能够感受到自己身上的变化，但这一切，都是在敖信昏迷中产生的，敖信所能知道的，也是在身体被修复之后，吸收纯阳之气，稳固根基的情况而已。
　　看着只剩下六十万龙族，空荡荡的紫府神洲，心中多少有些疑惑不解。
　　也不是没有想过推算，不过之前参与此事的，全都是准圣大能，以敖信的本事，还算不到他们的身上去。
　　“事情是这样的。“敖云等人不敢怠慢，连忙上前，将之前发生的情况一一告知了敖信。
　　听到自己昏迷之后，老君出手，镇压一切，还把扶桑神木交给了通天教主，把紫府神洲让给截教做道场的时候，敖信也是一愣。
　　随后也反应过来，猜测到老君的打算，暗道这位圣人之首，手段果然不凡。
　　同时，也和其他准圣大能一样，心中有些可惜，从巫妖大战之时留存到现在的紫府神洲，蕴藏了几个量劫的天材地宝，就这么归了截教了。
　　好在，这一次他的收获已经足够多了，神桃古木，长生宝篆，纯阳之气，每一件都是足够让准圣大能动心的，如果不是纯阳之气太过特殊，当时已经和敖信融为一体，保不齐那些准圣大能会不会争一争。
　　这三件宝物已然不凡，加上敖信之前在岛上的一阵搜刮，又用蜃影花月卷吸收了不少先天灵气。
　　原本，敖信是打算用这些先天之气来补足自己的根基，为突破准圣做准备的，没想到，会机缘巧合，吸收纯阳之气，这些先天灵气是用不上了，倒是可以用来促进蜃影花月卷的提升。
　　说起来，随着敖信步入大罗境界，如今更是半只脚跨入准圣境界，身上除了十二颗定海神珠之外，其他的宝物，多少有些跟不上脚步。
　　蜃影花月卷如果能够稍稍提升一下的话，也算是一件好处。
　　了解完事情的始末之后，敖信连忙开口道：“多谢诸位护持，敖信在这里谢过诸位了，如今紫府神洲既然已经成为圣人道场，我等便不好继续停留。”
　　“这样，如今小龙的修为有所提升，有些布置，此刻也该准备起来了，烦请几位线返回天庭，禀告大天尊此事，并替小龙为大天尊致歉，因为小龙之事，耽误了诸位回天复命，恳请大天尊原谅。”
　　“另外，等诸位返回天庭之后，还请主持甲子星位星光神位降落钻头山，对我龙族至关重要，还请诸位莫要怠慢了。”敖信拱手道。
　　敖云等人见状连忙还礼，“龙君放心，我等知道该怎么办，龙君且暂去钻头山等候，我等这就回天庭复命。”
　　随后，双方便兵分两路，敖信前往钻头山布置，敖云等人则返回天庭复命。
　　事实上，紫府神洲之上这么大的动静，连老君都出手了，以昊天的本事，又怎么可能不知道发生了什么呢？
　　不过，对于龙族在敖信恢复之后，就立刻返回天庭复命这一点，昊天心中还是无比满意的，毕竟，为帝者要的是什么，不就是旁人的敬畏吗？以昊天的修为，就算是没有玉帝这个身份，也是天地间顶尖大能，有多少事是非要其他人来办的，当初何必去得罪圣人，闹出封神一事。
　　说白了，不就是圣人弟子不把他这个三界之主放在眼里吗？
　　虽然最终，昊天和圣人弟子都没有得到什么好处，只是闹出了一场天地大劫，但也让不少人认识到，昊天这个大天尊，不是随随便便能够欺辱的，真要是逼急了，人家背后的道祖可还在呢？
　　龙族回来复命，就是给足了昊天面子，给人一种，昊天知道归他知道，身为天庭神灵，必须要恪守自己的职责的感觉，这一点，才是昊天真正需要的。
　　龙族会来事，而且迟来复命也是因为敖信的特殊情况，这一点，就足够让昊天对龙族的印象不断的提高了，以至于，对于接下来敖信要动用甲子星位的力量，昊天也是睁一只眼闭一只眼。
　　当初截教弟子掌控神位的时候，这种假公济私的事情做的还少了？
　　龙族给足了他面子，他自然也要给几分面子，况且事先敖信还打了招呼，面子里子都给了，昊天还有什么不知足的。
　　加上敖信如今半只脚跨入准圣境界，保不齐什么时候就跨过去了，到时候，就算是昊天也不能怠慢，这个时候做个顺水人情，赚的人反而是昊天，又何必多说呢？

第五百六十四章 九龙圣母
　　西牛贺洲，钻头山上，离开了紫府神洲的敖信早早的在此地等候，只见钻头山上六十道封印此刻浮浮沉沉，压制着底下涌动的黑气。
　　敖信盘坐在钻头山上，双眼紧闭，默默的调整着自己的状态，他知道，接下开自己要面对的，将是一场硬仗。
　　也不知道过了多久，但见周天星辰，突然间，毫无征兆的垂落下一道星柱，其光袅袅，势大不凡，照耀整个天地，强烈浓郁的星辰精华，瞬间让钻头山上草木生发，一时间，百花盛开，树木拔地而起，瞬间化作一片蛮荒丛林。
　　随后，又是一道星辉坠落，三道，四道……
　　越来越多的星光从天而降，凝聚成周天圆满之势力，瞬间将整个钻头山封锁起来，一时间，天机变化，命运长河翻滚不息，钻头山在星辰笼罩之下，直接在诸天大能的感知之中失去踪迹。
　　与此同时，敖信伸手一拍，龙庭浮生境瞬间从脑门儿之上飞出，浩浩荡荡，化作无尽天宫，显露万千，将钻头山笼罩其中。
　　头顶之上，背后升起五色光轮，玄黄功德金轮如同潮水，飞腾出庆云，太阳粒子爆发般，散发刺目光芒，将整个钻头山照耀的宛如太阳降临一般。
　　“咦？“
　　钻头山仿佛从天地之间被抹去一般，顿时引起一种天地大能的注意，察觉到是龙族甲子星位出手，众人眼中异色连连，连连掐算，想知道龙族到底在干什么。
　　可惜钻头山被星辉，灵宝，功德金轮同时遮掩，就算是圣人，除非直接打破钻头山上的布置，否则也算不出其中发生了什么。
　　就在不少神念在钻头山周围窥探的时候。
　　“吼！！！“
　　东海之上，一声狂暴的怒吼传来，苍龙老祖，在距离上一次发声不久之后，再一次显露出自己恐怖的威势，瞬间将不少人震慑，不敢继续窥视下去。
　　同时，心中的疑惑也更多了，连苍龙老祖都出手了，这背后，到底藏着什么？
　　就在洪荒大能，猜测颇多的时候，钻头山上，一个耄耋老妇，手持一根拐杖，颤颤巍巍地走上了钻头山。
　　只见老弱一婆婆，两鬓如冰雪。走路慢腾腾，行步虚怯怯。弱体瘦伶仃，脸如枯菜叶。颧骨望上翘，嘴唇往下别。白发如彭祖，苍髯赛寿星。耳中鸣玉磬，眼里幌金星。手拄龙头拐，身穿鹤氅轻。老年不比少年时，满脸都是荷叶摺。
　　就是这么一个年老体弱的老太婆，敖信见了，却丝毫不敢怠慢，连忙上前，躬身行礼，“敖信见过老祖宗，为今日谋划，居然劳烦老祖宗出世，真是敖信的罪过了。”
　　就算是面对苍龙老祖的时候，敖信也不曾有过这般恭敬的模样，何以对待这个老妇人，如此恭敬。
　　要说此人，来历大为不凡，就连苍龙老祖见了，也要见礼。
　　此人非是常人，乃是龙族老祖宗，传说中的祖龙之妻，九龙圣母是也。
　　上古之时，祖龙，九龙圣母，苍龙老祖，龙族三祖纵横洪荒，奠定了龙族后来天下第一大族的威名。
　　祖龙与九龙圣母结合，诞生祖龙九子和天下万龙，可以说，天下间所有的龙族，都是祖龙和九龙圣母的子孙。
　　相比较之下，苍龙老祖反而与龙族只是同族，而没有什么血脉之间的关系。
　　因此敖信在面对九龙圣母的时候才会如此恭敬，不是因为对方是祖龙之后，龙族最大的掌权人，而是因为，从血脉上来说，这位九龙圣母，是他真正意义上的老祖宗。
　　看到敖信，九龙圣母慈祥的一笑，满是皱纹的手掌轻轻一挥，将敖信扶起，笑道。
　　“敖信龙儿无需如此，你屡次三番，出生入死，为我龙族奔波，在紫府神洲之上，以弱胜强，以大罗金仙对战陆压，大壮我龙族声势，做得很好。”
　　“哼，当年老身纵横洪荒之时，就连帝俊太一那两只扁毛畜牲都还窝在太阳星上不敢出世，去去一直杂毛小鸟，如今竟敢如此猖狂，若是老身在场，哪里容得他逃出生天。”九龙圣母冷哼一声，身上杀伐之意一闪而过。
　　“如今，你要做的，是对龙族未来有大用的事，老身这把老骨头不动，还有谁能动，怎么样，时机到了吗？若是到了，你便开口，今日，老身就听你的差遣了。“
　　“老祖宗这话折煞敖信了，有老祖宗出手，今日必定马到成功，一切准备就绪了，待会儿，只要请老祖宗出手，帮忙镇压就行了。”敖信拱手道。
　　“好。”九龙圣母点点头
　　然后，就见敖信拿出武铉断魂枪，看了看枪上的裂纹，眼中闪过一丝不舍。
　　随后，眼中精光一闪，只见敖信伸手一翻，手中多处一道黑气，毅然决然的直接按在武铉断魂枪上，顿时，一股暴虐的杀意瞬间从中涌出，武铉断魂枪剧烈的震荡起来。
　　敖信神色不动，双手结印，打出一个印决，用力一抛，只见武铉断魂枪瞬间落在钻头山上，好似一个黑洞一样。
　　钻头山上，六十道封印瞬间露出一道缝隙，滚滚黑潮如浪花涌动，疯狂的往武铉断魂枪而来。
　　“老祖宗准备，要出来了！“见状，敖信大声喊道。
　　话音刚落，只见封印之下，黑潮中心，一道比黑暗更加阴沉的光芒，一缩一放，一放一缩，有如呼吸一般，蕴含某种奇妙规律，细细一想，却是暗含天地奇妙，大道至理，宇宙之奇。
　　宝光摇摇曳曳，蓦然间升腾九尺，窜入虚空之中，横抓又拽，带着阵阵涟漪，一股异香落下，天地异象，频频而现。
　　宝光袅袅不凡，大气凛然，恢宏大气，传遍天地，辐射四方，仿佛高傲的王者，俯瞰芸芸众生。
　　宝光不断摇曳，蓦然间，天地之间，一片瑞彩祥光涌现，叮咚天音响起，美妙非凡，歌声悦耳，醉人心神，如果不是有六十道星光阻拦，有龙庭浮生境的镇压，这么大的动静，恐怕早已引起洪荒天地的注意了。

第五百六十五章 魔枪出世
　　钻头山上，随着宝光摇曳，一朵朵半透明的花朵翩翩而落，天地间顿时被这美妙的花朵铺满，随着天花坠落而下，地面大陆蓦然间，再次涌现一朵朵金莲，莲分九品，正应极数，金光四射，到处攒射虚空，袅袅不断，一簇簇金光，柔和明媚，荡涤虚空世界刷遍周天寰宇。
　　这时，一簇紫气自东而来，刷的一声，横挂天地，霓虹瑞彩亦是相伴而随，瑞气浮现，荡涤虚空，一簇簇五色云光涌现，配合那天花乱坠，地涌金莲之相，显不凡气势，忽的，闻听天际之中，有鹤鸣啼啼，伴随虚空妙相，纷纷涌来。
　　天花乱坠，地涌金莲，种种玄妙，仿佛圣人讲道，尽显天地至理，让人如痴如醉，有如沉浸于梦幻世界，恨不得沉静在一道道天地异象之中，长醉不复醒，所谓朝闻道，夕死可矣。
　　可惜，这种种异象，对于旁人来说或许会让他们沉醉其中，但钻头山上的两人，敖信已经是半步准圣，体内还有龙庭浮生境护持，万般变化，皆不能乱他本心。
　　九龙圣母更是从天地初开，便是准圣境界的大能，论修为未必是天地顶尖，但论见识心性，天地间能够胜过她的，寥寥无几。
　　看着这种变化，九龙圣母冷哼一声，“若是你主人在此，这等变化，老身说不得还要忌惮三分，甚至举手投降，可现在，呵呵，你还是给老身老实点吧！”
　　说着，手中拐杖瞬间横扫而出。
　　轰……
　　正在这时，地面之中，轰隆作响不断，有如雷霆霹雳，响彻天际，大地龟裂，岩浆地火涌现，一道黑气蓦然间升腾而起，霎那间打破天地种种奇妙景象，天花乱坠，地涌金莲之相，纷纷消散，那天香也在瞬间驱逐干净，一股毁灭一切的气势，蓦然间从地底冲出。
　　这股气势来的猛烈，将钻头山上，六十道星辉冲击的摇摇欲坠，似乎顷刻间便会破灭，如果不是龙庭浮生境及时绽放光芒，敖信掐动印决，头顶功德金轮环绕散落无尽金光，恐怕还真被冲破了。
　　天地巨响中，下方土地不断龟裂，地火涌起，有如喷泉一般，窜入高空之中，硝烟弥漫，土石翻滚，一股灰蒙蒙，有如混沌一般的色彩从大地之下冲出，其中却是藏匿着一股毁灭天地的毁灭气息，这气势猛烈无匹。
　　小荷才露尖尖角，不过露出一丝缝隙，敖信的心神就一阵震颤，仿佛下一刻就要被这股力量摧毁一样。
　　见状，早有准备的敖信伸手一指，背后一方图卷瞬间张开，无穷幻影，将敖信包裹其中，与此同时，一方宝篆张开，长生之气宛如青龙一样，造化乾坤，将那溢散而出的恐怖气势尽数抵挡。
　　这个时候，九龙圣母的拐杖也从天而降，就这么一根，看似寻常老木制成，轻飘飘，脆生生的拐杖，横扫而落之时，震动虚空，显露无穷神威，一道道流光异彩，或是毒火，或是玄冰，或是雷霆，或是利刃，种种不可思议的神通，足可以打碎天地，毁灭世界。
　　准圣大能，万龙之母的威严，在此刻显露无疑。
　　感受到巨大的威胁，那从大地之下冲出的灵宝爆发出一股恐怖的毁灭意志，席卷天地万物众生的毁灭意志，直接冲入九霄，搅乱天地阴阳，窜入星域，无数星辰，瞬息之间，破灭一空/
　　寒冰，毒火，雷霆，罡风，九龙圣母一击之下的恐怖威势，在这恐怖的气势下，也被化为乌有。
　　不过，随着和九龙圣母手中拐杖的碰撞，这件灵宝的真容也显露而出。
　　这是一把通体乌黑的长枪，全身上下都散发着一股恐怖的气势，枪杆之上，一道道玄妙异常的银色花纹好似小孩子的信手涂鸦，却又包含某种神秘的气息，叫人难以一窥究竟。
　　先天至宝，弑神枪。
　　上古之时，天地未开，鸿蒙未判，无尽混沌之中，孕育了盘古大神，同时还有一株混沌青莲，后来，盘古开天劈地，诸多混沌魔神为争生存空间，进行了极力反抗，引起大动乱！随之开天神斧经受不过威压，破碎化作了盘古幡、太极图、混沌钟，镇压了天地之局势。
　　混沌青莲也在开天辟地的剧烈震荡中分解，化作数件先天至宝，孕育了混沌青莲的那一株莲茎混沌之中，吸收凶煞之气，成为了杀伐利器，因此化作了弑神枪，
　　后来落入魔祖罗睺手中，在西方，利用龙汉初劫的天地煞气和无边魔气，淬炼了足足一量劫之功，才炼制出了天地间杀气最重的魔兵，成为魔祖罗喉随身兵刃，手中五大灵宝之一。
　　哗啦啦，弑神枪一抖，虚空响动不停，一条银白色的匹练，有如银河一般，倒挂而下，水雾弥漫，烟霞璀璨，横挂天地，魔气森森，多如牛毛，相互一绞，搅碎乾坤，朝着敖信和九龙圣母奔袭而来。
　　“区区灵宝，也敢耀武扬威，给老身躺下吧！“
　　九龙圣母见状，冷哼一声，手中拐杖一挥，伸手一指，只见拐杖龙头之上，一颗明珠从中释放出来，黑白二气环绕，乃是阴阳。
　　明珠之中，两条巨龙飞舞，旋转如轮，有如太极一般，阴阳鱼相互首尾相连，追逐打闹，畅游虚空，太极越转越快，黑白二气急旋转起来，初始时，还分得清黑白二色，待得后期，却是快的肉眼难辨其一，呈现灰蒙蒙，一片混沌之景，却是阴阳合一，演绎混元之相。
　　“祖龙龙珠！”
　　看到这颗明珠，敖信神色一肃，顿时认出了这颗明珠的来历，赫然是祖龙的本命龙珠，被九龙圣母以特殊手段炼制之后，与之阴阳之相合，能够爆发出数倍的力量来。
　　哗啦啦，混元之相瞬间化作一片虚空之海，浪花纷飞，每一朵浪花，都蕴藏四海之力，刚一出现，直接撕裂虚空，空间乱流出现，五颜六色一般，有如彩色布匹绸缎，装点天地虚空。

第五百六十六章 偷天换日
　　这一瞬间，九龙圣母爆发出来的力量绝不下于洪荒顶尖大能，在敖信看来，便是比之鲲鹏冥河，也丝毫不差，甚至还要更强几分。
　　这就是龙族的底蕴吗？虽然九龙圣母修为比顶尖大能稍差一些，但真要是动用底牌，圣人之下，绝对无人敢小觑龙族。
　　就在敖信感慨之时，便听到九龙圣母一声大吼：“敖信龙儿，还不出手，更待何时！”
　　听到九龙圣母的话，敖信瞬间回神，只见在九龙圣母的恐怖攻击下，就算是弑神枪，在无人操控的情况下，也不是对手，被那滚滚虚空之海淹没，身上的灵光瞬间消散，沉寂下来，宛如汪洋大海中的一叶小舟，沉浮不定。
　　见状，敖信连忙出手。
　　“天魔为引，换日偷天！！！”
　　只见他双手结印，宛如穿花之蝶一样，十根手指变化无穷，仿佛超越了常人的极限，手印变化之下，只见龙庭浮生境上，一股庞大的力量瞬间激发出来。
　　轰隆隆，一扇门户大开，一道旋转不休的混沌通道，也不知道通向何方，将整个钻头山笼罩起来，让整个洪荒天地都一阵颤动，再一次引起洪荒大能的注意。
　　龙族到底在钻头山上做了什么，居然让洪荒天地发出这么大的动静，连混沌虚空中的几位圣人都睁开了双眼，一个个目光穿越无尽时空，落在钻头山上，看着钻头山上笼罩的星辉光芒，几位圣人眉头一皱。
　　圣人乃天道化身，圣人一怒，天地变色，几位圣人眉头刚刚一皱，一股无穷无尽的力量就从整个天地之中汇聚而来，落在钻头山上，就要将那钻头山上的遮掩拨开。
　　就在这个时候，四声鸣叫声同时升起，有青龙之高昂，朱雀之清亮，白虎之威严，玄武之低沉，随着四声震彻天地的巨响传来，天地四极之地，四道虚影却是渐渐的出现在虚空之中，虽然只是虚幻的幻影，但是那四道虚影所带来的阵阵威压却是令人一阵胆战心惊。
　　东方，一座撑天古木之上，青华之气凝聚成型，一条青龙蜿蜒盘踞在巨木之上，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，是也。其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。片片龙鳞流光溢彩，犹如实质，一双龙目好似日月高悬，冰冷的让人可怕。
　　南明不斯火山，滚滚烈火亿万年不休，毁天灭地，将整个天空烧灼的如同是火烧云一般，云中，一朱雀神鸟，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，瑞气千条，威严无边。
　　正西方看去，一偌大白虎，盘踞在须弥山之后的一座无尽高峰之上，周身锐金之气似乎能够割裂空间一般，便是大罗金仙怕是也能将其斩断，吞吐之间，金风入刀，粉碎虚空。
　　北俱芦洲，一只玄武神兽匍匐在苍穹之上，巨大的身躯却是犹如天幕一般，一双龟目紧闭，一条蛇尾随风摇曳，不时吐出蛇信，给人以心底的寒意。
　　随着四道幻影的显露，几位圣人的眉头皱的更紧。
　　大赤天八景宫内，老子眉头微皱，半晌，才缓缓开口，“天地生变，天地四灵不好好镇守天地四方，如今出世，所谓何事？”
　　“钻头山之事，无碍洪荒天地，恳请圣人莫要插手！”东方之位，巨大的青龙用低沉的嗓音缓缓开口。
　　闻言，老子的眉头微微一簇，目光如电，与青龙巨大的龙目对视片刻，而后闭上眼睛，“可！只此一次，不可再为。”
　　言罢，伸手一摆，大赤天便在混沌之中隐去踪迹。
　　其他圣人也在第一时间得知老子之意，下意识地看了钻头山一眼，也纷纷隐入虚空，不再过问此事。
　　随着圣人们的目光移开，天地四灵也重新沉寂起来。
　　不论圣人，还是天地四灵的出现，都没有引起洪荒众生的注意，唯有成就准圣的那一批大能，感受到了其中的暗流涌动，一时间，钻头山上的目光越来越多了。
　　对此，敖信并不知道，此刻的他，也已经到了关键时刻。
　　为了完成他的计划，敖信直接利用龙庭浮生境，将钻头山拉入了虚空之海，存在于洪荒天地与梦幻泡影之间，从某种意义上来说，相当于将钻头山整个从洪荒天地剥离了出去，这也是洪荒天地有这么大反应的原因。
　　之所以这么做，就是为了他接下来要做的事情。
　　只见龙庭浮生境中，此刻，武铉断魂枪和弑神枪这两把长枪彼此交错，互相碰撞，两把长枪之上，全都蕴藏着一股恐怖的黑气。
　　不过，如果观察的足够仔细的话，就能发现，武铉断魂枪上的黑气明显比较浅薄，而且，正在源源不断的吸收弑神枪上的黑气。
　　这股黑气，也就是所谓的，罗喉的本源魔气。
　　当初，在发现了钻头山下隐藏的弑神枪后，敖信就想起之前因为魔气的缘故，导致的梦幻泡影，借此，敖信突破到大罗境界，更是收获了罗喉的一丝本源魔气，可以用来镇压九霄天魔塔。
　　因此，敖信又想到，能不能还是用这种办法，通过同源的力量，摧毁弑神枪，如果摧毁九霄天魔塔，最多算龙族戴罪立功，对于龙族衰败的气运并没有多少弥补作用，那么，如果再加上弑神枪呢？
　　就算是强如魔祖罗喉，同时失去两件先天至宝，同样也是就打的打击。
　　不过，从紫府神洲归来之后，敖信有了更大的野望，那就是，吸出弑神枪中罗喉的魔气，偷天换日，用武铉断魂枪代替弑神枪来承受这股力量，自己借此将弑神枪拿到手，不是摧毁这件先天至宝，而是将其收为己用。
　　不得不说，敖信的胆子足够大，从魔祖罗喉手里虎口夺食，自从天地开辟以来，也仅仅只有道祖鸿钧一人而已，而且当时还是在三位同级别的强者一起出手下办到的。

第五百六十七章 夺宝
　　敖信呢，如今也不过半步准圣，距离走到真正的洪荒顶尖还差得远，却敢有这些的想法，不可谓胆大妄为。
　　不过，敖信之所以敢这么做，自然不是单纯的胆大妄为。
　　首先，罗喉虽然强大，但弑神枪本身只是一件灵宝，也不像九霄天魔塔那样，和人龙两族的气运相连，相比较而言比较好对付。
　　真正麻烦的，是罗喉那不死不灭的魔气，但拥有罗喉本源魔气的情况下，想要摧毁并不是做不到。
　　其次，就是龙庭浮生境能够将钻头山从洪荒天地之间剥离出去，使其存在于一种现实与虚幻交织的情况下，加上九龙圣母的压制，能够将罗喉的力量，在短时间内切短。
　　最后，也是最重要的原因，就是敖信从紫府神洲中得到的神桃古木，让他拥有了将摧毁弑神枪变成偷天换日的可能。
　　加上武铉断魂枪本身就是魔道兵刃，几经淬炼之后，此刻也无限接近顶尖先天灵宝的层次，加上有罗喉本源魔气的混合，短时间内偷天换日，引出在弑神枪中的元神印记，并不难。
　　真正困难的，还是接下来，敖信能否成功抵御弑神枪中残留的恐怖的力量。
　　虽然，弑神枪的力量被九龙圣母全线压制，但终究是先天至宝，其中隐藏着罗喉的力量，敖信偷天换日，虽然能够引出这些力量，但武铉断魂枪本身就是他的灵宝，在这个过程中，也等于他和罗喉之间有了一次交锋。
　　其中风险绝非等闲。
　　弑神枪和武铉断魂枪交错的期间，敖信的神魂识海中，一股毁天灭地般的意志，陡然间穿越时间与空间，化作一股股无形波纹，在敖信的神魂识海中肆意的冲撞着，这股毁灭意志所到之处，却是有如暴怒的大海，怒浪翻腾，涓涓不断，无上威势，瞬息之间传遍神魂识海。
　　轰隆隆…
　　神魂识海震荡如潮，波涛汹涌，龙吟怒吼，气浪翻滚，无上毁灭意志，荡涤其中，毁灭意志所到之处，敖信的神念意识，直接坍塌。
　　恐怖的力量，根本不是现在的敖信能够承受的住的，眼看恐怖的力量就要席卷整个神魂识海，将敖信的真灵彻底湮灭的时候，敖信骤然睁开双眼，在它的身后，一株巨树的虚影骤然显露出来。
　　遮天蔽日的大树在虚空生长，树冠横贯三千里，每一根枝桠上，每一片叶子，每一朵桃花上，都打开了一道门户，通往阴风阵阵的大千世界，幽冥虚空。
　　“嗯？”幽冥深处，一座沐浴慈悲的宫殿中，忽然传来一声惊呼。
　　哗啦啦，时间长河在无数门户大开的瞬间，瞬间奔涌而出，虽然只是一小截出现在虚空中，却浩浩荡荡，笼罩了整个钻头山。
　　长河之中，过去现在未来，无数的幻影显现而出，或男或女，或老或少，或神仙佛陀，或妖魔鬼魅，或贩夫走徒，或帝王将相，或花鸟鱼虫，或草木竹石，无数的幻影，汇聚成了这一片无边无际的时间长河。
　　这每一个幻影，就是敖信的过去未来，就是他的无尽可能，只有成就准圣，才能将自身彻底固定在时间长河中的某一段。
　　敖信现在的打算很简单，既然一个敖信对抗不了，那么无数的敖信呢，借助时间长河的力量，总能将这些力量消磨殆尽。
　　随着时间长河的出现，龙庭浮生境上，一道光芒落在敖信的身上，将他的真灵护持，避免迷失在时间的洪流之中。
　　时间长河之中，无数的“敖信”承受着庞大的压力，时间洪流奔涌，摇曳不断，宛如无数的丝线，相互纠结缠绕其中，灵巧有如毒蛇一般，又好似狐狸一样，灵活狡诈，毫光直接迸射到弑神枪上，化作一道道锁链，紧紧锁住。
　　陡然间，一股毁灭意志，直接从弑神枪内部冲出，向着无数的敖信所化的锁链冲去。
　　轰……
　　仓促之间，即便是时间长河的一部分，也差点被这股毁灭意志所突破。
　　不过，弑神枪再强，也仅仅是无本之木，无源之水，面对浩浩荡荡，无穷无尽的时间长河，终究不能长久。
　　只见敖信双眼之中寒光蹦出，感受着无数“敖信“的力量，一股股无形的波纹，仿佛穿越了时间与空间，直接冲入无尽虚空之中，一时间，虚空震荡不堪，破碎不断，声势惊人，分外骇人，敖信的心神开始飞速的增长起来。
　　原本，因为当初和陆压一战，敖信已经拥有半步准圣的实力，如今在无数的敖信的支撑下，敖信的心神也开始不断的发生改变，将一个个敖信身上蕴藏的真意收集汇聚，固定在命运长河之中。
　　这一刻，无数的敖信都达到了大罗金仙的顶峰，参悟着虚无缥缈的大道。
　　虽然，每一个人的进展都缓慢到几乎停滞不前，但当如此多的微弱的变化，汇聚在一起的时候，爆发出的力量，就足以改天换地。
　　轰隆隆！
　　头顶天门大开，一股乳白色泽的云气飘飘渺渺，自天门涌出，一股异香登时在虚空中流传，云气飘渺，摇曳不断，一团清气，纯粹无暇，不含杂质，清净无比，在虚空中来回穿梭几下，下一刻，有如鱼儿入水，顷刻间钻入弑神枪中。
　　但见一团清气飘入其中，周围世界，全部是一团团，一股股，一道道毁灭气息，演绎无数奥妙，诸天万界，又蕴含种种毁灭规则，道理。
　　这种破灭的力量，比起曾经的武铉断魂枪强出无数倍，并不是单纯的毁灭，毁灭的源头，是孕育的生机，是无数混沌岁月中，孕育出洪荒天地的那一朵混沌青莲，是支撑造化源头的那一根莲茎。
　　诸天万界，万物乾坤，诞生于造化之中，终结于毁灭之间，一股股，一道道毁灭气息，有如怒龙一般，穿梭于虚空万界之中，袅袅不断，不断有世界诞生，也不断有世界崩溃毁灭
　　诞生，是为了演化出毁灭气息，毁灭，是为了积攒更宏大的造化。

第五百六十八章 证道
　　随着源源不断的毁灭与诞生，敖信的心神也渐渐沉入这滚滚大道之中。
　　时间长河之中，无数的敖信在这一刻同时开始参悟，弑神枪庞大的毁灭意志也在不断的穿梭，渐渐的，无尽的毁灭之中，一丝丝魔气开始显露出来。
　　这一丝丝魔气，好似坠入清水中的墨迹一样，顿时，清凉的时间长河被一层阴霾所覆盖，宛如一条黑色的匹练，横挂亿万里，黑光闪耀，挂在天地上，像是一块天幕，遮天蔽日，魔气奔涌之间，山河，万物，男女，老少，全都开始魔化，一传十，十传百，百传万。
　　一阵桀桀狞笑之中，无数的敖信身上，都开始魔化，从哪被污染的时间长河中冲出，宛如天魔乱舞，怪笑之声荡涤诸天，魔气弥漫，黑烟滚滚，这些天魔在空中幻化无数形象，有男有女，有老有少，演绎大千世界。
　　男子形象多不胜数，剑眉星目，鼻若悬胆，俊朗非凡，阳刚之气十足，做出种种阳刚之美，女子形象多是，妩媚不已的绝代妖姬，风情万种，醉人心神，老得慈眉善目，少的活泼可爱。
　　又有诸天景象，或脉脉温情，或热闹非凡，或残忍屠杀，或哀戚悲鸣，或喜或忧，或惊或怒，七情六欲，轮回生死，天地间的一切，都一一浮现出来，让人或逃避，或沉迷，或向往，或畏惧。
　　凡心一起，万念丛生，就算是圣人，也带着一个人字，脱离不了七情六欲，所以天地之间，有大道长隆，也有天魔灭世，道高一尺，魔高一丈。
　　无数的敖信，此刻化身天魔血魔欲魔心魔恶魔邪魔，在这时间长河之中奔涌厮杀，附骨之蛆一般，环绕在敖信的身边。
　　或双目赤红，桀桀狞笑，紧紧依附敖信躯体，张开利口，其上犬牙交错，有如万把钢刀林立，整个巨口就好像一座刀山，铿锵不绝，狠狠一咬，撕下大块大块的血肉，囫囵吞咽，碎肉乱溅，血液有如喷泉瀑布一般，哗啦啦流淌而下。
　　或媚眼如丝，显露脉脉温情，魅惑苍生，身上的每一寸肌肤都在这魅力，直达人心，不论是你爱男爱女，甚至是爱恋那毫无生机的死物，二次元的动漫，乃至于虚无缥缈的道，此刻都一一在心头涌现，让人沉迷其中。
　　丧尸围城一般，各种各样的魔头，无孔不入的环绕在敖信的身上，或渺小如原子，或庞大如世界，这些所有的魔头，本身就是流淌在时间长河中，无数的敖信所幻化而成，他们就是敖信，敖信就是他们。
　　防御敌人，敖信还能有无穷的手段，可面对自己，又如何防御，难道，要斩断自己不成。
　　斩断自己！！！
　　没错，就是斩断自己，敖信忽然张开眼眸，看着周围的无尽魔头，身上爆发出一股庞大的力量，双眼之中寒光一闪，大手一挥，一把长枪就出现在手中。
　　这把长枪，虚无缥缈，有其神，无其形，变化莫测，挥动开来，哗啦啦，好似潮水奔涌，大雨滂沱，无数枪锋挥动，如梨花带雨，绽放无穷，或挑或刺，或劈或点，狠狠的砸在那些魔头身上。
　　一时间，无数魔头粉碎，发出无尽的哀嚎，在这滚滚识海之中回荡，随着这些魔头被毁灭，敖信的身上，也爆出一个个巨大的血窟窿，炽热的血液，好似岩浆爆发一样，从身上爆发出来。
　　“伤人伤己吗？因为是一体的，所以毁掉你们，也会伤害我自己吗？既然如此，你们就给我滚出去，破破破破破！！！“
　　看着自己身上的伤口，敖信喃喃自语，随后发出一股恐怖的嘶吼，一把深入自己鲜血淋漓的伤口中，像是撕扯着什么一样，大吼一声，哗啦啦，从他的身体里，扯出一道幻象，用力一捏。
　　砰，烟霞炸裂，万象消弭，眼前的一切，仿佛烟消云散。
　　随后，之间敖信盘膝而坐，头顶一道金光显露而出，一方金轮仿佛太阳一般，曝照四方，但听滚滚雷音扑面而来，窜入耳内，轰鸣作响，轰隆隆，簇簇金光滚滚袭来，宛如潮水一般，落在那时间长河之上。
　　魔气纵横虚空，上下贯穿，来回穿梭于两界虚空，此刻仿佛热水沸腾一般，无数哀嚎传来，一道道玄奇咒文在虚空中显露而出，便见那狰狞恐怖的天魔幻象，开始发生变化。
　　一个个魔头宛如洗尽铅华，身上的魔气在金光普照之下，开始被一一剥离，凝聚成一个黑色的光电，浮现在虚空之中。
　　与此同时，敖信的背后，长生宝篆与蜃影花月卷两件宝物同时飞出，只见蜃影花月卷展开，显露出无数奇妙景象，长生宝篆喷吐长生青华之气，凝聚虚空之中，反虚为实，凝聚仙境佛国。
　　有佛国净土，莲花妙藏，仙境极乐，曼妙天花，山峰碉楼，琅琊水榭，福地洞天，种种奇妙景象，不多时遍布虚空。
　　仙峰巅险，峻峻崔嵬。坡生瑞草，地长灵芝。根连地秀，顶接天齐。青松绿柳，紫菊红梅。碧桃银杏，火枣交梨。仙翁判画，隐者围棋。群贤谈道，静讲玄机。闻经怪兽，听法狐狸。彪熊剪尾，豹舞猿啼。龙吟虎啸，翠落莺飞。犀牛望月，海马声嘶。
　　天空中，有五彩祥云聚拢，金灯贝叶，庆云彩雾，遍布十方。
　　哗啦啦……
　　水流声响彻天际，但见天际之中，忽然飞来一条瑞彩瀑布，横挂天空，漫天云霞缭绕其上，白虹四十二道当空显化，镇压十方，仙乐齐鸣，钟鼓大作，莺莺仙鹤，翩翩飞舞，遨游天际。
　　仙境佛国一出，时间长河之中，无数的黑气瞬间被排除在外，凝聚了无数时空中敖信的力量，只见敖信四万八千毛孔浑身大开，灵气蜂拥而至，平地起狂风，万里其烟云。三花迸现，结成庆云，云气翻滚，如同海潮，有五色光华闪烁其中，道行开始突破，就要迈入斩尸之境。

第五百六十九章 长生谋划
　　一时三刻后，砰的一声，浓郁的魔气混合敖信的三花五气，凝固在命运长河之中，化作一个黑衣妖异的男子，白发银眸，一袭黑衣，周身紫光熠熠，高贵无比，有如皇者临凡，大气不已，手持长生宝篆与蜃影花月卷，尽显文雅魅惑之象。
　　至此，敖信成功斩却恶尸，步入准圣境界。
　　“贫道长生道君，见过本尊，本尊大喜。“妖异男子邪魅一笑，周身五色光华流转，万里起烟云，云气翻滚，如同海潮，浩浩荡荡，宛如烟海一般。
　　“道友同喜。“敖信闻言连忙还礼。
　　长生道君勾唇一笑，那猩红的双唇宛如沾染鲜血一般，妖异的模样叫敖信一阵不适应，真应该说不愧是自己的恶念融合了弑神枪中的魔气而成的吗？这样邪异的恶尸，怕是在洪荒天地之中也很少见吧。
　　只见长生道君伸手一指，长生宝篆便如飞舞的蝴蝶一样，在他的指尖跳动，丝丝缕缕的青华之气如波流转，化作朵朵青莲，环绕在身边，青紫之光，即正亦邪。
　　“恭喜本尊，非但借势突破准圣境界，还独得一件先天杀伐至宝，不过，这弑神枪关系重大，轻易不能动用，拿在本尊手中也是无用，本尊不如将其给我如何？“长生道君邪气地一笑道。
　　听到这话，敖信一阵无语，怎么自己的恶尸化身就和旁人的不一样。
　　别人的恶尸，那都是一心为本尊，什么好东西都留给本尊。
　　结果到自己这里，好不容易得到一件先天至，别说捂热了，还没来的及拿到手上，他就惦记上了。
　　不过，无语归无语，两人乃是一体，敖信也不担心长生道君会损害他的利益，闻言伸手一招，一把泛着寒光的长枪便落入手中，看似平平无奇，其中却蕴藏一股如火山熔岩一般的恐怖力量，随时可以爆发出来，改天换地。
　　“道友要此物作甚，财不漏白，弑神枪是魔祖灵宝，我不能轻易拿出，便是予了道友，怕是也无甚用处吧？“敖信问道。
　　长生道君深深地一笑，“若是旁人拿到手中，自然是如此，可我就不一样了，适才，我从时间长河之中脱身之时，借助弑神枪中魔祖留下的手段，一窥未来景象，却是发现了哪位魔祖的一点手段。“
　　“如今，本尊虽然成就准圣，在洪荒天地也算是说得上话了，可是，无量量劫降至，到时候，便是圣人也难保清净，本尊还需要造作准备才是。”
　　“所以，贫道的打算就是……”
　　说着，长生道君一阵低语，让敖信脸色就是一变。
　　“道友此言当真？！！“
　　长生道君冷笑：“本尊与贫道乃是一体，是真是假，难道本尊看不出来不成，此事事关重大，说是九死一生也不为过，甚至一个不小心，还会鸡飞蛋打，不过，若是成了，其中好处，便是混沌灵宝也比不上吧，要不要拼一拼，搏一搏，就看本尊你的了。”
　　听到长生道君这么说，敖信眉头紧锁，沉思片刻，半晌，眼中闪过一丝坚决，抬起头，直视长生道君道。
　　“罢了，既然如此，就请道友多多费心了，不过，这弑神枪暂且还不能交给道友，龙族那边，还有九霄天魔塔没有解决，还需要道友等上一段时间。”
　　“此外，待道友行事之时，这神桃古木，便也予以道友好了，不过长生宝篆有些显眼，容易让人联想到紫府神洲和东王公，未免有所差错，这蜃影花月卷道友也拿去，将其融入长生宝篆之中，改容易形吧。”
　　说着，敖信将蜃影花月卷，神桃古木一同交给长生道君，等到解决九霄天魔塔后，再把弑神枪给他的话，可以说，就把大半身价都给了长生道君了。
　　闻言，长生道君眼前一亮，接过敖信递过来的两件宝物，可惜的看了蜃影花月卷一眼，惋惜道：“本尊舍得吗？这蜃影花月卷虽然只是后天之物，却也仅次于顶尖先天灵宝了，就这么融入长生宝篆之中，只为了改容易形，值得吗？”
　　“值不值得，道友不是心里清楚吗？一旦此事能成，一件后天之物又算的了什么，况且，将蜃影花月卷融入长生宝篆之中，虽然浪费了，也能增强一些长生宝篆的力量。”
　　“蜃影花月卷又是我炼制而成的宝物，融入长生宝篆之后，也能省却你的炼化之功，也不算浪费了。“敖信感叹道。
　　“好，既然如此，那贫道就不多说了，九霄天魔塔之事还请本尊抓紧时间，距离哪件事开始，可没有多少时间了，本尊也需要进口提升修为，否则，就算是事成，实力不足，恐怕也是空中楼阁，徒为他人做嫁衣了。“长生道尊说道。
　　“我心中有数，你且先行归位，如今我成就准圣，也该解决九霄天魔塔之事了。“敖信点点头，伸手一指，便见身后三花五气凝聚，化作一片庆云，庆云之上，三朵金莲摇曳，中间与左边的金莲半开未开，唯有右侧金莲化作莲台云相。
　　长生道君见状点点头，身型一晃，融入庆云之中，端坐法莲，背后虚空似有无数神光来回横扫，异香袭地，氤氲烟岚萦绕周身，长生宝篆与蜃影花月卷的力量相互交错，背后一株神桃古木舒展开来，直通万界幽冥，源源不断的掌控幽冥权柄。
　　见状，敖信心神一晃，龙庭浮生境灵光闪烁，钻头山再一次出现在洪荒天地之中，让整个洪荒天地又是一阵晃动。
　　不过，这一次，洪荒天地都知道是龙族动作，虽然依旧关注着钻头山的变化，却没有丝毫的反应。
　　钻头山上，看到从虚空之中踏出的敖信，九龙圣母脸上露出一丝惊容，随后看着敖信狂喜，“敖信龙儿，你，你这是，斩却三尸，突破准圣境界了？”
　　敖信勾唇一笑，点点头道：“多谢老祖宗相助，我已经成功压制弑神枪，并借此，一举斩却恶尸，突破准圣。“

第五百七十章 准圣风波
　　“好好，好好，太好了。“得到肯定的回答，九龙圣母一脸激动。
　　“这是天不灭我龙族，太好了，太好了，从龙汉初劫至今，我龙族，终于又有了一尊准圣大能，就算是从今日起，老身不在了，也能安心了。”
　　说着，更是不由自主的落下泪来。
　　见状，敖信连忙劝道：“老祖宗切莫如此说，老祖宗是我龙族的定海神针，我虽然突破准圣，但和老祖宗相比，还是要差得远了，有老祖宗在，龙族才能安安稳稳的，老祖宗还是宽心才是。”
　　“是是，敖信龙儿说的是，老身也是太过高兴的缘故。”九龙圣母闻言也平复情绪，点点头道。
　　“如今，敖信龙儿你已经突破了准圣境界，这钻头山外的屏障，也该撤去了吧？这一次，为了行动，我龙族连天地四灵都搬出来了，否则，圣人早就插手此事了，若是在遮盖下去，恐怕圣人还是要忍不住过问了。”九龙圣母问道。
　　“这是自然，如今，我用李代桃僵，偷天换日的法子，将罗喉的本源魔气全部封存在了武铉断魂枪里，镇压在了钻头山之上，除非是罗喉亲自打破封印，否则，就算是圣人也察觉不到弑神枪已经不是曾经的弑神枪，也是应该撤去屏障，对洪荒天地发出我龙族的声音了。”
　　“多年来，因为龙汉初劫的罪孽，我龙族之中，大罗以上境界的龙族，皆不能在洪荒天地肆意行走，导致我龙族被天地各方欺辱看低，如今，也该让他们知道，我龙族，还是当年纵横洪荒的上古三族，不是他们能够随随便便欺辱的。”敖信大义凛然地说道。
　　“好，这才是我龙族的儿郎，既然如此，就这么办吧，九霄天魔塔那边，也是时候解决一番了，走，去东海，去隐墟之地！”九龙圣母点点头道。
　　随着九龙圣母的话，敖信伸手一指，就见三十三天外，六十尊甲子星位纷纷心领神会，转动星辰，满天星光瞬间在钻头山上消散一空，龙庭浮生境也在星辰大阵挪移之后，被敖信收起来。
　　失去星辉屏障，没有天机遮隐之后，洪荒天地之中，东南西北，四海八荒，九天十地之中，无数的神念汇聚如罗网一样，朝着钻头山的方向横扫而来。
　　站在六百里钻头上上，敖信和九龙圣母四目相对，随后两人同时一声冷哼。
　　“吼！！！“
　　雷声滚滚，两声巨大的龙吟响彻天地，一股如蛮荒巨兽一样恐怖的气势，瞬间从两个人的身上爆发出来，火山喷发一样，以钻头山为中心，朝着整个洪荒天地压去。
　　浩荡的天音震荡天地，声闻九霄。
　　冲出钻头山，朝着西牛贺洲，朝着整个洪荒天地，传遍了三十三天。
　　一股灿烂的紫金光辉冲天而起，浩荡的云气神辉照亮了整片天地，两条真龙法相在空中凝聚，宛如日月高悬，日月同天，恐怖的气势，强大的紫金光辉仿佛要撑满了整个洪荒天地！
　　在这恐怖的气势下，无数用神念扫视钻头山的修士纷纷觉得身体一颤，像是被一记重锤狠狠的击中胸口一样，准圣之下，大罗金仙，纷纷气息凝滞，头痛欲裂，大罗之下，更是心神震荡，一道神念瞬间被轰成粉碎，一口鲜血喷出，本源受损。
　　“准圣？龙族又多了一名准圣？”
　　然而，这些反应，都比不上一群准圣大能在自己的神念中，发现和九龙圣母站在一起，身上散发着准圣威压的敖信来的惊讶。
　　尤其是浮屠山上，一座巨大的鸟巢之中，面如金纸的金乌太子陆压，看到成就准圣的敖信时，顿时宛如吃了几十万只活苍蝇一样，脸色难看。
　　不久之前，在紫府神洲的时候，敖信还是不被他放在眼里的大罗金仙。
　　虽然敖信拼着爆发一件先天灵宝，并且以自己的未来甚至是姓名为代价，重创了陆压，但如果不是好运遇上了紫府神洲上的纯阳之气，这辈子也就完了。
　　因此，对陆压来说，这个经历虽然耻辱，却不是不能接受。
　　结果，现在敖信就和他一样，同样成为了准圣至尊，虽然，在陆压看来，敖信这么一个刚刚斩尸的人，实力一定比不上自己，但两人也已经来到了一条起跑线上，这种感受，让陆压实在不能接受。
　　不只是陆压为之惊讶，洪荒天地中，几乎所有人，甚至是高高在上的几位圣人，都为之动容。
　　这不是金仙，不是大罗金仙，而是准圣啊。
　　准圣是什么，虽说圣人之下皆是蝼蚁，但准圣，到底带着一个圣字。
　　从天地初开，到现在，天地间活着，死去，一共才存在了多少准圣？
　　每一个准圣，都有着让圣人也不能小看的一面。
　　敖信是什么人，一个诞生不足两千年的龙族，在洪荒天地，这样的存在，简直如恒河沙数一般，不可计数，结果，他就这么一步步，走到了准圣的境界。
　　这个时候，几位圣人终于明白，为什么天地四灵之前会出手了，因为他们要在钻头山上，造出一名准圣来。
　　虽然不知道他们到底动用了什么手段，但身为圣人他们很清楚，三族大战之后，三族虽然衰败，但有着四灵支撑，他们的手中，还是有一些圣人也不能小看的手段的。
　　敖信的突破，在他们看来，就是四灵手段之一。
　　对于这些洪荒高层来说，是惊叹，是忌惮，那么，对于龙族，尤其是泾河龙宫一脉来说，那就是狂喜了。
　　准圣啊，如今的洪荒天地一共才多少个准圣，算上隐世不出的，恐怕也不超过一百之数吧，敖信就算是排在最末，也是洪荒天地中，最强的一百个之一。
　　一人得道，鸡犬升天，敖信的突破，对于泾河龙宫，对于整个龙族，都是莫大的荣耀，直接让龙族的实力翻了一倍不说，在龙族内部，更是到了要把泾河龙宫的地位提升到和四海龙宫并存的地步。

第五百七十一章 八位准圣
　　就在洪荒天地，因为敖信突破准圣而风起云涌的时候，敖信和九龙圣母，已经前往了龙族秘境，隐墟之地中。
　　隐墟之地中，此刻，苍龙老祖和祖龙九子已经等候在此，见两人归来，双方先是上前，和九龙圣母见过一礼，然后便见苍龙老祖爽朗大笑，看着敖信说道：“好小子，真有你的，本座虽然早就认为，你有证就准圣的资格，却没想到，你居然能在这么短的时间内，突破到准圣境界。”
　　“难怪龙庭浮生境会选择你，果真不是没有原因的。”苍龙老祖感慨道。
　　“老祖谬赞了，敖信也是运气而已。”敖信忙道。
　　如果不是在紫府神洲先接受纯阳之气贯顶，加上又得到了神桃古木这株后天灵根，他也不知道，自己还要多久，才能突破到准圣境界。
　　“行了，运气也是实力的一种，如今你成功突破，我龙族也总算是有了一线希望，现在，也到了扭转乾坤的时候了。“苍龙老祖说道。
　　说着，三人和祖龙九子同时抬头，看着隐墟之地中央，那宛如黑洞一样的存在，那里，就是延续了龙族多年气运，也把龙族拖入万劫不复之地的九霄天魔塔的存在。
　　今日，他们就要凝聚力量，将这东西毁掉，亡羊补牢。
　　“老祖，不知其他三族的人，大概什么时候能到？”看了半晌，敖信转头看向苍龙老祖道。
　　“不用急，算算时间，他们应该也快到了。“苍龙老祖说道。
　　或许是为了响应苍龙老祖的话，苍龙老祖话音刚落，就见隐墟之地中，生出一股变化，天外，一道炽热的火光伴随着一股戊土之气，携手同来。
　　众人纷纷转头看去，只见两个女子踏空而来，一女子身穿火红道袍，丹眉凤眼，雍容华贵，头上一只金钗，闪烁点点光华，双目之中，犹如岩浆流火一般，闪烁点点红光，却是凤凰一族，凤凰天女。
　　另一人则是一面容平和，目带祥和的中年女子，一身杏黄色的裙装，勾勒出婉转的身形，显得格外的成熟稳重，手捧一颗明珠，却是麒麟一族，麟祖圣母。
　　两人携手同来，只见火土相生，显露出造化自然之象，举手投足之间，带着一种万物生长的力量，让人侧目。
　　两人才至，还不等龙族几位准圣上前见礼，就听到虚空中一声孔雀啼鸣，撼动九霄，声传天宇，五色光华流转，倾泻如瀑布流水，一身着五彩羽袍的道人端坐莲花，孔雀羽翎插于发髻之间，五色斑眼，绽放五彩绚丽光华。
　　头顶一颗舍利子，一分为三，三分之一化为万点火心，演变成万盏金灯，浮沉庆云之上；三分之一化为金花万朵，点缀庆云之上，如点点夜空明星；最后三分之一，汇聚霞光瑞气结成琉璃璎珞倒挂而下。
　　气势比起此前的凤凰天女与麟祖圣母而言，也只强不弱，背后五色光华流转不休，瞬息之间，五道擎天巨光冲天而起，化作五把巨剑，如同一圈光轮，自有五彩斑眼显于尾羽之上，彩光绽放，五色流转，神采不凡，却是那曾经与圣人一战，凭借五色神光曾将圣人刷入其中的孔宣。
　　自从被准提圣人封为孔雀大轮明王佛母菩萨之后，这位大能基本上就不曾在天地间现身，都快让人忘记，这位乃是上古凤凰之子了。
　　随着空悬的到来，虚空之中，又有两人走来。
　　其中一人，乃是以布衣老者，满脸尘土，一双眼眸之中闪烁着智慧的光芒，宛如老农一样布满伤口的手中，把玩着一把平平无奇的令牌，行走之间，浮现无数幻象，只听的‘兼爱’、‘非攻‘、‘尚贤’、‘尚同’、‘尊天’、‘事鬼’、‘非乐’、‘非命’、‘节用’、‘节葬’等人道气运凝聚，从古至今，影响时间长河。
　　墨家墨子！
　　敖信一眼认出来人身份，赫然是诸子百家之一，墨家的创始人墨子，同时，也是出身麒麟一脉的一尊准圣大能。
　　虽然相比较于凤凰一脉的孔宣，龙族的苍龙老祖，这位墨子在洪荒天地的名气要小了许多，但他的实力却丝毫不弱，尤其擅长防守，洪荒天地中，在防御方面，恐怕也只有祖巫后土和镇元子，能和他一较高下了。
　　除了墨子之外，另一人的存在感就要小了许多，这是身材略显矮胖的老者，脚凳草鞋，身穿一件绿髦蓑衣，一双眼睛又小又亮，光秃秃的脑袋，留着长长的白胡子，手持一根虬枝一样的拐杖，犹如老好人一般，静静的站在那里，似动非动，似静非静，看似气势不显，但实力绝对不会比眼前任何一个人来的差。
　　玄龟一脉的传人，苍青老祖。
　　“多谢诸位道友今日前来，为我龙族气运，劳烦诸位道友操劳，老身再次先行谢过了。“眼看众人一一到来，身为龙族身份最高者，九龙圣母直接站了出来，向众人致谢。
　　“圣母娘娘客气了，我等乃是气运相连，此事即为龙族之事，便也是我等之事，何须如此，既然现在人到齐了，就不要多耽搁了，直接出手，将那九霄天魔塔毁去才是正理。“苍青老祖看似慢吞吞的，却是个急性子，闻言直言不讳道。
　　“大善！”
　　听到这话，众人纷纷点头，然后同事出手。
　　九龙圣母手中拐杖横扫，万里汪洋奔涌，苍龙老祖一把青龙大刀劈山断岳，劈波斩浪，凤凰天女金簪飞舞，南明离火炸裂苍穹，麟祖圣母手中明珠绽放万里江山之象，镇压乾坤，苍青老祖掌中一方龟壳冲天而起，霎时间，滚滚雷云聚集，亿万银蛇缠绕游走，噼里啪啦之声响个不停，亿万之一秒，就暴雨般倾泻而下，紫色箭矢般攒射，密密麻麻，雨打芭蕉般密不透风，散落开来。
　　五位自天地初开就存在的大能，一经出手，便是惊天动地，让几个晚辈脸上多了几分凝重之色。

第五百七十二章 祖龙龙珠
　　尤其是孔宣，当初与圣人一战，虽然最终落败，但孔宣也因此名声大战，响彻洪荒，甚至有着圣人之下，第一强者之称。
　　因此，虽然多年不曾出世，洪荒天地中，却从不曾缺少孔宣的威名。
　　不过，今日看到这老一辈的准圣出手，孔宣才知道，自己还是小觑了这些人，准圣大能，或许实力有高有低，却绝对没有泛泛之辈，真要是因此轻视对方，恐怕还要阴沟里翻船了。
　　“当我们了，两位还不出手吗？那就让墨某先行好了。“只见墨子笑笑，手中的一方令牌瞬间飞出，这便是墨家传承至宝矩子令，相传矩子令中拥有墨家所有神通玄妙，虽然是件灵宝，却无需旁人操控，一旦祭出，堪比准圣大能。
　　只见这小小的令牌，在空中不断的变化，也不知道生出多少机关秘术，横贯虚空，一瞬间将整个隐墟之地化作机械王国，演化出无比复杂的工艺力量，碾压在那九霄天魔塔上。
　　或许没有几个老一辈出手那样的天地浩大，流光溢彩的景象，但这种纯属材质上的碰撞与碾压，其中威力，却丝毫不弱。
　　无边无际的机关与九霄天魔塔碰撞的瞬间，倒是让敖信看出了几分科技与魔法交错的奇异感觉。
　　眼看墨子也出手了，对视一眼，孔宣和敖信也同时出手。
　　盛名之下无虚士，孔宣一拍后脑，插于脑后的五根孔雀斑翎大放彩光，形成一圈巨大五彩光轮，五根翎羽飞起，分别呈现黑、赤、白、黄、绿五色，化作擎天巨剑，横扫而过，轰隆隆，托起万丈雷痕，破开云海。
　　那雷球一路飞驰，一边吸纳周遭灵气，沿途无数灵气漩涡形成，最后演变成一场飓风，卷起无数烟岚云雾，呼啸不断，声势骇人。雷球涨大到万亩大小，嘭的一声，化作五个小雷球，五行相生相克间，互相摩擦，轰然炸响，黑、赤、白、黄、绿五色雷光闪耀。
　　天地之数，莫过五行，若说境界，其实孔宣距离真正的圣人之下最强者，还差着一层。
　　可偏偏孔宣五色神光无物不刷，只要在五行之中，就难以抵挡五色神光。
　　尤其是孔宣成就准圣之后，五行合一，演绎乾坤，更是威势无边，五色雷霆奔腾，长虹光怪陆离，烟霞岚岚，瑞气翻腾。
　　一声清脆的鸣叫之声响起，响遍整个隐墟之地，只见赤、白、金、青、黑五色光岚直刷而来，飘飘洒洒间，洋溢天地间，五色光华来回纵横交错，编织成一张五色大网，来回冲刷不断，演绎出一光怪陆离的五色世界。
　　界内五行均匀分布，地风水火排列四方，戌土居于中央之地，其中竟有灵兽扑腾，鹤鸣猿跳，金鳞戏水，灵猴献果，百兽和平安居在一起组成一奇妙至极的世界。
　　这样的一方世界，已经足以让圣人都为之侧目了，这才是孔宣能够威震天下，与圣争锋的底气。
　　就在孔宣五行世界压下的瞬间，敖信也同时出手了，手中一道寒光显露，不见何等声势，只见敖信用手一挥，一道乌光在虚空之中炸裂开来，随后，宛如万物源头，一点毁灭之力爆发开来，瞬间化作一条滚滚长河，黑烟滚滚，毁灭气息充斥其中，轰隆咆哮不断，以水坝决堤之势，一股无上意志，瞬间化作座座高山，泰山压顶一般袭来，轰向九霄天魔塔。
　　这一击之威，比起孔宣的五行世界，居然丝毫不弱，强大的声势，骤然引起众人的注意。
　　“弑神枪！！！”
　　场中诸人，除孔宣墨子敖信三人之外，都是曾经经历过三族大战的老人，也是当年和西方魔教交手的主力，自然不会不认识魔祖罗喉的随身至宝，弑神枪。
　　一看到敖信手中的弑神枪，立刻惊呼出声。
　　孔宣本就惊讶于敖信居然有这么强大的力量，居然能够比肩自己的五行世界。
　　一听众人惊呼才明白，敖信手中这平平无奇的一杆长枪，居然是传说中的杀伐至宝，与诛仙四剑，元屠阿鼻并列的洪荒杀器。
　　若是旁人手持此物，说不得众人心中还会有些想法，不过三族一体，看到敖信手中的弑神枪，虽然惊讶，但也仅此而已，很快，众人就重新把目光挪到了九霄天魔塔上。
　　随着八位准圣大能出手，就算是九霄天魔塔这种防御至宝，在无人操控的情况下也开始摇摇欲坠。
　　宝塔之上，哗啦啦，黑气长河作响不断，水花四溅，朵朵浪花卷起千重浪，百丈高，一波接一波，一重接一重，一波一波，仿佛像是阵阵水流，接踵而下。
　　轰隆隆，和众人的攻击撞在一起，彼此僵持，虽然节节败退，却还是死命坚持，不肯罢休。
　　“祖龙九子，还不出手，更待何时！”
　　见状，九龙圣母忽然大喝一声，祖龙龙珠再一次释放出来。
　　上一次，敖信就曾见过九龙圣母动用这件宝物，当时九龙圣母展现出的实力，就足够让敖信惊讶，可是直到今天，他才知道，原来，上一次，九龙圣母还没有使出真正的底牌来。
　　听到九龙圣母的话，只见祖龙九子纷纷发出一声怒吼，显出真龙本相，一滴精血喷出，在空中化作一道虚影，汇聚在祖龙龙珠之上。
　　“吼！！“
　　一声巨大的龙吟传来，一条蜿蜒不知道多长，甚至堪比命运长河，洪荒天地一样巨大的神龙幻化而出，蛇身、蜥腿、凤爪、鹿角、鱼鳞、鱼尾、口角有虎须、额下有珠，鳞甲鲜明，气息恢弘，龙睛如今黯淡无光，灵性已失，但是颔下龙珠依旧是神华璀璨，恍若一颗颗神日，瑞气千条，霞光万道，云蒸霞蔚，上古珍宝，让人望之垂涎。
　　祖龙！
　　看到这一幕，敖信心脏骤停，感觉到一股宛如天地般的强大力量，从哪巨大的神龙身上散发出来，狠狠的撞在九霄天魔塔上。
　　咔嚓一声，在这最后一撞之下，一道裂纹，终于出现。

第五百七十三章 摧塔
　　在蕴含祖龙力量的全力一击下，防御无双的九霄天魔塔终于被打破了防御，露出一丝缝隙。
　　如此恐怖的一击之后，祖龙九子也瞬间萎靡下来，一个个面如金纸，连站都站不稳了，可见这一招，对于祖龙九子也是极大的消耗，甚至动用了本源，短时间内是恢复不过来了。
　　就连那颗祖龙龙珠此刻也黯淡无光，返回了九龙圣母手中。
　　不过，这样也就足够了，防御一破，九霄天魔塔就再也抵挡不住八位准圣的全力猛攻。
　　终于，蕴藏在九霄天魔塔内部的罗喉魔气忍不住了。
　　轰隆隆，虚空中，蓦然间跳腾起一朵朵漆黑无比的莲花，莲花摇曳，轻灵无比，看起来没有丝毫威力，穿梭于虚空之中，吞噬虚空，簇簇黑气凭空出现，横挂成桥，其上黑光横生，黑雾弥漫，烟霞袅袅，恢宏大气，像是一条长河，蜿蜒曲折，自冥冥虚空深处，蜿蜒而出。，层层叠叠，能够摧毁天地万象。
　　这便是罗喉的本源魔气，天魔幻化，不死不灭，若是正常情况下，就算是八位准圣，也奈何不了这本源魔气。
　　可惜，当初敖信曾在钻头山上，得到一缕罗喉的本源魔气，被龙庭浮生境镇压之后，经过苍龙老祖和九龙圣母的手段，如今成为对付这本源魔气的利器。
　　只见苍龙老祖冷笑一声，手中拿出一面镜子，伸手一指，便见镜光之中，一道黑气隐没，随后转化为阵阵轻灵仙光，演绎乾坤，仙境妙相，一一演化而出。
　　但见琪花瑶草，苍松翠竹，溪水潺潺，小桥流水，群山耸立，林立其中，亭台楼阁，水岸听涛，金碧辉煌的宫殿，耸立在群山之巅，一簇簇紫气，自东方天际蜂拥而来，一时间，仙家气势，荡涤诸天，杳杳冥冥的云雾，飘飘而来，蕴含飘渺不知踪迹的独特韵味。
　　随后，苍龙老祖祭起宝镜，只见方才还在眼前显化的仙境云雾，亭台楼阁，苍松翠竹，琪花瑶草，在瞬间有如细沙，纷纷消散，汇聚成一朵与那黑色莲花一样的白莲。
　　莲花旋转，一簇簇光华咧咧而起，有如丝带一般，在莲瓣之间上下飞旋，来回旋转，一股异香袭袭而来，莲花却是在骤然之间，猛然涨大而起，大如车轮，形如磨盘，无数小巧可爱的莲花，接二连三，自虚空之中诞生，莲瓣张开，莲蓬之内的果实，颗颗饱满，粒粒清晰细腻，透露一股异香。
　　无数莲花，围绕而起，化作一阵，蜂拥而起，遮挡天地，扑向那滚滚黑莲，进化虚空。
　　如果是其他的莲花，遇上罗喉的本源魔气，最终都只会被魔气污染，从而成为魔气的补料，反而壮大魔气。
　　可这白莲本身就是罗喉的本源魔气所化，虽然因为宝镜的缘故，显露出造化乾坤之象，但与那黑色魔气却是一体同生，你中有我，我中有你，本是同根生，相煎何太急。
　　如果是罗喉本人在此，这点手段自然奈何不了他，可惜，如今只有九霄天魔塔在，再厉害，也只是个死物。
　　两股力量碰撞的瞬间，那滚滚魔气顿时有如石子入了湖水之中，顷刻间，便不见踪迹。
　　“动手！”
　　就在魔气消散的瞬间，几位准圣同时大吼，手中的攻击也宛如倾盆大雨，挥洒而下，宝光，神通，灵宝，神兵，一道道攻击瞬间落在九霄天魔塔上，就算是这样一件亘古强大的先天至宝，在八位准圣的围攻下，也决计抵挡不住。
　　嘭！
　　核弹爆发一样，八位准圣的力量轰入九霄天魔塔的瞬间，万丈之高，遮天蔽日的九霄天魔塔终于崩溃开来，化作无数碎片，激射虚空，好似流星雨一般，朝着四面八方而去。
　　嗖嗖嗖！
　　见状，八位准圣默契的出手，纷纷施展神通，朝着那无数碎片抓去。
　　先天至宝，哪怕是是毁掉了，也是先天至宝，绝非等闲之物能比的。
　　就好比敖信手中的定海神珠，就是曾经龙族先天至宝四海珠破碎之后，凝聚了大海水光之后孕育而出的一件顶尖先天灵宝，当年在封神之中，大放异彩，更是最后成全了燃灯。
　　燃灯之所以会叛出玄门，既有在阐教没有什么实权，被广成子和南极仙翁压制的缘故，更重要的，是他如果还在玄门的话，这定海神珠是要归还到截教去，不能自己留下的。
　　定海神珠事关他成就准圣的道，燃灯怎么可能让出去，所以说，在定海神珠落在燃灯手中的那一瞬间，燃灯判教就已经是必然了。
　　由此可见，先天至宝的碎片，也同样是宝物，稍加孕育之后，也比等闲先天灵宝来的强。
　　几位准圣前来帮忙，既有三族一体的缘故，又何尝没有先天至宝的碎片的吸引呢。
　　尤其是九霄天魔塔这种在先天至宝中也算顶尖的，比起四海珠还要更胜一筹。
　　几人之中，孔宣收取碎片的速度最快，范围最广，收取的碎片也最多。
　　背后五色神光展开，一道道光柱横扫半个隐墟之地，将一片片碎片全部卷入其中。
　　不过其他人也毫不逊色，墨子的钜子令展开，一片机械领域，无数机关手臂、洞窟、口袋、箱子……应有尽有，虽然没有孔宣那么大阵仗，却也弱不了多少。
　　还有慢吞吞的苍青老祖，别看他动作慢，收取碎片的速度却一点不慢，手中龟甲慢悠悠的转着，似乎蕴藏某种因果命数的力量，让一道道碎片不知道怎么的，全都飞到他的手中，明明只是站在那里，却收拢了大量的碎片。
　　另外，作为东道主的龙族，足足有三位准圣，人数最多，收集的碎片自然也不少。
　　最终，飞射四面八方的碎片，一片不少的落在了八位准圣的手中，每个人都可以说收获颇丰。
　　虽然，这些碎片数量太多，不可能孕育出一件定海神珠这样强大的顶尖先天灵宝，但估计炼几件一般的先天灵宝还是不在话下的。

第五百七十四章 碎片
　　收完碎片之后，几位准圣便纷纷告辞，片刻之后，整个隐墟之地之中，就只剩下敖信，九龙圣母和苍龙老祖三位准圣。
　　祖龙九子因为损耗太大，如今已经回到龙族秘境之中休息去了。
　　九龙圣母和苍龙老祖对视一眼，便拿出刚刚他们收集的碎片，递给敖信。
　　“敖信龙儿，这一次能够摧毁九霄天魔塔，多亏了有你，这些碎片，单独来说，并没有多大作用，你把这些拿去，加上你自己收集的那些，应该能够炼制一件不错的宝物。“九龙圣母说道。
　　“老祖宗。“敖信有些犹豫。
　　“不要婆婆妈妈的，这些碎片，唯有汇聚在一起才能利益最大化，若是分开了，威力大减，只是浪费，你以为只有我们这么做吗？凤凰一脉的碎片肯定也要落在孔宣的手上，麒麟一脉没得说，也会给墨子。“
　　“只有苍青老祖不好说，不过，刚刚他离开的时候，老身已经和他商量了，让他把碎片给我们，龙族会补给他一件不错的先天灵宝做补偿的。”
　　“这样一来，我龙族手上就有差不多半数碎片，应该能炼出一件不错的顶尖先天灵宝，比单独的几件要合算的多了。”
　　“我和苍龙都不能随便在洪荒走动，今后龙族也要靠你，你不拿着谁拿着，快拿去吧，等苍青老祖将碎片送来之后，你再想想要炼什么灵宝吧。”
　　九龙圣母不由分说，直接将碎片塞到了敖信的手里。
　　敖信迟疑了一下，终究没有拒绝，如今，他把长生宝篆，蜃影花月卷，神桃古木以及弑神枪都交给了长生道君，千面珊瑚珠也毁于一旦，武铉断魂枪偷天换日取代了弑神枪，手中唯一得用的就只有定海神珠和五龙印，勉强还能算上龙庭浮生境。
　　龙庭浮生境不用说了，就算是成就准圣，最根本的力量，敖信也还是没有接触到，只能遮掩天机，勉强现在可以穿梭梦幻泡影，得以逃生。
　　定海神珠威力也勉强够用，五龙印的威力就差了些，如果有这些碎片，敖信也能将五龙印重炼一下。
　　“那好吧，那我就收下了，说不得，过段时间，还会有一场龙争虎斗，正好借这个机会，炼两件宝物护身。”敖信点点头道。
　　“行了，这段时间，我和苍龙接连出世，龙族的气运已经快要折腾不动了，之后除非你遇到生死大劫，否则我们是无论如何动不了了，龙族，就靠你了。”九龙圣母嘱咐道。
　　“是，敖信知道。”敖信连忙点点头道。
　　不说敖信和九龙圣母等人交谈，却说敖信成就准圣，造成的风波现在都没有散去，尤其是佛门，反应最大。
　　佛门，可以说是和敖信结仇最深的，不说当初敖信还是小小的天仙的时候，把他拖入西游之中，后来甚至差点儿团灭泾河龙宫，如果不是敖信及时突破到金仙境界，有了龙族做后盾的话，现在可能都已经在西天大雷音寺的擎天华表柱上盘着了。
　　这也就算了，尤其是陆压和观音两个人，和敖信更是结下死仇，前者和敖信引起意气之争，如果不是纯阳之气，就让敖信和六十尊龙族金仙团灭，这一点如果真的发生了，恐怕龙族现在已经和陆压甚至妖族全面开战了。
　　说起来，对这件事，对陆压来说，是典型的输赢都不占便宜，输了，颜面丢尽，赢了，和龙族为敌，现在回想起来，陆压心里也有些后悔。
　　可惜，世上从来没有后悔药，就算是后悔也晚了，如今敖信成就准圣，不可能不报当初之仇，陆压心中恼怒的同时也有些烦躁。
　　如果说，陆压和敖信之间的仇恨，是因为意气之争的话，那么观音和敖信之间，就是彻彻底底的利益纠葛了。
　　西游之时，敖信先是打死了观音的守山大神黑熊精，然后又导致红孩儿从她手中溜走，又在真假猴王中掺和了一手，更让孙悟空对她有了疑心。
　　原本，观音是指望借助西游这一大好机会，成功突破准圣的。
　　结果，因为敖信的缘故，观音在西游之中，非但没有得到足够的好处，还赔了夫人又折兵，如果不是勉强获得了一点功德，补足了损失，恐怕数千万年的积攒都要毁于一旦了。
　　就算是这样，由于被搅和了大好局面，观音没有在西游之中得到足够的好处，自然也没能突破准圣。
　　自己如此倒霉，敖信却一路突飞猛进，先是突破大罗境界，然后机缘巧合在紫府神洲获得纯阳之气，成为半步准圣，最终，一举跃过她这个佛门菩萨，这叫观音如何心中不怨恨敖信。
　　就在敖信等人在隐墟之地中摧毁九霄天魔塔的时候，观音左思右想，按耐不住。
　　就和陆压一样，观音深知自己和敖信之间的恩怨，基本上已经到了难解难分的时候，此刻，因为龙族和佛门互相忌惮的缘故，还能勉强相安无事，但双方必有一战。
　　如果是曾经，就算是敖信突破了大罗金仙的时候，观音也能无视他，毕竟就算是大罗金仙，也是有强弱之分的，观音可不认为自己这个集两家之长的老牌大罗金仙，会比不上敖信。
　　可当敖信成就准圣之后，这点优越感就彻底烟消云散，荡然无存，一旦两人对上，观音绝不是对手。
　　思索片刻，观音当即架云离了普陀山，度过汪洋大海，来到西牛贺洲的一处境地。
　　只见山南有青松碧桧，山北有绿柳红桃。闹聒聒，山禽对语；舞翩翩，仙鹤齐飞。香馥馥，诸花千样色；青冉冉，杂草万般奇。涧下有滔滔绿水，崖前有朵朵祥云。真个是景致非常幽雅处，寂然不见往来人。
　　一座巨大的桧树上，有一柴草窝，左边有麋鹿衔花，右边有山猴献果。树梢头，有青鸾彩凤齐鸣，玄鹤锦鸡咸集。如一团火红骄阳凌立虚空，散发无穷佛光热量，禅音隐隐动人心神。

第五百七十五章 商议
　　此处不是别处，正是那金乌太子陆压道人投身佛门之后的道场浮屠山。
　　“观自在尊者不在普陀山纳福清修，今日如何到老僧这寒巢之中来了？”观音才刚刚踏足浮屠山，就见天空中佛光普照，祥云笼罩，层层金辉犹如太阳光芒一样，照耀四方。
　　只见这老僧，腰间悬挂一黄皮葫芦，缓缓从那巨大的鸟巢中走出，来的观音面前。
　　“南无阿弥陀佛，见过大日如来。”观音见状不敢怠慢，连忙双手合十，道了一声佛号。
　　“观自在菩萨无需多礼，还请巢内一坐吧。”陆压虚抬一把道。
　　随后，两人便一同走进那巨大的鸟巢之中，只见这鸟巢外面看似粗糙不堪，内里却是另有乾坤，雕梁画栋，层层楼阁，一如天宫景象。
　　观音将此一一看在眼里，心道这陆压道人虽然身在佛门，又是大日如来，又是乌巢禅师的，可那心里，却还是把自己当成曾经睥睨天下，纵横洪荒的金乌太子。
　　不过这样也好，如此一来，陆压必不能忍受那龙族敖信，自己此行也更多了几分把握。
　　“菩萨？”见观音沉默不语，陆压道人忍不住开口喊了一句。
　　观音回过神来，双手合十，道了一声佛号，“南无阿弥陀佛，大日如来尊上，贫僧今日前来，乃是无事不登三宝殿，有一事想烦请佛祖出手相助，还请佛祖莫要推辞才是。”
　　“哦？竟有这事？”陆压有些惊讶。
　　他和观音虽然同是佛门中人，两人当初在封神之战中也有过几次接触，但不论是玄门还是佛门，陆压都不曾交往太深，和观音也不过只是面子情分罢了，这观音居然大老远的从普陀山来到浮屠山求自己帮忙，未免有些不合常理。
　　不过，陆压也没有说出来，反问道：“不知是何事，就连菩萨这等神通也无法解决，还要老僧帮忙出手。”
　　观音闻言叹息一声，开口道：“不敢欺瞒佛祖，贫僧今日前来，乃是为了证就佛陀道果一事，佛祖知道，贫僧原本打算在那西游之中，借助西游佛门大兴的契机，一举证道，成就佛陀道果。”
　　“结果，西游路上，被那龙族敖信多烦阻拦，导致贫僧功德大损，勉强只能保住实力罢了，佛陀道果遥遥无期。”
　　听到观音提起敖信，陆压的眼中顿时闪过一丝怨恨，或许是因为有共同的敌人的缘故，这一刻，再看向观音的时候，陆压眼中明显多了几分好感。
　　“如今西游已过，贫僧也不可能再借西游之事突破，不过如今，我佛门之中有一件大事，虽然不如西游，却也是佛门大兴的关键，贫僧想，如果能把这件差事揽在身上，或许，还有希望突破，成就佛陀道果。”
　　“不过，贫僧当初已经主事西游一事，这件大事恐怕落不到贫僧手中，所以，贫僧想要恳请佛祖，在两位圣人和我佛如来面前，为贫僧美言几句，让贫僧能够将这份功劳拿在手中。”
　　“若此次贫僧能够成功突破，日后必定为佛祖马首是瞻，与佛祖守望相助，一同抗衡那龙族敖信，还望佛祖能够成全。”观音言辞恳切地说道。
　　闻言，陆压眉头微皱，沉思片刻后道：“这件事，怕是不好办啊，上次西游的时候，菩萨身为主事之人，已经引来了诸多不满，这次的差事，本就是拿来安抚药师佛，未来佛一方的，若是再被菩萨拿去，恐怕我佛门内部，也要生变了，不妥，不妥。”
　　见陆压有意推辞，观音心中着急，连忙说道：“贫僧如何不知道此事不妥，不过，若不如此，贫僧难以证就佛陀道果，佛祖自习想一想，如今佛门之中，最有可能成就佛陀道果的，除了贫僧，还能有谁？”
　　“论境界，地藏王菩萨高出贫僧一头，可惜他受困于当初宏愿，不能成佛，大势至修为虽然和贫僧在伯仲之间，但根基不稳，就算是有这次的功劳，也未必能够突破，成就佛陀。“
　　“况且，这次的事情，恐怕也落不到大势至手中，未来佛因为修为缘故一直被我佛如来压制，恐怕也是想要借助这个机会，提升一下自己的实力。”
　　“未来佛精进修为，自然是好事，但绝对不会比佛门再出一位佛陀来到好，况且，未来佛和佛祖您也并不是一路人，他得了再多的好处，也与佛祖无关。“
　　“甚至于，未来佛实力越强，对于佛祖而言，反而压制越大，我知道佛祖不愿理会佛门内部派系争斗，可事到如今，龙族敖信咄咄相逼，佛祖当初所受的伤现在怕是都没好全吧，若是之后真有争斗，佛祖当如何处之，总不能还依靠娲皇宫那一位的庇护吧。“
　　“贫僧在这里只说了，若是佛祖愿意助贫僧一臂之力，贫僧这清静琉璃瓶中还蕴藏着一滴当年阐教圣人留下的三光神水的源水，愿舍了给佛祖，助佛祖恢复伤势，还请佛祖好好考虑一番。”
　　听到观音说起三光神水的源水，陆压立刻眼前一亮，眼中一丝精光闪过。
　　看了观音一眼，沉思片刻后，陆压说道：“关于此事，你有多少把握？”
　　观音闻言大喜，知道陆压这是已经动摇了，闻言连忙说道：“回佛祖的话，为了促成此事，贫僧已经联系了文殊普贤两位菩萨，也请了过去佛出来说和，另外，也去了极乐世界一趟，请了拘留孙佛出世，定光佛祖也答应说合两句，另外，还有大鹏明王，灵吉菩萨等众，贫僧也都一一走过。”
　　“就连我佛如来，虽然不会支持贫僧，却也不会插手此事，只看贫僧等人与未来佛的博弈了，如今若再有佛祖出手，不说十成，想来也有七成了。”
　　听到观音这么说，陆压知道，自己这一份实力，如今也算是决定性的了，难怪观音如此大方，连压箱底的好东西都拿出来了。
　　“好吧，老僧知道了，你切去吧，此事来临之时，老僧会帮你说话的。“

第五百七十六章 观音转世
　　观音离开浮屠山后，洪荒天地又安静了一段时日，直到这一日，南瞻部洲大唐国境之内，异象陡生。
　　一处凡人府邸之中突然大放光明，其光无形无色，却照耀四面八方，十方世界；天空之中有乐鼓之音传来，无量妙音，荡涤心灵。苍穹之上飘落花雨，有曼陀罗，色呈紫、蓝、白、红、黑、绿、粉、金；琉璃花、金花、银花、宝花、七宝莲花等无数香馥琪花。
　　一片琉璃光华中，缓缓绽放，显露出一二八妙龄女子。但见橄纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗。皓齿内鲜。披罗衣之璀粲兮，拜瑶碧之华据。戴金翠之饰，缀明珠以耀躯。倾国倾城，圣洁无比。
　　此女子手托一宝瓶，其内斜插一株青翠欲滴的杨柳枝，理圆四德，智满金身。缨络垂珠翠，香环结宝明。乌云巧迭盘龙髻，绣带轻飘彩凤翎。碧玉纽，素罗袍，祥光笼罩；锦绒裙，金落索，瑞气遮迎。眉如小月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红。
　　正是那佛门四大菩萨之一，大悲观自在菩萨，如今一点真灵遁入轮回之中，转世为人，与人道气运想和，便见虚空之中，万兽匍匐，百鸟朝贺，天龙现身，喷吐雨露。飞天妙舞，魅惑众生。
　　洪荒天地皆有所感，一个个大能纷纷掐算起来，才知道天地至阳，亦有至阴，正是阴阳化欲之时，人间当有女皇降世。
　　如今佛门大兴，观自在菩萨借助佛门气运，强行转世，窃取女皇权柄，日后若是登上帝位，必定令佛门越发昌盛起来。
　　“咦？武则天不是弥勒转世吗？怎么现在变成观自在了？”泾河龙宫中，看着几乎是近在咫尺的佛光，敖信眼中露出一丝惊讶之色。
　　身为后世之人，他自然清楚，武则天自号弥勒转世的事情，若是在前世，此事自然是无稽之谈，不过是给自己脸上贴金，愚弄大众而已。
　　不过，在洪荒天地中，可就不存在什么愚弄，真就是真，假就是假，骗不了人的。
　　“管她到底是弥勒转世还是观音转世，总归逃脱不了你我的算计，说起来，观音转世还好一些，她到底只是大罗境界，你我要想算计，倒是比弥勒简单，对你我来说，反倒是有好处。”
　　殿宇之中，一个长相俊美，能够迷倒万千少女的银发男子邪气地一笑道。
　　闻言，敖信转过头去，看向此人，“也是，不过，从弥勒变成了观音，想来佛门内部也有了些问题，对你我而言，倒是一件好事。”
　　“不知道，道友打算何时出手？”敖信问道。
　　“择日不如撞日，今日是观音转世的日子，按理来说最不容易动手脚，但正所谓灯下黑，这个时候出手虽然风险大，成效也是最好的，佛门如今内部必定出现问题，烦请本尊去加把火，扰乱一下佛门的注意力，给贫道创造一些机会才是。”长生道君正色道。
　　“如此，道友注意小心行事，我也该出去走动走动了。”敖信点点头道。
　　说完，敖信身形一晃，下一刻，已经来到了天庭之上，先去凌霄宝殿见了昊天一次，如今，敖信已经是准圣至尊，就算是昊天这个三界之主也不能怠慢，双方重新拉进了一些关系之后，敖信这才动身，往自己的目的地走去。
　　离开凌霄宝殿之后，敖信一路往上，很快，便来到天之尽头，离恨天兜率宫的所在地。
　　站在兜率宫外，虽然已经是准圣大能，敖信也不敢有丝毫怠慢，在外等候半晌之后，才见一个头上有着银色小角的道童走出来，看了敖信一眼，奶声奶气地说道：“老爷请你进去。”
　　别看这小道童看着脸嫩，年纪恐怕比自己不知道要大多少，他也不是旁人，正是西游之中的银角大王，论修为，也在太乙之列，作为童子，已经是够强大的了。
　　敖信不敢怠慢，跟在银角的后面走了进去，一路上飞檐峭壁，朱红墙色，白玉为砖，金银为柱，明珠串成帘，有白虹二十四道横贯大殿上空，朵朵金莲飘荡四周，浩渺烟霞如梦如幻，聚拢成云雾，浮荡在白玉台阶之上。
　　走进兜率宫后，只见老君闭目，端坐在八宝琉璃床上，神游八极，参悟大道。吐露无数道家经文，好似水波一般，四散开来，震动虚空，只见阴阳二气流转升腾，化作太极之行，阴阳鱼首尾相连，好似潺潺流水，搅动地风水火，重演盘古开天辟地之象。
　　混沌之中，一元两仪，三才四象，五行六道，七极八卦，九宫十方，大道至繁，大道至简，宛如褪去面纱的绝世美女一般，兜率宫中道义纵横，显化诸天，只见那老君头顶，一金刚镯金光闪烁，非金非铁，非铜非木，乃是化胡为佛，无量功德显化太极之象，天下万物，无论水火风雷，金石玉物，无所不包，无所不套，乃是那三十三层玄黄宝塔之下最强后天功德灵宝。
　　见敖信走进来，老君才缓缓睁开双眼，落在敖信的身上，开口道：“泾河龙君不在泾河龙宫清修，来老道这兜率宫作甚？“
　　“敖信见过太上道祖！“敖信不敢怠慢，连忙行了一礼，随后说道：”回太上道祖的话，小龙今日前来，乃是为了下界人皇变化之事，佛门倒行逆施，以观自在尊者强夺女皇尊位，乱洪荒天地，小龙乃是泾河龙王，长安本就在泾河龙宫管辖范围之内，佛门如此举动，小龙不得不谨慎，前来求道祖出手，还寰宇清明。“
　　闻言，老君神色不动，缓缓说道：“人皇更替，女皇降世，乃是天意，佛门以观音尊者化育虽有不妥之处，但如今天机已定，便是老道也不好插手，龙君还是请回吧。“
　　说完，老君摆摆手，便要重新闭上双眼，参悟大道。

第五百七十七章 蜀山出世
　　见状，敖信忙道：“道祖，人皇更替，女皇出世，乃是天意，小龙也不敢让道祖违背天数，逆天而行。”
　　“不过，人道更替，本应是人道应运，佛门巧取豪夺，暗中出手，也有不妥，正如道祖所言，天机已定，不好更改，但这也应该只是关乎人道之事，可佛门此举，却分明是剑指玄门啊。”
　　“嗯？”听到这话，老君半阖的双眼重新睁开，低头看向敖信，眼中带着几分询问。
　　见状，敖信知道自己的话戳中了老君，不敢怠慢，连忙说道：“道祖虽然通晓天道变化，但恕小龙直言，这人间私情，道祖或许不曾涉猎，因而有所缺漏。”
　　“玄门出世，佛门入世，对于人情世故，佛门最是精通不过，李唐建立之时，曾奉道祖为祖，虽说其也的确和道祖有过一些渊源，但也不过是人间帝王往脸上贴金，不过，人间思想便是如此，就算是帝王往脸上贴金，道祖是李家先祖，也是正理。”
　　“李唐之所以能够建立，其实也是因为借了道祖遗泽，因此，玄门气运也因李唐的缘故，增长了不少。”
　　“可如今，佛门让观自在菩萨转世为未来女皇，日后必定与李家绵延后嗣，日后，再提起李家，到底是道祖后裔，还是观音后人，怕是难解难分了，如此一来，玄门气运必定与佛门气运相混合，日后佛道一体，难解难分。”
　　“佛门入世，本就良莠不齐，如此一来，只会败坏玄门气运，借玄门气运延续佛门，此事，太上道祖，总不能不管吧。”敖信忙道。
　　老君闻言，眉头一皱。
　　敖信继续说道：“我龙族如今也算是天庭之臣，天庭，是玄门的天庭，我龙族，也勉强算得上是玄门之人，佛门强盛之时，小龙的遭遇太上道祖想来心知肚明，便不用小龙多言，如今观自在下凡尘，也有借机突破的缘故，一旦观自在再度成功，佛门再添一尊佛祖，气运必定大涨，对玄门着实不利，还请道祖明鉴。”
　　说到这里，敖信便不再开口，一言不发的站在原地，等候老君决断。
　　老君沉默不语，半晌，伸手一指，一道紫光射出，金刚琢瞬间飞出，毫光爆闪，五彩光华直耀寰宇直闯虚空，破开肉眼看不见的一层灰凛嚎光膜，来到三十三天外的命运长河，霞光照耀山河万里，显露一方乾坤世界。
　　金、银、琉璃青色宝、玻璃水晶、解膘青白色宝、赤珠赤色宝、玛瑙之光充斥极乐世界。无数微妙香洁的莲花从虚空坠落，香气扑鼻，亿万宝香合成，不知其成分，其中无数丝线纠缠，直通命运长河，变化无穷。
　　最终，只见命运长河之中，玄门气运与佛门气运隐藏其中，隐隐呈现勾连之象。
　　这等景象，看的老君脸色一变，手中金刚琢震动不休，仿佛下一刻就要飞出，直接将那人间武则天砸死一样。
　　不过，老君到底是老君，便是如此震怒，片刻之后，便恢复一脸云淡风轻之象，转头看向敖信，开口道：“泾河龙君，你今日前来，应该不单单只是将此事告知老道而已吧，你有计谋，只说便是。”
　　“是。”明人不说暗话，在老君面前，敖信也不敢隐藏，闻言说道：“女皇降世，天数使然，想来道祖也不好违背，玄门与佛门气运已经开始纠缠，再想阻止就难了，与其这般，不如快刀斩乱麻的好。”
　　“快刀斩乱麻？”老君眼睛一眯，喃喃自语道。
　　“不错。”敖信点点头，“既然玄门气运与佛门气运已经开始纠缠，与其等到佛门衰败，反连累玄门气运，不如在佛门大兴之时，釜底抽薪，以佛门气运，反哺玄门气运，逼迫佛门壮士断腕。”
　　“据小龙所知，当年道祖西出函关之时，曾有一弟子，名为尹喜，道号长眉，如今建立楼观道，声势也是不小，道祖何不让楼观一脉接纳佛门，佛道同修，借助佛门大兴的气运，壮大己身。“
　　“佛门如果不愿被连累大兴之势，就只能断开与玄门的气运联系，如此一来，便可解玄门之厄，也能打压佛门，可谓一举两得。“
　　听到敖信这么说，老君顿时心血来潮，脑海之中一丝灵光闪烁，瞬间掐算起来，只见命运长河之中，天机隐现，显露出后世蜀山景象来。
　　见状，老君顿时心中有所明悟。
　　原本，后世之中就有蜀山，甚至在灭法时代，一度压的天下群修不得翻身，可谓是人教气运最鼎盛的时候。
　　可惜，蜀山的强大，来自于儒释道三教九流同存，虽然气运庞大，却斑驳不堪，初始的辉煌之后，就连累了整个玄门气运的衰败，绝对是弊大于利。
　　不过，如果在这个时候，让蜀山提前出世，由于佛门大兴的缘故，被连累的就只能是佛门气运。
　　老君见状大喜，立刻传旨，将长眉真人叫来兜率宫，刺下老君压箱底的两仪微尘阵，让他前往峨眉罗浮山，建立道场，创立蜀山。
　　蜀山一出，佛门气运顿时变化起来，只见原本大兴的佛门，气运在这个时候，开始流入蜀山之中，吸收佛门与人教气运的蜀山，立刻犹如皮球一样，飞速的壮大起来。
　　这等景象，立刻引起西方二圣的注意，发现蜀山好似吸血虫一样吸收佛门气运，两位尊者一时间焦头烂额，沉思再三，最终不得不放弃让佛门和玄门气运相连的打算，直接舍去一部分气运，并入蜀山之中，让佛门抽身而出。
　　气运一道，不进则退，佛门大兴之象，因此开始呈现衰退之象，一时间，无人去关注那降世的观自在菩萨。
　　就在洪荒天地，风起云涌之时，这一日，长安城中，来了一个俊美非凡，仙气飘逸的道人，自号长生道人，有长生不死之法，在长安城济世救人，占卜算卦，闯出不小的名头，慢慢的，引起一个家族的注意。

第五百七十八章 长安武氏
　　却说而今的大唐长安，正是鼎盛之时，前世地球，乃是洪荒天地的缩影，看似数千年的历史，也不知道是多少亿年的浓缩，便是李唐皇朝，自西游之后，就有足足数万年的岁月。
　　而今，在这长安之中，却有一大家，名为武家。
　　这武家，源自李唐功臣武士彟，此人乃是唐朝开国功臣，东都丞武华的儿子，隋朝年间，经商致富，候补鹰扬府队正，后资助唐国公李渊晋阳起兵，授大将军府铠曹参军，跟随李世民军平定长安。唐朝建立后，名列“太原元谋功臣”之一，授工部尚书，册封应国公。贞观年间，历任豫州、利州和荆州都督，任内治民有方，得到朝廷嘉奖。
　　武家在长安城中，虽不是什么豪门大族，却也绝对是有着几分地位的名门大家，就在十几年前，武家有一女降世，当日里漫天红霞，只听的龙吟凤鸣之声，隐隐可见天花乱坠，异香袭袭，地涌金莲，漫天梵唱。
　　一时间，武家来王僧道络绎不绝，就连皇室也曾过问。
　　不过，由于武氏女之后几年都被武家养在深闺之中，少有传言流出，长安一地，又本是流言蜚语颇多之地，久而久之，也就无人问津了，而今，已经有一十四年，那武氏女，如今也渐渐出落的亭亭玉立。
　　武家本欲为其择婿，忽然，这一日，那武氏女之长兄武元庆忽然对其父道：“父亲大人，听闻妹妹当年出世的时候，天生异象，可见妹妹出身不凡，日后前程不可限量，常言道，女子出嫁，如二次投身，如今既要为妹妹择婿，何不请几位高明的道长大能来，步算一下，一为妹妹终身大事，二则，也可看看于我武家是否有利。”
　　“实不相瞒，儿子近日在长安街头认识一位道长，道行高深，颇有当年袁天罡、李淳风的风范，儿子已经将妹妹的生辰八字交给了他，他说，从八字上来看，不过平平无奇四个字，若是如此，恐怕当不得当日的天生异象，或许，唯有相面一看，才见真假。”
　　“所以孩儿想，不如请哪位道长前来一窥究竟，不知父亲以为如何？”
　　武元庆乃是武家长子，如今也有二十出头，正是年富力强的时候，在家中说话，自然也有些地位。
　　听闻此言，武父沉吟半晌，开口道：“我儿此举甚妥，只是不知这位道长，是否真有本事，到底灵验否，可不要是什么江湖骗子才是。”
　　武元庆忽然哈哈大笑，“父亲大人放心好了，那位道长初到长安之时，因为风评甚好的缘故，引起不少佛道两家的大能前去试探，最后，就连兴国禅寺和龙兴观的大师和道长也折服于他的修为神通，绝不会是什么江湖骗子的。“
　　“好，既然如此，我儿就去请道长前来家中一会吧，我等好好摆一桌宴席，宴请道长前来。“武父这才说道。
　　“父亲大人放心，此事就交给我吧。”武元庆道。
　　如此，三日之后，武家张灯结彩，方才入夜，已然是灯火辉煌，亮如白昼，武元庆一早站在朱门前等候。
　　片刻，一阵清风徐来，便见夜色中，走出一个道人来，面如冠玉，肤比羊脂，面如冠玉烨生辉，肤比羊脂润生灵，顶上抓髻灿烂，道袍大袖迎风，腰挂丝绦，足踩麻鞋，星芒闪烁双眸间，银河散落发梢时。
　　不说别的，单单是这幅卖相，就足以让武家上下大小为之倾倒。
　　“长生道长，您终于来了。“见状，武元庆连忙满怀惊喜的迎了上去，半点不敢怠慢。
　　“元庆公子有礼了，劳烦公子在此等候，叫贫道愧不敢当。“长生道人含笑道。
　　“哪里哪里，道长这话真是折煞我了，来来来，道长快快有情，家父已经在厅中等候多时了，还请道长里面一观。”
　　“叨扰了。”长生道人笑笑，两人便一路走进武府。
　　大厅之中，武父武母也早已等候在那里，见武元庆带着一个样貌不凡，仙风道骨的浊世仙君前来，心中便多了几分认可。
　　“寒舍卑微，劳烦道长玉趾亲临，真真是怠慢了。”武父连忙说道。
　　“老大人客气了，贫道不过是山野村修，哪里当得老大人如此盛情，是贫道孟浪了。”长生道人打了个稽首道。
　　双方一番寒暄之后，武家众人顿时对上知天文，下知地理，说话间自带三分风流，言语中另有几种智慧的长生道人钦佩不已，武父武母也就罢了，那些下人，简直恨不得直接跪下，将其当作神仙供起来。
　　尤其是一些仕女的眼中，更是满满的狂热之色，恐怕此刻，长生道人叫她们去死，她们也不会有丝毫的反对吧。
　　言谈过半，长生道人开口道：“老大人莫要嫌贫道无礼，非是贫道孟浪，只是不知道，武小姐现在何处，不知何时，贫道才能一见，若是再耽搁下去，怕是天色渐晚，不大合适了。”
　　听到长生道人这么说，众人如梦初醒，武父这才发现，不知不觉间，时间已经过去大半个时辰，见状连忙说道。
　　“惭愧惭愧，道长学识广博，叫小老儿敬佩不已，一时间居然忘了叫小女出来，实在是该死该死，怠慢怠慢，还请道长勿怪。“武父连忙致歉道。
　　“哪里哪里，承蒙老大人看得起，是贫道的荣幸，只是担心耽搁的时间久了，夜深相见，有污小姐声誉，那就是贫道的不是了，说来，还是贫道孟浪了，老大人不怪罪就是贫道的福气了。”长生道人也连忙说道。
　　“道长且稍等片刻，小老儿这就让人去请小女出来。”武父连忙说道。
　　事实上，哪里还需要武父专门让人去请，听到武父这么说的时候，武元庆已经早早的命了下人，前往后院闺阁之中，请哪位武氏女出来了。
　　不一会儿，长生道人就听到一阵细微的脚步声款款而来，立刻精神一振，知道正主来了。

第五百七十九章 面相
　　果不其然，不过片刻，便见后厅之中，一行人款款而来，为首的是一约莫十四五岁的豆蔻少女。
　　怎见得，仙袂乍飘，荷衣欲动，靥笑春桃，云堆翠髻，唇绽樱颗，榴齿含香，纤腰楚楚，珠翠辉辉，满额鹅黄，宜嗔宜喜，蛾眉颦笑，冰清玉润，容貌瑞丽，瑞彩翩迁，国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。
　　尤其是眉心一点胭脂记，红红灼灼，犹如珠玉之辉，顾盼流芳之间，叫人心驰神往，果真是古今绝色，倾国倾城之貌，在一种丫鬟仆妇的簇拥下，缓缓而来，一步一摇，像是踩在旁人心尖上一样。
　　“小女子武氏，见过道长。“这女子在众人簇拥之下走到长生道人跟前，道一声万福，行礼道。
　　“小姐客气了。“长生道人见状也连忙还了一礼。
　　从武氏女出来，那武父就在暗中观察长生道人，对于自家女儿的样貌，武父心中还是颇有自信的，天下间能看到自己女儿这般样貌还不心动的人，绝对如凤毛麟角一般。
　　结果，长生道人在看到武氏女的时候，眼中竟连一丝一毫的波动都没有，仿佛此刻出现在他面前的，不过是红粉骷髅，草木竹石而已，叫武父心中暗暗惊讶，不愧是得道高人，这份定力不同旁人。
　　不只是武父，就连那武氏女心中对于长生道人的反应也同样惊讶无比。
　　要说对自己容貌的了解，武氏女再清楚不过了，从小就是一副粉雕玉琢的可爱模样，渐渐张开之后，更是流露出倾国倾城之资，就连家中仆从小厮常见的，每每见到她也不免露出痴迷的眼神。
　　可眼前的长生道人，不过初见她，双眼却犹如冰晶明镜，澄澈无比，毫无丝毫邪念。
　　尤其是，那一双眼眸似乎能够将她看透，叫武氏女心头不由自主生出一股厌恶来，仿佛眼前的道人不是好人一样。
　　微微蹙眉，武氏女只当是自己想多了，或许，是因为眼前这道人，是第一个看到自己没有太大反应的人，心中有些不平衡罢了。
　　武氏女蹙眉的动作固然微小，如何能瞒过长生道人的目光，一眼便看出她心中所想，暗道，不愧是观自在转世，便是没有了法力记忆，这份敏锐程度，也足以让她避开旁人算计。
　　日后一旦进宫，就凭这份敏锐程度，就足以让其在后宫之中顺风顺水，无往而不利，况且，从她的身上，长生道人还感受到了一股佛门天女的魅惑之意，看似淡淡，宛如云烟一样，不着痕迹，但一旦接触的久了，便会深入人心，难以自拔。
　　这也是武氏女能够先后嫁给父子二人，最后更是登上帝位的最终原因，若无此等魅惑之法，哪里能有今天。
　　长生道人心思如电，转眼间便想了许多，此刻，武父已经上前介绍。
　　“长生道长，老朽来给道长介绍一下，这就是小女，小字媚娘，稍有几分蒲柳之姿，恳请道长看看，日后可有什么前程没有，若是可以，帮忙算算她的终身大事，让其日后有了依靠，老朽便是死了，也能安心了。“
　　“爹～“武媚娘虽然是观自在转世，到底没有法力记忆，此刻只是一个早熟的少女，听到武父这么说，顿时羞的满脸绯红，宛如灼灼桃夭，熟透的水蜜桃一般，充满了魅惑之色，一时间，长生道人都听到这厅中男子的呼吸都重了几分，不愧是拥有祸国殃民之貌的人，这份魅惑之力，怕是堪比妲己褒姒了吧。
　　“老大人放心，贫道心中有数。“长生道人点点头。
　　然后看了看武媚娘，仔细端详起来，那目光充满了穿透力，让武媚娘心中的那份不安和紧张越来越强烈，却又不知为何，只当是被一个男子这么看，心中有些不自在罢了。
　　片刻后，长生道人收回目光，看着一个个面带期待的武家人，开口道：“恭喜武大人，贺喜武大人，武小姐这份样貌当真是得天独厚，又有天生异象，实在是天生的凤鸾之瑞，日后必定能够母仪天下，令四海八荒拜服，武家，也会因武小姐而兴盛，达到前所未有的巅峰。”
　　“此话当真？！！！”听到这话，武元庆第一个忍不住，跳出来说道。
　　武父武母等人虽然不曾开口，但那热切的目光也足以说明一切。
　　长生道人见状点点头道：“自然是如此，只不过——”
　　“只不过什么？”见长生道人话中有异，武父也有些坐不住了，忙追问道。
　　“只不过，凤鸾之瑞为真不假，但在小姐身上，似乎还有一道真龙之气，上有紫微星光闪烁，这说明，武小姐日后恐怕不止母仪天下，更可能君临天下，牝鸡司晨，为天下之主，如此一来，便是热火烹油，鲜花着锦，只怕武家因此盛极而衰，也尚未可知啊。“长生道人一脸为难地说道。
　　听到君临天下四个字，旁人还没有什么反应，武媚娘的心脏就剧烈的跳动起来，一股前所未有的野心瞬间在心中膨胀起来，不着痕迹的看向长安皇宫的方向，一团火焰此刻在她的眼中剧烈的燃烧起来。
　　她在渴望那个地方，那个让她有些害怕却心神激荡的地方。
　　“道长休要胡言！“武父听到长生道人的话脸色骤然一变，声音瞬间拔高，变得有些尖锐刺耳，“我武家时代遭受皇恩，岂敢生出不臣之心，道长此言，莫不是要把我武家往死路上逼不成？还是说，是谁派你来，故意诬陷我武家的，若真是如此，可别怪老夫不客气了，我武家虽非豪门大族，但弄死一个道人，还是办得到的。“
　　长生道人神色不动，缓缓开口道：“老大人无需如此，贫道不过是据实以告，此乃天命，谁也违背不得，老大人与其这般紧张激动，还不如好好想想，怎么封锁消息，同时，想办法提前做好准备，别等到日后积重难返之时，再来后悔。”

第五百八十章 异象
　　“胡言乱语，胡言乱语，来人啊，来人啊。“武父气的浑身发抖，又惊又恐的要喊人来抓住长生道人。
　　一旁的武元庆见状连忙拦住武父，“父亲大人，父亲大人莫急，儿子和道长认识许久，知道道长不是这等信口雌黄之辈，道长既然如此说，必定有所缘故，还请父亲大人不要激动，且听道长如何说说如何？”
　　听到武元庆这么说，武父也稍稍冷静下来，虽然脸色不好看，却也只是冷哼一声，没有多说什么。
　　见状，武元庆转过头，看向长生道人，苦笑道：“道长，您这话说的当真是有些重了，我武家世代忠良，自本朝开辟以来，便忠心耿耿，怎么会有不臣之心呢？您，您还是给个解释吧。“
　　“武公子，你与贫道也相交一段时日了，当知道贫道不是妄言之人，贫道也知道今日所言，对诸位而言难以接受，不过，令妹出世之时天生异象，乃是人所共知之时，配上她如今的面相，绝对是有凤鸾之瑞。“
　　“尤其是眉心那颗胭脂记，乃是大日独尊，普照四方之象，说明日后令妹必定会坐上九五至尊的位子，诸位若是不信，也好，贫道这里有一本册子，记载众生命数未来，今日，贫道就施展大法，让诸位一窥究竟如何？“
　　说完，长生道人也不等几人开口，宽袍大袖一挥，就见一本灰蒙蒙的册子从袖袍中飞出，哗啦啦，书页翻飞，射出一道光芒，将武媚娘笼罩其中。
　　众人一惊，正要开口，就听到一声凤鸣，只见武媚娘的身上，一支五彩凤凰的幻影环绕在她身上，渐渐孕育而出，挥洒之间，天花乱坠，地涌金莲，种种异象，叫人侧目。
　　凤凰乃是皇后之象，看到如此异象，武家之人如何能不信，一个个目瞪口呆的看着这一幕，说不出话来。
　　“等等，你们看，那是什么？“忽然，武元庆一声惊呼，忽然指着那凤凰幻象的腹部说道。
　　众人纷纷顺着他手指的方向看去，只见那凤凰的腹部之中，一个光电若隐若现，细细看来，仿佛是一个蛋的样子，在哪蛋中，还能隐隐看到一个长长的的，来回游动的影子，萦绕着一丝紫光，显得华贵无比。
　　联想到长生道人刚刚说的事情，众人若有所思，难道，真的如长生道人所说，武媚娘日后会登上帝位，以一个女子之身，牝鸡司晨不成？
　　轰隆隆，晴天霹雳，旱地惊雷，一道雷霆从天而降，直直地劈在那册子上。
　　雷霆之后，幻象消散，那册子光华黯淡，直接掉在地上，像是失去了效用一样。
　　长生道人肉疼的收起册子，看向一个个还处于震惊中的众人，开口道：“如何，诸位现在相信贫道不是胡言乱语了吧，为了让诸位一窥天机，贫道刚刚可是付出了不小的代价，若非是因为和武公子关系不错，今日，是无论如何也不会如此的。”
　　众人闻言这才回神，看向长生道人的目光顿时不一样了，之前虽然知道长生道人是得道高人，手段不俗，但到底不曾见识过这等神仙手段。
　　如今，不说那些异象，就说晴天霹雳，旱地惊雷的景象，就足以让这群凡夫俗子拜服了。
　　武父见状连忙上前，一脸恭敬地说道：“道长神通广大，是小老儿有眼无珠，认不得真神，怠慢了道长，还请道长恕罪。“
　　“如今，我武家大小全族的性命，都在道长的手上了，道长方才言说，如果不早做准备，我武家将会盛极则衰，不止应该如何准备，还请道长指点，小老儿，叩谢道长大恩大德了。”
　　说着，武父直接给长生道人跪了下去，武府众人见状也纷纷跪下，异口同声地说道：“请求道长指点迷津。”
　　“诶诶，老大人，还有诸位，你们这是做什么，贫道既然和武公子是好友，自然不会坐视不管，诸位还是快快请起，快快请起。”长生道人连忙说道。
　　众人听了，这才起身。
　　长生道人见状道：“其实，此事也不是没有解决的办法，虽然，武小姐日后君临天下，那是天命，不可更改，但武家盛极则衰的命运，却并非如此，只要贫道施展神通，将武小姐身上的命数与武家的命数更改一番，在武小姐君临天下结束之后，与武家命数断开，或许就能保住武家了。”
　　“那太好了，那道长，不知道您施展神通，需要我们做些什么呢？”武父闻言大喜，随后忙问道。
　　“倒也不需要什么，只要为贫道准备一间静室，让贫道给武小姐施法就可以了，当然了，为避免小姐清誉受损，还要请诸位在一旁观看才是。“长生道人连忙说道。
　　“是是是。”武父连忙点头，随后便让人下去准备，不过片刻的功夫，就收拾好了一间静室。
　　房间里，长生道人从怀中取出一颗只有弹珠大小的小桃子，递给武媚娘道：“武小姐，烦请你先把这个吃下去，然后，贫道就可以开始施法了。”
　　结果长生道人递过来的桃子，武媚娘心中的不安之色更加浓厚，心里生出一股前所未有的抗拒，不能，不能吃，一定不能吃。
　　心中犹豫，武媚娘不由抬头，看向长生道人，张嘴想要说些什么。
　　一旁的武父等人却等不住了，连忙说道：“媚娘，你还在等什么，还不快把这个吃下去，方便道长施法，刚刚的景象你都忘了吗？”
　　“对啊妹妹，你还犹豫什么，长生道人乃是在世神仙，难道还能害你不成，快把这个吃下去，有什么话，等道长施法完了再说。“
　　“是啊媚娘，听你爹和你哥哥的，快把这吃了吧，娘在一边看着在，不会有事的。”
　　武家人你一言我一语的，直接打消了武媚娘心中的犹豫，虽然心里的那种抗拒更加强烈了，但武媚娘还是毅然决然的将那颗桃子吞了下去。

第五百八十一章 菩萨本相
　　见武媚娘吞下这颗桃子，长生道人眼中露出一丝笑意。
　　要说这枚桃子，也不是别的，乃是那神桃古木所凝结而出的一枚果实。
　　原本，神桃古木通向万界幽冥，一花一叶一枝都是幽冥通道，乃是万鬼判据的门户之所，本身并不会结果。
　　不过，为了今日之事，长生道人特别熔铸了九万九千九百九十九朵神桃之花，借助手中重炼的长生宝篆，以一股造化之气，硬生生造就了这颗神桃之果。
　　蕴藏十万神桃之花幽冥力量的神桃之果，就算是大罗金仙沾染上，也难以承受。
　　武媚娘乃是观自在转世，等闲手段根本奈何她不得，如今虽然转世为人，但长生道人一旦强行动手，立刻会引起西方圣人的注意。
　　因此，只有让武媚娘自己服下这神桃之果，才能避免被圣人追本溯源，察觉一切。
　　眼看武媚娘吞下神桃之果，长生道人当即掐动印决，便见整个武府之中，一阵风云变幻，虚室生辉武媚娘的身上，光辉四溢，可以照耀得整个房间一片光明，如同白昼，堪比日月光华。
　　紫气盈满，盈盈放光，紫极生紫气进一步浓缩，压缩成一缕缕电光，幻化万物，形如日月，烛照周天，照耀的武媚娘宛如仙子降凡尘一般，神圣不可侵犯。
　　武父等人不过是凡夫俗子，哪里见过这等景象，一个个目瞪口呆，眼中满是激动之色。
　　良久，长生道人袖袍一挥，满室光辉顿消失不见，随后，又和武府之人言谈片刻之后，便甩手离去，留下武家之人激动不已，妄想着未来武媚娘君临天下，武家一跃成为天下最尊贵的家族的景象。
　　却说武媚娘，在吞服神桃之果后，心中的惶惶不安也就此消散，便以为此前的一切不过是自己多想了，却不曾察觉到，被她吞下的那颗神桃之果，已经悄悄的在腹中生根发芽，生长出一颗虚幻的桃树虚影，盘踞在她的肉身之中，根系不断的往她的神魂深处，一处净土佛国而去。
　　狂风呼啸，寒气森森，尽管整个房中没有丝毫寒风吹过，但是武媚娘依旧感受到浑身如同置身于寒冬腊月。耳畔传来一阵阵能让夜孩止哭的声音，一会鬼声啾啾。一会狂风刮过树梢的哗啦啦声响，一会是无所不在的声色俱厉的斥责。一会是遭受酷刑的人们出的惨叫和呻吟。
　　一切能够摧残幼儿美好心灵的东西尽数灌入脑海，如同洪荒世界的魔音，无孔不入，嘈杂而烦闷，滚滚黑气，从哪桃树的根系之中延伸出来，幻化成无数黑烟鬼魅，侵入武媚娘神魂深处的净土佛国之中。
　　“放肆！“
　　一声大喝宛如狮子雷音，只见武媚娘额头之上，一颗鲜艳如血的胭脂记中，一朵莲花印记绽放，衬托的她宛如神仙妃子，圣洁无比，金光乍现，一朵小花飞出。在眉心毫光闪闪之中须臾涨大。飞到头顶三尺虚空，荷叶舒张。青翠欲滴，碧光幽幽，花骨朵猛然盛开，金色毫光照耀宫室，无量梵音响起。
　　莲花绽放之中，显露出一方净土佛国，中央一五泉池，诸池中复有诸花。一九苞金莲鹤立鸡群，抽根芽间涨大十丈高下，一片琉璃光华中，缓缓绽放，显露出一二八妙龄女子。
　　此女子手托一宝瓶，其内斜插一株青翠欲滴的杨柳枝，白衣轻纱，赫然是那南海观音的真灵本相，看着入侵自身神魂的滚滚黑烟，观音眉梢上挑，怒不可遏。
　　“何方妖孽，胆敢侵犯本座，还不速速退去！“
　　鼻腔冷哼，两道白气飞出，与两股黑气颤抖，黑白纠缠。恍若蛟龙，姿态天矫，争斗激烈，一拍胸口，心轮十二品紫色莲花从口中咳出，屈指一弹，化作流光。落英缤纷间，虹桥弯曲成圆，中央成紫，光亮之中，清净杨柳枝，轻轻一摆，片片柳叶飞出，化作条条碧绿丝绦，将净土佛国护持，任凭黑雾涌动，也奈何不得分毫。
　　“好一个观自在菩萨，不愧是佛门信仰最多，香火最为鼎盛的菩萨，手段果然不凡，看来一颗神桃之果，还拿不下你啊。”一个声音忽然从黑雾中传出道。
　　“什么人？藏头露尾的，还不给本座滚出来。“观自在眉头一皱，看向那滚滚黑雾，眼中满是忌惮之色。
　　开始，他还以为是一般的妖邪作祟，不想，与那黑烟交手之后才发现，这黑烟也不知是何来历，自己的神通居然半点儿奈何不得，只能自保。
　　而且，这黑雾笼罩之下，自己的真灵居然不能和西天佛国联系，基本被困死此地，这让观自在心中有些焦虑。
　　“在下不过无名之辈，还是不要污了菩萨慧眼才是，如今菩萨已是困兽之斗，还是速速束手就擒才是。”
　　说着，只见黑雾弥漫，变化无穷，化作骷髅白骨。幽幽碧火在眼眶燃烧，来回摇曳，狰狞恐怖，密密麻麻，宛如亡灵末世一般，朝着观自在奔涌而来。
　　见状，观自在眉头一皱，单掌竖起，神情肃穆，口中念念有词，猛然双目圆睁，一声大喝：“唵嘛呢叭咪吽！“
　　这是六字大明咒，确切的说乃是大慈大悲观世音菩萨咒，是观世音被投予佛印，正是加入佛门之时，应天地感应，心生顿悟，所领会的佛门真言，有莫大降妖伏魔威能。要不然孙悟空也不会被六字大明咒压制，出不了五指山，可想而知此六字大明咒的威力。
　　沟通冥冥之中浩然正气。六字大明咒一出，立马金光万道，色呈五彩，佛国之中，一颗舍利子宛如大日初升，普照四方，只听一声惨叫，黑气被神咒震动虚空，击成齑粉，不复存在。
　　观自在一看，嘴角牵起一抹嘲讽的笑意，一指头顶绽放清辉的莲花，数十道宝光射出，打在四处墙壁上。白衣观音、送子观音、马王观音……立马一尊尊观世音菩萨端坐莲台出来，布满虚空之中。

第五百八十二章 佛心魔种
　　一尊尊观音法相尽皆跌伽而坐，低垂眉目，口诵佛经，金光万道，照耀得婴儿房一片光明，如同白昼，黑气无处可藏。被无所不在的金光灼烧，欲要反击。梵音檀咯，响彻虚空，
　　观自在头顶升起一轮浩大佛轮，自有无数菩萨摩河萨、执金刚神、城神、地神、山神、林神、海神、水搏六利伸、稼神、药神、火神、风神、空神、方神、夜神、昼神等诸神；又有阿修罗王、迦楼罗王、紧那罗王、摩眠罗伽王、夜叉王、鸠巢荼王、乾阖婆王等八部天龙王浮现于光轮之中。
　　端坐宝莲，双手合十，念诵经文，六字大明咒震动十方，大地六遍震动，震天动地，无数经文脱口之后，化作金色流岚，化作西方曼陀罗宝花坠落，升起无量光明，如同日月。光芒照彻十方世界，阎浮刹土，让那黑气无所遁形，在观自在佛光之下，尽数粉碎。
　　见状，观自在眼中露出一丝得意，正准备收起神通之时，忽然，一直肉胰忽然从下巴上轻轻划过，那轻柔的触感顿时让观自在心中一惊，立刻转过头去。
　　只见佛国之中，不知何时，一股粉红雾气弥漫，一个个天女菩萨，面带桃红之色，媚眼如丝，眼光如电，一个个天魔妙舞，呈现出无尽魅惑姿态，哪里还有半点佛国净土之色。
　　不好！！！
　　观自在心脏一颤，心中得意之色瞬间被惊恐，刚刚的黑雾不是被自己打散，而是声东击西，想要破掉自己的净土佛国。
　　当即，观自在掐动印决，就要挥洒杨柳，净化佛国，只可惜，长生道人准备许久，如今到了收官的时候，岂能再给她机会。
　　眼看观音掐动印决，便见一方宝册从天而降，书页翻飞之间，虚空之中，打开无数门户，一根根灰色的树根，从虚空之中延伸出来，幽冥之气瞬间弥漫整个虚空之中，一株巨大的神桃古木显露出来。
　　“神桃古木？！！！”
　　看到虚空中冠绝数千里的巨大的桃树，观自在惊呼一声，尚未反应过来，胸口就传来一阵剧痛。
　　观音身子一颤，低头看去，就见胸口处，一株嫩芽刺破金身，生长出来，粗枝大叶，千花万叶，与那神桃古木交相辉映，无数藤蔓宛如锁链一样，瞬间将其紧紧束缚，动弹不得。
　　观音被那无数藤蔓束缚，心中惊恐无比，便见虚空欢迎之中，显露出无数男男女女来，却是那域外天魔，袖袍宛转，上下翻飞，身躯旋转，急舞动，跳动间，一举一动，一颦一笑，纷纷带着惊人的魅惑之力。
　　天魔一族，本就是此中高手，乃是先天神通，不需后天修炼，对于魅惑之术，是了如指掌，有如手足一般，能够自由自在的灵活运用，所使魅惑之术，自然非一般幻术惑心之法，能够相比。
　　但见一缕缕，粉色靡靡的香气，带着一股奇异的力量，悄然向着净土佛国而去，这气息能够引动，生物体内，最为原始的本能冲动，任你是男是女，任你喜好小家碧玉还是霸道总裁，任你喜欢小奶狗乃是小可爱，这种粉红雾气，都能直达本心之中。
　　观自在知道这粉红雾气的厉害，若是平时，以他的修为，自然能够阻挡，不至于沉沦其中。
　　可惜，如今她被神桃古木牢牢束缚，动弹不得，只能看到那粉红雾气侵入佛国之中，将那一个个明王菩萨，尊神金刚，一一拉入欲海之中，沉沦不辍。
　　天魔一族，无形无相，没有具体形态，每日间可以千变万化，魅惑众生，一举一动，一颦一笑所带魅惑之力，防不胜防，若非心神不稳，道心不固，自然难逃厄运。
　　佛门讲究众生平等，兼慈悲之心，愿苦海普渡有缘人，渡化众生，佛门之人，修心即是修身，一朝顿悟，便可立地成佛，因此，和天魔正是互相克制，一体同生，因此，一旦沉沦魔道，就比旁人更佳可怕。
　　随着一个个明王菩萨坠入欲海之中，净土佛国之中，立时被妖异不已的紫气所布满，烟霞袅袅，璀璨生辉，魔中王者之气，荡涤诸天世界，一簇簇紫气，像极了圣人出行的紫气东来三万里。
　　一簇簇紫气宛如被赋予了灵性，在虚空中蜿蜒不断，凝聚成朵朵紫莲，紫莲当空旋转，密密麻麻，大如磨盘，覆盖天地，但见光华一咧，瞬息之间，一簇毫光照耀亿万里，遮拢天地，似乎将整个天地囊括其中。
　　朵朵紫莲遍布虚空之中，一个个佛门菩萨面带邪气，充斥在面门之上的，是浓浓的欲念，一个个嘴里念诵的虽然是佛经，呈现出来的却是红尘万丈，杀戮，贪婪，色欲，堕落，一股股沉沦之气，荡涤诸天，烟波袅袅，一簇簇紫气汇聚祥云，缓缓运动，将整个净土佛国纳入其中。
　　净土佛国，本身就是观自在的本心本相所化，如今渐渐沉沦，观自在也是一阵心神激荡，坐下一朵金莲，开始染上一层紫色，宛如紫金打造一般。
　　紫金二色光辉照耀之下，让其圣洁的面孔上，多了一丝妖冶的魅惑之色，宛如坠入地狱的天使一样，那沾染上一层墨色的纯白，反而更加的邪恶起来。
　　随着紫光摇曳，一道缺口也在观自在的内心被打开，那从他身体内部生长起来的一根神桃，一根根枝叶晃动之下，无数的幽冥之气从中释放出来，带着腐蚀的气息，充斥在观自在的真灵本相之中。
　　只见观自在的真灵本相中，一丝裂纹开始浮现，那佛门金身，开始不断的崩碎，破坏。
　　与此同时，一股魔气在她的一颗佛心之中沾染，勾勒出魔头之象，好似一颗种子，瞬间生根发芽，点点紫光，也开始浮现在观自在的一双眼眸之中，看上去如同紫色宝玉镶嵌，盈盈放光，勾唇一笑，透露出无尽慈悲圣洁，却又带着某种异样的魅惑，眉心的莲花印记化作妖异的紫色莲花，散发屡屡妖异气息。

第五百八十三章 大幻天魔女
　　只见观自在眉心一闪，端坐九品紫金莲台之上，周身上下，祥光浮动，有如浪花，摇曳不断，脑后功德金轮高高挂起，有如太阳星，放射明媚柔和，但不刺眼的金光，金光之中，紫云环绕，烟霞默默。
　　虚空中，无数梵音，嘹唱响起，金花四溅，无数花雨，不断自虚空中落下，一股股异香，充斥虚空世界，只听得各色浪语，奔涌不息，一时间佛魔一体，正邪难分，不明究竟。
　　就在观自在被魔心侵染之时，佛门气运一阵动荡，但很快，便平复下来，宛如水面上泛起的一点涟漪一样。
　　原本，便是这样细微的动静，也绝对瞒不过圣人觉察。
　　只可惜，因为蜀山提前出世，佛门与玄门的气运此刻都在剧烈的变化之中，命运长河之中，那紫青双剑的光辉好似两根长钉一样，钉在命运长河之中，牵绊着佛门圣人的目光，哪里还顾得上这些许波动，也因此为日后佛门买下一个巨大的定时炸弹。
　　长安城中，沐浴在李唐盛世的护国龙运之下，长生道人的双眼一刻不离地窥视着西方佛门的方向，一旦观音身上的变化被佛门察觉，他会立刻借助龙运的遮掩，遁逃出去，绝不给佛门任何抓住把柄的可能。
　　好在，他最担心的一幕，终究还是没有出现，长生道人顿时松了一口气，转身，悄无声息的遁入武府之中。
　　只见他一路如入无人之境，便是从哪丫鬟仆从的身边走过也无人察觉，一路来到武媚娘的房间之中。
　　方一踏入房间中，武媚娘便瞬间张开双眼，一双澄澈的眼眸中一丝妖异的紫色光芒一闪而逝，看到站在身前的长生道人，立刻起身，娇媚一笑，俯身一礼。
　　“观自在见过长生道君，道君再造之恩，观自在永生不忘。“
　　“观自在，难道你现在还是观自在不成？“长生道人闻言道。
　　只见武媚娘捋了一下额间的碎发，深深的一笑，“观自在大幻天魔女也是观自在不是，道君愿意，我就是观自在，若是不愿意，我就是大幻天魔女，是与不是，又有什么分别呢？“
　　“哈哈哈，好，算我没有看错你，接下来该怎么做，你心中应该清楚了吧？”长生道人大笑一声，随后一脸严肃地说道。
　　“道君放心，我知道该怎么做，佛门不是想要大兴吗？我就让它大兴，等我登上帝位之后，便大兴土木，将这南瞻部洲，化作佛国净土，让佛门广布恩泽，耗尽李唐皇朝的气运，到时候，这份因果被佛门承受，就是你我动手的好机会了。“武媚娘奸诈的笑道。
　　“你知道就好，不过，行事还是要小心一些，不能被佛门圣人察觉，虽说，你本就是观自在心魔所化，但和观自在到底是一体两面，圣人如果仔细查看，还是能够窥见你其中根本的，若是行事太过，被圣人察觉，到时候，本座可顾不得你。“长生道人嘱咐道。
　　“道君放心，我最是怕死的，日后，那位大慈大悲的观自在菩萨。“说着，武媚娘脸上那娇媚的笑容顿时消失不见，取而代之的是一脸宝相庄严。
　　理圆四德，智满金身，宛如庙中佛像一样，周身散发着慈悲之念，背后佛光隐现，佛音梵唱不绝于耳，好一个佛门菩萨之象。
　　见状，长生道人暗暗点头，以大幻天魔女的这份伪装，天地间除了圣人之外，恐怕就只有同样和魔道有些沾边的冥河老祖能够稍稍察觉几分不对。
　　不过，冥河老祖和佛门乃是死敌，真要是发现了什么，恐怕也不会说出来，反而会更加将这一滩水搅浑掉。
　　想到冥河老祖，长生道人忽然想起一件事来，后世由于天地灵气稀薄，邪道出世，冥河老祖以杀道闻名洪荒，一时间倒是成为魔道祖师，和蜀山结缘，血海一脉，不止一次和佛道两家争锋。
　　如今既然蜀山出世，何不把冥河老祖也拉进来，圣人不出的时代，准圣为尊，冥河老祖这样的大杀神，正好是搅浑水的一把好手。
　　想到这里，长生道人眼中闪过一丝异色，有了些许打算。
　　抬头看向武媚娘，长生道人说道：“你是个聪明人，就不用我多说什么了，不过，我还有一件事要交给你，等你彻底登上帝位，掌控大权之后，先不要着急壮大佛门气运，先想办法，在佛门内部闹出点动静来。“
　　“因为女帝一事，佛门内部此刻也是火药味十足，弥勒佛一脉对于观自在降凡尘，本就心怀怨怼，你可以借机发挥，要是能够让佛门内乱起来，与你我而言，更加有利，你不妨这样……”说着，长生道人在武媚娘耳边一阵低语。
　　武媚娘听了，眼中骤然划过一丝精光，侧身看了长生道人一眼，含笑道：“道君果然奇才，如此一来，必定能够激起弥勒的怒火，甚至还会引起佛门内部本土派和外来派的争锋，我记住了，一切就按道君的打算来便是。”
　　“如此，我就放心了。”长生道人点点头，随后，怎么来的，怎么离开了武府，期间，不曾有任何察觉到。
　　长生道人离去后，武媚娘眼中紫光一闪，整个人又回到了原本那个豆蔻少女的模样，虽然样貌未变，不过不知道怎么的，肌肤似乎更有光泽，充满了一种诱惑人心的力量。
　　而且，那双眼眸之中，一种叫做野心的东西，也开始生长起来，命运长河之中，人道气运缓缓生变。
　　数月之后，唐皇出宫游幸之时，忽遇河岸旁一女子，春花秋月难掩其美，冬雪夏云难掩其洁，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松，髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　一时间龙心炽火，心动不已，上问其名，曰武氏媚娘，年方十四，遂传召入宫，册封才人。

第五百八十四章 三皇之怒
　　武媚娘入宫之后，并未如武家人所想的那样，迅速得宠，冠绝后宫，登上帝位。
　　虽然在一开始的时候，的确被宠幸了一段时间，却一直不得晋升，一直只是个才人，在后宫之中，并无多少地位，也没有多少宠爱。
　　如果不是武家也算是大家族，多少能够帮衬一些，武媚娘在宫里的日子还不知道怎么难过。
　　为此，武元庆数次找到长生道人，询问有无什么办法，结果，每一次长生道人都让他不要着急。
　　知道唐皇驾崩，武媚娘和其他没有子女的嫔妃们一起入长安感业寺为尼，武元庆终于坐不住来，急忙找到长生道人。
　　“长生道长，您不是说，我妹妹有皇后之资，日后甚至能，能那个吗？怎么现在却去了感业寺出家，这，这是怎么回事，难道是当初施法的时候，出问题了？“武元庆急的满脸通红道。
　　见状，长生道人不紧不慢，缓缓开口道：“武公子不要着急，贫道当初所言，绝对不会有错，正所谓，祸兮福所倚，福兮祸所伏，令妹进了感业寺，在旁人看来是劫数，实则，却是她的机缘到了，武公子不要着急，且回去告诉武大人，武才人崛起的时候，就要到了，且静候三个月，三个月若是再无转机，公子来拆了贫道的招牌就是。”
　　听到这话，武元庆的脸色一点也没有好转，不过看着长生道人那平静的神色，也不敢有什么意见，心中只能想着，三个月，等三个月就好。
　　果然，不到三个月，事情就有了转机。
　　一个多月后，新皇李治因为宗族之事，偶入感业寺之中，不想，正好遇上了在感业寺中出家的武媚娘。
　　武媚娘乃是观自在转世，天生与佛门有缘，只有经历佛寺一段，才能彻底释放她的天命，找回本身灵慧。
　　若说世间最令人难忘的，便是将美好的东西撕碎，将完美玷污，佛寺之中，武媚娘一身僧袍，不染妆容，反而犹如水中青莲一样，清纯无比。
　　宽大的僧袍下，一身玲珑有致的身材若隐若现，反而更显的魅惑起来。
　　尤其是那眉心的一点胭脂记，在这宝相庄严的佛寺之中，更显的鲜艳起来。
　　越是高不可攀，越是刺激了李治那一颗帝王野心，越想将这犹如圣洁佛子一样的武媚娘拉下神坛，肆意蹂躏，一团火焰瞬间在脑海中燃烧起来，什么伦理道德，什么理智，在这一刻被烧的干干净净，心中只有一个念头，要她，他要这个女人。
　　随后，李治下了一个让天下人都震惊的旨意，迎娶武媚娘进宫，册封昭仪之位。
　　诏书一下，天下皆惊，尤其是三十三天外的一处所在，更是如此。
　　三十三天外，有一处洞天福地，虚无缥缈，在混沌虚空中行踪不定。
　　此处云生八处，雾起四方，挺生秀柏，屈曲苍松，真好所在！巨镇东南，中天胜岳。芙蓉峰龙耸，紫盖岭巍峨。百草含香味，炉烟鹤唳踪。上有玉虚之宝箓，朱陆之灵台。舜巡、禹祷，玉简金书。楼阁飞青鸾，亭台隐紫雾。地设名山雄宇宙，天开仙境透三清。几树桃梅花正放，满山瑶草色皆舒。龙潜涧底，虎伏崖前。幽鸟如诉语，驯鹿近人行。白鹤伴云栖老桧，青鸾丹凤向阳鸣。火云福地真仙境，金阙仁慈治世公。
　　不是别处，却是那天外天火云洞的所在，原本乃是上古大能红云老祖的洞府，后红云老祖陨落，此地被太清圣人定为三皇五帝，人族先贤的居所，镇压人族气运，享受无上尊荣。
　　火云洞内，只见腾起浓郁气运，霞光万道，样云笼罩，功德金光普照，宛如圣人道场一样。
　　李治册封武则天，娶先帝妃嫔，乱人伦纲常，顿时让三皇五帝震怒不已，伏羲琴哀鸣声声，神农鼎四足不稳，轩辕剑颤颤巍巍。
　　三皇五帝，在人族于洪荒末世之中，建立人族大运，立天地纲常，结果，人间帝王如此无道，如何让其不怒。
　　三皇一怒，甚至可以打杀人皇，另立新帝，如果不是李治此刻身负天命之中，天佑如此，阴盛阳衰，女帝当出，恐怕李治刚刚作出这等举动，就直接被三皇诛杀了。
　　三皇一怒，洪荒众生皆有所感，一时间人间庙宇无数神像崩碎，朝堂上更是兴起了一阵劝谏之风。
　　只可惜，李治如今已经神魂颠倒，加上大幻天魔女暗中出手，早已是郎心如铁，动摇不得，一意孤行，终究还是迎娶了武媚娘回宫。
　　如此一来，李治彻底恶了三皇，虽然碍于天命，三皇不曾对其出手，可失去三皇之心，李治的帝王之相也因此开始消散，渐渐被身边的武媚娘吸纳，得到帝王之运相助，武媚娘回宫之后，可谓是一飞冲天，无人抵挡。
　　入宫后，武媚娘便身怀六甲，很快就为李治生下一子，名为李弘，直接一跃成为后宫第一宠妃，打败萧淑妃，开始于王皇后并驾齐驱。
　　得龙运相助，武媚娘屡遭恩宠，很快又产下一女，安定思公主。在公主出生后一月之际，王皇后来看望，怜爱并逗弄公主。离开后，武媚娘趁着没人，竟将公主掐死，又盖上被子掩饰。
　　正好李治来到，武媚娘假装欢笑，打开被子一同看孩子，发现女儿已死，啼哭不已，并且惊问侍从，侍从都说：“皇后刚来过。”
　　李治勃然大怒，直言皇后狠毒，杀死了安定思公主，下旨就要废掉王皇后，只可惜受到一阵大臣的阻拦。
　　面对此情此景，武媚娘哭的梨花带雨，如烟笼芍药一般，楚楚可怜，看着李治道：“皇上不可如此，皇后娘娘乃是长孙大人等人钦点的一国之母，若是因此废弃，岂不是叫那些大臣离心，轻则动摇朝纲，重则伤及国本，如此，只当是小女无福，不能承欢陛下膝下，就此去了，也就罢了。”
　　话犹未完，就已几乎哭死过去。

第五百八十五章 称帝天罚
　　看到近乎昏死过去的武媚娘，李治更是心如刀割，心中怜惜之意如潮奔涌。
　　同时，也因武媚娘之语，对朝廷重臣心怀恨意，若非是这群人作祟，自己何以连子女之仇都不能报，更重要的是，因为这些人的存在，影响了自己的帝王权柄。
　　反倒是武媚娘，一心为了自己，甚至能够忍下丧子之痛，一时间，李治将武媚娘引为知己，日后，更是偏听偏信，倚重再三，但凡遇上朝堂大事，必会和武媚娘商议。
　　两人联手谋划之下，几年来，在朝堂上下，剪除那些大臣的羽翼，逐渐掌控了朝堂的大权。
　　掌控朝堂大权之后，李治做的第一件事，就是颁下诏书，以“阴谋下毒”的罪名，将王皇后和萧淑妃废为庶人，囚于别院七天以后，李治再次下诏，将武则天立为皇后；与此同时，又将反对最力的宰相外贬。十一月初一日，举行了册立武则天为皇后的仪式。
　　武媚娘成为皇后之后，与李治的关系更加紧密，至此，李治身上的龙运，已经在连番的折腾之中，被武媚娘吸收的差不多了，剩下的龙气甚至连震慑妖邪鬼魅都做不到。
　　皇城之中，本就是阴邪鬼祟汇聚之地，平日里，有帝王龙气压制，妖邪鬼魅不得生事，随着李治不能辖制，那些阴邪之气日日盘踞在他身上，导致李治的身体以肉眼可见的速度衰弱下去，朝堂大权逐渐落入武媚娘之手。
　　等到李治身上最后一丝龙气耗尽，这位唐皇，也因此陨落，彻底消失在历史的尘埃中，武媚娘在掌控了朝堂大权的情况下，做出了一个惊世骇俗的举动。
　　九月九日，武媚娘登上则天门，改名武曌，意指日月凌空，普照大地，宣布凤集上阳宫，赤雀见朝堂，临朝称帝。
　　就在武媚娘临朝称帝之时，周天之内，三百六十五颗星辰绽放光芒，一颗紫色星辰绽放出道道金色的光芒，凝聚成雾，从天而降。
　　金色光芒融为一体的云雾最后在武媚娘头顶上空汇聚，化为一头金黄色的龙形云雾。最后一道恢弘的集体意志从天而降彻底融入龙形云雾之中，就仿佛画龙点睛拥有了自己的生命，金黄色龙形云雾张开龙口吞云吐雾。
　　这一刻，武媚娘心神之中的观自在菩萨，或者说大幻天魔女，也睁开了双眼，背后显出千手千眼之象，手中一轮净瓶装载乾坤世界，一颗舍利子普照四方，笼罩整个大唐国境，佛光所过之处，大唐国境内的人道龙运，尽数被其掌控手中。
　　轰隆隆，随着武媚娘的动作，长安上空，不知何时已经乌云密布，天的高度都仿佛下降了不少，深沉如墨的乌云墨汁般翻滚流淌，缕缕赤红色雷霆在乌云之中蔓延。
　　却是三皇五帝之后，人间帝王不得长生，不入修行之路，武媚娘此刻虽然还是凡夫俗子，但其真灵本相却是观自在之身，因此天地有感，降下天罚。
　　面对空中那滚滚奔涌的乌云，武媚娘却是神色不动，女帝降临，乃是天命，佛门是不会坐视不管的。
　　果然，片刻后，赤色的雷霆在天空之中蔓延，蛛网一般，最后雷霆轰然炸响，天空之中一道赤如血的雷霆长矛狠狠刺下，一矛刺下，刺破空气，天空一段扭曲，天罚之威，可见一斑。
　　就在天罚落下的瞬间，西方佛国之中，忽然一声佛号响彻洪荒，一朵九品金莲从西方极乐世界中飞出，九品金莲徐徐转动虚空，金光四射，有如丝线一般，在虚空中攒射不断，一簇簇佛光照耀十方世界，虚空之中，花雨纷纷，四处溅落，无量灵雨，蓬蓬洒落而下，一簇簇瑞彩云气，飘飘袅袅，荡涤十方。
　　但见佛光所到之处，虚空之中，凭空显化，无量佛国净土世界，婆娑园林，比丘乐土，山峰大殿，菩提树林，琪花瑶草，天地奇珍，珍奇异宝，金沙铺地，宝石装点，各色宝光摇曳虚空，无尽祥云，飘荡在群山之间千丈冰崖，五叶莲开，古殿帘垂香袅。
　　佛光袅袅，摇曳于佛国之中，但见虚空中佛国世界内，凭空演绎无数佛门七宝金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、码瑙，凝聚成一座七宝佛塔，九层之高，有四面垂花窗口开启，见得里面一片琉璃净土，莲花汪洋，舍利高悬，如同宝盏，光明普照，黑暗不临，僧尼念经，敲打木鱼，檀香袭地，袅袅白烟。
　　壁上自由阎浮浮雕，佛陀讲经，菩萨普度，金刚护卫，明王执法，罗汉酣睡，比丘诵经，形态各异，却又栩栩如生，佛光大放，金莲浮现，充耳之间，尽是呢喃佛经妙法，无量寿佛！
　　却是那西方圣人，接引佛祖防御至宝，九品金莲，展开此宝，便可立于不败之地，便是圣人，也难以打破，更不要说去去天罚之雷。
　　赤色雷霆长矛点在九层宝塔上，如落入水中一般，溅起一阵水波般的浪纹，以及点点赤色星芒，最后消匿得无影无踪。
　　一道，两道，三道，那让洪荒众生，甚至是准圣大能都要严阵以待的天罚之雷，在这圣人法器之下，却是翻不起丝毫波澜，一道道雷霆如泥牛入海。
　　当最后一道雷霆落下的时候，金色莲花旋转绽放，射出四十八道舍利光丝，成放射状，直扑天边劫云而去，无数氤氲之气横生，清香扑鼻，金莲光华一阵耀眼爆闪，旋转急速，无数莲花花雨形成，莲瓣飘落凋零间，化作片片花刃，打着卷直往飞上高空，扑向雷霆。
　　但听无尽破碎之声响起，这无边无际的漫天劫云，登时被九品金莲以无上神通，法力硬生生的磕去一角，露出那被祥和之气密布的蓝天，在空中彻底消散开来。
　　伴随着劫云消散，虚空之中，命运长河一阵奔涌不息，人道气运从天而降，落在武媚娘的身上，伴随着一声凤鸣，武媚娘仿佛染上了一层金边，莹莹发光。

第五百八十六章 窃取权柄
　　武媚娘称帝之后，立刻大兴土木，建造佛寺，推行佛门为国教，一时间，佛门大兴，气运又是一阵大涨。无数金刚菩萨得以壮大，西牛贺洲处处佛国，南瞻部洲也是金灯点点，一副普渡众生之象。
　　自西游以来，佛门气运一路增长，早已成为天下第一大教，虽然虚浮不定，却也压了玄门一头，但玄门盘踞东土，佛门虽然大兴，却也无法彻底压下玄门，毕竟李唐拜老子为祖，犹如李唐之父，如何能被压下。
　　因此，一直以来，虽然佛门兴盛，但实际上，玄门才是李唐根本。
　　如今，武媚娘推行佛门为国教，虽然没有推翻玄门，却无疑是从玄门气运中狠狠的咬下来一口，注入佛门气运之中。
　　若是旁人敢这么做，恐怕玄门圣人早就坐不住起了灭杀之心了，可是，武媚娘乃是天生女帝，就连三皇震怒，也碍于此不能对李治下手，玄门圣人便是心中愤怒，却也不好出手，以免连累玄门气运。
　　况且，武媚娘乃是观自在转世，玄门圣人出手，佛门圣人也不会坐视不理。
　　按照正常情况，这一举动会成为佛门大兴最后的一块拼图，一旦完成，当年西方二圣为求证道成圣，立下的四十八大宏愿也得以完成，此后再无因果缠身，修为也会再进一步。
　　尤其是接引，凭借这一举动，或许还能一举追上老子的境界，不过可惜，这只是正常情况罢了。
　　就在佛门气运即将达到鼎盛之时，忽然，这一日武媚娘在朝堂之上，“昨夜朕梦见太宗皇帝，遣使者往西方拜佛求经之象，梦中，以慈悲神人落于朕的身上，不知道诸卿，对此何解？“
　　闻弦歌而知雅意，左右文武听了，立刻上前，拱手道：“齐奏陛下，昔年太宗皇帝遣御弟玄奘前往西方拜佛求经，历经九九八十一难，度万水千山，十万八千里之遥，皆因大慈大悲，万应万灵南海观世音菩萨点化之故，陛下所梦慈悲神人，应该是观音菩萨。“
　　“陛下梦见菩萨降临陛下之身，可见陛下乃是菩萨转世，普渡我大唐百姓而来。“
　　“臣钻研佛经日久，观世音菩萨是慈悲和智慧的象征，为大乘佛教的根本，是过去的正法明如来所现化，他在无量国土中，以菩萨之身到处寻声救苦，待到功德圆满之日，便可重现正法明如来之道果法身，入主佛祖尊位，执掌佛门权柄，此乃大吉之象，恳请陛下以观音菩萨为佛门未来正统，广谕天下，无量慈悲。“
　　这话一出，西方佛国之中，顿时一阵震荡。
　　却说西牛贺洲有一地，山上祥光霭霭，彩雾纷纷，有一所楼台殿阁，隐隐的钟磬悠扬。珍楼宝座，上刹名方。谷虚繁地籁，境寂散天香。青松带雨遮高阁，翠竹留云护讲堂。霞光缥缈龙宫显，彩色飘祆沙界长。朱栏玉户，画栋雕梁。谈经香满座，语箓月当窗。鸟啼丹树内，鹤饮石泉旁。四围花发琪园秀，三面门开舍卫光。楼台突兀门迎嶂，钟磬虚徐声韵长。窗开风细，帘卷烟茫。有僧情散淡，无俗意和昌。红尘不到真仙境，静土招提好道场。
　　却是那佛门准圣，未来佛弥勒的道场所在，只见佛寺之中，弥勒佛端坐七宝金莲之上，大肚能容，笑口常开，容天下事，笑天下人，身上禅意涌动，金莲浮现，一副净土佛国之象。
　　西方佛国震动之时，弥勒佛立刻从入定中醒来，忽然发现自身气运迅速消退起来。
　　弥勒见状脸色一变，连忙掐算起来，片刻后勃然大怒，破口大骂，“好个贱婢，当初夺贫僧入世功德，如今还敢觊觎贫僧权柄，今日岂肯与你甘休！”
　　原来，弥勒乃是佛门三世佛中的未来佛，当年老子西出函关，化胡为佛，分薄佛门气运，为此，接引顺势而为，自请退位，将万佛之祖的位子让给了释迦牟尼佛，反而让佛门气运融合在一起，反将了老子一军。
　　此外，为了遏制释迦牟尼佛的权柄，还立下横竖三世佛，以过去燃灯上古佛和未来弥勒佛牵制释迦牟尼佛，待到佛门大兴，佛法未来之时，佛门权柄便由弥勒佛执掌。
　　到时候，弥勒佛执掌大兴后的佛门，便可得佛门大兴气运加深，一举突破，甚至成为圣人之下最强者也不一定。
　　结果，此刻武媚娘和朝臣商议之事，居然是要谋夺弥勒佛的未来佛权柄，虽然，没有圣人金口，这未来佛的权柄是肯定不可能谋夺走的。
　　但修士修行，讲的就是一个功德圆满，西游之时，观自在只差临门一脚就能突破准圣，为何最终还是功败垂成，就是因为敖信从中作梗。
　　如今，武媚娘乃是女帝之身，天数在她，一旦此事真的推行，在佛门内部，或许动摇不了弥勒佛的地位，但绝对会给他未来佛的权柄带来缺憾，如此以来，弥勒未来想要借助尊位气运突破，便很有可能落的观自在的下场。
　　阻人道途如杀人父母，弥勒佛岂能不怒，盛怒之下，弥勒佛不管不顾，架起一朵金云就朝南瞻部洲，长安方向而来。
　　雷音寺中，释迦牟尼洞察九天十地，弥勒佛身形一动，便心生有感，慧眼一开，便知晓过去未来，察觉到大唐皇宫中发生的事情后，释加牟尼佛的眉头也是一皱。
　　“观音尊者怎的如此不知，竟敢窃取未来佛的权柄，实在胡闹。“
　　说着，话锋一转，“不过，观自在菩萨如今事关佛门大兴之事，便是有所不当，未来佛也未免太激动了些，伽叶。”
　　“弟子在。”
　　“你且去灵鹫山圆觉洞走一趟，请燃灯上古佛前去说合一番，诸事等佛门大兴之后再说。”说完，释加牟尼佛便重新闭上双眼，参悟大道去了。
　　释迦牟尼佛自以为燃灯出马，万事皆休，却不想，正是这个举动，反成为了佛门内乱之始。

第五百八十七章 内乱之始
　　却说弥勒因武媚娘有意窃取佛门未来佛权柄，心中盛怒，一路飞驰电掣，往东土而来。
　　西牛贺洲与南瞻部洲相连之地，有一奇峰，山上烟霞散彩，树木茂盛，百花齐艳，姹紫嫣红，暗香疏影，鸟语花香，偶尔有灵兽来往山间，顶上金云浮现，阵阵佛光普照诸天，一看便是佛门圣地。
　　弥勒行至此地，便听到虚空之中一声鹿鸣，有人作歌道：“一天瑞彩光摇曳，五色祥云飞不彻。鹿鸣空内九皋声，紫芝色秀千层叶。中门现出真人相，古怪容颜原自别。神舞虹霓透汉霄，腰悬宝录无生灭。灵鹫山下号燃灯，时赴蟠桃添寿域。”
　　随后，便见佛光大胜，空中来了一位准圣大能，跨鹿乘云，香风袭袭。相貌稀奇，相貌清癯，面容瘦削，浑身隐隐透出十二色琉璃宝光，似照耀幽冥，破除棺木阴霾，护送魂魄平安直通幽冥！挡住弥勒佛去路。
　　“弥勒尊者，老僧有礼了。“
　　“燃灯上古佛？”看到来人，弥勒佛眉头一皱，见状还了一礼，沉声道：“佛祖想来不管红尘之事，一心只为参悟佛法，不知今日前来，所谓何事？”
　　“南无阿弥陀佛！”
　　燃灯道了一声佛号，缓缓开口道：“未来佛慧眼如炬，知过去归来，如何不知道老僧今日来意，观自在尊者如今位列女帝之身，事关佛门大兴之事，虽然有不当之处，还请尊者看在佛门大势上，暂且退去，等日后观自在尊者回天，在做计较，老僧这里，先行谢过尊者了。”
　　听到燃灯这么说，弥勒佛的脸色就是一沉，双眼一眯，露出一丝冷意，“如果，本座不肯呢？”
　　“这？”燃灯也没想到，弥勒居然会这么说。
　　在他看来，此事事关佛门大势，弥勒身为准圣大能，佛门未来佛，应该知道轻重才是，况且，自己在佛门虽然没有实权，但位列过去上古佛，乃是上古七佛之首，地为尊崇，仅在西方二圣之下。
　　就算是如今的万佛之祖，多宝如来释迦牟尼佛，也要执弟子之礼，弥勒便是心中有气，不肯答应，也不该如此强硬，更是口称本座，完全没有把自己这个上古佛放在眼里。
　　燃灯素来自傲，当年乃是和西方二圣一起于紫霄宫听道之人，弥勒不过晚辈，却如此放肆，落他的面子，如何能忍，脸色当即也不好看。
　　“弥勒尊者，你也是佛门佛祖，岂可做此等小儿女姿态，今日，老僧乃是奉我佛如来法旨，请尊者暂且回天，不可胡来，还请尊者不要让老僧为难才是。“
　　在燃灯看来，自己如此已经是给足了弥勒面子，却不想，这番话反而更加刺激了弥勒。
　　都说天下佛门是一家，殊不知，佛门讲究普度众生，个人有个人的缘法，宗派之间，教义冲突更是常见，不过是为了佛门大义，才凝聚在一起的，彼此之间，从来不少摩擦。
　　当年，西方贫瘠之时，不过大猫小猫两三只，除了西方二圣之外，便是药师佛与弥勒佛两人撑场子。
　　封神一战，佛门度化截教三千红尘客，呈现大兴之势，弥勒佛心中自然是高兴的，佛门，也正是因为吸收了这么多外来精英，才有了如此声势。
　　但同时，佛门内部也因此分为了本土派与外来派两个大的派别，彼此之间的冲突也逐渐升级。
　　身为曾经佛门的中流砥柱，在封神之后，佛门大权却落在了外来派的手中，横竖三世佛中，除却接引，外来派和本土派各占其二，看似势均力敌，但多宝如来释迦牟尼佛坐镇中央，为万佛之祖，无形间就压过了旁人。
　　三世佛如此也就罢了，佛门四大菩萨，八大菩萨的尊位，也都是外来派更占优势，对此，以药师佛和弥勒佛为尊的本土派早就心怀不满了，只是一次次因为佛门大势退让了而已。
　　西游之时，弥勒佛让自己的童子黄眉下界，弄出一个小西天，便是在对灵山表达不满。
　　女帝转世，应该是弥勒的一次机缘，结果，因为观自在和陆压联手，加上燃灯等外来派施压，为了佛门大计，弥勒又一次退让了，可以说，心中的不满早已逼近极限。
　　结果，燃灯现在还让他退让，还拿出万佛之祖的法旨来压他，彻底让弥勒佛爆发了。
　　只见弥勒佛气的脸色通红，指着燃灯破口大骂：“燃灯，你这竖子，不要在本座面前装腔作势的，什么万佛之祖，当年他多宝，如果不是因为有利用价值，被太清圣人化胡为佛，如何能有今天。“
　　“多宝如此，你燃灯，何尝不是在阐教混不下去了，才投奔我西方佛门，也就是我师慈悲，赐了你上古佛尊位，如今，你倒是骑到本座头上了，也不看看你一区区丧家之犬配不配。“
　　“若本座是你，如今就该好生夹着尾巴，不要出来丢人显然，你倒好，当了阐教的狗还不够，如今还去抱多宝的大腿，给他当起走狗来了，还敢这么跟本座说话，还不速速与本座让开，今日，若是不给观自在那贱婢一点颜色看看，日后，岂不是随便什么人，都能欺负到本座头上来了。”
　　“竖子放肆！”这么多年来，燃灯还从来没有这么被人指着鼻子骂过，就算是当年在阐教被处处挤兑，广成子和南极仙翁那般高傲猖狂，也要尊称他一声老师。
　　结果，反倒是被弥勒佛如此贬低到地底里，叫燃灯如何不怒。
　　尤其是，骂人不揭短，弥勒佛这一番话，难听也就罢了，还直指燃灯痛处。
　　“好个弥勒，不顾佛门大势，不尊佛祖法旨，还敢如此辱骂老僧，今日，就算是闹到圣人面前，也绝不与你干休了，吃我一尺！”
　　说着，燃灯手中乾坤尺，瞬间变大千万倍，闪烁紫色光芒闪烁，横扫虚空而来，顷刻间定住一方天地乾坤，咫尺天涯，砸向弥勒佛那光秃秃的脑袋。

第五百八十八章 佛祖相争
　　“哼，这么多年来，一点长进也没有，不过是辈分高一些罢了，想动手，本座怕你不成？“
　　面对燃灯的乾坤尺，弥勒冷哼一声，肥硕的手掌一挥，手中便多出一根磬槌，毫不起眼的样子，轻轻一砸，就见九天云动，虚空之中，传来阵阵空间破碎的声音。
　　虚空塌陷，劲风呼啸，凶猛如龙似乎能将整片星空直接轰成碎片，一往无前直接向燃灯呼啸而去。
　　当当！
　　两声巨响传来，乾坤尺与磬槌撞在一起，发出惊天动地的声响。
　　这两人，一个是紫霄宫中客，身兼两家之长，燃灯上古佛，一个是西方门下人，圣人教导亿万年，未来弥勒佛，一把乾坤尺，先天灵宝定天地乾坤，万物尺度，一把磬钟槌，乃佛门护法神器，香火气运凝聚之物。
　　彼此相撞之下，却是难分上下。
　　两人同是佛门中人，对彼此的手段自然了如指掌，乾坤尺与磬槌碰撞的瞬间，燃灯脸色一冷，翻手间掌心多出一个紫金钵孟，法力一送瞬间膨胀变成一个巨大黑洞，发出惊人吸力要将弥勒佛整个人都吸进去。
　　“小道尔！”
　　面对此情此景，弥勒佛讥笑一声，眼中闪过一丝不屑之色，腰间宝光一闪，就见一个破口袋哗啦啦呼啸飞出，凌空展开，口袋一张，装载乾坤，吞噬天地而来，比起燃灯手中紫金钵盂更显威能。
　　同样是装人拿物之宝，燃灯手中紫金钵盂不过等闲后天之物，自然比不得弥勒佛手中这本命灵宝，一时间却是落在下风。
　　不过，燃灯也不惊慌，身为紫霄宫中客，佛门上古佛，他能有今天，自然不是全靠旁人提携，眼看庞大的吸力传来，伸手一指，手中一盏灯碧光大涨，恍若暮日西山，一层昏暗灯光照耀周围亿万之地，那朵小如黄豆的火苗让人感受到潜藏的恐怖之力，恍若隐藏起利爪的凶兽，静待时机给予致命一击。
　　却是那燃灯本命灵宝，灵柩灯是也，灯火一起，指路幽冥，光芒所照之处空间凝固，甚至就连时间都停止运转一般，叫人生出一股万物皆灭，虚空尽无的感觉，一方天地，似乎陷入虚无之中，要归于寂灭之中一般。
　　与此同时，燃灯头顶，二十四颗明珠显露而出，宝光环绕，显露出诸天景象，大梵天、帝释天、多闻天王、持国天王、增长天王、广目天王、金刚密迹、大自在天、摩醯首罗、散脂大将、大辩才天、大功德天、韦驮天神、坚牢地神……
　　二十四诸天显露而出，每一天中，蕴藏一世界之力，深沟峡谷，无边大户，垂涧渊潭，流泉飞瀑，气象万千，无数佛门弟子端坐其中，或草地，或飞石，或悬崖，或溪边，一个个口诵佛经，面容祥和，无量信仰大愿直通云霄，化作万千佛宝，璎珞伞盖、花罐鱼肠、神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗，宛如一个新的西天极乐一般。
　　二十四诸天之力与那灵柩灯火融合在一起，化成一巨大的佛印，阵阵奇音，古老、神秘、抑扬顿挫、玄奥，似乎从太古而来，恍似开天辟地之初的无量道音一般，比起那须弥山似乎还要来的更加凝实一般，朝着弥勒佛压来，上古大能之威，尽显无疑。
　　见状，弥勒佛面露凝重之色，知道燃灯这是拿出压箱底的手段来了，伸手往头上一拍，十二色琉璃宝光顿时绽放而出，弥勒佛端坐七宝大师子座，这宝座高四由旬，阎浮檀金无量众宝以为庄严。座四角头生四莲华，莲华百宝所成，每一宝出百亿光明，其光微妙化为五百亿众宝杂花装严宝帐。
　　人种袋释放到极致，徒然展开，狂风呼啸，吸力猛增，颠倒乾坤，霎时间，佛光大胜，灿然似烈日，龙吟象吼，九只天龙、九只白象咆哮、奔哒而出，个个背若山岳，重若泰山，一举一动之间，虚无都要颤一颤，龙象之力，佛门第一。
　　大威天龙，奔腾在空，口喷熊熊火莲业火，六牙白象，洁白似玉，皎洁放光，步步生莲花，无量金刚、无量般若，象足踏下，天塌地陷，龙象之中，有一丈六金身，散无边煞气，
　　所到之处，虚空塌陷，无数佛门气运汇聚，显露出佛门大兴之象。
　　如燃灯是佛门上古佛，代表过去万物寂灭，诸天归墟一般，弥勒佛身为佛门未来佛，自然也能从佛门气运之中，获取力量。
　　人种袋展开，西方极乐世界上空，命运长河显露而出，汇聚亿万年佛门念力香火，股股金黄、乳白、炽白气流滚滚如潮，掀起滔天骇浪，佛门隐藏的无数佛陀、菩萨、罗汉、金网、比丘尼、优婆塞通通口念“阿弥陀佛”加持念力。
　　凝聚成一颗舍利悬空，金光万道，丝丝光线钩织成一朵光莲，拖着人种袋显露出末法时代，万佛皈依，未来佛独尊之象，和燃灯的诸天之力，撞在一起。
　　两人出手，直接动了真火，甚至于，弥勒佛因为修为还是差了燃灯不少，直接动用未来佛的权柄，引动佛门气运，耗尽无数香火气运，顿时让西方灵山一阵晃动，大雷音寺中，无数佛门菩萨金刚，佛陀尊者从入定中醒来。
　　释迦牟尼佛眉头一沉，看着源源不断被牵引离去的佛门气运，伸手一指，一到佛偈就冲天而起，要将那佛门气运定住，避免继续流逝下去。
　　不想，这佛偈刚刚一起，就见东方天宇之中，一层琉璃宝光辐照虚空，一根碧草在空中摇晃，散发出滚滚药香，香风浮动，生老病死，尽显其中，入眼尽是一片琉璃净土，微妙庄严，梵音阵阵，檀香袅袅。
　　那碧草在空中轻轻摇晃，轻轻一抖，一道碧光就从那佛偈之上扫过，只见那镌刻佛门六字大明咒的佛偈，被碧光一扫，还未到达佛门气运之上，就直接被刷的无影无形，消失在天地之间，翻不起丝毫风浪。

第五百八十九章 灵山混战
　　释加牟尼佛眉头一皱，当即向东方看去。
　　虚空之中，一片光明普照，梵音檀唱滚滚而来，金莲朵朵坠落虚空，金灯贝叶浮现，一群浑身放光的沙门众人鱼贯而入，由药师琉璃光王佛打头。而后紧随大势至菩萨、日光菩萨、月光菩萨、除盖障菩萨、宝檀华菩萨、无尽意菩萨、虚空藏菩萨一众佛门尊者，声势浩大，气冲斗牛，变化万千，阵阵佛威威逼灵山胜境。
　　“药师佛不在东方净琉璃世界普渡众生，今日来大雷音寺，阻贫僧法旨，所为何事？如今燃灯上古佛与弥勒未来佛相争不休，若有错漏，只会有损我佛门气运，佛祖如此，似乎有所不当啊？”释加牟尼开口道。
　　“南无阿弥陀佛！”药师佛高呼一声佛号，面对释迦牟尼佛没有丝毫退让的意思，神色淡然，眼神冷漠，开口道。
　　“佛祖此言差矣，此事皆因观自在尊者，乱我佛门权柄，有辱未来佛的缘故，未来佛过问一番，乃是自然，倒是佛祖与燃灯上古佛，未免太过偏颇不公，一心维护观自在尊者，如此秉持不公，才是我佛门之祸。“
　　“药师佛此言差矣，观自在尊者转世，乃是为我佛门大兴，所为窃取权柄，也不过是人间凡夫俗子往脸上贴金，有意奉承罢了，如何能作数，倒是药师佛，你在灵山胜境，出手阻拦我佛法旨，是要挑衅我佛尊严吗？“释迦牟尼佛尚未开口，文殊菩萨便第一个站出来说道。
　　“放肆，本座乃是东方净琉璃世界执掌，如今与佛祖谈论，岂有文殊尊者你插嘴的地方，还不给我退下！“药师佛闻言眼神一凝，大喝一声，伸手一指，空中那颗药草便从天而降，刷起道道碧光，形成三十六道虹桥。而后霞光聚拢，化作一道碧海青莲，朝文殊菩萨压去。
　　谁也没想到，药师佛一出场，就先刷去释迦牟尼佛的法旨，如今一言不合，又当着万佛之面，对文殊菩萨出手。
　　文殊菩萨虽然只是菩萨尊位，但位列佛门八大菩萨，地位尊崇，就算是释迦牟尼佛也要历经三分，哪里经过这样的事情，药师佛忽然出手，根本没有丝毫防备。
　　好在，文殊普贤向来一体，一旁的普贤菩萨见状，下意识祭出长虹索，宛如一道飞虹贯天，凝聚成云，汇聚如海，挡在文殊菩萨身前，怀中吴钩宝剑分化雌雄二把，成勾叉形绞杀眼前碧海莲花，将那道道碧光搅碎，天花碎瓣散落无双，铺满整个雷音宝刹之中。
　　“药师佛，你这是做什么，打算造反不成？“释迦牟尼佛见状也动了无名真火，刚刚要不是普贤菩萨及时出手，文殊可就真的栽到药师佛的手里了。
　　在自己的道场，佛门一尊重要菩萨被伤，这简直是在释迦牟尼佛的脸上直接扇了一耳光。
　　“文殊尊者以下犯上，本座不过小惩大戒罢了，怎么，难道如此，佛祖也要过问不成？不过也是，你们都是玄门叛徒，自然同气连枝，处处维护了。”药师佛冷笑道。
　　“放肆，药师佛当真是糊涂了，本座敬你是东方净琉璃世界之主，才处处忍让，药师佛若是再这般胡闹，就别怪本座以佛法惩戒了。”释迦牟尼佛压着心头怒火，沉声喝道，低哑的嗓音，宛如压抑怒火的狮子一般。
　　可惜，药师佛今日摆出这么大的阵仗，自然不会因此退让，不屑的一笑，“说来说去，到底是要手底下见真章，都说你多宝是三界之中，圣人之下最强者，贫僧倒要看看，你到底有多少手段。”
　　言罢，药师佛反而率先出手，一拍额头，一片光明中升起一方世界，尽皆琉璃造就，亩田大小的药田覆盖其上，无数药香飘荡，在一片佛光照耀下，显得五彩斑澜。
　　周身喷吐清辉，形成光气，远远看去，如同背光。脑后高悬一轮光环，光环之中有祥云朵朵，高山座座，有七块净土，分别驻扎一尊佛陀。
　　正是东方光胜佛土，善称名吉祥王如来；妙宝佛土，宝月智严光音自在王如来；圆满香稷佛土，金色宝光妙行成就如来；无忧佛土。无忧最胜吉祥如来；法幢佛土，法海雷音如来；善住宝海佛土，法海胜慧游戏神通如来；净琉璃佛土，药师琉璃光如来。此乃药师七佛，尽数是药师琉璃光王佛化身。
　　每尊佛陀座下有十二药叉大将，每一药叉大将各有七千药叉以为眷属，凝聚东方净琉璃世界万千佛子之力，比起弥勒佛调动佛门未来香火气运，药师佛这一番手段，还要更加高明几分。
　　庞大的琉璃世界再灵山之上显露出来，一股恢弘威压袭来，直入神魂，如同泰山压顶，周身空气紧凝，不再流通，让这万劫不损的西方祖脉，此刻都摇晃起来，可见药师佛出手之力。
　　药师佛一动，他背后的众佛门菩萨也纷纷出手，日光菩萨通身赤红色，坐赤莲上，左手持赤莲，右手半举朝内结印，莲上安日轮；月光菩萨为童子形，坐赤莲上，黄色装，右手执上安半月之细叶青莲，左手持未敷莲花。
　　日光菩萨左手挥动赤莲。一道匹练飞出，日轮腾起，烈焰绕身，喷吐火舌，月光菩萨左手上的未敷莲花徒然张开，一道月华如同利剑凌空斩下。
　　大势至菩萨右手执白丝拂尘。左手执莲花，结咖跌坐在赤色莲台之上。拂尘不时甩动，白毫飞逝，如同眉针飞射，头顶一金瓶放射无量光明，喷吐无尽佛门金莲。
　　虚空藏菩萨顶上有如意珠，作紫金色。若见如意珠，即见天冠。此天冠中有三十五佛像现。如意珠有十方佛像现。菩萨身长二十由旬。右手屈臂持剑。剑缘有光焰，挥起宝剑。道道缠绕烈焰的剑芒如同孔雀开屏，
　　除障碍菩萨顶上如意珠绽放佛光，十佛涌现，双目圆睁，做忿怒状，周身燃起熊熊火焰，掐指捏诀，无数须弥禅光挥洒，道道寂灭神雷袭来。

第五百九十章 圣人反应
　　一时间，佛门本土派的诸多佛门菩萨同时出手，各色神通法器，佛光法相，上下奔涌，整个灵山上空，灵气激荡，宛如世界末日一般。
　　释迦摩尼佛见状又惊又怒，没想到药师佛真的敢不管不顾，在灵山之上大打出手，震惊之后就是盛怒，自己乃是圣人亲封的万佛之祖，如今却被药师佛欺到头上来，今日之后，不论胜负如何，自己万佛之祖的权柄威严都会受到挑战。
　　都说圣人不死不灭，只有面皮之争，其实，对于洪荒修士，又何尝不是如此。
　　很多时候，面皮就关乎权柄，关乎气运，一旦释迦牟尼佛万佛之祖的威严受到挑战，必定会导致其气运不稳，从而影响修为，这也是为什么，弥勒对于人间流言如此在意的缘故。
　　圆满就是圆满，残缺就是残缺，九十九和一百接的再近，也不是一百，也买不起一百元能买到的东西。
　　“放肆！“
　　释迦牟尼佛一声大吼，宛如狮子雷音，震荡苍穹，一只手掌挥出，迎风便涨，只见金光大作，诸天佛子，三千诸佛，五百罗汉，八菩萨，四金刚具在其中，佛子诵经，诸佛讲道，罗汉酣睡，菩萨低眉，金刚怒目，另有比丘奔走，比丘尼曼舞，却是那佛门无上神通，掌中佛国。
　　释加一怒，灵山震动，万丈佛光爆发出来，一股恐怖至极的力量同时压向药师佛一众，万佛之祖的恐怖威严，在这一刻暴露无遗。
　　尤其是，释迦摩尼佛这一怒，还仅仅只是使出了掌中佛国的神通，可是连灵宝都还没有动用。
　　不说灵山之上，佛门两大准圣，两方阵营大打出手，却说混沌之中，虚空之外，西方极乐世界中，圣人圣光烛照，三界之事，洞察于心。
　　八宝功德池旁，七宝林下，菠萝花点缀林间，优昙花遍布金沙之中。一朵曼陀罗上结脑跌坐一道人，头挽双髻，插有西方妙花，却是那西方圣人，准提圣人。
　　燃灯与弥勒一动手，准提圣人便已经察觉到了，不过，对于佛门内部，本土派和外来派不和的情况，准提圣人也心知肚明，故此也没有插手，左不过二人都是准圣大能，轻易分不出胜负。
　　只要时间一长，弥勒心中怒火消退，此事自然也就不了了之了。
　　对于观自在窃取弥勒权柄一事，准提虽然心中不喜，却也不曾将其当成是什么大事，一来，观自在转世之后，灵慧深埋，这种事不可能是她自己主动做的，应该只是下界凡人谄媚，胡乱为之。
　　不只是准提，佛门众人，其实除了设身处地被折损了权柄的弥勒之外，就连和释加牟尼大打出手的药师佛，也不曾将此事放在心上。
　　此外，准提圣人也多少能够猜测一些，观自在菩萨在西游之中没有得到足够的好处，难以成就准圣，这么做，也是为了给自己多增加一些筹码。
　　佛门再添一位准圣，对于佛门来说，也是一件大好事，为此，准提虽然知道弥勒权柄受损，也没有插手，算是默认了这一点。
　　不过，药师佛和释迦摩尼佛大大出手，更是席卷了整个佛门本土派和外来派的事情，准提是真的没想到，尤其是一个个都打出真火了，准提哪里还能坐得住，不过，药师佛乃是接引首徒，此事准提也不好独自插手，只能连忙看向坐在八宝功德池中的接引。
　　“师兄，大事不好，药师佛和多宝如来在灵山大战，此事一个不好，怕是要动摇我佛门根基，还请师兄降下法旨，平息干戈，弥勒那边，贫僧也会自去带回，好生教导一番，若是误了佛门大兴，量劫到来之后，怕是你我也要牵连其中了。“
　　接引闻言，伸手在八宝功德池中一点，一滴金色的池水骤然绽放光明，轰然间，无量极乐世界一阵雷霆怒吼，狮子咆哮。地动山摇，梵音直震十方世界。
　　眉心一点毫光绽放，放八万四千光明，遍照十方世界。金、银、琉璃青色宝、玻璃水晶、解膘青白色宝、赤珠赤色宝、玛瑙之光充斥极导世界。无数微妙香洁的莲花从虚空坠落，香气扑鼻，亿万宝香合成，不知其成分。
　　肉髻浮现，毫光阵阵，光云团团，光上生香气，气海之中浮现莲华，莲花之中现一方世界。世界之中，一条滚滚长河流满，其中无数溪流汇聚，无数丝网如同水草夹杂河底，密密麻麻，奔涌不休，过去未来，尽在其中。
　　片刻之后，接引便明了事情经过，眉头微皱，满是苦涩的蜡黄面孔上更见忧虑，“师弟所言甚是，贫僧刚刚便观三界六道，只见我佛门气运之上，澄澈光辉之中，一丝阴霾若隐若现，有壮大之机，若是不加阻拦，恐怕非但会影响我佛门大兴，甚至还会折损佛门根基。”
　　准提大惊，忙道：“既如此，还请师兄速速降下法旨，力挽狂澜，度我佛门危难。“
　　接引点点头，正欲点头，忽然，心头一动，朝极乐世界之外看去。
　　紧接着，便见一白莲童子快步走来，在二人跟前打了个稽首，道了一声佛号，“南无阿弥陀佛，拜见师祖，师叔祖，外有太清圣人，玉清圣人携手同来，已到极乐世界之外，还请师祖，师叔祖前往相迎。“
　　闻言，接引眉头一皱，准提的脸色也是微变，转头看向接引，不知想到了什么，脸色变得难看起来。
　　“师兄，玄门圣人今日前来，恐怕来者不善啊。“
　　接引脸色越发苦涩，叹息道：“玄门紧盯佛门，如今佛门气运生变，又岂有不落井下石的，看来此次佛门变故，你我是插不上手了，可怜我佛门大兴，波折许久，至今也不等完全啊。”
　　“师兄，要不……”准提脸色更见难看，咬咬牙，开口不知道要说些什么。
　　“不妥。”接引摇摇头，打断准提的话，“玄门圣人出手，也是天意如此，昔年巫妖大战，封神之战，你我皆有此行，如今报应分明，也是因果使然，避不开，也不能避。“

第五百九十一章 退让
　　见准提脸色低沉，接引叹息一声，“罢了，天数如此，便是你我圣人之尊，也无可奈何，太清玉清两位道友既已尊驾降临，你我还是上前迎接一番才是。”
　　言罢，接引转身，往极乐世界外而来，准提见状，虽心中不悦，却也只能紧随其后。
　　虚空之外，紫气东来三万里，气运之势如滚滚狼烟，大喜，一方太极图，五色毫光闪耀，一座拱桥横跨宝图而起，分清理浊，定地水火风，宝光阵阵，照耀万里河山！
　　宝图如同彩虹横贯虚空，瑞气千条，霞光阵阵，太清圣人端坐青牛之上，身前一须发皆白的道人手持缰绳，款款而来，步踏虚空之中，只见万里生莲。
　　老子身后，片紫雾迷蒙，有鹤鸣凤吟之声隐隐约约传来。香气扑鼻，不知是何种香料所散之气，清香淡雅，提神清爽；随后，就听仙乐阵阵，钟鸣磐响，在一片光辉中徐徐走来一副车辇。
　　只见九条金龙浮现，白鹤童子手持三宝玉如意，挥扫拂尘，驾驶九龙沉香辇，辇车前插有一灰凛嚎旗幡，三尺高下，一天尊端坐其中，只听九龙咆哮，车底升起四枝金莲。莲上生光，光上又生莲花，足足有万朵之余，散发如同玉石宝光一样的云光，飘忽不定，不可捉摸。
　　“两位尊者不在各自道场之中纳福，今日如何得空，到贫僧这极乐世界中来了？“接引见状，上前打了个稽首，一旁的准提不过冷哼一声，脸色拉的老长，像是谁欠了他几百万一样。
　　元始天尊见状脸色一沉，正待发怒，便见老子抚须，缓缓开口：“接引道友有礼了，你我同为圣人，掌教至尊，当知天数变化，不可违背，无量量劫将至，洪荒天地将面临前所未有的劫数，到时候，便是你我圣人之尊，也要往中走上一遭。“
　　“如今佛门变化，乃是天意，未免两位尊者动心起念，老道今日才来走上一遭，叨扰之处，还望道友见谅。“
　　听到老子这么说，接引尚无反应，准提却坐不住了，开口道：“量劫将至，自然应该增强我佛门底蕴，以度邪魔才是，两位道友咄咄逼人，阻拦我佛门大兴，岂不是乱了洪荒底气。“
　　“旁门就是旁门，一味的短视。“元始天尊毫不客气的冷哼一声，讥讽道：
　　“你佛门当年汇聚三千红尘客，才有今日景象，殊不知，那一众披毛戴角之徒根基浅薄，不体天心，肆意妄为，恃勇好斗，殃及无数洪荒生灵，犯下滔天罪孽，今日变故，也是天数使然，去芜存菁，准提道友好不知事，可见是被红尘万象迷了眼，还需勤加修持才是。”一番话说的是大气凛然，就差对着准提圣人的脸扇去了。
　　“你……”
　　“南无阿弥陀佛！！！”
　　准提正待发怒，只见接引道人高呼一声佛号，如狮子雷音，极乐世界震荡不已，西方极乐世界骤然大放光明，十方世界为之一亮，无数菩提宝树沙沙作响，晃动不已；八宝功德池池水波澜横生，浪花迭起。
　　准提圣人心中怒气在这一声佛号之中，瞬间消失的无影无踪，就连老子与元始天尊的脸上，都多出来几分凝重之色，四目相对，深深地看了接引一眼，对接引这一吼中展现出的力量表示心惊。
　　至少，对元始天尊而言，接引的这一吼，道行已经在他之上。
　　听到这声佛号，刚刚就连元始天尊都感到一阵心神晃动，虽然只是微微一丝，但对于圣人之尊，这一丝已经是莫大的威能了，若非有盘古幡这等重宝在手，元始天尊都不知道，自己对上接引，能有几分胜算。
　　眼看一声佛号镇住准提，就连元始天尊脸上的讥讽也随之消散，老子也多了几分警惕之后，接引心中一叹，面上仍旧如泥塑木雕一般，面带疾苦之色，开口道：“既是天数使然，我佛门自然也不会逆天而行，极乐世界事物繁杂，恐不能招待二位道友，请。”
　　听到接引这话，老子和元始天尊眉头微皱，身为圣人之尊，接引却不请他们往极乐世界中一坐，未免有些怠慢了。
　　不过，既然得到满意的答复，两人对视一眼，也不好太过逼急了接引，否则，一旦狗急跳墙，真闹出来，对二人也没什么好处。
　　“既如此，还请道友恪守山门，不要叫我等为难，告辞了。“老子见状，率先开口，言罢，便驾驶青牛，重返大赤天去了。
　　元始天尊向来以老子马首是瞻，自然也紧随其后，跟了上去。
　　眼看二位圣人离去，准提圣人面带焦虑，急忙看向接引，“师兄……“
　　“好了，不要多言了。“接引摆摆手，打断准提圣人的话。
　　“事已至此，也只能看佛门弟子的造化了，不过，观自在尊者突然窃取未来佛权柄，导致佛门生变，这其中，贫僧担心有些问题，还是仔细查验一番才是。“
　　“师兄是说，有圣人在背后算计？“准提圣人闻言一惊，哪里还顾得上刚才之事。
　　“此事贫僧也不知道，还是小心为上。“接引摇摇头，然后转头看向八宝功德池，伸手从莲池之中掐下一只莲蓬，随手一抛，便见莲蓬落在八宝功德池中，立地生根，绽放十二色琉璃宝光，化作一只千叶法莲。
　　莲花之中，一杆旗帜迎空挥洒，上绣八种图形变化。
　　却是那佛门护法之基，先天八灵旗，又称八部天龙旗，上有天龙八部，一曰天，二曰龙、三曰夜叉、四曰乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗。七紧那罗，八摩呼罗迦。
　　此八部者，皆从有名血海而生，度化而来。
　　血海乃是冥河老祖道场所在，佛门度化血海生灵，便是削减冥河老祖的气运，是以血海一脉，多年来与佛门争斗不休，隐隐有魔门魔教之称。
　　接引观看八部天龙旗，只见其上八种生灵活灵活现，股股瑞气祥云冒出，萦绕宝旗。

第五百九十二章 洞察天机
　　只见接引伸手一指，八宝功德池池水波荡漾，万朵清净莲华绽放华光；摇一摇八部天龙旗，一阵紫雾瑞雳中，八种生灵一一浮现；手中一百零八颗乳白舍利子念珠光芒灼灼，道道匹练射出；接引经幢钟鼓齐鸣，琉璃之色照耀寰宇，外壁千佛浮现，合十念经，梵音阵阵，檀香袭袭。
　　一拍额头，脑后绽放，眉心绽放十二色琉璃宝光，乃无量光、无边光、无碍光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、超日月光、不可思议光，如是十二种光，如一道白虹，横贯脑际，绽放无量光明，照应命运长河，洞察过去未来。
　　准提见状，手中拿一树枝，只见其非枯非荣，不青不白，树冠亭亭如盖，叶片心形，前端细长似尾，树枝有气须根生成，下垂如须，姿态优美，加持金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、码瑙，乃七宝妙树，洒然自在，七宝者，是为地、火、水、风、空、见、识，如是七大。
　　七宝妙树挥动，乃见准提顶上万亩庆云升腾而起，庆云之中，一擎天巨树矗立其上，遍体金黄，非金非玉，一股庚金肃杀之气萦绕其上，三颗斗大金黄舍利如同高空大日，绽放璀璨光芒，只见一座十二丈高的金身端坐菩提树下，金身有十八只手，二十四首，执璎珞伞盖、花罐鱼肠、神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等，金光万丈，直耀寰宇。
　　圣人出手，神念辐射洪荒，三界六道，九天十地，洪荒万象，尽在圣人一念之间，须臾间，扫过洪荒之上亿万生灵，荡涤灵魂，除却圣人之外，便是准圣大能，也毫无察觉，诸天隐秘，瞬间被圣人了然于胸。
　　圣人不死，大盗不止，万物乾坤，皆无脱离的可能。
　　两位圣人洞察天机，推演佛门内乱变化，长安城中，龙椅之上的武媚娘忽然心生惶恐，一股灭顶之灾瞬间出现在心头。
　　虚空之中，圣人神念驾临，从她身上扫过，就要将她的本相真灵一窥究竟。
　　武媚娘神色大变，好在，如今她是女帝之身，自有龙气护身，圣人神念虽然无形无质，却瞒不过气运变化。
　　天外天中，察觉有人窥视人皇，三皇立刻心生有感。
　　火云洞中，三位人皇并坐，当中一位，顶生二角，慧目光华四射，璀璨不可直视；左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮，长生造化清气在头顶结成一株长生不老瑶草；右边一位，身穿帝服，威严有度，虎目四顾。
　　气运变化，位于中央的伏羲立刻睁开双眸，伸手一指，闪烁毫光，光丝垂落，形成一八卦台。食指轻点，八卦台明灭不定，生死幻灭，散发出一股玄奇、恢弘而不可揣摩的气息，镇压万物，掌控福祸，号令生死，遮蔽天机，颠倒乾坤。
　　不过，此次窥探，乃是圣人神念，就算是三皇尊荣，也无法抵挡，只见命运长河之中，一股金灿灿的，梵音不断，檀香袭袭的气流袭来，汇聚成一朵金莲，化作寂灭神雷，从混沌之中劈来。
　　却是阻拦圣人，当受天罚。
　　好在天外天火云洞乃是功德无量，气运汇聚之地，就算是天罚之雷，也无可近身，雷霆落下之时，火云洞外，一层金雾弥漫，将其阻挡。
　　见状，三皇眉头一皱，却也只得罢手。
　　虽说三皇罢手，但到底刚刚阻拦了圣人片刻，武媚娘神魂本相之中，大幻天魔女立刻收敛魔性，化魔为佛。
　　神魂识海之中，只见一菩萨端坐其中，顶有肉髻，项有圆光。面如阎浮檀金色。眉间毫相，呈现七宝色，流出八万四千种光明。每一光明，有无量无数百千化佛。手臂如红莲华色，有八十亿微妙光明，以为璎珞。其璎珞中普现一切诸庄严事，显正法明如来之象。
　　二位圣人冲破三皇阻隔，神念在武媚娘身上一览无余之时，所见便是这正法明如来之本相，一番窥测之后，毫无破绽，便继续往九天十地所在探寻而去。
　　待到那股被人看透的感觉过去之后，武媚娘这才松了一口气，看似平静的身上骤然冒出一股冷汗，幸好自己本就是观自在尊者，此前又有三皇阻拦，如今也不是圣人当面探查，只是神念推演，否则，大幻天魔女便是有无穷手段，也难逃圣人法眼。
　　何止是武媚娘逃出生天，就连长生道人，也是如此。
　　原本，圣人的洞察神念，便是准圣也无法察觉，好在武媚娘如今命数在身，提前察觉，也让长生道人心生警惕。
　　圣人神念降临之时，长生道人庆云之中，三件宝物全力运转。
　　长生宝篆与蜃影花月卷融合之后，有颠倒乾坤之用，神桃古木连接万界诸天，幽冥门户，弑神枪乃魔祖随身法器，变化莫测，与佛门一体同源，三件法器同时运转起来，加上泾河龙宫之中，敖信祭起龙庭浮生家，挪移诸天变化。
　　四件宝物的作用下，加上两位圣人不曾注意到长生道人的缘故，那浩大的神念直接被引入诸天万界之中流转一番，重归洪荒本相之中，不要说察觉长生道人的异样之处了，就连长生道人这个人都不曾发觉。
　　随着两股神念的消失，长生道人也是深深的松了一口气，一时间心有余悸，久久不能平息。
　　这就是圣人吗？一念之下，诸天隐秘尽在其中，旁人根本毫无抵挡之力。
　　好在，自己提前准备，否则，这一次如果被察觉异样，别说自己，就连本尊和龙族，也难逃圣人怒火。
　　惶恐半日之后，长生道人回过神来，脸上反多了一丝笑意，这一次虽然惊现，但也逃过一劫，日后不会再出问题。
　　况且，圣人既然都忍不住洞察三界动向，说明自己让大幻天魔女所做的事情，已经动摇了佛门的根基，迫使圣人都不得不出手，距离自己的谋划，又更近了一步。

第五百九十三章 内乱不休
　　西方二圣遍查九天十地之后，终究是一无所获，毫无所得。
　　相识一眼，两位圣人叹息一声，对西方未来露出担忧之色，一时间，西方胜景之中，阴雨纷飞，圣人乃是天道代言人，替天行道，一举一动，与天地相合，圣人面带愁容，天地同悲，阴风呼啸，阴雨绵绵，极乐世界众生顿时悲鸣不已，哀哭不断，不见昔年妙境之象。
　　却说圣人悲叹之时，佛门内乱此刻也到了白热化的阶段。
　　释迦牟尼佛素有圣人之下最强者之称，虽然未必真的如此，修为也远超药师佛，一开始，由于心有顾忌，出手之时还有所留手，可随着时间过去，佛门气运呈现衰败之象，作为万佛之祖，释迦牟尼佛也是受影响最大的那个。
　　一时间，心头火起，出手也再无顾忌，伸手往头上一拍，只见他头上大放无量豪光，三颗斗大的舍利散发无量宝光，宝光之中，无数佛子显化，婆娑双树道韵纵横，一方金钵之中，万佛齐聚，宛如恒河沙数，数之不尽，却是佛光所过之处，人人皆可成佛。
　　金钵之下，一座佛塔，高约万丈，三十三层高，四檐八角，每一层之中有灵宝三件，或法螺，或宝扇，或念珠，或慧剑，四面垂花窗口开启，见得里面一片琉璃净土，莲花汪洋，舍利高悬，如同宝盏，光明普照，黑暗不临，僧尼念经，敲打木鱼，檀香袭地，袅袅白烟。佛陀讲经，菩萨普度，金刚护卫，明王执法，罗汉酣睡，比丘诵经，形态各异，佛光大放，金莲浮现，充耳之间，尽是呢喃佛经妙法，无量寿佛！
　　在那佛塔最高的一层之中，只见一方图卷，显露无量杀伐之气，在那佛光照射之中，却是化戾气为祥和，显出五个身影，却是那佛门五大明王，。
　　中央之不动明王为大日如来之教令轮身，可降伏一切诸魔，东方之降三世明王为阿閦如来之教令轮身，可降伏大自在天，南方之军荼利明王为宝生如来之教令轮身，可降伏五阴魔，西方之大威德明王为无量寿如来之教令轮身，可降伏人魔，北方之金刚夜叉明王为不空成就如来之教令轮身，可降伏地魔。
　　此三者，乃是释迦牟尼佛立身之本，也是释伽牟尼佛最强的手段。
　　金钵是万佛钵，乃是释迦牟尼佛当年化缘天地，布道四方之时执掌之物，乃是释伽牟尼成佛法器，其中蕴藏无量功德，也是中央婆娑世界的根基所在，有万佛佛荫，堪称大乘佛教本源，在佛门地位直逼八宝功德池的无上至宝。
　　宝塔乃是多宝道人的本体所在，多宝道人原是先天一件多宝塔化型而来，根性深厚，在截教练就千万奇珍异宝，防御无双，妙用无穷，封神之时，甚至硬接番天印一击而毫无损伤，可见防御力之强。
　　那五大明王更是难得，乃是当年老子化胡为佛之时，多宝道人借助诛仙阵图斩却的五大化身，外显杀伐之功，内蕴功德无量，也是释伽牟尼佛最强的手段，一旦使出，天地间，除却圣人之外，无一人能够小觑。
　　三件宝物横空出世，气势震荡整个灵山胜境，万盏金灯绽放，横贯整个虚空，震动洪荒汇聚亿万年佛门念力香火，股股金黄、乳白、炽白气流滚滚如潮，掀起滔天骇浪，中央婆娑世界展开，镇压药师佛众人而来。
　　如此大的动静，让整个洪荒众生都为之侧目，那些修为地下的，还以为是圣人出世，被庞大的气势压的瑟瑟发抖，无数名山大川震颤不易。
　　万寿山五庄观，镇元子面色凝重，北海妖师宫，鲲鹏皱眉，血海血神宫，冥河老祖破口大骂，手中双剑挥舞，爆发无数剑气，在血海之中不知掀起多少惊涛骇浪。
　　一时间，无数洪荒大能将目光投射灵山，不知道面对这种攻击，药师佛一脉是否能够抵挡得住。
　　药师佛也没有想到，释迦牟尼佛的实力如此可怕。
　　虽然知道，对方的修为绝对在自己之上。
　　却从未想过，两者的差距会如此之大，以至于，释迦牟尼佛三件宝物出手之后，药师佛从心头涌出一股不可抵挡的恐惧感，那种感觉，就仿佛面对了佛门两位圣人一样。
　　看着那汇聚无数佛门神通的万字佛印，药师佛眼中闪过一丝惊恐，一丝决绝，狠戾的目光一闪，伸手在虚空一抓，便见一方宝旗出现在手中。
　　哗啦啦，宝旗挥洒，这时只听耳边传来一声炸响，轰隆隆，恍若雷鸣，有若暮鼓晨钟，黄钟大吕，狮子怒嚎，一金黄色的光轮浮出，瞬间照耀万里，其中一颗斗大舍利子绽放光芒。
　　金光照耀之地，虚空之中遍地生出灿灿莲花，有天女散花，霞帔披身，玉臂如玉，馨香透体，处子幽香萦绕鼻尖，开阔一方清净乐土灿灿莲花，馨香遍布，朵朵落下。
　　烟霞灿灿，瑞气飘渺，霓虹出现，瑞彩无边，一股清净之气流露，幻化青莲，滴溜溜旋转不停一股股清气流转，遍地虚空，朵朵青莲无中生有一般，凭空而现，朵朵大如磨盘，青翠欲滴，青光流转，清净之气散逸而出。
　　药师佛伸手一指，那青莲滴溜溜旋转几下，飞至身后佛门本土派众人头顶，一道道清气落下，散于众人身体之上，通体舒泰，一股异香流露，量清辉播撒而下，无量青莲幻化而生，光雾蒙蒙，照耀四方。
　　瞬间将众人护持，就算是释伽牟尼那庞大的攻击，落在这青莲之上，也仿佛一拳打在棉花上一样，翻不起丝毫波浪来。
　　看到这一幕，释迦牟尼佛脸色一沉，知道药师佛有此物护身，自己是奈何不了他了，眉头紧锁，“青莲宝色旗，没想到圣人将此物都交给了你来执掌，你却如此妄动，拿来做佛门内部争斗之物，药师佛，你就不怕因此折损了佛门气运，成为佛门罪人吗？”

第五百九十四章 伤及根本
　　听到释迦牟尼佛的呵斥，药师佛的脸色也是微变，看着手中的青莲宝色旗，眉梢一阵抽搐。
　　身为东方净琉璃世界的执掌，药师佛自然是知道青莲宝色旗的重要性，西方贫瘠，根本没有几件像样的先天灵宝，君不见，就连弥勒这样的未来佛，手中的几件灵宝也都是后天炼就而成的。
　　虽说，弥勒的几件灵宝威力不下于先天灵宝，可后天就是后天，除非是达到番天印，金刚琢这种层次的至宝级后天灵宝，否则，谁愿意选择后天灵宝护身。
　　青莲宝色旗乃是先天至宝，也是佛门最能拿得出手的灵宝之一，拥有镇压气运的作用，乃是准提执掌的至宝。
　　因为五行属木，运在东方的缘故，加上佛门外来派势力太强，准提才把青莲宝色旗交给了药师佛执掌，一方面，算是补偿，让药师佛能够从中参悟，提升修为，另一方面，也是因为青莲宝色旗与东方净琉璃世界气运相合，两者相得益彰，对佛门气运大有好处。
　　这也导致，青莲宝色旗在佛门地位更加尊崇，一般而言，但凡是镇压气运的灵宝，轻易都是动用不得的，否则，一旦灵宝有失，就会有损大教气运，偶尔动用一次后，还需要焚香祝祷，化解灵宝上的因果，保证大教气运不失。
　　因此，元始天尊不会轻易动用盘古幡，通天教主也不会动不动拿出诛仙四剑，倒是老子，时不时会动用太极图，女娲娘娘也会动用山河社稷图。
　　不过，这其中也另有缘故，两人一人为人教教主，一人为人族圣母，气运不失，等闲情况根本不用担心，况且，两人也另有镇压气运之物，不论是老子的天地玄黄玲珑塔，还是女娲娘娘的招妖幡，都足以镇压气运。
　　可以说，青莲宝色旗就算是准提轻易都不会动用，结果现在，却被药师佛不管不顾的祭了出来，一旦有所损失，比起弥勒动用佛门未来气运的结果还要更加严重三分，也是释伽牟尼佛立刻收手的缘故。
　　一方面，是药师佛有青莲宝色旗护身，他奈何不得，另一方面，也是担心让佛门气运流失的更多。
　　药师佛深知其中缘故，但此刻已经是骑虎难下，没想到释迦牟尼佛修为这么强大，逼得他不得不动用青莲宝色旗，否则恐怕刚刚他就被镇压了。
　　如果是他一个人也就罢了，要知道，刚刚动手的可是整个佛门本土派的大半佛陀菩萨，一旦都被重创，结果和青莲宝色旗受损恐怕也没什么两样了。
　　如今灵宝已出，就算是后悔也来不及了，看着释迦牟尼佛低沉的脸色，药师佛脸色微变，随后咬牙道：“多宝，你也不要拿这话来压本座，如果不是你这万佛之祖处事不公，一直维护观自在，不把我等本土佛门弟子当回事，本座又岂会动用这等至宝。如今，也是骑虎难下，怪不得我。”
　　“罢了罢了，药师佛如此强词夺理，本座也没有别的话说，且看你们怎么收场吧。”释迦牟尼佛眼中闪过一丝失望，看了混沌天外一眼，道了一声佛号，转动手中的念珠，默念经文，不再言语。
　　释迦牟尼佛如此做法，倒是让整个灵山陷入一片诡异的寂静中，原本还打的火热的佛门众人，此刻也不知道该如何是好，是要继续打下去，还是握手言和。
　　一时间，双方都停了下来，说休战了，但灵宝神通依旧在散发出庞大的气势，互相对峙，说没有休战，也都停下手来，没有继续进攻了。
　　灵山战场上，这场佛门内斗算是告一段落了，另一边战场上，战斗也逐渐到了尾声。
　　灵鹫山上，燃灯到底道行灵宝都在弥勒之上，弥勒再怎么嘲讽，也不的不承认，这位上古佛祖，不愧是紫霄宫出来的，手段老辣，直接压制了他，就算是他动用了未来佛的权柄，也依旧无济于事。
　　原本，按照正常情况，弥勒不是对手，燃灯也没有咄咄逼人的意思，这场战斗，渐渐就会平息，然后弥勒带着一肚子的火气，重回小西天才对。
　　结果，偏偏二人交手的时候，灵山之上，药师佛又和释迦牟尼佛交上手了，本来心生退意的弥勒顿时坚定了心思，这一次一定要打出个局面来，不到最后一刻绝不放手，尤其是在灵山的浩大声势之后，由于担心药师佛的缘故，弥勒更是直接拿出了最后的底牌。
　　伸手一指，一簇簇佛光照耀十方世界，虚空之中，花雨纷纷，四处溅落，无量灵雨，蓬蓬洒落而下，一簇簇瑞彩云气，飘飘袅袅，荡涤十方。
　　佛光所到之处，凭空演绎无数佛门七宝金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、码瑙，七宝装点在一起，化作一杆加持神杵，自虚空飞来，飞至弥勒佛身前。
　　此物同样是准提交给弥勒的护身至宝，虽然比不的青莲宝色旗，但到底是圣人法器，此刻被弥勒祭起，威力不下于等闲先天至宝。
　　只见弥勒手持手持加持神杵，周身上下，金光四射，袅袅不断，一簇簇金花四散落下，飘荡在无尽虚空之中，异香袭袭，袅袅不绝，无尽梵音，自四面八方，宇宙十方中响起，又仿佛在耳内回荡，一股浩然若趋的威势，席卷天地。
　　一股巍峨浩然正气，加持到神杵之内，瞬间，加持神杵大放无量异彩之光，虚空之中，显化无数修罗八部众，个个神情肃穆庄严，身坐莲台，诵读摩诃教义经文，一时间，恢宏大气，荡然天地间但见祥云彩雾，时时汇聚，烟霞灿灿，璀璨而生，气势恢宏，气象万千。加持神杵，巍然放射无边金光，神杵前指，直接向着前方无尽虚空狠狠敲去
　　哗啦啦，虚空破碎，燃灯面前的二十四诸天世界，在加持神杵的无上威力下，宛如纸糊瓦砌的一样，简直是不堪一击，一股恢宏袅袅的气势，自虚空而来，瞬间横扫一切。

第五百九十五章 圣人阻战
　　燃灯万万没想到，弥勒居然连加持神杵这无上神器都祭出来了。
　　要说这加持神杵，虽然比不上青莲宝色旗这等先天至宝，却也绝对不是等闲之物。
　　当年紫霄宫开，传道三千大能，道祖鸿钧在紫霄宫分宝，曾显化一朵莲花之象，诸天圣人皆有所感，老子谓之红花，元始天尊谓之白藕，通天教主谓之青莲叶，女娲娘娘谓之莲蓬，接引道人谓之莲子，准提道人谓之莲茎，各得其法，演绎乾坤。
　　红花圣火，浊世青莲，化先天八卦炉，汇八卦，定四极，融阴阳，演乾坤一气。
　　白藕若玉，尊贵无浊，化三宝玉如意，得享尊荣，执掌权柄，号令三界乾坤。
　　青莲出水，清荷曼叶，化青萍宝剑，斩落四时，剑啸九天。
　　莲蓬造化，孕育红尘，化红绣球，汇聚天下姻缘，篷丝缠绕，定因果情根。
　　莲子玲珑，本心玄妙，化一百零八颗玲珑念珠，为佛门业果本相，夹持八宝功德池，度无量极乐。
　　莲茎坚韧，刚不可摧，化加持神杵，荡八方邪魔，威力无双。
　　这加持神杵，便是当年道祖演法，圣人参悟之后，以十二片造化青莲的一部分与孕育而出的顶尖先天灵宝，蕴含道祖道韵与圣人意志，但论攻击力，在佛门灵宝之中，当属第一，就连准提手中的七宝妙树，论起攻击力，也弱这加持神杵一筹。
　　这等重宝，虽然不似青莲宝色旗有镇压气运之功，却也绝对是不到最后关头，绝不出手的顶尖灵宝。
　　药师佛和弥勒佛这两位佛门本土准圣大能，虽然地位权柄比不上外来派，但在他们身上，佛门二圣却是真真用了心了。
　　眼看加持神杵所向披靡，瞬间将二十四诸天打的支离破碎，燃灯也不敢有丝毫的了留守。
　　大喝一声，只见破碎的二十四诸天瞬间化作二十四科闪烁的明珠，照耀虚空之中，犹如二十四颗明月一样，显化虚空。
　　随后，只见燃灯身型一晃，本身开始归于虚空之中，一处佛国显化虚空。
　　只见这佛国，与等闲金光闪烁的佛国大不相同，这佛国之中，半青半黄，无生无死，一盏油灯青幽幽的晃动，灯火普照之处，万法寂灭，另有一紫檐金角的龙棺悬浮在半空之中，好似无量归墟一般，吞噬一切，一方玉尺纵横，挥舞之间，乾坤倒转，三件灵宝来回不定，纵横虚空。
　　一个无量世界，花、草、树、木，山峦、湖泊、丘陵、沙漠、冰川、雪地、瀑布、鲜花、瑶草，大放佛光，焰光之中婆娑净土显化，无量佛陀、菩萨、罗汉、金刚、优婆夷、优婆塞在其中念经诵佛，个个心虔志诚，宝相庄严，望而生畏。
　　头顶灵柩灯，只见幽冥之火闪烁其中，幽幽碧焰顿时爆裂开来，化作无量火海，将那无量星空照射的犹如白昼一般，碧焰所过之处，犹如虚空冻结，时空破碎一般。
　　龙棺护持周身，幽暗之光往生寂灭，兜兜转转，好似无量黑洞一般，吞噬一切，紧接着那乾坤尺宛如擎天巨尺一般，横扫六合八荒。
　　龙棺一出，便知道燃灯此刻就算不是在拼命，也绝对是拿出了压箱底的本事。
　　封神之前，阐教与截教相争之时，两教之中，各有两个根基深厚之辈，阐教之中，便是燃灯这位曾于紫霄宫听道的大能，截教之中，便是那多宝道人。
　　说起这两人，来历也有些类似，多宝道人乃是先天一尊多宝塔化型，却很少有人知道，燃灯同样也是一口先天龙棺得道，两人根基相当，分属两教，最后却纷纷如了佛门，不得不说也是天数使然，因果造化。
　　眼看加持神杵和燃灯的几样灵宝，就要在这虚空之中，撞出一片虚空战场的时候，终于，极乐世界之中，准提道人坐不住了。
　　身为圣人，准提自然看得出来，两人都已经拿出了压箱底的手段，加持神杵的威力自然不用说，燃灯再怎么是三千大能的耻辱，作为少数几个从天地开辟以来，就存活到现在的大能，又怎么可能简单。
　　若是再不管，必定是两败俱伤的局面。
　　灵山一战，因为老子和元始天尊的缘故，佛门已经让了一步，如今，是无论如何不能再让了。
　　想也不想，准提道人手中七宝妙树用力一刷，便见一道七彩流岚从天而降，瞬间落在两者碰撞的中心。
　　七彩光芒瞬间在原地生长出来，化作一颗菩提宝树，金网为身，琉璃为干；众杂妙宝以为枝条；宝叶扶疏，垂荫如云；宝华杂色，分枝布影，复以摩尼而为其果，显化各种堂榭、楼阁、阶砌、户腑，备体庄严；宝树枝果，周回间列。摩尼光云，互相照耀；平底升起万朵金莲。
　　轰隆隆！
　　恐怖的雷霆与空间破碎之声传来，两股惊天动地的力量狠狠的砸在菩提宝树上，却让那滚滚金莲动一下的资格都没有。
　　看到中央的那棵菩提宝树，弥勒佛和燃灯都是一惊，连忙收起手中灵宝，毕恭毕敬的打了个稽首，道了声佛号。
　　“南无阿弥陀佛，见过师尊（圣人）！”
　　菩提树中，只见准提显出幻象，看了两人一眼，有心训斥两句，最终也不知该如何是好，值得叹息一声，各打五十大板。
　　“弥勒，观自在降世乃是佛门大兴的根基，你身为佛门未来佛，岂能毫无分辨之力，乱我佛门秩序，罚你返回小雷音寺，诵经打坐，再不可胡作非为。“
　　“燃灯道友，你也是一样，回灵鹫山去吧，切不可再如此生事。“
　　言罢，眼前的菩提树离开化作一道金光，然后遁入灵山之中，对着药师佛和释伽牟尼也是这样一般言语。
　　对准提道人来说，如今也只能各打五十大板，和稀泥而已。
　　结果，准提道人怎么都没想到，自己的和稀泥，反而更加助长了双方的不满，认为准提道人的处置，对自己等人不公。

第五百九十六章 佛门分裂
　　外来派认为，这一次的事情分明是弥勒和药师佛挑起来的，结果，自己反而被准提斥责，分明是因为这些本土派才是准提和接引的弟子，否则，为什么佛门两大重宝，青莲宝色旗和加持神杵，分别掌控在药师佛和弥勒佛的手中。
　　尤其是释迦牟尼佛，他是佛门万佛之祖，执掌佛门权柄，却被药师佛带人直接打上大雷音寺，结果对方只是受到了一点斥责，让他们回去静思己过，跟没有惩罚一样。
　　更何况，准提道人各打五十大板，虽然没有对释迦牟尼佛说什么重话，言语之间，却也有几分不耐，认为是释迦牟尼佛的缘故，没有平衡好佛门众人的关系。
　　外来派因此心生不满，本土派也同样没有没有什么好心情，在弥勒佛等人看来，这一次的事情虽然是他们挑起来的，那也是因为佛门外来派势力太过庞大，已经挤得本土派没什么地位可言了。
　　玄门出世，佛门入世，就算是这样，玄门之中都少不了互相争斗，否则，燃灯又怎么会因此来到佛门，更不要说佛门这么一个先天不足的教派了，就算是两位圣人，也都在等着佛门的大兴，何况旁人。
　　结果呢，佛门三世佛，燃灯地位尊崇，释迦牟尼佛实力强大，弥勒呢，未来佛的名头虽然好听，放在人间不过是太子，只是虚有其名。
　　佛门三大世界也是一样。
　　佛门三大世界，东方净琉璃世界，中央婆娑世界和西方极乐世界。
　　极乐世界就不说了，乃是圣人道场，佛门根基，具体怎么样，旁人也不会说什么，婆娑世纪更不用说了，乃是灵山所在，万佛根基之地，东方净琉璃世界呢？几乎是药师佛一个人的老巢，最多加上日光月光两位菩萨。
　　说好听点是药师佛乾坤独断，说不好听的，就是大猫小猫两三只，跟个普通佛陀道场没什么区别。
　　一个有名无实，一个虚有其表，弥勒佛和药师佛又怎么会甘心呢，这一次的爆发，不只是宣泄不满，同样也是希望能够拿到一些他们认为他们应得的东西。
　　从封神开始，他们本土派，已经退让了太多了。
　　结果，这样一场大闹，最后却是雷声大，雨点小，以双方静思己过收场。
　　最终，在这一场混乱平息了不过几年，对于洪荒众生，不过眨眼的时间后，佛门的一场变故，引起了整个洪荒的震荡，佛门，分裂了。
　　原来，在准提的和稀泥下，佛门虽然暂时回归了平静，却宛如装满的火药桶。
　　在双方越老越不满的情况下，加上佛门气运变化，天数生成的情况下，弥勒和药师佛一拍即合，叛出了灵山。
　　实际上，也不能用叛出来说，只是两人和一众佛门本土派一起，效仿天庭和二郎神杨戬的关系，对灵山听调不听宣。
　　不仅如此，两人还联手，演化《大光明白莲净世经》，脱离根源自灵山的佛门经义，自成一体，演说天地演化，有明暗两宗。明就是光明，它代表善良和真理，暗就是黑暗，它代表罪恶与不合理。
　　明暗两宗，在天地演化之中，不断变化，世间也因此有三阳演化。
　　三阳者，即“青阳”、“红阳”、“白阳”的“三际”。
　　青阳时期是由燃灯佛统治着的初际阶段，那时还没有天地，但已有了明暗。明系聪明智慧，暗系呆痴愚蠢；
　　红阳时期是由释迎牟尼佛统治着的中际阶段，那时黑暗势力占上风，压制了光明的势力，形成“大患”，所以天地间有劫数生成，佛门末法。
　　白阳时期是由弥勒佛统治着的后际阶段，明暗各复本位，明归大明，暗归极暗。
　　初际明暗对立，是过去。中际明暗斗争，是现在。后际明暗各复本位，是未来。
　　如今，便是佛门末法，弥勒降世之际。
　　《大光明白莲净世经》脱胎于佛门三世佛之根本，原本，三世佛是佛门稳固佛门气运，使其最终能够汇聚到佛门本土派的一项手段，只要佛门能够大兴，佛门修士的修为就能更近一步，达到顶点。
　　可惜，观自在的一番动作，导致弥勒未来佛权柄受损，也同样影响了一部分佛门本土派未来功果的收获。
　　原本这样也还无碍，可惜弥勒和药师佛坐不住，分别一场大战之后，青莲宝色旗气运震荡，过去佛与未来佛权柄碰撞，直接影响了佛门气运，原本大兴的佛门气运，非但没有开始上涨，反而开始衰退起来。
　　如此以来，等到观自在回归本位，成就准圣的时候，只会吸纳大量佛门气运，反而不会促使佛门大兴，同时，观自在成道，也会使佛门气运走向未来佛的阶段。
　　到时候，一个衰败的佛门气运，对于佛门本土派来说，非但不能增长修为，甚至还有可能成为他们的拖累。
　　为此，弥勒佛和药师佛想了一个主意，就是在佛门气运还没有真正开始大衰之前，先下手为强，补足己身，将佛门衰败之象提前，留下中兴之象。
　　也就是两人所演化出的《大光明白莲净世经》。
　　这种手段，说白了就是甩锅，好比，佛门是个上市企业，原本这次企划案会大赚一笔，结果因为一些原因，导致内部管理出了问题，让股民不放心了，结果股票开始下跌。
　　跌到最厉害的时候，就是弥勒佛接手时候。
　　弥勒佛一看不行啊，这样我不是亏了，于是先下手为强，趁股票还没有下跌之前，先抛售出去，把锅甩在释迦牟尼佛的身上。
　　为什么股票（气运）会下跌啊，是因为佛门演变，就是这样，在释迦牟尼佛执掌时期衰败，在自己执掌的时候重新增长，等于是将债务提前，利润压后。
　　这样一来，受损的就是佛门气运和释迦牟尼佛，弥勒佛和药师佛就能成功的保全自己。
　　不过，能够保全的，也就只有弥勒佛和药师佛而已，原本佛门气运就呈现下滑趋势，入口佛门分裂，佛门气运更是直接被腰斩，瞬间跌落。

第五百九十七章 诸天动作
　　佛门自立教以来，还未曾出现过这等事情，亿万年谋划气运大跌，不知多少红尘僧客，气运衰减，入定之时被动了心魔之念，坠入红尘苦海，佛门一片风雨飘摇，显露败落之象。
　　西方七宝林中，准提道袍猎猎招展，发髻冲天，双髻之上的两朵西方妙花也是花开花落，尽显佛门真谛，枯黄的面庞上满是狰狞和愤怒，咬牙切齿道：“好个弥勒，好个药师，怎敢如此胡闹，如此肆意妄为，眼中可还有贫僧与师兄二人吗？”
　　愤怒的咆哮声传开，恍若天雷炸响，遍地的优昙花纷纷被炸成齑粉，化为股股佛光瑞气消散，琉璃地面都龟裂不少。
　　一旁的接引道人，手捻一朵取自八宝功德池的无上法莲，看着其在手掌心中涨大，化为莲台，翩然坠落，抬脚上了莲台，跏趺而坐，手中五花拂尘一摇，反倒是神色如常，言道：“自佛门内乱之后，气数依然不稳，药师与弥勒二人，大道业果，俱在佛门未来气运之上，如今，怕是也被逼到绝境，狗急跳墙了。“
　　接引圣人一副面无表情的模样，但是长约三尺的白眉随风舞动，却是昭显这位圣人胸腹之内潜藏的怒火与杀机。
　　“如今佛门气运大衰，师兄快想个办法啊。“准提道人忙道。
　　“佛门衰败，已成必然，为今之计，唯有……“接引道人面带苦涩，缓缓开口。
　　闻言，准提道人微愣，“罢了，也只能如此了。“
　　不说西方二圣，却说弥勒分裂佛门，自立门户，导致整个佛门气运瞬间被腰斩，洪荒天地，一时间风起云涌，各色妖魔鬼怪，玄门真人，纷纷将目光投向灵山方向，不知道那位万佛之祖释迦牟尼佛打算怎么做。
　　就连长安城中，长生道人看到三十三天外，佛门气运如风干的蔬菜一样瞬间萎靡的样子，也是一愣。
　　对于挑起佛门内乱这一点，长生道人一点也不意外，但他也没想过能够凭借这一点，分裂佛门，事实上，能够阻止佛门大兴之势，就已经达到了他的目的。
　　结果，谁承想弥勒和药师佛如此胆大妄为，居然敢冒天下之大不韪，直接分裂佛门，让佛门气运腰斩。
　　同为准圣大能，弥勒和药师佛不可能不知道这么做的后果，结果他们还是这么做，如果不是疯了，就是有恃无恐。
　　长生道人可不认为，他们两个疯了，佛门虽然是旁门，但也有独到之处，就是心境修为极高，这两人，一个是净琉璃世界之主，一个是佛门未来佛，这点心境还是有的。
　　那就只能是有恃无恐了。
　　长生道人初时不解，不过很快想通了，弥勒和药师佛这一次的举动，虽然是惊天动地，看似是以一举之力，摧毁了佛门气运，但实际上，两人敢这么做，还是有些依仗的。
　　首先，两人一个是接引圣人的亲传弟子，一个是准提道人的得意门人，是佛门本土派的根本力量，也是西方佛门的根基。
　　别看释迦牟尼佛是万佛之祖，到底是曾经的多宝道人，截教大师兄，佛门再怎么样，可不可能信他。
　　凡人讲究信义，仙道同样如此，叛教之人，能做第一次，未必就不能做第二次，佛门当年度化三千红尘客，借助他们的气运，才让佛门大兴，若是有朝一日，佛门彻底衰败，这群人会不会重返玄门，谁也不知道。
　　因此，除非弥勒和药师佛直接叛出佛门，毁掉佛门根基，否则，准提接引或许会大怒，却绝对不会要了他们的命，最多也就是责罚一番，仅此而已。
　　而且，佛门气运看似大损，然而，祸兮福所倚，福兮祸所伏，佛门气运在即将大兴之前衰落，固然损失不少，却比跌落到谷底之后，再行衰败，还是要强一些的。
　　弥勒和药师佛这么做，的确是损伤佛门气运，保全自己，但从长远的角度来看，也算是为佛门气运留下了一点希望，所谓置之死地而后生，便是这个道理。
　　有着两点在，西方二圣或许会震怒，但最终，还是不会对他们怎么样的。
　　不过，就算是这样，佛门大衰也是事实，看着比想象中衰减的快的多的气运，长生道人顿时激动起来，这可比自己的谋划要顺利的多了，看来，要提前行动起来了。
　　当即，长生道人背后一株遮天古木冲天而起，根根枝桠通往幽冥门户，化作一道黑影，神不知鬼不觉的，遁入虚空之中，往三界之中，一处众生厌弃的地方而来。
　　泾河龙宫之中，敖信睁开双眸，一双龙目之中波光流转，便观九天十地水脉之气，抬头看了一眼灵山方向，又看了看小雷音寺上那声势浩大的佛音梵唱，脸上露出一丝笑意，踏着水路，除了泾河龙哥。
　　有所动作的，不只是长生道人和敖信两个人而已，佛门这些年来因为大兴之势，在洪荒天地可以说是作威作福，出尽了风头，也不知道闹出了多少动静。
　　别的地方也就罢了，西牛贺洲几乎整个化作佛国净土，无数妖魔鬼怪被斩杀，如今佛门显露衰败之象，这些从前隐藏在黑暗中的家伙，又怎么会一点动静也没有呢？
　　就连玄门和天庭，和佛门的关系也是复杂无比，如今也是暗流涌动，整个洪荒天地都乱了起来。
　　不说这些外来势力，就连佛门内部自己，造成的冲击也还在继续。
　　佛门修行乃是入世法门，大兴之时，气运加身，功德无量，自然是镇压四方，玩法不沾。
　　如今气运消退，天数不存，冥冥之中，无数因果黑气，开始从天地四方，弥漫而出，往灵山方向汇聚而来，缠绕在诸佛菩萨的身上。
　　这些黑气无形无相，介乎于有无之间，带着种种不可名状的力量，就算是准圣大能，也无法察觉，唯有圣人圣光烛照，道心通明，才能一窥究竟。
　　若是有圣人如今观照灵山景象，就会发现，灵山之上，佛光暗淡，滚滚黑气却是宛如云雾，将其笼罩。

第五百九十八章 五方明王
　　这些黑气灰蒙蒙的，给人一种阴天的森寒之感，上面末日灾难的气息浓郁，幻化出无数厮杀、烈焰、断壁残垣、金戈铁马、妻离子散、国破家亡的惨烈景象，到处是浓烟四起，惨嚎不断的骇人景象。
　　却是天地间的煞气，厄运，因果业力凝聚而成，因为佛门气运衰退，多年来佛门大兴，与天地结下的因果，也因此开始反噬灵山。
　　因果业力无形无质，就算是准圣大能也无法察觉，佛门之中，唯有释迦牟尼佛，修为精深，又是万佛之祖，与佛门气运紧密相连，才能察觉一二。
　　更重要的是，释迦牟尼佛身上，有一物，与这天地邪煞灾厄之气紧密相连，互相辉映之下，释迦摩尼因此心生有感。
　　只见释伽牟尼眉心一闪，一颗斗大舍利纯净如琉璃宝玉悬空，千光华射出，照耀乾坤，甚至渗入冥冥杳杳的不知名空间，丝丝缕缕因果煞气在净光琉璃之下，开始显露出来。
　　看着盘踞在头顶的因果业力，释迦牟尼佛脸色一变，伸手一指，一缕黑气落在手上，双眸之中毫光绽放，盯住这缕烟气，一股凶恶、惨绝、末日、亘古的气息袭来，让人觉得这不是一缕烟气，而是潜伏在黑暗深处的凶兽，随时可能伸出獠牙，择人而噬。
　　因果业力如潮水般滚滚而下，倾泻如飞瀑，直落九天，即便是释迦牟尼佛身上的佛光也被其掩盖得黯然失色。释迦牟尼佛头顶直冲云霄的神辉气芒被这些因果业力死死压制在三尺高空，再也上不去，而且不断侵蚀着这些神辉，使得它们不在那么澄净明亮，随着时间推移，反而变得晦涩邪恶起来。
　　见此，释伽牟尼佛心中火起，自己乃是万佛之祖，佛门气运衰退，业力缠身，第一个遭劫的也是自己，如今弥勒和药师佛倒是成功退步抽身，自己反被业力缠身，哪有这样的道理。
　　只见他眼中精光一闪，随即露出一丝决然之色，伸手一指，便见虚空之中，一方古老的图卷从天而降，见煞气腾腾，不见冤魂，不闻鬼啸，乃是纯粹到极致的杀气凝结，无数剑光落下。
　　一时间，只见无尽佛光冲天而起，普照三界十方，无数禅音将整个西方都给笼罩了起来，仿佛在这一瞬间有成千上万的佛陀在念经说法，为世人指点迷津，令人闻之如同暮鼓晨钟、醍醐灌顶，仿佛卸下了束缚身体多年的枷锁，身心为之一松，一瞬间心中不禁萌生出了向佛之心。
　　随后在这金光当中诞生出了一尊顶天立地般巨大的佛像，跌坐在莲花之上，手指对着前方一指，立马出现了一个巨大的“*”字，在天空当中不断地转动着。随即，此印立马落下，体积越变越小，最终化为婴儿拳头大小，汇聚成一道金光，最终，化作五方明王。
　　这五方明王者，乃是中央之不动明王为大日如来之教令轮身，可降伏一切诸魔，东方之降三世明王为阿閦如来之教令轮身，可降伏大自在天，南方之军荼利明王为宝生如来之教令轮身，可降伏五阴魔，西方之大威德明王为无量寿如来之教令轮身，可降伏人魔，北方之金刚夜叉明王为不空成就如来之教令轮身，可降伏地魔。
　　五方明王盛怒之下，却是融合成四道剑光，四道无量剑气划过，整个灵山大雷音寺都震动起来，无数凶戾之气，煞气剑气，锐金之气，尽数吸纳在那四把宝剑虚影之上，射出虚空，朝着小雷音寺的方向横扫而来。
　　却是释迦摩尼动了嗔怒，一方面因为佛门气运生变，自己业力缠身的缘故，另一方面也的确是忍了弥勒许久，不愿再忍。
　　四剑一出，庞大的威势顿时压的小雷音寺众人身上一寒，弥勒佛更是脸色大变，正要出手，忽然，虚空中突然裂开一个口子，飞出一宝幢，四面八角，悬挂金钟、玉磬，不时妙音阵阵，清泉叮咚，如同涓涓溪水轻缓流淌，徜徉在静谧幽谷之间。
　　只见金光之中，梵唱之声不绝于耳，星星点点的金光凝聚，一个个栩栩如生的飞天，乐天之象凌空飞现，或是弹奏仙乐，或是翩翩起舞，只见金光显化，缓缓显出四名面容威武的法相出现，却见这四人具是身穿甲胄，分为白，青，红，绿四色，手中各持一物，一琵琶，一长剑，一宝伞，一银鼠，赫然是那佛门四大金刚的模样。
　　紧接着，在那四大金刚之上，却是又显化出四个身形来，这四人具是菩萨打扮，低眉顺眼，面带慈悲，站立东西南北四方，只见金灯银轮，玉杵明珠，各占一方，赫然是那佛门八大菩萨中的四方菩萨，东方日光菩萨，西方月光菩萨，南方灵吉菩萨，北方大势至菩萨。
　　紧接着，璀璨的金色佛光便缓缓凝聚成形，四座宝相庄严，面容慈悲的金身法相显化，佛门大愿地藏王菩萨，大智文殊菩萨，大行普贤菩萨，大悲观世音菩萨，四位菩萨法相紧随其后。
　　最终，簇拥着一尊佛祖法相，落在小雷音寺上空，周身檀金之色，燃起熊熊炽焰，脑后一轮亩田大小毙轮，这是**。其中显化一方清净庄严世界。七重栏椿，七重罗网，七重行树。皆是四宝周匝围绕；有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地。四边阶道，金、银、琉璃、玻璃合成。
　　上有楼阁，亦以金、银、琉璃、玻璃、解眯、赤珠、玛瑙而严饰之。池中莲花大如车轮，青色青光、黄色黄光、赤色赤光、白色白光，微妙香洁，却是那西方接引圣人之法相。
　　面对四道恐怖的剑气，圣人叹息一声，轻轻一拂，便将剑气抹去，天地之间，瞬间清明一片。
　　雷音寺中，见接引法相出现，释迦牟尼佛脸色一沉，随后，耳畔不知道响起什么声音，脸上露出一丝犹豫，冷哼一声，收起手中宝图，再无动作。

第五百九十九章 敖信访蜀山
　　不说佛门之中，因接引插手，释迦牟尼佛不得不就此作罢。
　　却说川蜀一带，奇峰跌宕，十万大山绵延不绝，在哪无数奇峰险峻之中，一座仙山悬浮于群山之巅，与日月同列，周围无数细小奇峰环绕，道韵纵横，化作珍奇异兽，奔涌云海，一副神仙景象。
　　若是有凡人在此，怕是要误以为坠入梦幻之中了。
　　云海之中，只见一青年道人，踏水而行，所过之处，无数云海化作晴天碧海，洁白水浪，将他的双足拖住，缓缓往哪最高仙峰而来。
　　看到如此景色，青年道人眼中却并没有什么波动，不过轻轻嗤笑一声，“都说佛门排场大，最会蛊惑众生，今日一看，这蜀山也是丝毫不差，难怪日后能够成为天下群修之首，就是这么一来，有些不像是太清门人了，难怪日后气运斑驳不堪，反受其害。”
　　这青年道人也不是旁人，便是就不出世的敖信。
　　佛门分裂，诸天动荡，不知道多少洪荒大能，各派修士蠢蠢欲动。
　　此事几乎是敖信一手促成，自然不会没有动作，就在弥勒叛出佛门之际，敖信便离开了泾河龙宫，一路往蜀山而来。
　　就在敖信靠近蜀山主峰之时，忽然，天地间，道道剑气纵横，一个个修士如流星雨落一般，从哪主峰之上飞下，浩浩荡荡，一眼望去，怕是不下数千之众，每人脚下，都踏足一方宝剑，散发森然剑气，在空中组成一道剑阵，挡住敖信的去路。
　　以敖信的眼光，一眼就看出，这群人修为最高不过玄仙，玄仙之下的修士更是不知凡几，不要说他如今已是准圣大能，便是一金仙，也能横扫。
　　不过，他今日前来，可不是为了挑衅的，因此，虽然眼前众人，不过蝼蚁，却也不曾出手，看向蜀山主峰，缓缓开口：“长眉真人，贫道远道从泾河而来，难道，这就是真人的待客之道吗？”
　　“放肆，何方修士，胆敢在蜀山之上，大声喧哗！“为首的玄仙，也不知道是没长脑子，还是嚣张惯了，见状却是大喝一声，用手中宝剑对准了敖信。
　　“嗯？”敖信见状，眉头一皱，身上一股庞大的气势瞬间涌动出来，好似汪洋大海一样，直接压在一群蜀山剑修的身上，可怜这群剑修，什么时候经历过这等准圣之威，一个个瞬间色变，好似下饺子一样，纷纷从空中坠落，连一丝反抗的力量都没有。
　　“哈哈哈，泾河龙君何必和一群小儿动怒，龙君远道而来，贫道有失远迎，还请龙君多多见谅。“
　　眼看这群剑修就要全数折损在敖信的气势之下，一个爽朗的笑声忽然从蜀山之中传来，宛如雷霆奔涌，震荡云海，随后，一道璀璨的镜光从天而降，如水银泻地一般，倾斜而来，光辉之胜，便是日月之光也被压下去了。
　　随后，一个旁人的虚空幻象在蜀山之上显露而出，笼罩整个十万大山，看上去仙风道骨，一对长眉随空飞舞，宛如两条巨龙一样，好一副有道全真的模样。
　　见状，敖信冷哼一声，身上的气势一收。
　　这长眉，果然是当年在人间做了官的，好大喜功，讲究排场，喜欢炫耀，还如此护短。
　　果然是剑修，一点太清真义也没有学到手，如果不是对人教有传教之功，恐怕也未必能够修炼到准圣境界。
　　日后蜀山之所以会衰败，怕也是对方过刚易折的缘故，在敖信所见的众多准圣大能中，论境界，怕就是这长眉真人最差吧。
　　见长眉真人现身，敖信也不好继续为难他的门人，冷哼一声后，不咸不淡地说道：“长眉道友客气了，只是你这门人，还是要好好调教一番才是，否则，得罪了贫道是小，若是得罪了其他大能，今日怕是没这么好说话了。”
　　“想当初，贫道径上兜率宫面见太上道祖的时候，却也不曾见过这样的阵仗啊。”
　　被敖信不咸不淡的刺了一下，长眉的脸色也是微微一变，不过敖信和他一样，同属准圣大能，如今他又理亏，自然不好计较，打了个哈哈笑道，“多谢龙君体谅，还请龙君往贫道洞府一叙，小酌几杯如何？”
　　“善！”刺了两句之后，敖信也没有得寸进尺，点了点头，便直接进入了蜀山之中。
　　穿过蜀山结界的时候，敖信还下意识的停了片刻，看了看蜀山之上悬浮的云海，看似波澜不惊，却从中感受到了一股巨大的威胁，好似一头潜伏在黑暗中的洪荒巨兽一样，一旦敖信胆敢乱来，就会瞬间被撕成粉碎。
　　敖信知道，这并不是自己的错觉，而是蜀山的确有这个能力。
　　论修为境界，长眉在准圣大能中排不上号，和敖信之间的强弱也很难说，但普天之下，能够伤到长眉的，圣人之下就没有几人了。
　　这一切，都是因为蜀山之上的这片云海，或者说，是隐藏在这云海之中的两仪微尘阵。
　　洪荒天地，神通术法无数，阵法一道，更是博大精深，诸天阵法，如恒河沙数，不可细数，如此多的阵法之中，最强的，便是洪荒四大奇阵。
　　这四大奇阵，便是都天神煞大阵，周天星斗大阵，诛仙剑阵和两仪微尘阵。
　　都天神煞大阵，乃是盘古嫡传，巫族镇族大阵，以十二祖巫精血为引，可化盘古肉身，行那开天辟地之威能！当为盘古身陨之后第一阵，圣人之下，无人能敌，如果不是祖巫后土舍身化轮回，都天神煞大阵不全，当年巫妖大战的结果如何，还尚未可知。
　　随着巫妖最后一战，巫族尽数陨落，不再齐全。后人用其残魂聚齐炼制成九九八十一杆玄阴神煞旗幡，演化玄阴神煞大阵，于当年轩辕黄帝和蚩尤大战的时候，折损诸多仙神，最终导致阐教金仙大打出手，为后世神仙杀劫，埋下隐患，可见都天神煞大阵之威，便是残损之阵，也绝非寻常。

第六百章 长生噬魔头
　　其次，是诛仙剑阵，此阵来历，更在都天神煞大阵之前，乃是上古之时，三族大战，打得洪荒万族，血流成河，魔祖罗喉于西方须弥山下，汇聚无良魔气，熔铸天地杀气煞气，灾厄之气，诅咒之气，怨恨之力等等无尽杀伐密术，炼就一张诛仙阵图，与诛仙四剑相合，形成诛仙剑阵，
　　诛仙剑阵为仙道杀劫而生，唯有仙道大劫才威力全开，顺应天命，杀无数仙道中人，以了因果，还天地清净！如果四剑横挂洪荒四极，阵图覆盖洪荒大地，亦可重定地、水、火、风，重新开天辟地，非四圣联手不得破。
　　当年道祖与几位同级别的大能与罗喉大战须弥山，打得西方祖脉崩溃，最终才将其击败，后道祖成就无上圣人道国，在分宝岩上，将此物赐给通天教主，结果，封神一战，因阐教截教相争，通天圣人布下诛仙阵，被老子，元始天尊，准提圣人，接引圣人联手破去，诛仙四剑被阐教镇压。
　　诛仙阵图，也被老子化胡为佛，成了释迦牟尼佛五方明王化身之所在，成就其圣人之下最强者的称号。
　　第三阵，乃是周天星辰大阵，乃妖族鼎盛之时，妖皇太一和帝俊采纳妖师鲲鹏之建议，参悟先天灵宝河图洛书而得。以三百六十五位金仙道行的妖族精英，手持星幡，元神寄托洪荒星辰，使其成为本命法宝，随心所欲操纵周天星辰，通过星幡联系，布成绝阵。
　　无论何人，深入阵中，如入无量星空，星光无穷无尽，凝练无数杀器，毁之不觉，灭之不尽；亦有星球碰撞而来，如同流星撞地，天崩地裂之威能，灭杀一切力抗之敌。布阵之人可通过河图洛书穿梭阵中，隐藏星光荟萃之中，行那偷袭之事。要破此阵，要么有无上法力和道行，要么捕捉到主星太阳和太阴，破开主幡，才可脱困而出。
　　巫妖大战之后，无数星辰宝幡破碎，此阵也残缺不全，再难重聚，不过残碎的阵法，也不知给了后世多少参悟，若论衍生阵法，堪称洪荒之冠。
　　至于这最后一阵，便是这云海之中的两仪微尘阵。乃是太清教主，人教老子以无上道行演算天机，独树一帜，以八景宫传下的混元一气太清神符为根本布置的两仪微尘阵。
　　此阵以阴阳太极无尽玄妙演化周天世界于一微尘之中，以人间五行灵气为根本，逆反成阴阳二气，化虚为幻，虚实结合，难分真假，分生死幻灭晦明六门，尽显对立太极之义，生门是说不定就是死路，死门说不定意味着活路，假假真真，难窥玄妙。
　　便是准圣大能，也难破之，日后血海与蜀山结下因果，面对冥河老祖这等洪荒巨擘，蜀山也能屹立不倒，皆因这两仪微尘阵之功。
　　看了这片云海之后，敖信下意识提高警惕，不过却也不曾太过担心，他与蜀山无冤无仇，长眉也不是傻子，等闲也不会交恶一位准圣大能，很快，便直接进入了蜀山之中，与长眉真人会面。
　　“龙君请坐，不知道龙君今日前来，所为何事？”长眉客气的说道。
　　敖信一笑，缓缓开口。
　　就在蜀山之上，敖信与长眉商谈的时候，洪荒之外，域外之中，长生道君遁入诸天幽冥门户之中，隐藏行迹，变化莫测，只见这幽冥门户之间，错综复杂，来回交错，缠绕似丝网，密密麻麻，望之眼花缭乱，阴寒之地，无数阴魂鬼魅，隐匿其中，互相吞噬，撕咬、惨叫、磨牙之音惨惨，不时响起。
　　长生道君知道，这是因为自己如今所处，算是在洪荒之中，却又超脱于洪荒之外，如果用简单点的说法就是，这里是洪荒天地的负面，天地法则，万物生灵，与之大不相同。
　　长生道人乃是敖信凝聚一身纯阳之气，结合长生宝篆这等生机之宝斩却三尸而来，一身出尘离世的气息，在这罪恶昏暗的虚空乱流之中，宛如深夜火烛一般，灿然生辉。
　　一时间，引动无数阴魂鬼魅，邪魔外道，这群魔头，个个面目狰狞，或者犄角横生，或者狗头、熊头、骷髅头等等凶残面相，或者血肉全无，只有骸骨，或者龇牙咧嘴，利齿满口，正在互相厮杀，掠夺彼此的神魂能量，以杀为道，以乱为生。
　　感受到长生道君身上的气息，这群阴魂鬼魅顿时犹如沸腾的丧尸一样，一个个尖啸着，发出狂热的嘶吼，探出一根根锋利的骨爪，朝着长生道君奔涌而来，好似潮水一样，要将他淹没。
　　面对这么多恐怖的邪魔外道，长生道君却是不闪不避，一点反应都没有，好似一点也不担心自己会被这些邪魔鬼魅所伤一样。
　　终于，无数邪魔之中，一只速度最快的，伸出骨爪抓在了长生道人的身上，扑哧一声，锋利的骨爪直接洞穿了长生道君的肉身，深深的陷入了其中。
　　这阴魔长得三大五粗，络腮胡子，却是黏在骷髅头上，头盖骨上伸出一根弯曲的犄角，圈圈螺纹密布，手臂细长而不协调，恍若猿猴，背后托着一条光秃秃的牛尾巴，让人看上去心生厌恶之感。
　　见自己的骨爪洞穿了长生道君，感受到骨爪上传来的充足血气，顿时发出愉悦的叫声，整个人状似癫狂一样，张开狰狞恐怖的大嘴，就朝着长生道君撕咬而来。
　　眼看那锋利如刀锋交错的牙齿就要落在长生道君的身上，直接身体被洞穿的长生道君却露出一个阴沉可怕的笑容。
　　随后，一双清澈如水的眼眸瞬间被妖异的紫色所取代，杀机肆意，然后就见长生道君的身体瞬间膨胀起来，化作一个巨大的骷髅魔头，张开一张血盆大口，用力的一咬，一声凄厉的惨叫瞬间传遍整个混沌乱流之中。
　　咔咔咔，一阵嚼骨头的声音传来，只见那可怕的魔头在惊恐中，直接被吞噬殆尽。

第六百零一章 横渡虚空
　　嘶～～
　　看到这一幕，一群奔涌而来的妖邪鬼魅，纷纷倒吸一口冷气，这些妖魔天性残忍，肆无忌惮，向来只有自己吞噬别人的，哪里有过被人吞噬的时候，尤其是长生道君所化的这恐怖模样，虽然在外貌上未必比他们更加凶恶，却宛如亘古凶魔一样，散发着一股恐怖的气势。
　　已经奔涌而来的妖邪鬼魅，哪里还敢停留，一个个四散奔逃，朝着四面八方，逃命似的远离长生道君的所在。
　　“呵呵，既然来了，又何必走呢？”长生道君所化的恐怖凶魔，露出一个阴森恐怖的笑容，随后，大嘴一张，好似黑洞吞噬一切，恐怖的吸力如巨鲸吞水一样，瞬间将周围大片的妖邪鬼魅全部吞噬进去。
　　这下子，即便是远在百万里之外的妖邪鬼魅，也知道此地有一个恐怖的凶煞存在，比起他们这群不知名姓的妖魔鬼怪，更加可怕，一个个纷纷远离此地，唯恐避之不及。
　　长生道君却不管不顾，此刻已经化作千万丈之高的伟岸魔头，全身山下，一张张狰狞恐怖的大嘴伸出，化身天地间最可怕的怪物。
　　大嘴一张，就穿梭于无尽暗流之中，瞬间从虚空暗流之中，咬出一团碧幽幽的光团，上面光斑点点，恍若繁星万点，游离似萤火虫，在阴森的气团外表上浮动，立马一尊狰狞可怖的妖魔似乎在恐惧、颤抖，不时张嘴，露出犬牙交错的牙齿，龇牙咧嘴，似乎在进行咒骂和恐吓。
　　可惜，这一切对于长生道君而言毫无作用，利齿上下交错，妖魔灵魂光团顿时化为齑粉，再无残留，灰飞烟灭，诸天之内再无一丝蛛丝马迹，恍若一闪而逝的流星，只有刹那璀璨，被长生道君吞噬。
　　这些妖邪鬼魅，其实也是天魔的一种，上古之时，龙汉初劫，道祖鸿钧与魔祖罗喉一战，最终以道祖获胜告终，但魔祖罗喉惊天伟岸，就算是被道祖击败，却也不曾完全落败，以三族大战的无边血怨之气，融合天道，开辟无上天魔界。
　　从此洪荒天地，有阴有阳，有正有邪，道涨魔消，道消魔涨，就连道祖鸿钧也没有办法。
　　此处，便是无上天魔界与洪荒世界，幽冥之属的夹角，受到无尽幽冥之气的催生，天魔之力的演化，伴随着从龙汉初劫开始，洪荒之中红尘孽障日益增多，使得天地意念之中邪恶部分不断增多，这些力量秉承邪恶意念，化作了这道非道，魔非魔，生非生，死非死之物的怪异邪魔，自私自利、残忍嗜杀。
　　虽非天魔，却同样有天魔惑心之术，能斩杀万灵，等闲修士遇上，怕是十死无生。
　　却因为道魔相生，因果结束，天下生灵欲壑难填，促使天魔壮大，欲要超脱生死之数，羽化成仙之时，却是魔障重重，一个不小心，就可能燃起业火，心中道心不稳，域外天魔趁此涌入，吞噬肉身，毁坏道基，壮大己身，一饮一啄，皆是天数。
　　可惜，长生道君来历非凡，乃是敖信借助长生宝篆斩却的恶尸，融合了神桃古木与弑神枪的力量，与魔祖罗喉，有一丝同源之力。
　　这些外域邪魔，再怎么狰狞恐怖，也越不过万魔之祖，魔祖罗喉，长生道君虽不是魔祖，但在魔祖为此出世之前，凭借这一点力量，也足以镇压万魔，这群妖邪鬼魅，居然想要将他吞噬，根本是寿星老吃砒霜，活腻了。
　　只见长生道君一路前行，好似虚空暗流中的一台吸尘器一样，所过之处，无数邪魔外道被吞噬殆尽。
　　不知行进多久，忽然眼前一道门户出现，上面银辉万千，碎成飞絮状，恍若玻璃碎片，照耀下来，落在长生道君身上。
　　道君见状，身形一晃，复归本相，身穿暗青长袍，其上绘制浓密至极的花纹，隐隐间有一股黑气流转，看上一眼，只感觉心神被夺，不能自主，精致妖异的面庞上，一双细长的丹凤眼中紫光流转，一眼望去，仿佛蕴藏浮生宇宙一样，浩大无边。
　　身上自带一股妖异邪气，却又好似有道全真，仙魔一体，正邪相随，怪异之极。
　　看着自己如今的样貌，长生道君却是无比满意，没想到这次一行，还能吞噬那么多的魔头，他本就是秉承魔祖罗喉一丝本源力量而生，吞噬这么多魔头，倒是让他的修为精进了不少，算是意外之喜了。
　　看来，日后得空的时候，可以多来这虚空乱流之中看看。
　　长生道君此心一起，那虚空乱流之中，无数邪魔外道顿时身上一寒，宛如头悬达摩斯之剑一般，惶惶不可终日，仿佛大难临头吗，末日降临一般，却不知道，一个恐怖的家伙，斩杀他们无数之后，还惦记上了他们。
　　不说这群魔头如何惶恐不安，却说长生道君看着这道门户，没有丝毫犹豫，一脚踏出，便出现在一片无边血海之上。
　　血海涛涛，跌宕起伏，惊涛拍岸，隆隆作响。灰色气流布满上空，一片阴暗，如同暴雨来临前夕，晦涩无光，压人心神，阴沉低落。百万里血海激荡，到处血浪滔天，水柱四处窜出，似有恶蛟在海底翻滚，兴风作浪。
　　血色污浊，色呈猩红，无数游魂挣扎其中，双手举起，四处乱抓，似要抓住最后一根救命稻草，狰狞恐怖之象，比起虚空乱流，有过之而无不及。
　　此处，便是幽冥之地，血海所在，一般情况下，长生道君想要来此，不过转瞬而已，不过如今，为了避免圣人洞察，长生道君才会远走虚空乱流，外域之地，避开圣人探查，直到现在，才来到血海之上。
　　长生道君才刚刚落在血海上，便见血浪之中，忽然翻涌波涛，随后，大量的气息从血海之中冲出，无数血海修罗，踏在血浪之上，男的狰狞恐怖，嗜杀暴虐，女的娇柔妩媚，眼波流转，生死之力，在两者之间相互凝聚。

第六百零二章 冥河老祖
　　不过，这生死之力虽然玄妙，却还引不起敖信的注意，真正能够吸引他目光的，乃是这无数修罗中央的一红袍老者。
　　这老者，一身红袍，衬托的他肤白如雪，肌肤细腻光滑，丝毫不显老态，若是人间女子见了，怕是要嫉妒的发狂了。
　　老者端坐一朵十二品业火红莲之上，血莲周围血浪溅起朵朵浪花，海面漂浮无数血莲，分不清是宝莲所化，还是血海血水所化，怀抱一对宝剑，尚未出鞘，两道剑气便已经将血海之上无尽阴云冲散。
　　背后一方旗帜招展，一面漆黑，一面粉红，黑色旗面绣有无数阿修罗男性，个个丑陋难看，污人眼神，张牙舞爪，鬼哭狼嚎，挣扎痛苦，似欲吞噬苍穹，责问一番天地。
　　粉红旗面则浮动着无数阿修罗女性，身穿粉色丝沙，杏眼柳眉之中秋波荡漾，粉面朱唇泛起桃红之色，妩媚动人，魅惑众生。
　　摇动间，似有鬼声啾啾，咯咯脆笑，诡异无比。
　　“长生道君见过老祖。“看到眼前之人，长生道君不敢怠慢，连忙上前，向这位魔道祖师，打了个稽首。
　　“呵呵，道友客气了，请恕老朽孤陋寡闻，却不知天地之间，何时多出一位长生道君，今日来我血海，有何贵干啊？”冥河老祖眯着眼睛，笑嘻嘻的说道，不看周围环境，怕是都要误以为对方是一位和善的老好人了。
　　长生道君知道，冥河老祖这是在打听他的底细，不过，长生道君注定不会让其如愿就是。
　　“天下无名之辈众多，贫道不过山野村修，没什么本事，老祖乃是经天纬地之人，不知道贫道也是自然，今日前来，乃是有事与老祖商议的。“长生道君笑道。
　　“哈哈，好说好说，老祖最是好客之人，道友昔日无名，今日与本老祖一会，也算是有名之辈了。”冥河老祖笑嘻嘻地说道，一副热情好客的样子，可惜，话音未落，便见其身后的宝旗挥洒开来。
　　宝旗挥洒，一黑一红，两道迷雾，贯彻苍穹，只见粉红骷髅，分散苍穹。
　　黑五之中，一声声犹如夜枭悲鸣，夜叉怒吼的声音响彻天地，黑雾之中，有那无尽刀兵，嗜血修罗，血色双目，利爪獠牙，血色双目引嗔恨，利爪獠牙化惊恐，宛如亘古梦魇，厮杀不断，朝着眼前的长生道君奔涌而来。
　　另有那粉红雾气浮现，只见香气弥漫朦胧，一个个风姿绰约的少女跳着舞蹈降临凡尘，霞莲托住纤纤玉足，步步摇摆间，虚空似有波纹激荡，辐射四周。万千姿态，万般动作，网络周天形态，直达人心造化。
　　却是冥河老祖手中宝物，修罗冥域旗。
　　乃是基于修罗一族演化而出，绝非简单的嗜血好杀，红尘欲念之事。
　　却是天地之间，万物生死之根基所在，嗜杀为死，万物终焉，好色为生，繁衍生息，天地万物，造化生成，无外乎生死二字。
　　冥河老祖能够位列洪荒顶尖大能之列，纵横诸天，与佛门对峙，日后更是被奉为魔道祖师，自然不是等闲之辈，这生死二字，便是其修为根本，直达大道之法。
　　谈笑间出手伤人，口蜜腹剑，不愧是魔道祖师。
　　好在，长生道君从来没有小觑过冥河老祖，根本没有被表象所迷惑。
　　看着奔涌而来的修罗孽鬼与修罗魔女，长生道君却是神色不动，伸手一指，便见长生宝篆飞出，放射豪光，演绎无穷密法，幻化天魔幻想。
　　生死之道，固然博大精深，但冥河老祖此法，说来也只是在魔道法门中衍生而出，等闲之辈或许奈何不得，但对于长生道君这魔道巨擘而言，还要差点儿。
　　长生宝篆展开，一方天魔世界瞬间在虚空浮现，天罗地网一般，笼罩在那无数修罗法相之上，只见这生死之力奔涌而过，不论是红粉骷髅，还是嗜血修罗，尽数被卷入长生宝篆之中，犹如泥牛入海，不起丝毫波澜。
　　见状，冥河老祖脸色微变，对于长生道君能够接下这一击，冥河老祖其实并不意外。
　　长生道君虽然不知来历，到底也是准圣大能，虽说准圣大能之间，差距大的，犹如天渊，可准圣就是准圣，实力再差，也有几把刷子，冥河老祖也还没有强到能过一招制敌的地步，除非他不管不顾，爆出全部的底牌。
　　真正让冥河老祖脸色微变的，不是长生道君接下这一击，而是长生道君如此轻易的接下这一击。
　　虽说冥河老祖并没有出全力，可修罗冥域旗也绝非等闲之物，长生道君修为远弱于他，举手投足之间却不带丝毫烟火之气，这份实力，足够让冥河老祖高看一眼了。
　　见状，冥河老祖怀中双剑微微一颤，就要出鞘。
　　不过，在此之前，只见长生道君轻轻松松破去冥河老祖一击之后，背后一株巨大的神桃虚影显露而出，枝繁叶茂，笼罩虚空，一枝一叶，在虚空中显露幽冥门户。
　　“神桃古木？！“
　　身为洪荒大能，冥河老祖自然不会认不出神桃古木，看着横贯虚空之中的这株天地灵根，冥河老祖怀中的颤抖不已的两把宝剑重新安静下来。
　　冥河老祖很清楚，神桃古木有什么作用，也更加清楚，神桃古木虽然能过勾连幽冥门户，却也会让其主陷入时间长河之中，就算是他，也没有把握能在诸天岁月中保持一颗本心不变。
　　虽然不知道长生道君到底是怎么克服这一点的，却也足见其实力不凡，不是等闲之辈。
　　冥河出手，既是真的出手，同时也是试探，如果长生道君实力不济，冥河老祖反手之间就能将他拿下的话，这位魔道祖师绝对不会有半点客气，一位准圣大能的身上会有多少奇珍异宝，根本不用多想。
　　不过，长生道君表现出来的实力，虽然不至于说让冥河老祖忌惮，却也表明了是个难缠的角色，在这样的情况下，冥河自然不会继续出手。

第六百零三章 劝说冥河
　　只见冥河脸色微变，随后修罗冥域旗骤然收起，脸上重新露出灿烂的笑容，哈哈一笑道：“哎呀呀，罪过罪过，道友恕罪，道友恕罪，老朽一把年纪，一个不小心，倒是让这灵宝失控了，好在道友神通广大，成功化解，否则，岂不是老祖的罪过了，还请道友不要记挂在心，老祖这里，给道友赔个不是了。“
　　听到冥河老祖的话，长生道君心中冷笑，这话蒙谁呢，堂堂准圣大能，血海之主还能一时手滑，灵宝失控？
　　不过，长生道君也知道冥河老祖的意思，不过是看自己不好对付，一时拿不下来，不想大动干戈，才找了这个借口。
　　长生道君也不动怒，魔道中人不都是这样吗，外显仁厚，内藏奸诈，明是一盆火，暗似一把刀，前面还笑口相迎，转身就下黑手，不过是常规操作罢了。
　　面上同样露出虚假的笑容，笑道：“大道五十，天衍四九，连天道尚且不缺有差，更不要说你我了，老祖不过一时失手而已，贫道怎么会放在心上呢？“
　　“是极是极，道友高义，老祖佩服，对了，道友刚刚不是说来此有事要和老祖商议吗？且往血神宫一会如何？“冥河老祖热情的邀请道。
　　长生道君自然不会跟随冥河前往血神宫，血神宫乃是冥河老巢所在，身为魔道祖师，日后力扛佛道两家的大拿，谁知道血神宫中藏着多少手段，诸天之下，除了圣人，恐怕无人敢说自己在血神宫内能够斗得过冥河。
　　如果是镇元子，长生道君还敢往五庄观一会，冥河老祖，还是算了吧。
　　在这里，冥河老祖有什么歹意，他还能有还手之力，若是进了血神宫，一旦有什么事情，怕是叫天不应，叫地不灵，算计不成，反累自身了。
　　见状，长生道君笑道：“老祖盛情款待，本不该拒绝，不过贫道此次前来，上有要事，耽搁不得，不便往血神宫一会，还请老祖见谅，还是在这里尽快说完，以免夜长梦多。“
　　冥河老祖闻言眉头微皱，撇了长生道君片刻，知道这来历不明的道人是打定主意不往血神宫去了。
　　眼中闪过一丝不悦，倒也没有坚持，依旧是笑眯眯的样子，问道：“既然如此，老祖就不勉强了，且不知道友远道而来，到底有什么事情要与老祖商议，且说来听听，若老祖办得到的，绝不推辞。“
　　“贫道今日前来，乃是为老祖献策的。“长生道君忙道。
　　“哦？此话怎讲？“冥河老祖忙问。
　　“老祖可知道，如今三界之中出了一件大事，佛门未来佛与药师琉璃佛决裂，佛门气运两份，气运大减，呈现衰败之象，佛门多年来在幽冥之地，血海之边，阴山之下，压制老祖与血海众生，将其度化为佛门护法八部天龙，老祖难道就不想出一口气？“
　　“如今佛门气运衰败，正是自顾不暇的时候，老祖现在出手，正是时候。”
　　说着，长生道君神色一正，充满诱惑力地说道：“贫道不才，倒也有几分手段，和佛门也有些因果过节，若是老祖愿意出手，贫道愿意助老祖一臂之力，不知老祖以为如何？”
　　“我当是什么事呢？原来是这事？”闻言，冥河老祖摇摇头道。
　　“怕是要叫道友失望了，老祖和佛门的确有些不对付，但也没有出手对付佛门的心思，道友还是请回吧。”冥河老祖毫不犹豫的挥手道，似乎肯定了长生道君的来意，不愿继续纠缠下去，转身便欲返回血神宫。
　　“老祖且慢，且听贫道一言，在做决断如何？“长生道君见状连忙喊道。
　　听到长生道君的话，冥河老祖脚步一顿，转身看向长生道君，“道友还有何见教？”
　　长生道君见状神秘的一笑，意味深长地说道：“贫道知道老祖的顾虑，无非就是因为佛门两位圣人的缘故，可如果，贫道说，佛门两位圣人，在此次之事中，无法出手呢？”
　　“嗯？”冥河老祖眉头一皱，面露疑惑之色。
　　刚刚长生道君劝他对佛门出手的时候，冥河老祖还以为他是故意来挑拨自己和佛门对立的。
　　就像长生道君了解他一样，冥河老祖同样知道，长生道君这样的魔道修士，不是什么好相处的，损人不利己的事情，他们可没少做，当然，做的更多的还是损人利己。
　　正常情况下，血海和佛门乃是世仇，如今佛门衰败，正是血海一雪前耻，落井下石的好时机。
　　可冥河老祖这么一个暴脾气，杀人不眨眼的修士能够从最混乱的天地之初活到现在，可不是个傻子，也不是依靠什么血海不干冥河不死的依仗，而是他足够认清洪荒形势。
　　圣人之下，皆是蝼蚁，这一点，就算是他冥河这样的洪荒顶尖大能也无法改变的事实。
　　佛门如今气运大减，看似是适合落井下石的时候。
　　实际上呢，西方气运大减，西方二圣怒不可遏，完全已经是惊弓之鸟，只要一丝一毫的动静，就会让他们暴动起来。
　　这个时候，就算是玄门圣人，也绝对不敢轻易对佛门怎么样。
　　冥河老祖要是真的以为能够占便宜，凑上前去，一旦激怒了佛门二圣，这血海不干，估计也要干了。
　　结果，现在听到长生道君说西方二圣不会出手，倒是让冥河有些兴趣。
　　圣人不出，以冥河的修为，天地间还没有谁能镇得住他，不过，长生道君哪里来的这个底气？
　　“道友此话怎讲，不如说清楚些的好。”冥河闻言说道。
　　见冥河上钩，长生道君眼中闪过一丝微不可查的得意，脸上的笑容更显真挚，忙道。
　　“老祖容禀，贫道既然是来请老祖对佛门出手，自然不会让老祖直接站在佛门的对立面，不过，不直接对佛门动手，可未必不能针对佛门啊。”
　　“不知道，老祖可知道蜀山一脉否？”这个时候，长生道君又问出一个问题。

第六百零四章 蜀山
　　冥河老祖闻言一愣，蜀山一脉，这不是太清门人吗？不是在说佛门的事情吗？好好的，怎么又扯上太清一脉了？
　　“蜀山一脉老祖倒是了解，乃是太清门人，道友说起这个做什么？”冥河老祖疑惑道。
　　见状，长生道君神秘一笑，“老祖既然知道蜀山一脉是太清门人，那老祖可知道，这蜀山一脉，可是和老祖渊源颇深，又可知道，这蜀山一脉，和佛门同样渊源颇深呢？”
　　“嗯？”冥河老祖越发迷糊了。
　　好在，这一次长生道君并没有打哑谜，话音刚落，手中长生宝篆瞬间飞出，辐照虚空。
　　哗啦啦，一道冲天水柱腾起，随即坠落，溅起万千水花，白浪翻滚，巨响中，一道道气运犹如蛟龙飞舞，横贯虚空，从浩浩荡荡、波澜壮阔的浩大河面上浮现。
　　只见浩浩荡荡，不知道其长宽的命运长河河流，源头不明，河段无数，或呈拱桥，或呈湖泊，或似飞带，气息恢弘，让人望之，震惊不已，高山仰止，心中不由得产生对天道造化神奇的赞叹和在其面前的渺小感。
　　冥河老祖见长生道君显露命运长河，也凝神看去，只见无穷气运之中，一道血色气运奔流不息，显露莲花法相，冥河老祖知道，这便是他血海修罗一脉的气运。
　　正看着，忽然，只见这命运长河之中，一道轻灵如光的气运如潺潺流水，缓缓壮大，气运之上，一青一紫两道剑光相互交错，产生一股造化玄妙，阴阳斡旋之象，却是隐隐与血海之中，冥河老祖元屠阿鼻呈现辉映之象。
　　见状，冥河老祖眉头一皱，知道那是长眉真人手中紫青双剑，乃是老君所赐先天灵宝，蕴藏先天剑道，与自己的元屠阿鼻若有辉映，也是正常现象。
　　不过元屠阿鼻乃是先天至宝，紫青双剑不过先天灵宝，长眉真人又是太清一脉的小辈，还不至于被冥河老祖放在眼里。
　　然而，接下来的变化就让冥河老祖变了脸色。
　　只见轻灵如光的蜀山气运之中，一道锐利的剑气冲天而起，宁折不屈，巍巍浩然正气顷刻间被聚集而来，袅袅如云，飘飘而至，无数真阳瑞兽化形而出，一簇簇瑞彩祥云相伴而来，龙吟虎啸，凤鸾鹤鸣，兽吼猿啼，一时间万兽奔腾，声势浩大。
　　得到天地浩然之气加持的剑气，犹如斩天之剑，往血海气运而来，狠狠一劈，咔嚓一声，仿佛开天辟地一般，破去了无边无际的黑暗，血海气运一阵动荡，当空有白虹四十二道显化，霞飞如虹，烟波袅袅，浩大不凡，簇簇青云凝结如玉，长虹贯日一般，垂落而下。
　　滚滚血海在青玉之下如被洗去铅华，化作雷霆剑水，充斥蜀山气运，从中诞生出一朵金色莲花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，其中梵音阵唱，化作无穷佛门法相，度化苍生，金刚伏魔。
　　“这？“冥河老祖脸色难看，没想到自己从未关注的蜀山气运，居然和血海气运争锋相对，更是以夺取血海气运，壮大自身。
　　更不用说，冥河还在这蜀山气运之中，看到了佛门法相，佛门神通的影子，新仇旧恨汇聚一出，让冥河老祖心中骤然胜出一股灭其根基的恐怖杀意。
　　感受到冥河老祖心中杀意，其怀中元屠阿鼻二剑，骤然爆发出一股恐怖的气势。
　　杀气腾腾，煞气弥漫。
　　这种杀灭一切的力量，瞬间以冥河老祖为中心，向整个血海扩散而去，只见无数血海生灵哀鸣不已，惶恐不安，血海边缘，阴山脚下，莲花净土一阵晃动，地藏王菩萨手中明珠骤然升起，化作层层花海，才勉强护住了阴山。
　　端坐谛听之上，地藏王菩萨眉头紧锁，望着血海方向，眼中满是疑惑与担忧之色，冥河老祖忽然如此震怒，到底所为何事，难道佛门气运衰败，让这洪荒巨擘也按捺不住，打算再一次对莲花净土出手了吗？
　　不说冥河老祖的一次气势爆发，吓得地藏王菩萨惶恐不安，却说血海之上，就连长生道君，也被冥河的气势吓了一跳。
　　感受到元屠阿鼻两剑上传来的森然寒意，长生道君也从心里生出一股浓浓的不安，仿佛一个不小心，就会被斩于剑下一样。
　　这就是洪荒顶尖大能的实力吗？果然恐怖。
　　好在，冥河虽然盛怒，却不是傻子，知道蜀山和长眉真人乃是太清门人，背后站着的是众圣之首的老子，比起佛门，更加难缠。
　　再也维系不住脸上笑容的冥河老祖眼神锐利的看向长生道君，“道友，这是怎么回事，道友该给本座一个解释吧。”
　　长生道君知道，这一番变化，已经触及了冥河老祖的底线，现在的冥河，不说是个火药桶，也差不远了。
　　一个不小心，自己可能会被迁怒，虽然以他的本事，还不足为虑，但此次谋划，也要打个折扣了。
　　当即，长生道君说道：“老祖难道还看不出来吗？那蜀山一脉，走的是剑修的路子，而且不是寻常剑修，而是除魔卫道，荡涤四方的刚正之路，修的是天地浩然之气。”
　　“同为剑修，老祖您走的是杀天、杀地、杀众生的路子，蜀山走的是护道、护剑、护天地的路子，乃是一体两面，正邪两端，天生就气运纠缠，当有一战。“
　　“不过老祖也不用担心，如果是在早年，蜀山或许还能成些气候，可如今天地量劫生成，魔涨道消，加上弥勒等人不尊灵山之后，和蜀山有了些因果纠缠，其门人弟子拜入蜀山之中，导致蜀山气运不纯，最终要做应劫入灭之人，便是太清圣人，也不会插手的。“
　　“反之，老祖还可以借助打击蜀山，达到打击佛门的目的，对老祖而言，可谓是一举两得，此乃天数使然，佛门与玄门的圣人不会，也不能多说什么，老祖还顾虑什么？“

第六百零五章 剑指峨眉
　　冥河迟疑片刻，脸上怒容收敛，双眼一眯，审视了长生道君片刻，反问道：“那道友呢？道友不遗余力的想要老祖与佛门，与蜀山交手，此事，对道友又有什么好处呢？”
　　对于冥河老祖的反问，长生道君一点都不意外。
　　天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利去，洪荒修士，从不做无用之事，无利不起早，是天下众生的根本，魔道修士，更是如此。
　　长生道君花费这么多功夫，绝对是另有所图，甚至冥河老祖也在他算计之中，冥河老祖若是连这一点也无法察觉，也不可能走到今天了。
　　见状，长生道君笑道：“贫道若说只是一心想要帮扶老祖，老祖必定不肯相信，贫道就直说了，贫道的目的很简单，不过是想要对佛门的文殊普贤两位菩萨动手罢了。”
　　“文殊普贤？”冥河老祖眉头一皱，眼中闪过一丝疑惑。
　　长生道君解释道：“没错，就是文殊普贤，虽说这二人不过大罗金仙，贫道对付他们易如反掌，可是老祖刚刚也说了，如今佛门就是惊弓之鸟，贫道如果直接对文殊普贤出手，怕是佛门二位圣人第一个就坐不住。”
　　“无奈，贫道只能退而求其次，另起炉灶，正面不行，难道反面还不行吗？”
　　“如今蜀山与弥勒一脉，气数相连，虽说佛门与玄门之前的气运早已分割，但蜀山只是人教外门，弥勒一脉也非佛门正统，两者相连，不管玄门佛门大势，却也有所勾连。“
　　“老祖与蜀山一脉，乃是天生相生相克，便是没有如今贫道点明天机，日后也必有纠缠，倒不如先下手为强。“
　　“不过，蜀山长眉，虽然在老祖看来，不过寻常小辈，不足挂齿，贫道确实知道，当年长眉立下蜀山一脉的时候，太清圣人曾赐下混元一气符，助其布下两仪微尘阵，此阵乃是太清圣人亲传演化，非是贫道小觑了老祖，以老祖的本事，想要一举击溃这两仪微尘阵，怕是不能。“
　　“到时候，老祖若想破阵，必定要以阵破阵，两仪微尘阵虽强，可惜长眉修为不济，只要老祖能够布下血海大阵，消磨蜀山灵气，总有一天，可以攻破蜀山，破掉两仪微尘阵。“
　　“不过，想要将血海大阵引入蜀山，就必须将血海之水，引入洪荒之中。“
　　“那蜀山，位于川蜀之中，峨眉之上，峨眉山又是普贤菩萨的道场，老祖要引动血海之水，就少不得要动峨眉山，不知老祖以为，那普贤菩萨，可会让老祖随意引动血海之水而视之不见啊？“长生道君别有深意的笑道。
　　听到这话，冥河老祖两眼一眯，看了长生道君一眼，接着他的话说道：“我血海与佛门乃是天生对立，正邪有别，峨眉之上如果真的沾染了血海之水，普贤道场就会魔运丛生，此乃动摇普贤根基的事情，他决计不可能视而不见。”
　　“甚至，还会主动对老祖出手。”
　　“血海与蜀山之间，乃是量劫命数，正邪相争，圣人也不能插手，普贤一旦出手，就是自惹量劫，自沾因果，就算是出了什么事，佛门圣人也不好说什么。“
　　“文殊普贤，自在阐教之中，便是至亲师兄弟，同进同退，犹如一体，一旦普贤出手，文殊也绝对不会坐视不管，到时候，道友就可以将借助老祖这血海之势，将文殊普贤二人拖入水中，达到对付他二人的目的，好算计，果真是好算计。”
　　说着，冥河老祖不满的冷哼一声，可见是对自己被长生道君利用，心有不悦。
　　见状，长生道君却是一脸淡然，半点不受影响，反笑道：“老祖何必动怒呢？天下之人，不怕被人利用，就怕连被利用的资格都没有。”
　　“贫道的确是借助老祖之手，对付文殊普贤，可是老祖也别忘了，若非贫道提前为老祖点明天机，一旦蜀山和弥勒一脉成了气候，就算老祖是洪荒顶尖大能，想要对付蜀山一脉，怕是也没那么容易吧。“
　　“况且，如今有贫道在旁边帮衬，老祖对付蜀山，可谓是易如反掌，贫道不过是提前一步，顺水推舟罢了，就算是没有贫道，难道老祖就不对文殊普贤动手了。“
　　“命数如此，真要说起来，不是贫道利用的老祖，反而是老祖占了便宜。“
　　“若是老祖心有不悦，此事就当贫道没有说过，老祖且等着蜀山熔铸玄门佛门两家气运之后，出来斩妖除魔的时候，再生事端好了，贫道无话可说，就此告辞。“
　　言罢，长生道君没有丝毫的犹豫，伸手一指，打开一道门户，便要遁出虚空之外。
　　“道友且慢。“见状，冥河老祖连忙喊道，伸手一指，一道血浪飞出，将那门户湮灭。
　　满脸带笑地说道：“道友何必如此焦急，罢罢罢，既然此事对老祖有利，谁利用谁，老祖也就不计较了，就请道友与老祖一同往蜀山去一趟如何？“
　　听到冥河老祖这么说，长生道君这才放松下来，满意地点点头，“老祖既这么说，贫道若是再说些什么，未免不知礼数了，老祖请吧。“
　　当即，两人率领血海大军，一路冲出幽冥之地，往洪荒天地而来。
　　这一次，倒是没有走什么虚空通道，而是浩浩荡荡，杀气腾腾，用近乎昭告天下的方式，直奔蜀山金顶而来。
　　血海大军一动，洪荒天地，风云变化，无数修士被那冲天的气势惊动，一个个掐算起来。
　　原本，蜀山与血海之争不应该在这个时候，毕竟如何蜀山尚未大兴，其纵横天下，斩妖除魔的威名也还没有立起来。
　　不过，随着长生道君点明天机，自然生出命数变化，血海一动，普天大能也都尽数了然于胸。
　　这样大的动静，自然也瞒不过蜀山之上的长眉真人，只见真人两条尺长白眉一跳，顿时心生一股惶恐之意，掐算之后，脸色骤变。

第六百零六章 弥勒会燃灯
　　见长眉真人色变，其座下大弟子玄真子连忙上前打了个稽首：“师尊，何故脸色大变，可是有什么不详之事？”
　　长眉真人神色凝重，脸色难看，沉重的点点头道：“不错，方才我默运天机之时，发现洪荒天地之中，一股杀伐之意往我蜀山而来，掐算之下，发现是血海之中，魔道巨擘冥河老祖，率领血海大军，来犯我蜀山胜地。“
　　“什么？“玄真子脸色一变。
　　身在洪荒之中，岂有不知道冥河老祖威名的，那是上古之时，与太清圣人同列听道的洪荒大能，圣人之下的最强者，绝无仅有的杀道凶神，光是名头就可令小儿止哭，可见其厉害。
　　这样的大能，好端端的，为何攻击他蜀山呢？
　　玄真子也将这个问题问了出来。
　　闻言，只见长眉真人叹息一声，“你有所不住，我蜀山一脉，乃是秉承天地正道之剑而生，那血海之脉，却是秉承天地杀伐之剑而成，天生便是敌对，原本，我蜀山要立下不世之功，便要斩妖除魔，荡涤世间，立下赫赫威名。“
　　“那冥河老祖，就是左道至尊，魔道之主，日后总会对上，如今不知为何，冥河老祖察觉我蜀山气运与之相悖，见我蜀山气运未成，前来抢先下手，想要将我蜀山，扼杀在摇篮之中，劫数，劫数啊。“长眉真人一脸沉重地说道。
　　“师尊，那现在我等该如何是好，血海声势浩大，我蜀山如今不过初创，弟子门人，修为尚浅，恐不是那等魔头的对手啊？“玄真子忙道。
　　长眉闻言，眉头一皱，沉思片刻反而冷静下来。
　　“不急，他冥河老祖纵然是神通广大，也只是准圣，我蜀山一脉，有老师赐下两仪微尘阵，料想那冥河老祖也攻不进来。”
　　“不过，此前泾河龙君来我蜀山论道之时，曾品评天下大能，说起过这冥河老祖，在血海之中，练就了一门魔道杀阵，名唤血海大阵，最能污浊灵气，毁于一方。”
　　“我蜀山在峨眉之上，若是冥河老祖从峨眉引来血海之水，污浊方圆百万里之灵气，就算是有两仪微尘阵，怕是也难以维系。”
　　“峨眉是佛门普贤尊者的道场，玄真子，传苦行头陀过来。”长眉喊道。
　　“是。”玄真子不解其意，却还是急忙走出去，不一会儿的功夫，便带着一个头陀走了进来。
　　“弟子苦行头陀，见过长眉老师。“
　　“苦行头陀免礼。”长眉真人倒也不拿大，抬了抬手道：“苦行头陀，你师承弥勒佛祖，受弥勒佛祖指点，在我们门下修行，也算是老道的弟子门人，如今蜀山有难，你也难逃劫数。“
　　“冥河老祖声势浩大，我蜀山恐有不敌，烦请你往小西天小雷音寺走一趟，请弥勒佛祖前来救我蜀山于水火之间。“
　　说到这里，长眉真人顿了顿，不知道想到了什么，又补充了一句道：“另外，贫道担心，冥河老祖来时，会对峨眉山动手，峨眉山乃是佛门普贤尊者的道场，苦行头陀，你可将此事告诉尊师，让其斟酌对待。“
　　却是长眉真人知道，如今佛门本土派与外来派已经彻底决裂，普贤乃是佛门外来派，弥勒未必会出手相助，才会让其斟酌。
　　苦行头陀自然明白长眉真人的用意，闻言点点头，“长眉老师放心，弟子知道了。”随后，便一路离了蜀山，往小西天小雷音寺去了。
　　小雷音寺中，得到长眉传讯，弥勒也知道冥河老祖的动作，收拾好随身灵宝，便要前往蜀山。
　　不过，听到峨眉的事情后，他迟疑了片刻，并没有直接往蜀山而来，而是驾云一转，往南瞻部洲与西牛贺洲交界的地方前来。
　　此处，还是弥勒佛不久之前曾驾临之地，也是佛门内乱，就此决裂的开始，看着前方阵阵佛光，点点佛云，弥勒自己也没想到，短时间内，会再次驾临这座道场，心中不由唏嘘不已。
　　正感慨间，忽然，天地间佛光大胜，一枯瘦僧人，身骑五色梅花鹿，手捧一盏幽暗的油灯，照亮二十四诸天，显露在弥勒佛面前。
　　看着弥勒佛，来人冷哼一声，毫不客气地说道：“弥勒尊者，不在你小西天中成佛做祖，今日来我灵鹫山作甚，难不成，还要用你那加持神杵，打老僧几下不成？“
　　来人正是当初与弥勒佛一战的燃灯古佛，弥勒佛所来之地，也是对方道场，灵鹫山圆觉洞的所在地。
　　面对燃灯的冷脸，弥勒同样也不客气，冷笑道：“哼，上一次若非师尊阻止，你以为你能逃的了加持神杵不成，若非事关佛门，你以为本座愿意到你这山沟沟里来吗？“
　　“你可知道，如今蜀山与血海起了冲突，冥河老祖已经带人往蜀山去了。“
　　“那又如何？“燃灯反问道，随后讥讽一声，冷笑道：”蜀山乃是太清一脉，冥河老祖对太清动手，与贫僧有什么关系，哦对了，贫僧倒是忘了，弥勒尊者在小西天成佛做祖还不够，还妄图借用人教气运，连门下弟子都送去给长眉做了徒弟，现在蜀山有难，自然上赶着着急了。“
　　闻言，弥勒脸色一沉，冷冷地看了燃灯一眼，“燃灯，你不要太过分，本座今日前来，可是好心好意，是，蜀山是太清一脉，和佛门没有关系，可峨眉呢？峨眉遭难，难道你也能坐视不管？“
　　“什么意思？“燃灯脸色微变，立刻认真起来，看向弥勒。
　　“蜀山有太清圣人所赐两仪微尘阵，圣人之下，无人可以强攻进去，冥河老祖要破两仪微尘阵，只能利用血海大阵，消磨灵气，以阵破阵，蜀山在峨眉之上，冥河老祖要布血海大阵，只能从峨眉引动血海之水，到时候，峨眉还能保得住。“
　　“本座出事，你自然是乐的看戏，那普贤尊者呢？你以为，凭他那点手段，能奈何的了冥河老祖吗？如果这样你都还能安坐如山，就当本座没说。”

第六百零七章 双剑交锋
　　峨眉之上，蜀山金顶，乃是秉承太清符诏，汇聚十万大山灵气的仙山之上，乃是人间净土，仙山飘渺之地。
　　可是今日，这份清静被打破了，随着冥河老祖带着亿万万之数的血海大军，来到蜀山之上的时候，当真是遮天蔽日，当雷霆滚滚，风云骤变，如同山雨欲来，风轻云淡一去不复返，唯有黑云压城城欲摧般的压抑和凝重。
　　而那魔道妖魔，邪教鬼修，本就不是循规蹈矩，安享尊荣之辈，，更何况正邪不两立，魔道修士肆意狂妄，一个个霸道无比的驾着乌云鬼气，骷髅魔帆，其内具是阴魂嚎叫，鬼哭狼嚎，将一片仙山福地，搅动的犹如森罗鬼蜮，不堪入目。
　　蜀山之内，长眉真人看到眼前的阵仗，又惊又怒，惊的是冥河声势若如此浩大，根本不是现在的蜀山能够抵抗的，怒的是自己到底也是太清一脉，圣人亲传，准圣大能，却被人如此围住道场，大呼小叫，可谓是颜面丢尽。
　　“师尊？“玄真子惊恐的看着那浩浩荡荡，无边无际的漫天黑云，眼中满是担忧之色。
　　“怕什么，有两仪微尘阵在，便是他冥河老祖又能如何，既然对方已经摆出了阵势，我等也不能丢了太清一脉的脸面。“
　　“来人，架起虹桥，我倒要看看，他冥河老祖，是不是真的敢灭了我蜀山。“长眉真人怒喝一声，一对长眉犹如旌旗飞舞，上下翻腾，可见是动了真怒了。
　　很快，一道长虹从蜀山之中架起，长眉真人率领众门人弟子缓缓走出，虽然比不得血海那无边声势，到底也是人教一脉，太清传人，一个个身负剑骨，宁折不屈，浩然正气应是在这森罗鬼蜮之中，撑起了一片青天。
　　不论是暗中看戏的洪荒修士，还是冥河老祖，看到这一幕都是一脸惊讶，随后又暗暗点头，深以为然。
　　到底是老子看中的人，就算只是外门弟子，也不是等闲之辈，就冲这份气度，就对得起太清圣人了。
　　“冥河老祖请了。“站在虹桥之上，长眉真人朝冥河老祖拱了拱手，一礼之后，开口喝道：“冥河老祖，我蜀山一脉师承太清圣人，自建立以来，不曾与你血海有过纠缠，你如今率领众多妖邪鬼魅，围困我蜀山是何道理，难道是要与我人教为敌不成？”
　　在场之人，谁不知道，蜀山与血海乃是未来之敌，冥河老祖此次前来，便是要将这隐患扼杀在摇篮之中。
　　不过，知道是一回事，说就是另一回事了，蜀山到底是太清一脉，就算是彼此对立，在无因果纠缠之时，冥河也不敢随意动手。
　　不过，冥河既然敢率众前来，自然不会没有准备，闻言冷笑道：“哼，长眉，你不要拿太清圣人来压老祖，老祖今日前来的用意，你在清楚不过，洪荒众生，谁不知道老祖与佛门乃是死敌，你身为太清门人，玄门一脉，却和佛门未来佛纠缠在一起，也不知道，太清圣人知道了，会怎么看你。”
　　“太清圣人怎么看，老祖先不管，就冲你勾结佛门弟子，老祖就不能善罢甘休，你也别说老祖不给太清圣人面子，这样，只要你蜀山将一众佛门弟子，逐出门户，从此不可与之纠缠，老祖立刻带人离去，不动你蜀山一草一木，如何？”
　　“这不可能。”长眉真人想也不想，直接说道。
　　蜀山一脉，之所以和佛门弟子联系在一起，不是长眉有心，而是不得不如此。
　　长眉之所以能够得道，便是源自当年老子西出函关，化胡为佛的缘法，可以说，长眉之道，就在于佛道两家，经义融合之后，衍生出的一股斩妖除魔，济世救人的浩然正气，与佛门联手，是兴旺的法门，也是立身的根本。
　　否则，弥勒又怎么会和长眉联手，实在是有着一份根本在里面。
　　冥河老祖这话，看似给长眉选择的机会，实则是在断他的根基，一旦长眉答应，冥河老祖固然是因此退去，可蜀山的根基，长眉的根本也会因此受损，甚至直接毁于一旦，其后果，不亚于蜀山一脉全灭。
　　既然等于蜀山全灭，自然也就不存在蜀山与血海之争，冥河老祖自然能够如愿退去。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，既然你长眉真人不愿意，就别怪本座不给太清圣人面子了。”
　　话音未落，便见蹭的一声，冥河老祖怀中元屠阿鼻绽放出两道璀璨的剑光，猩红幽绿，演绎幽冥绝杀之象，刹那芳华，绽放之下，虚空万象，尽数被斩灭。
　　长眉真人也没想到冥河老祖一言不合就动手，而且一出手就是这等杀招。
　　脸色骤变之下，伸手一指，一青一紫两道锐利四射的剑光自手中冲出，却见那紫色剑光，其剑气之内满含狂暴火劲，威势无双，那剑气之上凌厉之极的紫红火光，仿佛大日初生，普照四方。
　　与那紫红剑光相比，那青色剑光则要清冷很多，若是说那紫色剑光乃是以狂野男子，那这青色剑光则是一温婉少女，虽在威势上不似紫色剑光般霸道，但确实俊秀内敛，无声无息之间，将虚空斩落。
　　两道剑光，一木一火，一雄一雌，凌厉无匹的剑光竟是在空中融合为一，凝成一代紫红色的剑光，其剑气之盛似乎能斩裂虚空，天地之间再无其他，只余下那一道璀璨之极的剑气。
　　狠狠的落在元屠阿鼻之上。
　　若论声势浩大，元屠阿鼻拍马不及者紫青双剑的滚滚天威。
　　可论起剑气精纯，怕是十把紫青双剑，也比不上元屠阿鼻，那犹如实质一般的杀意，凝聚而成的一点杀道灵光，杀天杀地，杀众生，天地之间，无物不可杀，无物不可斩。
　　紫青双剑，固然是剑气无双，融合阴阳雄雌，木火之威，到底神通有余，剑意不足，与元屠阿鼻的无上凶威碰撞的瞬间，便瓦解冰消，被斩了个干干净净。

第六百零八章 佛门援手
　　紫青双剑被破，长眉真人身子一颤，一口鲜血便涌入喉头，被他强压下去，惊恐的看向冥河老祖，没想到同为准圣，两人的差距居然如此之大。
　　眼看元屠阿鼻两道剑光呈斩天之势，破掉紫青双剑之后，威势不减，继续往蜀山方向而来。
　　长眉真人往头上一拍，便见一道流光闪烁，射出一道白色的耀眼光华，那光华似是穿透乌云的曰光一般，似是能直投云霄，洞悉天地。白色光华直射元屠阿鼻两把无上凶器而去，那无往不利的元屠阿鼻，此刻竟是越行越慢，片刻之后，被璀璨夺目的白光定在空中，动弹不得。
　　只见长眉真人头顶之上一面圆形古镜，非金非玉，其上隐隐有古篆盘绕，云龙飞鸟之形，正是此物发出一道通彻天地耀眼白光，将那元屠阿鼻定在空中，却是当年老子命长眉立下蜀山，赐下的三宝之一，浩天镜。
　　此物分属后天，乃是老子以首山之铜，昆仑之玉，星辰之精，融合诸天万物，仿照昊天上帝镇压天庭气运之重宝昊天镜炼制而成的一件后天灵宝。
　　虽然比不得昊天镜上照九天，下照九幽，遍查三十三天，洞悉九天十地的威能，到底是老君出手，不同凡响，如今能够凭借一道镜光，定住冥河老祖的元屠阿鼻，便知威力不俗。
　　虽说这也是元屠阿鼻先与紫青双剑有过一场碰撞的缘故，却也足见此物厉害。
　　“不错，不愧是太清门人，倒是有几分手段，不过，这么一面镜子就想挡住老祖，未免太小觑老祖了吧。“
　　冥河老祖见状冷笑一声，刚刚那一击，不过是他随手为之罢了，若是全力出手，别说是一面浩天镜，就算是十面，也挡不住元屠阿鼻的赫赫凶威。
　　言罢，冥河老祖伸手一指，被浩天镜的光芒定住的元屠阿鼻瞬间挣脱镜光，化作一红一绿两道利芒朝长眉真人斩去。
　　这两道镜光在空中融为一体，带着恐怖的杀气，足以杀灭一切，长眉真人大惊失色，伸手一指，浩天镜瞬间涨大，绽放出无数炫光，想要将那元屠阿鼻挡下来。
　　可惜，元屠阿鼻作为冥河老祖证道之物，岂是寻常，浩天镜对于旁人，还能有几分威能，但对上元屠阿鼻这等绝世凶器，无疑是螳臂当车，不堪一击。
　　森罗剑气之下，浩天镜的镜光犹如纸糊的一般，咔咔咔，纷纷破碎，不过转瞬之间，就被扫了个干干净净。
　　眼看剑光斩落，长眉真人吓得魂飞魄散，忽然，虚空之中，一道金光射来，落在剑光之上，骤然化作一面金光闪闪的金拨。
　　当～～～
　　宛如金钟玉磬敲响一般，元屠阿鼻双剑与这金拨碰撞的瞬间，发出一声剧烈的声响，仿佛黄钟大吕，犹如大日雷音，虚空之中，阵阵梵唱，滚滚天音，一尊尊金身佛陀出现，只见天女散花，地涌金莲，皆做佛音梵唱之象，显露无尽慈悲。
　　佛光之下，无数血海修罗，妖魔鬼怪，却是一个个面带慈悲祥和之态，身上魔气消退，眼看就要被佛门度化。
　　冥河老祖大怒，正欲出手，便见长生道君伸手一指，长生宝篆飞出，书页翻飞之下，显露无穷造化，只见佛子堕落，菩萨嗜杀，金刚破碎，佛陀涅槃，佛消魔涨，天魔乱舞之下，那血海修罗，非但从度化之中清醒过来，反而更具凶戾，一个个仰天嘶吼，仿佛要把苍天撕碎。
　　见状，冥河老祖看了长生道君一眼，眼中闪过一丝满意之色。
　　虽说他自己出手，也能化解佛光度化，甚至比长生道君还能更胜一筹，不过，长生道君此刻出手，无疑是尽了盟友的职责，多多少少，分担了冥河老祖的压力。
　　那金拨防御的确强悍，不过在元屠阿鼻面前，多少还是有些不够看，只见元屠阿鼻上下翻飞之下，两色剑光如蛟龙飞舞，霎时间，只见那佛国之中，血流成河，宛如地狱厄境，只见断肢残躯遍地都是，碎肝裂胆无处不闻。
　　见状，虚空之中，又是一道金光坠落，却是与那金拨一体同生，气运相连，乃是一根钟锤，在空中轻轻一扫，虚空破碎，发出不堪重负的声音，佛光加持之下，成千上万佛陀纷纷作忿怒状，怒火中烧，显化那金刚怒目之象，万千佛光汇成怒目金刚，手持降魔金杵，宛如不周天柱一般，一挥之下，好似撕裂天穹一般，敲向那元屠阿鼻。
　　轰！
　　混合两件灵宝威能，加上长眉真人手持浩天镜，元屠阿鼻便是杀道圣器，也终有力尽之时，一声剑鸣之下，重返冥河老祖手中。
　　见状，冥河老祖脸上露出一丝狠戾，双眼如电，朝着虚空探去，怒喝一声，“佛门的小崽子既然来了，何必遮遮掩掩，一起出来吧。”
　　“南无阿弥陀佛”宏大响亮的佛号，似是伴着旌鼓齐鸣，在这的蜀山之山回荡。
　　缓缓响起木鱼缓慢的敲击声，继而漫天的梵唱之声响起，朵朵莲花盛开，天地灵气汇聚，缓缓浮现出金色梵文，金光闪耀之中，整个蜀山几如那佛门圣地一般，祥和，宁静，令人不禁平心静气。
　　苍穹之上上骤然的浮现出金色云霞，其上佛光万丈，熠熠生辉，层层佛光之中，只见四位佛门修士，踏空而来，一人身骑五色鹿，手持一盏油灯，普照诸天生灵，指路幽冥，显露自在。
　　一人大腹便便，笑口常开，腰间悬挂一方破布口袋，装载乾坤。
　　一人手持金莲，端坐青毛狮子，摇头晃脑，显露无量智慧。
　　一人手捧宝剑，驱使六牙白象，三乘妙谛化为佛门光云，凝聚一朵六瓣白色莲花。
　　虽然只有四人，却声势浩大，不在血海亿万众生气势之下，背后显露诸天佛国，万千佛子，浩浩荡荡，佛光冲天而起，凝聚成佛门法相。
　　“燃灯（弥勒、文殊、普贤），见过冥河老祖，老祖别来无恙。”

第六百零九章 蜀山混战
　　“你们？“看到携手同来的燃灯等人，冥河老祖眉头一皱，眼中有些诧异之色。
　　弥勒会前来相助，这一点冥河老祖倒是不意外，毕竟蜀山与弥勒一脉气运相连，就连弥勒的弟子苦行头陀都在长眉真人座下修行。
　　文殊普贤前来，他也有所预料，毕竟峨眉是普贤的道场，这两位菩萨乃是洪荒出了名的好基友，同来同去，峨眉有事，两人自然不会坐视不管。
　　可是燃灯？
　　他和弥勒不是不久前才刚刚决裂了吗？两人不说势同水火，此刻也该是两相厌看，老死不相往来才对，如何会携手同来。
　　虽说燃灯是三千大能之耻，以同辈之身拜在同为紫霄宫听道的元始天尊门下，后来又叛教而出，归顺佛门，可想想看，当年的三千大能还有几个活着在的，燃灯能够存活到现在，足见其本事了。
　　如今蜀山这一边的三位准圣，唯一给冥河威胁感的，就是燃灯了。
　　不只是冥河老祖对燃灯的出现颇为诧异，就连长生道君也是一愣。
　　不过，长生道君到底比冥河老祖想的多，转眼一想，就知道燃灯的来意。
　　文殊普贤毕竟是佛门外来派，而且和燃灯一样，是同阐教叛教而出的，以燃灯马首是瞻的之人。
　　他们三个，加上观自在菩萨和惧留孙佛，是佛门中的一个小团体，如今观自在转世下凡，惧留孙身在西方极乐世界，就算是天地崩灭，也不出门。
　　如今文殊普贤遭难，唯有燃灯一人存在，不可能坐视不管，因此与弥勒携手同来，虽然让人惊讶，却并非无法理解。
　　回过神来，看着燃灯出现，长生道君眼中露出一丝笑意，这倒是更好了几分，如果能把燃灯也拖下水，呵呵。
　　长生道君眼中精光一闪，暗自算计起来，另一边的燃灯不由心中一寒，立刻朝长生道君看去。
　　看着这位邪气四溢，犹如迷雾一般的道人，燃灯眉头一皱，暗中掐算一番，却发现此人若隐若现，似真似幻，仿佛并不存在一样。
　　他哪里知道，为了规避圣人觉察，长生道君凭借神桃古木，遁入虚空乱流，别说是他燃灯了，就算是圣人，如果不当面掐算，追溯时空，也看不出长生道君的来历。
　　掐算无果，燃灯眉头一皱，心中有些不安，不过，他也没多少时间去关注长生道君。
　　冥河老祖一番诧异之后，便回过神来，管他燃灯因何而来，只要敢阻拦自己，便都是敌人，斩于剑下便是。
　　“燃灯，弥勒，你二人乃是佛门中人，老祖今日不找你们的麻烦，你们反而来干涉老祖，是何道理？”
　　听到冥河老祖的话，燃灯和弥勒对视一眼，苦笑一声，开口道：“老祖何必如此，明人不说暗话，我等前来，所谓何事，难道老祖还不知道吗？“
　　“蜀山虽然是玄门一脉，却也和我佛门大有关联，我等自然不能坐视不管，还请老祖大发慈悲，不要与我等为难才是。“
　　“哼。”冥河老祖闻言冷哼一声，“看来你二人今日是打定主意要为蜀山出头了，好，老祖倒要看看，你们有什么本事来阻拦老祖。”
　　“长生道友，燃灯与弥勒就交给贫道料理，这长眉真人，就请道友出手吧。”冥河老祖看了长生道君一眼，说话间，身形一晃，元屠阿鼻，已经挥洒万千剑气，纵横而出，朝着燃灯和弥勒二人攻去。
　　燃灯和弥勒两人不敢怠慢，一出手就是压箱底的大神通。
　　只见弥勒伸手一指，手中一方宝杵显露，七宝装点，蕴藏无上神通，横扫之下，一时间佛光大胜，口念经文，犹如虎啸龙吟，大放无量光明，梵音轮转，看似缓缓犹如山岳，其威势却是犹如一柄利剑一样，刚强有度，锐意进取，便是与天相争也丝毫不退后一步。
　　燃灯手中乾坤尺挥动，只见天地间风云变幻，一柄巨尺从天而降，万丈佛光闪耀，二十四诸天之力环绕巨尺之上，犹如天地相连一般，巨尺所过之处，诸邪退散，诸天笼罩之地，万物重生。
　　两位准圣联手，声势浩大，远胜长眉真人。
　　长眉真人见状，祭起浩天镜便打算出手相助，不想镜光一起，便见阴云密布，天地间滚滚黑潮涌动，只见长生道君从虚空中走来，长生宝篆横于虚空之中，挥洒之下，一股音波如潮如海，自无尽虚空传来无形无相，传遍无尽虚空，涟漪如水，层层叠叠。
　　滔天魔气汇聚而来，收拢无尽虚空碎片，哗啦啦，化作一柄柄钢刀利斧来回纵横，交错而过，咔嚓锋锐之声响彻不绝，无尽空间，被这钢刀利斧来回砍破搅碎这时，滔天魔气再次汇聚而来，凝聚这无数空间碎片，化作万千利刃，于虚空中，纵横飞驰。
　　嗖嗖嗖……
　　一路上，锋锐无匹的特性，吸引了一股股庚金之气庚金之气，被其锋锐无匹的特性所吸引于瞬间，化作亿万金针，针尖寒光闪烁，锋锐如斯一根根金针，划开天地，无数利刃向着长眉真人横扫而来。
　　长眉真人见状，哪里还敢对冥河老祖出手，伸手一指，浩天镜绽放层层镜光，大如天幕，挡在身前，其光细腻，柔和明媚不刺双目，变化莫测，犹如天外云霞，美轮美奂。
　　一簇簇祥云闻风望气而来，在于群山之间飘飘荡荡，随清风追逐，庆云彩雾渺渺而来，飘荡群山之间，遨游于九天之上，但见无数钢刀利斧，一簇簇全部撞击在镜光之上，尚未有何作为，一股柔力激荡，那无数钢刀利斧瞬间被弹开。
　　随后浩天镜绽放无边万道金光，那无数钢刀利斧瞬间湮灭一空化作劫灰，随风消散，半点儿近不得长眉真人之身。
　　然后，长眉真人背后，一道锋利的剑气冲冲霄而起，紫青双剑，阴阳相生，带着一股庞大的剑气，朝长生道君斩落。
　　长生道君见状，不慌不忙，背后神桃古木显露而出，打开无穷幽冥门户。

第六百一十章 两仪微尘
　　每当剑光来袭之时，长生道君的身型便隐没虚空之中，消失不见。
　　紫青双剑虽然攻击无双，可面对根本无法攻击到的长生道君，却宛如一拳打在棉花上，毫无用处。
　　一番交手之后，长眉真人也总算看出了长生道君的打算，他不想和自己打生打死，不过是拖住自己，不让自己给佛门之人助力罢了。
　　长眉真人数次想要冲破这长生道君的阻拦，可此人修为不弱自己不说，手中两件灵宝也是变化莫测，一攻一防，难缠无比，虽然伤不到自己，却也不给他半点儿脱身的机会。
　　这边，长眉真人被长生道君拖住，根本没有办法对佛门进行支援，另一边，冥河老祖大发神威，手中元屠阿鼻杀伐无双。
　　只见冥河老祖双剑护身，一红一绿两柄剑光搅动风云，座下十二品业火红莲滚滚变化，凝聚无边血海，海浪翻滚，血浪横飞，排山倒海，惊涛拍岸，股股血水喷薄而出，形成柱柱喷泉。
　　只见血海之中，虚影无数，其声尖利刺耳，笑声犹如鬼魅一般，只见血影虚像，或者碧幽幽，或者猩红之色，青面獠牙，血红舌头来回滑动，周身滚滚黑灰色烟云笼罩，黑漆漆的，如同宝石的碧幽幽眼睛时不时冒出光来，恐怖可怕，却是那冥河老祖炼化血海修的的大神通，血神子。
　　冥河一抖袖袍，便见那血海之中，四万八千血影尽数朝三人飞去，血影一离血海，当即遁入虚空，无形无色，来无踪去无影，合身扑上，一旦被血神子击中，便是有千般手段，肉血也会在瞬息之间吸光，神魂难逃，永堕幽冥，专破护身神通，防不胜防，死在冥河老祖这道神通上的洪荒巨擘不知道有多少。
　　密密麻麻地血神子不只是飞向燃灯弥勒，就连蜀山一脉，也被笼罩之中。
　　或许，长眉、燃灯、弥勒三位准圣，还能在血神子下坚持下来，可是此间更有蜀山一脉的弟子和文殊普贤两位菩萨，他们可不是准圣，可挡不住这血神子的厉害。
　　见状，中人脸色一变，就连长生道君都下意识的祭起神桃古木，暗自护身，虽说他现在和冥河老祖是一条船上的，可魔道中人，连自己都恨不得不能相信，他可不敢保证，冥河老祖一定不会对自己下手。
　　也正是因为长生道君有所保留，长眉真人才勉强凭借浩天镜找到一丝机会，先用浩天镜暂时阻挡住长生道君，然后对着燃灯弥勒大吼一声。
　　“两位佛祖，还请为贫道暂且阻拦这血神子片刻，贫道自有护身法门。”
　　弥勒燃灯闻言，对视一眼，当即点点头。
　　“道友且出手，冥河老祖自有我二人阻拦。“
　　说着，两位佛祖瞬间站到一起，四目相对，一丝无奈之后，便是决然。
　　然后，只见弥勒祭起手中加持神杵，然后两位佛祖同时掐动印决，催动灵宝。
　　加持神杵瞬间绽放无量金光，遍布十方世界，闪烁无边瑞彩，但见虚空之中，陡然凭空显化无数‘*’字符篆，金光四射间，无量梵音涌起，有如朵朵金花，遍布虚空。
　　无量清辉自虚空播洒而下，哗啦啦，绵延曲长，纵横亿万里金光四处横扫，纵横其中，佛光一扫，普照十方世界。
　　唵！嘛！呢！叭！咪！吽！
　　六字大明咒，遍布虚空。
　　但见无量经文，摩诃教义自虚空涌荡而来，十方世界之内，众生纷纷心有所感天地人神鬼，蠃鳞毛羽昆，十类之种，俱皆有感出于一种莫名的原因，心口与无量摩诃教义遥相呼应，但见一股至大，至强的浩瀚气息跨界而来。
　　十方世界，无数梵音响彻虚空，无数神通于虚空演化，浩大不凡，神通无量。
　　三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨法相浮现，一个个都执着幢幡宝盖，异宝仙花，口诵五蕴箴言，摩诃教义，宣扬佛门弘法，周身上下，金光万道飞起，舍利云光当空显化，漫空俱是庆云彩雾，金灯贝叶照持前方。
　　一幕幕光辉景象，遍布十方世界，一道道瑞彩金光，飘荡世间，佛门亿万年来积攒的众生信仰，开始显露而出，老人，有孩童，有青壮年，有妇女，有树木，有沙硕，有群山，有飞鸟，有草木，有虫鱼……千变万化，笼络众生。
　　这是佛门多年来，收集的众生信仰，汇聚在这加持神杵之上，此刻被佛门过去未来两位佛祖激发出来。
　　只见每一尊信仰法相，不论形态各异，不论男女老少，都与一尊血神子对立融合，凶名赫赫的血神子，在遇上这群众生法相的时候，却犹如遭遇天敌一样，一个个被融合化解，冥河老祖压箱底的神通，就这么被破了个干干净净。
　　看到这一幕，冥河老祖神色一变，没想到佛门还有这样的手段。
　　燃灯和弥勒也是苦笑一声，这一招虽然声势浩大，却也是佛门亿万年积攒之功，如今耗去，也不知道会有怎样的影响。
　　不过，也正是这一招，给长眉真人争取到了时间。
　　只见他手持浩天镜，光芒普照四方，犹如蜀山之上升起的一轮大日骄阳一样。
　　随后，手中出现一张符箓，镌刻大道神文，直通天道本源。
　　伸手一指，虚空生变，只见蜀山之上，天地四方，阴阳各处，万物变化，一片虚空景象开始浮现，汇聚成一片大阵，将整个蜀山笼罩其中。
　　此阵出现的瞬间，长生道君只觉身上一寒，片刻不曾停留，当即身形一晃，下一刻已经遁出无量虚空之外。
　　冥河老祖同样脸色一变，一股巨大的威胁涌上心头，下一刻，头顶十二品业火红莲绽放，朵朵红莲辐照虚空，护持周身。
　　霎时间，阴风飒飒而袭，红雾弥漫，尘土飞扬，煞气凝聚成剑，光华熠熠，兵戈剑戈，争先恐后，先后袭来，虚空震荡，无数反应不及的血海生灵被卷入阵法空间之中，连反应的时间都没有，便见阴阳二气一卷，无数生灵淹没，皑皑白骨堆积成山，化作飞灰而去。

第六百一十一章 未成之神通
　　眼看无数血海生灵陨落在两仪微尘阵中，就算是不在乎冥河老祖也是勃然大怒。
　　更何况，从那两仪微尘阵的气息中，冥河老祖也感受到了一股恐怖的力量，就算是他，一个不小心，恐怕也要在两仪微尘阵中陨落。
　　两仪微尘阵运转开来，化作百里大小的风云太极漩涡，直扣冥河老祖，聚拢而来的紫色雷霆，电蛇游走间，隐隐听到噼里啪啦的响声，在紫色云朵外不时银光一闪，美丽之中暗藏莫大凶险，就如同美轮美奂的罂粟花一样，妖冶夺目，却又害人不浅。
　　那漩涡方圆里许大小，如同漏斗，中心直指冥河老祖，雷霆被漩涡吸引，加入其中，威势更加凶猛，搅碎无边虚空，幻化阴阳二气，化作灵气不断壮大着云团漩涡。
　　冥河老祖见状，用手一指，便见周身血海浮现，修罗冥域旗挥洒开来，落下血海大阵，血海之中涟漪阵阵，一朵犹如血玉一般的十二品业火红莲自血水之中浮起。
　　正所谓胜极则衰，极阴转阳，在这血海污秽之中居然有这等圣洁之物，当真令人感叹造化玄奇，只见业火红莲浮在血海之上，一生二，二生三，三生万，顷刻间，血海之上业火忿忿，红莲多多，远远看去，也不知是血海染红了红莲，还是红莲早就了血海。
　　霎时间，那两仪微尘阵的无边威力重重的压在血海之上，只听咔嚓咔嚓一阵碎裂的声音传来，只见在那无尽虚空，万法归尘的重压之下，那血海之上无数红莲好似玉碎一般碎裂开来。
　　不过，十二品业火红莲的防御，又哪里是那么简单的，只见那血海之上，一朵红莲崩碎，立刻有一朵红莲补上，不生不灭，无穷无尽，任那两仪微尘阵如何有擎天之势也难损其分毫。
　　看着那铺天盖地的血色莲花，长眉真人眼中满是羡慕之色，冥河老祖这等天地巨擘，不仅自身修为通天彻地，就连手中灵宝，也是旷世神物，便是圣人，也要羡慕的。
　　有十二品业火红莲护身，两仪微尘阵便是洪荒四大奇阵之一，也奈何不得冥河老祖。
　　只见冥河老祖步步生莲，最终还是在两仪微尘阵的包裹之下，冲了出来。
　　不过，冥河老祖能够冲出来，那些血海生灵，却几乎全军覆没，如果不是长生道君反应够快，退去之时，还卷走了不好血海修罗，恐怕这一次，血海真的要势力大减了。
　　走出两仪微尘阵，看着被笼罩在太极变化中的蜀山，冥河老祖的脸色阴沉的几乎能够滴出墨来。
　　见状，长生道君连忙说道：“老祖不要动怒，两仪微尘阵乃是圣人布置，如今要破阵，非要完整的血海大阵才行，为今之计，还是速速引动血海之水，包围蜀山，布下血海大阵，破掉两仪微尘阵。”
　　“破阵之后，不论是蜀山，还是佛门，都不过是你我二人的囊中之物，随手可灭。”
　　“放心，老祖还不是那种不知轻重之辈，好个蜀山，好个两仪微尘阵，斩杀老祖如此多儿郎，岂能甘休，老祖发誓，定要让蜀山上下，血流成河，以泄心头之恨。”冥河老祖咬牙切齿道。
　　言罢，便见冥河老祖抬头，看了长生道君一眼，“有劳道友，往血海走一趟，替老祖牵引血海之水吧。”
　　“善！”长生道君闻言，眼中精光一闪，点了点头，转身就返回了血海之中。
　　返回血海之后，长生道君伸手一指，便见幽冥门户大开，峨眉之上，地脉涌动，露出幽冥煞气。
　　见状，冥河老祖怀中元屠阿鼻双剑飞出，然后便见冥河老祖端坐十二品业火红莲之上，庄严肃穆，十指飞动，犹如百花盛放一般，一股莫名的能力，加持在血海之上，通过幽冥门户，抵达峨眉之下。
　　霎时间，滚滚血海魔气奔涌，充斥峨眉，直冲蜀山而来。
　　看到这等景象，蜀山之上，众人脸色一变，知道冥河老祖到底引动了血海之水。
　　“长眉道友，此战需速战速决，切不可让冥河老祖将血海之水引来，否则污浊峨眉灵气，两仪微尘阵便难以持续了。”燃灯佛祖连忙说道。
　　峨眉乃是普贤道场所在，他们来蜀山相助，究其根本，也是因为普贤的缘故。
　　要是血海之水，真的污染了峨眉山，他们来这里就毫无意义了。
　　“可冥河老祖实力强大，我们根本不是对手啊？“长眉真人见状为难地说道。
　　现在如果不是因为两仪微尘阵，冥河老祖说不定都已经攻进来了，现在他们又怎么能阻拦的了对方呢？
　　这话一出，几人都沉默了。
　　半晌，文殊菩萨忽然试探性地说道：“不如，用阿耨多罗三藐三菩提密法，如何？“
　　“这？”闻言，燃灯和弥勒脸上露出一丝犹豫。
　　“阿耨多罗三藐三菩提密法？这是什么，能够击退冥河老祖吗？“看到燃灯和弥勒的反应，长眉真人连忙说道。
　　“阿耨多罗三藐三菩提密法乃是我佛门不传之秘，乃是我佛门圣人，推演诸天，演绎出的一门半成品神通，有通天彻地之功，若是用出来，倒是能够击退冥河老祖，不过，代价有些大了。“燃灯沉声道。
　　“半成品神通？“长眉真人一愣，怎么还有半成品神通。
　　“道友不知。“弥勒见状说道，”阿耨多罗三藐三菩提密法，乃是我佛门二位圣人，以圣人之道推演出的无上密法，沟通命运长河，当我佛门出现第三位圣人的时候，此法才能完成，一旦施展出来，能够借助三圣真意，便是遇上圣人，也能有一战之力。“
　　“不过我佛门只有二圣，或许天地寂灭，无量量劫之后，再有量劫，才有可能诞生第三圣也尚未可知。“
　　“也正因如此，这这一式神通，才是半成品，毕竟只能借二圣真意，而且残缺不全，远没有想象中的那般威力，而且，想要施展出来，代价也是不小。“

第六百一十二章 长眉决断
　　“什么代价？“长眉真人忙问。
　　见状，燃灯和弥勒对视一眼，“首先，要施展这式神通，需要三位准圣联手才行。“
　　长眉点点头，这么强大的神通，要三位准圣联手，也是正常。
　　“然后呢？”
　　“然后要舍去一件先天灵宝。”燃灯又道。
　　听到这里，长眉眉头一皱，舍去一件先天灵宝，这个代价可不小，先天灵宝不比后天，乃是天地生成孕育而出，暗含天道之物，有多少都是有定例的，毁一件就少一件。
　　“还有呢？“听到两人语义未完，长眉继续问道。
　　“施展神通之人，会损失半数气运。“
　　“什么？！！”
　　这话一出，长眉真人骤然色变，声音直接拔高八个度，差点儿没破音了。
　　半数气运，洪荒天地，气运为尊，气运昌隆之时，就算是圣人也要避其锋芒，可一旦气运衰败，那根本就是生死不由人了。
　　对于长眉真人的反应，几人一点也不意外，燃灯见状说道：“道友要知道，此神通完整之时，乃是能够与圣争锋的神通，圣人之下，皆是蝼蚁，若无巨大的代价，如何能够有此威力。“
　　“冒犯圣人，只是折损半数气运，已经算是赚大了。“
　　“而且，此神通如今还不完整，并不需要折损半数气运，可以通过折损修为的方式，来弥补一部分，同时，也能借其他气运，弥补一部分，代价倒是没有那么大。“
　　“不过，只是为了保下峨眉，此事，哎。“燃灯摇摇头，没有继续说下去，不过意思也很明显，只是为了保下峨眉，使出这种密法，不值得。
　　听到燃灯这么说，长眉真人脸色一沉，却是知道了燃灯的意思，也知道了文殊的意思。
　　他们表面上在说为此保下峨眉不值，其实是在说，保下蜀山不止，更深层的含义，就是想让蜀山拿出气运来，助他们施展这等密法。
　　否则，真的如此不值，文殊又怎么敢当着三位准圣的面说出这个办法来，白白暴漏佛门密辛。
　　好一个大智文殊菩萨，难怪以大智闻名，不显山不露水，直接把决定权推到了长眉的面前，是动用密法，击败冥河老祖，还是僵持下去，等到冥河老祖引动血海之水，立下血海大阵，破掉蜀山。
　　诚然，这样一来，峨眉也会毁于一旦，但佛门损失的，只是一座道场，了不起再加上一个普贤会被重创。
　　可蜀山，却是彻底覆灭，这是阳谋，逼迫长眉拿出蜀山气运，来施展密法。
　　这样一来，佛门虽然有所损伤，却能重创冥河老祖，冥河老祖和蜀山不对付，但和佛门更加不对付，此次保住蜀山，更是为佛门和血海之间树立了一个靶子，日后有蜀山抵挡血海，对佛门，有益无害。
　　想到这里，长眉真人的脸色难看无比，看着文殊菩萨，身上的气势不断的涌动，却是盛怒之下，无法控制情绪。
　　不过，任凭长眉身上的气势如何涌动，文殊也是一脸平静，毕竟他身边还有两位佛门准圣，就算是长眉动怒，也奈何不得他。
　　半晌，长眉终究还是冷静下来，知道自己不能和佛门起冲突，深吸一口气，压制心中怒火，转头看向燃灯等人。
　　“如果动用阿耨多罗三藐三菩提密法，可能击杀冥河老祖？“
　　“不能。“燃灯摇头道，”冥河老祖乃是圣人之下最强者，神通广大，不是等闲之辈能够比拟的，如果是完整的阿耨多罗三藐三菩提密法，他自然难逃性命，可如今神通不全，而且要动用此法，必须要道友你出手相助。“
　　“道友是玄门众人，与我佛门到底有别，勉强使出密法，威力也只会再降一层，可以重创冥河老祖，却绝对杀不了他。“
　　“不过道友也可以放心，只要施展此法，至少万年之内，冥河老祖不会再有能力入侵蜀山了。“
　　听到燃灯这么说，长眉的脑袋飞速的转动起来，万年，折损蜀山气运，换来万年安稳，到底值不值得。
　　思索片刻之后，长眉苦笑一声，值不值得，如今也不是他能考虑的了，如今冥河已经将蜀山逼到绝境，只有放手一搏，换一个延续的可能了。
　　“罢了，还请诸位道友，施展佛门密法，这些气运损耗，包括先天灵宝的损耗，就由我蜀山来好了。“长眉叹息一声，说着取出一件先天灵宝，虽然不知妙用如何，但只看其上环绕的先天之气，就知道是先天灵宝无虞。
　　“南无阿弥陀佛，大善！“佛门几人听了，立刻高呼一声佛号，面露喜色。
　　耗损气运的是蜀山，最终却能保全峨眉，还能打击冥河老祖，说不得能为佛门立下一功，他们如何不喜。
　　“既然如此，文殊尊者，普贤尊者，就请你二人，协助长眉道友，施展密法，击退妖邪。”燃灯当机立断，立刻吩咐道。
　　“谨遵佛旨。“两人连忙应道，此事也只有他们两人能够办到。
　　阿耨多罗三藐三菩提密法本需要佛门三位准圣才能施展出来，如今他们只有两人，要想施展，只能借助长眉真人的力量。
　　文殊普贤乃是释迦牟尼佛左右胁侍，如果他们两个出手，为长眉真人加持，短时间内，是可以借助长眉真人的力量，施展出密法的。
　　既然下定决心，五人便立刻行动起来，只见燃灯伸手一指，那件不知名的先天灵宝立刻在空中炸裂，一股浓郁的先天之气，直冲三十三天外，命运长河之中，掩盖天机，方便他们借助圣人之力。
　　轰隆隆，虚空之中，命运长河涌现，浮现朵朵莲花，仙音渺渺；瑞气千条，辐射四面八方；彩虹横贯，足有四十二道，凝聚成一朵金莲之象，加持在命运长河之中。
　　一时间，乾坤倒转，阴阳变化，蜀山之上的命数变化，被尽数遮盖，一轮虚影飞落命运长河之中，散发出一股至尊至圣的力量，往佛门根本，极乐世界而去。

第六百一十三章 冥河之威
　　密法一起，极乐世界当即生变，金、银、琉璃青色宝、玻璃水晶、解膘青白色宝、赤珠赤色宝、玛瑙之光充斥极导世界。无数微妙香洁的莲花从虚空坠落，香气扑鼻，亿万宝香合成，不知其成分，熔铸成两尊法相，倒灌蜀山而来。
　　这两尊法相，一尊显露莲花圣洁，一尊显露菩提智慧，慈悲无量，造化无量。
　　“动手！”
　　随着两尊法相显露，燃灯当即大喝一声，只见燃灯祭起乾坤尺，霎时间，天地间的风云一顿，好似时间在这一刻静止了一样，慢慢的，只见燃灯的背后浮起二十岁道华光，华光缓缓升起，看似缓慢，实则快如迅电一般，转瞬而至。
　　光华之中，佛光普照，依稀可见无边佛国，佛国之中，宝焰金光冲天而起，日月同辉普照万灵，只见的七重栏循，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕。有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地。当真是广博严净，清净庄严。
　　一盏油灯指路幽冥，一方龙棺埋葬过去，还有一枚金钱，若隐若现，遍洒虚空之中，有钱能使鬼推磨，于幽冥昏暗之中，造化玄穹。
　　紧接着，弥勒也急忙出手，伸手一指，手中灰布口袋缓缓打开，只见口袋之中，有一胖和尚，身披口袋，装载乾坤，不见佛国，不闻佛果，缓缓行之，言乐无边。
　　虚空浮现无数不知名的佛陀，尽皆脑悬佛轮，眉心毫光绽放，如同宝珠镶嵌，神态或慈悲，或忿怒，或安详，或自得，或沉思，或烦忧，或无奈，或叹息，要么端坐七只雪白天鹅拉的香车，要么静坐亭亭玉立的华盖菩提树下，种种西方佛国景象呈现，端的是不可思议。
　　漫天尽是梵语檀唱，在一片光明中，幻化出无数法器，羯鼓、鱼鼓、云鼓、摇鼓、金鼓、石鼓、悬鼓、铙钹、念珠、锡杖、日月铲、金刚杵、日月杵，人手一物，敲打击来，金光之中，席卷灵气潮浪，还未近前，已经有一股高山压顶般让人喘不过起来的气势袭来，凝聚在加持神杵之上，狠狠砸下。
　　随后，长眉真人眉心之中，一点毫光贯彻苍穹，浩天镜祭空中，准圣之力倾泻而出。
　　见状，文殊普贤对视一眼，端身而坐，身上显露无量佛光，七宝金莲飞出，长虹索变化不定，营造虚空幻象，加持在长眉真人身上。
　　却是长眉真人分属玄门，只有得到两位菩萨加持，才能勉强施展神通。
　　金光闪烁，只见浩天镜中，乳白色的光芒转化为五色佛光，身前，身后，左右，各有两株菩提神木，怎见鎏金之身，珠玉枝叶，双树枯荣，演化常乐我净，花开繁华，尽显涅槃本相，花灭枯残，尽显尘世本来，正所谓非假非空，半枯半荣。
　　繁华，枯残，寂灭，此乃佛门三相，也可称之为一脉相承，五人的力量融合在一起，，金光闪耀，梵音吟唱，法相频频而现，袅袅梵音不断，恢弘大气，正气盎然，荡涤虚空。
　　一时间，亿万佛子吟唱经文，护法明王立于一旁，菩萨端坐法莲，佛陀静诵经文，罗汉表情不一，动作不等，或为喜，或为怒，或为嗔，或为痴，或为愁，或为笑……或持锤，或酣坐，或降龙，或伏虎种种表情动作，不一而足。
　　种种佛门异象，最终汇聚成万字佛印，冲出两仪微尘阵，往冥河老祖面门而来。
　　佛印一出，足以与圣争锋的恐怖力量，瞬间撼动九天十地，三十三天外，诸天圣人也纷纷睁开双眼，眼中大道旋转，诸天世界，尽在一念之间，立刻明白这佛门神通的厉害。
　　一时间，老子垂眸不语，元始天尊眉头紧锁，通天教主面色木然，女娲娘娘眼波流转，反应不一。
　　诸天大能，也是暗暗心惊，看着那恐怖的力量，眼中惊骇挥之不去。
　　不过，反应最大的，还是直面这佛门神通的冥河老祖，只见那佛印缓缓旋转，，好似灭世大磨一样，轮转之间，众生灭尽，无数的佛光梵唱落下，就连冥河老祖都感受到了一股死亡的威胁。
　　见状，冥河老祖脸色一变，瞳孔皱缩，在不敢有半点儿怠慢，怒喝一声，“好个佛门，今日就让你们知道，老祖非常人可欺之辈！”
　　言罢，一声怒吼，“元屠阿鼻，杀天，杀地，杀众生，！杀杀杀杀杀杀杀！！！”
　　一连七个杀字，宛如平地惊雷，震动洪荒，一股冲天的杀气瞬间散发开来，以冥河老祖为中心，向天地四方散发扩散开去，席卷洪荒。
　　感受到到这股气息，洪荒之中，天地修士都感到一阵神魂激动，道心不稳，一股杀意便从心里涌起，一双清净眼染上一丝凶戾血色，吓得众人连忙默念黄庭，诵读佛经才将这等杀意压了下去，却也道心失守，若是日后不能好生将之抹去，怕是修行有碍。
　　唯有准圣大能，大罗金仙，才能不受这股杀气的影响，可见全力爆发的冥河老祖，有多么可怕。
　　只见冥河老祖一双白嫩的不似面容苍老的双手在元屠阿鼻之上轻轻拂过，霎时间，似乎有什么东西从元屠阿鼻之上碎裂开来一样，霎时间，色呈猩红的元屠，色呈妖绿的阿鼻。
　　两柄宝剑秉承先天杀气的宝剑，在彼此碰撞之间，发出一股恐怖的爆破声，浓郁的煞气凝聚成一股股黑色的云雾，遮天蔽日般遮挡住整个蜀山之上。在洪荒大陆任何一处地方，都能够看到这弥漫亿万里之地的煞气云雾，洪荒生灵惊恐不已，仿佛到了世界末日一般，让人惊惧不已。
　　天空之中乌云密布，煞气凝聚成一朵朵煞云，黑色的雷电不停的在云层之中翻滚，不一会倾盆大雨从天而降。这雨的颜色却是让人心悸不已，仿佛血一般的颜色，浓郁的血腥之气在蜀山之上弥漫。
　　最终，汇聚成一道杀尽天地万物的无上剑光，与那万字符印碰撞在一起。

第六百一十四章 两败俱伤
　　终于，两道撼动洪荒的恐怖攻击碰撞在一起，爆破之声，不绝于耳。
　　万字符印，轻轻一震，只见一株菩提宝树的虚影缓缓升起，无数佛光散下，结成一股光幕倒垂下来。
　　见菩提树上，枝叶轻晃，好似清风吹过，枝叶响动之时不闻风声，只听梵唱声不绝于耳，化作一枚枚“卍”字佛印，其光犹如琉璃一般，烟岚蔼蔼，绽放五色毫光，五色光轮一圈一圈的荡开，好似水波一般。
　　层层叠叠，如浪花奔涌，一层一层，镇压剑气而来。
　　冥河老祖神色凝重，脚下十二品业火红莲绽放出来，化作一道火光，汇聚成无穷血海，凝聚成一座恐怖大阵。
　　霎那间地面上涌起一股股血水，煞气萦绕在血水上，同时一根根白骨浮出，在血海中载起载浮，最终，混合无数血海魔龙，冲入那剑光之中，被剑光斩成粉碎。
　　轰隆隆，将无数血龙斩碎之后，元屠阿鼻杀气更盛。
　　两道惊天剑气破空而去，划破虚空，空间裂纹如同蜘蛛网般裂开，片刻之后恢复如初，碧绿、血红构成整个世界的色彩，惊天剑气如同横贯天际的彩虹，跨越无数空间，千里之遥，如在咫尺之间，弹指间已近在眼前。
　　燃灯与弥勒见状，面色一变，知道冥河老祖强悍，却没想到能强悍到这种地步，连他们这样的密法，都能阻挡下来，还能有一战之力。
　　如今，双方已经结成死敌，在不能有半点转圜的余地，二人对视一眼，眼中露出一丝苦涩，只能拼了，当即大手一挥，横眉一挑，掐动印诀，手中宝物骤然大方佛光，加持神通。
　　长眉真人也同样全力出手，顶上浩天镜好似大日独尊，普照诸天，无量佛光如同流光飞上九霄，聚拢滚滚佛云，佛云之上，无数佛门金身菩萨显出身形，只见菩萨低眉，慈悲渡世，金刚怒目，持法降魔，一一刚一柔两股犹如锁链一般的佛光朝着两柄宝剑缠绕而去。
　　两股能量交错只见，犹如雷霆一般噼里啪啦作响，擦出无数雷火电光，只见青红紫白金，五色轮转，争奇斗艳，最后菩萨金身碎裂消散，金刚怒焰消绝，元屠阿鼻剑光暗淡，但依旧一往无前冲杀而来。
　　见状，弥勒佛无奈的上前一步，一张笑脸之上闪过一丝苦涩之一，一道金光自袖中飞出，只见雷音响彻，一片金钹飞出，落在元屠阿鼻之前，只见锐金之气凝结，一道见佛光普照，被那元屠阿鼻击中，却是发出一声悲鸣落入袖中，弥勒佛脸上也是一阵肉疼，随即闷哼一声，却是已然受伤。
　　便是付出如此代价，那元屠阿鼻也不见有任何颓然之色，燃灯古佛当即坐不住，上前一步，一手祭起乾坤尺，一手祭起定海珠，只见乾坤尺尺定乾坤，定海神珠演绎二十四诸天力量落在元屠阿鼻之上。
　　只见血光一闪，十二品业火红莲环绕，将那二十四诸天尽数挡在外面，至于那乾坤尺所化的巨尺打来如何是这元屠阿鼻这等先天至宝的对手，只见犹如琉璃般的尺面之上却是产生点点裂纹，没有数千年的光景恐怕是回复不过来了。
　　与此同时，长眉真人也手中紫青双剑也再一次破空而出，宝剑通灵，一道流光闪过，化作擎天巨剑。浑身绽放霞毙，映照的万里如同残阳西坠，美不胜收，却是杀机凛然！
　　灵气卷成龙卷风，如同华表盘龙般缠绕双剑而上，狂风乍起，洞穿云海，日月为之无光，剑锋微微一倾。一道惊天长虹袭来，劈开无尽空间。
　　就连文殊普贤，此刻也是拼命了，两人对视一眼，伸手一指，顶上两颗舍利骤然爆碎开来，浓郁的佛气弥漫虚空，凝聚成云，大放光明，十方世界为之一亮。
　　两股舍利圆光之中，一颗白黄相间的菩提树上萦绕的庚金之气瞬间化作白金之色的天龙，缠绕盘旋，龙头探出树冠，蜿蜒树根之下，显出一只六牙白象，鼎震乾坤。
　　五种力量，最终融合在一起，汇聚万字佛印，与两道煞气冲天的剑气撞在一起。
　　只听喀嚓一声，佛光破碎，锐金之气神光四散开来，好似碎片一般，五色毫光绽放，内里烟岚蔼蔼，祥光万道，清澈透明，剑光破碎开来，散溢剑气甚至割裂虚空，黑洞浮现，片刻才慢慢恢复。
　　噗噗噗噗噗噗！
　　虚空炸裂的同时，冥河老祖，长眉真人，燃灯，弥勒，文殊，普贤，纷纷喷出一口鲜血，周身气息一阵激荡不休，元屠阿鼻宝光暗淡，紫青双剑遍布裂纹，双方都遭受重创，谁也没有占到便宜。
　　就在双方拼命一战，结果两败俱伤的时候，血海之中，长生道君却是一路如入无人之境一般，来到了血海深处的一处所在。
　　只见此地之中，一个身穿黑袍的道人，全身之上满是凶戾之气，却又带着一股说不出来的祥和之意，显得分外怪异。
　　长生道君才刚刚进入此地，那黑袍道人立刻察觉，暴喝一声：“什么人？”
　　话音未落，道人已然出手，只见一道乌光，犹如黑洞一般，瞬间冲向长生道君。
　　见状，长生道君面色不改，伸手一指，长生宝篆飞出，无穷幻象演绎，变幻诸天之象，那乌光落入其中，顿时如泥牛入海，无迹可寻。
　　“你是谁？“见状，那黑袍道人脸上露出一丝惊容，下意识后退几步。
　　“贫道长生道君，今日来此，乃是为取一物，还请道友不要拒绝才是。“长生道君闻言笑道。
　　“什么东西？”黑袍道人忙问。
　　“道友的性命。”长生道君微微一笑，说要对方性命的时候，就仿佛再说今日天气一般。
　　那人闻言，骤然变了脸色，想也不想，整个人瞬间炸裂开来，化作无穷黑雾，朝着四面八方远遁而去，行动之果断，洪荒少有。
　　就连长生道君也没想到，对方会如此果断。

第六百一十五章 蚊道人
　　不过，长生道君也只是稍稍的惊讶罢了，在绝对的力量面前，任何的计谋都只是无用功罢了。
　　见状，长生道君摇摇头，“道友这又是何必呢，今日便不是贫道，日后道友也难逃大劫，毕竟，从道友沾染圣人之物开始，就已经注定要陨落，既然如此，何不做点善事，为贫道的大计，出一分力呢？”
　　说着，长生道君伸手一指，长生宝篆悬浮在空中，立刻显露一片虚空幻境，在霎那间光辉流转，紫晕腾腾，氤氲之气或大，或强，或飘，或渺，极为不凡。
　　一阵阵氤氲之气流转诸天，天花飘落，异香袭袭，紫晕腾腾，但见一圈圈，宏大无匹的气息，于瞬间贯彻十方上接九天轻灵，下乘地府九幽，一声声天魔蛊惑之音，响彻虚空，只见映入眼帘的却是一派仙家福地妙相所在。
　　紫气萦绕，彩虹环抱，琪花瑶草，怪石古树，绿荫葱翠宅紫嫣红，灵鸟成群，仙气弥漫，仙音不绝，目至所极，造物之完美，令人惊叹，水汽浓郁，汇聚朵朵雾气祥云缭绕四周，不时折射七彩虹光，形如拱桥，一派灵鸟飞驰而过啾啾之声，络绎不绝。
　　那化作黑雾遁出的道人，猛然陷入这片虚空幻境之中，只见古木林立，琪花瑶草遍布，天地奇珍耸立，些许山峰地脉，屹立一方，或是苍凉大气，或是古朴雄壮，或是华丽幽雅，或是清爽秀气，一草一木，皆是鬼斧神功，浑然天成，俨然一方新的天地。
　　如此美轮美奂之景下，那一团黑雾着实碍眼，再细看之下，这哪里是什么黑雾，分明是一团凶戾毒虫。
　　声若轰雷嘴若雷，穿衿度幔更难禁；食肉饮血侵人体，畏避烟熏集茂林。炎热愈威偏聒噪，寒风才动便无。
　　却非凡物，乃是那“嗜血黑蚁蚊。”为洪荒至凶，五虫七禽九兽中五虫之一，能身化亿万，好吸生灵血。
　　当年封神之时，此虫将被圣人镇压的龟灵圣母一身修为吸干，更是将那西方镇压气运之无上灵宝十二品寂灭金莲吞噬了三品，从此导致佛门气运不全，显化九品金莲之象，从此，这嗜血黑蚁蚊便名镇洪荒，号称蚊道人。
　　不过，长生道君却是知道，这蚊道人虽然是洪荒异种，却并没有传说中那么可怕，之所以能够吞噬十二品金莲，也不过是圣人有意为之罢了。
　　佛门先天不足，未免胜极则衰，当年接引圣人才假托蚊道人之手，将那三品金莲舍去，保全佛门气运。
　　一旦有朝一日，佛门衰败，圣人便能接回三品金莲，补足佛门气运，否则，别说是小小一个蚊道人，就算是同为圣人，也不可能奈何十二品寂灭金莲分毫。
　　长生道人今日前来，自然不是为了那三品金莲而来，那三品金莲中，蕴藏圣人神念，他只要敢有所动作，接引圣人立刻能够知道，到时候，将他镇压，也不过一念之间罢了。
　　不过，不动三品金莲，不代表长生道君就不能做别的了，就说当年，龟灵圣母命丧蚊道人之手，其随身先天灵宝日月珠也落在了对方手中，长生道君与截教相交甚好，也该为截教取回此物。
　　更何况，这蚊道人与他，也有大用。
　　却说蚊道人被卷入这幻境之中，立刻横冲直撞起来，眼看无法冲出，当即身形一晃，复归本相，伸手一指，手中两颗明珠骤然绽放光芒，一显日光炽热，一显月华冰冷，阴阳相聚，凝聚乾坤，朝着虚空幻境砸去。
　　“何苦来呢？”长生道君摇摇头，丝毫不将蚊道人放在眼里。
　　说来，蚊道人的修为也不算差，当年吞噬了龟灵圣母一身修为，又在血海之中修炼无数岁月，如今也是大罗金仙尊位，等闲修士，根本不是他的对手。
　　可惜，他遇上的是长生道君这样的准圣大能，就算是有千般手段，也毫无办法。
　　长生道君也没有和他纠缠的意思，随手掐动印决，便见虚空塌陷，波涛滚滚，道道神光攒射虚空，虚空裂开，轰鸣不断，朝着蚊道人碾压而去。
　　蚊道人见状色变，连忙伸手往头上一拍，一道金光闪烁，只见霎时间，虚空之中生出万朵金莲，化作花海，那无尽虚空之力落在花海之上，瞬间犹如虎入羊群一般，无数金莲炸碎，可是便是虎入羊群，到底羊群太大，猛虎也无能为力，那无数金莲碎裂一朵，却是又生一朵，无穷无尽，将那无尽虚空之力尽数挡住，也给蚊道人赢来了喘息的机会。
　　“三品金莲吗？”看着蚊道人头上灵宝，长生道君不为所动，讥笑一声。
　　“若是圣人在此，或是佛门准圣，拿出此物，贫道还要退避三舍，可你一介凶顽，还指望用此物挡住贫道不成？”
　　言罢，背后一株神桃古木浮现而出，只见他一道印决掐动，幽冥之气瞬间汇聚成一道符箓，随着长生道君伸手一指，便落在三品金莲之上。
　　蚊道人到底不是佛门中人，这三品金莲与之格格不入，若非他吞噬三品金莲多年，甚至连动用的资格都没有，如何能够挡得住长生道君，符箓一落，三品金莲瞬间收敛宝光，犹如凡物一般，落入蚊道人怀中，再不见任何神异之处。
　　没有三品金莲护持，长生宝篆一卷，彩色神光扫过，蚊道人便发出一声惨叫，一点真灵被搅成粉碎。
　　随后化作一只巨大的黑蚊，浑身漆黑，微泛血光。吸管细长，却是坚硬似铁，复眼猩红，绒毛乍起，毒雾缭绕。
　　却是蚊道人的本体，嗜血黑蚁蚊。
　　见状，长生道君伸手一招，将那蚊道人的肉身和三品金莲全部收入手中。
　　随后，长生道君伸手一指，便见虚空之中，一扇门户大开，一个身穿金色龙袍的青年道人便缓缓从中走出，不是泾河龙君敖信又是谁。
　　看着长生道君手中的蚊道人与三品金莲，敖信脸上顿时露出一丝笑意。

第六百一十六章 得宝
　　“有劳道友一路奔走，如今可算是将此二物拿在手中，今后若是谋划得成，全耐道友之功。”敖信见状笑道。
　　闻言，长生道君笑笑，“本尊与贫道本就是一体，贫道奔走在外，也需要本尊执掌龙庭，镇压虚空，屏蔽天机，否则，圣人察觉，哪里还轮得到贫道如此奔走四方。”
　　“不管如何，如今蚊道人与三品金莲在手，也是道友之功。”敖信摇摇头道。
　　“罢罢罢，既然本尊如此，贫道受下便是，如今蚊道人与三品金莲在手，本尊还是早早动手，以免夜长梦多。”长生道君一脸严肃地说道。
　　“道友放心，贫道心中有数，如今，却还差一物，也是这冥河老祖与蚊道人无德无才，空入宝山而空手，守着这等至宝，却无缘得见，可见天数在我。”敖信讥笑一声，随后将目光投向蚊道人洞府深处的一个地方。
　　“哈哈，如果不是这样，你我又如何能谋划呢？“长生道君笑道，然后伸手一指，便见长生宝篆一卷，一股灵气就朝着那个方向飞去。
　　轰隆隆，灵气卷过之处，便见洞府之中，一道宝光冲出，放射璀璨毫光，喷吐色成七彩的灵雨，一道七色彩光带起一阵水柱，只见那水柱之中，一杆黑色的宝旗，冲天而起。
　　但见这宝旗，瑞气直冲云霄，透天宝光辐射海内，直上云霄之上。只见此旗一尺七寸，通体玄黑之色，绣有点点波纹，迎空一荡，便见水汽升腾，感染造化，化作点点黑莲虚影，水月镜花之中，显化浮生世界。
　　见状，敖信神色不动，伸手一指，便打出几道印决，落在那旗面之上，瞬间，只见迎风招展的玄色宝旗从天而降，落入敖信手中。
　　要说此物，来历却也不凡，乃是天地五方旗之一的玄元控水旗，与元始天尊手中的戊己杏黄旗，太清老子手中的离地焰光旗，准提道人手中的青莲宝色旗以及天庭瑶池金母手中的素色云界旗并称的防御至宝。
　　多年来，天地五方旗各有其主，唯有这玄元控水旗不曾出世，却是无人知晓，此物在血海之中孕育，一直不曾出世。
　　就连敖信，也是当初斩却三尸，成就准圣之时，才从长生道君口中得知，玄元控水旗与其他五方旗不同。
　　五行之中，水主生死，玄元控水旗乃幽冥御水之灵宝，比起其他五方旗，天生多了一丝魔性，因而在血海之中孕育。
　　可惜，不论是冥河老祖，还是蚊道人，都不知道此物在血海之中，而且就在蚊道人洞府之中，如今却是便宜了敖信。
　　看着手中缓缓旋转，水波流转的玄元控水旗，敖信眼中闪过一丝喜色。
　　“恭喜本尊，贺喜本尊，如今玄元控水旗已经到手，趁天下目光此刻都在蜀山之上，本尊还是快快动手，迟则生变。”长生道君见状连忙上前说道。
　　“道友放心，贫道心中有数，此道非比寻常，还请道友将那弑神枪予我，颠倒乾坤，改换天机才是。“敖信见状忙道。
　　“大善。“长生道君点点头，说着，取出一杆长枪，递给敖信，同时，也将蚊道人的肉身与三片金莲一并递给敖信。
　　“多谢道友，有劳道友护法了。“
　　敖信点点头，看了长生道君一眼后，便深吸一口气，伸手一指，顶上一点灵光显露，轰隆隆，龙庭浮生境骤然显露，瞬间将整个洞府笼罩，仿佛在一瞬间，将其从洪荒天地抹去了一般。
　　见状，长生道君也神色凝重，掐动印决，长生宝篆横贯虚空，显露出无穷仙家胜景。
　　虚空之中，一座座殿宇巍峨耸立，明玉堆成梁栋，玛瑙砌就栏杆，珠宝美玉铺成地面一座座殿宇庙群，耸立其中光华万道，珠光宝气，弥漫其中，美轮美奂，既显大气非凡，又显仙家奢侈之意所取所用之物，俱是天地奇珍，紫府奇葩。
　　祥云瑞霭密布，彩虹成桥，屹立云端，无量清辉，无量彩雾，如云如雾，笼罩而下飘荡各个山峰地脉之中，好似在其上铺垫一层轻纱，美轮美奂。
　　幻境重重，无穷无尽，直接将敖信包裹其中，就算是冥河老祖亲至，短时间内，也别想打破这重重幻影。
　　看到长生道君的动作，敖信也瞬间出手，顶上三花盛放，五气凝聚，化作一片无边庆云，其中三朵莲花盛放，无量清辉落下，一泓清波流转，浩大不凡，承接九天，下连地脉上应青天，下应幽冥十方世界，莫在其中句句大道之言，显化虚空，化作漫天铭文符篆，蕴含大道三千道道符文神秘无穷，攒射虚空三尺之中，天象垂怜，顿生异象。
　　但见天花乱坠，地涌金莲，无边馨香之气，充盈虚空万里种种不凡异象，自虚空显化仙鸾舞动，彩雀横飞，百兽奔走其乐融融，但见寿龟匍匐，金鱼戏水，猿猴献果，麋鹿衔芝，一派仙家和谐之象，于此间展露。
　　若在平时，这样浩大的声势，必定会引起洪荒震动。
　　可惜，让如今，洪荒目光被蜀山上的战斗引走，加上敖信与长生道君出手掩盖天机，别说洪荒天地，就算是血海之中，也是波澜不惊。
　　随着句句大道之言，包罗万象，囊括周天穿出，敖信手中的玄元控水旗骤然散发出一股冲天灵光，融入敖信顶上三花之中。
　　瞬间，敖信眉心毫光流转，熠熠生辉，无数大道显化铭文涌入其中，庆云之中，云气快速聚拢，形成云团，嘭的一声，白光显化一白色道袍青年，手持一方宝旗，挥洒之间，天地生云，遍洒甘霖，生机无量，造化无穷。
　　却是敖信直接借助玄元控水旗孕育亿万年积攒的力量，引动三尸，立地斩尸，修为更进一步。
　　也就是玄元控水旗孕育亿万年，积攒的法力不可估量，加上敖信有龙庭浮生境加持，能够与命运长河之中，稳固本心，才能如此取巧再斩一尸。

第六百一十七章 幻化黑袍
　　不过，到底是取巧而来，这白袍道人却是身形一阵虚幻，隐隐有些不稳。
　　这却是敖信急功近利，强行斩尸导致的，毕竟他才刚刚斩去一尸，成就准圣不久，如今便借助密法，强行突破，虽然修为更进一步，不弱洪荒大能。
　　但也根基不稳，恐怕在所有斩却二尸的准圣之中，就只有他修为最低，甚至一个不小心还会跌落境界，到时候想要再进一步，就更加困难了。
　　对此，敖信也是没有办法，不是他执意如此，而是接下来洪荒天地变化以及他的谋划，如果不能斩却二尸，根本无法达成，就算是有所缺陷，也只能如此了。
　　只要成功了，一切损失都能弥补。
　　至于失败了。
　　敖信根本没有想，不是因为太过狂妄，没想过自己会失败，而是失败之后，就没有任何翻身的可能了。
　　毕竟这一次的谋算，实在是太大了，一旦失败，龙族倾族而出也是无用。
　　看着自己虚幻不稳的善尸，敖信眼中精光一闪，伸手一挥，将弑神枪握在手中，伸手一指，蚊道人的肉身和三品金莲便同时浮现而出。
　　口中念诵几声晦涩的箴言，语言古老，晦涩难懂，处处透露着神秘，便见弑神枪上，一股神秘诡异的力量涌现，随后，敖信的庆云之上，一个虚影显露，正是那不稳的善尸。
　　只见白袍道人朝着敖信一拜，身形一晃，便如同星光陨落一样，落入蚊道人的肉身之中。
　　已经死寂的蚊道人的身体里，蓦然升腾起一抹亮光，其光皎洁，呈现月白色，如太阴星洒落的星光匹练，蚊道人的一身黑衣，此刻也幻化白袍。
　　蚊道人的背后，一片虚空混沌忽然显露而出，这混沌之气，对于大罗之下的仙人而言，乃是无上绝境，就算是准圣也要小心对待，此刻，却在这诡异的蚊道人背后显露。
　　只见一袭白衣的蚊道人虽然还是原来的样貌，此刻却显得亮如繁星一样，三品金莲缓缓在背后浮现。
　　半晌，白袍蚊道人睁开双眼，双目之中，仿佛日月闪烁。
　　随后，无穷魔气黑云，黑烟滚滚，魔气翻腾，如海啸一般掠过九重天，在混沌虚空中浮现，缠绕在白袍蚊道人的身上，宛如墨汁一样，只见那洁白如雪的白袍开始缓缓被黑雾所笼罩，白袍道人圣洁的面孔上，也开始染上一层阴沉的魔气。
　　最终，那圣洁的白袍被漆黑的墨色彻底侵染，整个人也宛如从黑暗中走出的鬼魅一样，比起妖异的长生道君，更显可怕之处。
　　“贫道黑袍，见过本尊。“
　　只见黑袍蚊道人缓缓站起身子，伸手将那三品金莲拿在手中，站在那里，犹如一道阴影一般。
　　见状，敖信叹息一声，看了黑袍蚊道人一眼，又看了看长生道君。
　　心道自己怎么说也是正统仙神，龙族嫡传，为什么自己的善恶两尸反而一个比一个邪性呢？
　　长生道君也就罢了，本就是恶尸，邪性一番，也算是理所应当。
　　可这黑袍蚊道人，怎么也是这么一副模样。
　　似乎看穿了敖信的心思，黑袍蚊道人面无表情地瞥了敖信一眼，缓缓开口道：“善恶一念，正邪一心，既然本尊谋划，需要贫道取代蚊道人，显露着黑袍之象，自然与正道不同，否则，如何瞒过诸天圣人，如何瞒过无上天魔界的那一位。”
　　“此次谋划，堪称洪荒天地有史以来，最可怕最大胆的一次，若是不够谨慎，你我如何还能存世。”
　　听到黑袍蚊道人的话，敖信哑然失笑。
　　“罢罢罢，道友既然心中有数，贫道就不多言了，如今棋子已经落下，最终如何，就看天命了，希望，你我所谋，能够得逞。“
　　“好了，现在蜀山之战，想必也到了尾声，贫道也该离去了，黑袍道友，接下来，就看你和长生道君两位的手段了。”敖信点点头，看了长生道君一眼，随后，便消失在血海之中。
　　“长生道友，且将神桃古木借吾一用。”见敖信离去，黑袍道人一脸冷漠的看向长生道君，伸出手去。
　　“你不是有玄元控水旗吗？此物同样能够沟通幽冥，何必要吾的神桃呢？“长生道君眉头一挑，有些不情愿道。
　　不过，嘴上虽然这么说，手上动作却是不慢，很快就取出一株灵根，递给黑袍道人。
　　黑袍道人也不客气，伸手就从对方手中接过了神桃，伸手一指，便见神桃古木迎风变长，根系直达幽冥深处，枝叶之上，道道门户大开。
　　随后，黑袍道人抓住玄元控水旗，用力的一挥，哗啦啦，旗面招展，一股股幽冥气息，通过神桃古木打开的幽冥门户，缓缓汇聚到黑袍道人面前。
　　见状，黑袍道人檀口一张，一朵摇曳生姿的三品金莲便落在那滚滚幽冥之气上，丝丝缕缕的幽冥之气开始在莲花之上汇聚，给这有如赤金打造的莲花上，染上了一层淡淡的墨色。
　　“道友还不动手，更待何时！”
　　眼看三品金莲之上染上墨色，黑袍道人这才看向长生道君，见状，长生道君撇撇嘴，“你又不是本尊，何必这样来使唤贫道。”
　　说着，动作却是不慢，双手一抖，弑神枪遍出现在手中。
　　只见弑神枪挥动，喷吐无数猩红，翠绿之色化作刀枪剑戟，斧刃弓矛浮荡虚空。
　　洗涤虚空，如丝如缕的煞气化作一只只厉鬼，怨魄。鬼哭狼嚎，哀号之声响彻血海之地。
　　这些魂魄都是无数年来无辜枉死的生灵，魂魄没有去处，被那血海吸引投入这血海之中每日只是哀嚎不断，挣扎于血海之中。
　　如今从无数幽冥世界中被拽出，鬼哭之声不断，庞大无比的怨气汇聚在弑神枪上，轰隆一声，洞穿虚空，直达无尽洪荒天地之外，诸天万界之中。
　　长生道君出手的同时，黑袍道人也同时出手，染上墨色的三品金莲骤然汇聚血海之底，多年侵染怨气血煞的泥土，化作一面高台，

第六百一十八章 血海佛光
　　这高台宛如琉璃打造高二丈，势按三才毛上分八卦合阴阳，下属九宫定龙虎。四角有四柱之形，左右立乾坤之象；前后配君臣之义，周围有风云之气。此台上合天心，下合地户，中合人意。
　　上下左右，满是幽冥之火，一个个厉鬼凶魄怨气滔天，围绕在高台之上，嚎哭大叫，已经到了令人惊骇的地步。
　　这诡异的呼喊之中，似乎带着某种神秘的力量。
　　“归来吧，归来吧……”
　　阴风一样的声音，以高台为中心，经幡晃动，抵挡诸天，勾连万界。
　　无上天魔显化，汇聚血海之水，滚滚黑丝，开始在这高台之上凝聚。
　　这样大的动静，若是等闲时刻，出现的瞬间，冥河老祖便能察觉。
　　可如今，蜀山一战，冥河老祖被佛门重创，退回血神宫闭门不出，加上长生道君和黑袍道人早就遮掩天机，因此，就算冥河老祖是血海之主，也毫无察觉。
　　就这样，这无穷的煞气，在玄元控水旗的操控下，缓缓融入了血海之中，朝着血海之中，高台之上涌来。
　　便见高台之上，一颗种子缓缓孕育而出，丝丝缕缕的黑气不断从诸天万界涌来，使其不断茁壮成长，抽枝发芽，化作一株洁白如雪的莲花。
　　一晃数年过去，这一日，终于，那圣洁的莲花不断生长，从一颗小小的种子，化作一朵九品白莲的莲苞，吞吐无量灵气，在无边煞气，怨气，魔气的汇聚之下，越发的出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　长生道君和黑袍道人见状，当即伸手一指，两道诡异的天魔密法便落入莲花之中。
　　“魔罗尊者还不出世，更待何时！！！“
　　其声犹如雷霆震动，晃动诸天，轰隆隆，那圣洁莲花瞬间盛放。
　　血海之中，一股恐怖的力量，犹如朝阳升起，粉红之色，霞光阵阵，瑞霭重重，海面波光粼粼，天际鱼肚泛白，阴霾散去，光明重生突然，地面上无端端涌现出阵阵瑞气，瑞气凝聚，朵朵仙莲，铺就亿万里。
　　一派宏大气势，瑞气腾腾，自地表涌起，弥漫大地瑞气凝聚朵朵仙莲，彩霞弥漫，云雾蒙蒙，紫气于花蕊中摇曳升起，周遭霓虹铺路，瑞气垂落结成璎珞，好似垂珠一般，宛如大德现世一般。
　　但见虚空世界之中，陡然落下无量灵雨，金花，地涌无边金莲，祥云密布，仙鹤啼鸣，白象显化，嘶吼不断，一簇簇金光，凝聚朵朵金花，蓦然间自虚空而落，馨香密布其中，天地间，被祥瑞之气所充斥，闻之让人体态轻盈，有如鸿毛，神魂振奋，元神内敛。
　　一位佛祖，从那圣洁白莲之中，孕育而出。
　　看着这样的佛门异象，诸天大能纷纷看向灵山方向，眼中满是疑惑之色，这是哪位佛门大能在血海之上成道了，看声势之浩大，似乎还在万佛之祖，释迦牟尼佛之上。
　　不只是洪荒大能，就连灵山大雷音寺中，一群佛门弟子也被这陌生的佛光所惊动，这样浩大的声势，到底是佛门的那位大能？
　　就在所有人惊叹于这位佛门大德出世的时候，忽然，万道魔气纵横飞驰，相互之间奔走不停，无数天魔魅女做出种种诱人心神的动作，或是身披轻纱，或是妩媚状，清纯状，豪爽，热情奔放，环绕在那佛门大德身边。
　　如此景象，让洪荒众生都是一愣。
　　随后，只见那些佛门大能高呼一声佛号“南无阿弥陀佛！”
　　震荡虚空，一个斗大舍利从他头上飞出，只不过，这舍利子居然是一颗巨大的骷髅头凝聚而成。
　　“这是，天魔舍利，佛陀化魔，怎么会？“
　　“南无阿弥陀佛，贫僧为无上魔罗佛祖，今当出世，一念成佛，一念化魔，张乾坤变化，为万佛之祖，三界至尊！”
　　话音一落，但听滚滚雷音扑面而来，窜入耳内，轰鸣作响，轰隆隆，簇簇黑烟滚滚袭来，魔气纵横虚空，上下贯穿，来回穿梭于两界虚空，滚滚魔音，自虚空深处跨界而来，无数梵文魔咒一一显化虚空，一股惊人至极的魅惑之力瞬间变化无数奇妙景象。
　　有佛国净土，莲花妙藏，仙境极乐，曼妙天花，山峰碉楼，琅琊水榭，福地洞天，种种奇妙景象，不多时遍布虚空，这些仙境乐土之中，却是处处种植者天地奇珍，先天灵物，紫府奇葩，一簇簇奇花，一蓬蓬异草，遍布仙境乐土之中
　　天空中，有五彩祥云聚拢，金灯贝叶，庆云彩雾，遍布十方，俨然一片佛国净土的模样，如果，这佛国之中，不是佛子嗜杀，佛祖噬骨，菩萨妖媚的话，还真是有如灵山宝刹一番。
　　与此同时，西方极乐世界之中，准提圣人与接引圣人端坐八宝功德池上，神色悲悯，与其眉心，出十二种光，乃无量光、无边光、无碍光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、超日月光、不可思议光，如是十二种光，如一道白虹，横贯脑际，绽放无量光明，
　　忽然，八宝功德池池水一阵震荡，极乐世界摇晃不已，两位圣人睁开双眼，慧眼一扫，便通晓过去未来。
　　向来急躁的准提圣人，此次却只是看了血海方向一眼，眼中满是说不出来的复杂，半晌，才叹息一声，“哎，亿万年岁月过去，这魔罗，终究是出世了，我佛门有糟一大劫，可惜，不成圣人，终是蝼蚁，这一次，就算是他出世了，也不过是他人的踏脚石罢了，可是师兄，难道这一次的大机缘，真的要推出去吗？如果可以……“
　　准提不知道想到什么，有些急切地说道。
　　接引道人神色不动，缓缓开口：“疑人不用，用人不疑，无量量劫将至，若不能在量劫到来之时，让佛门大兴，已全昔日宏愿，你我虽是圣人，不沾因果，万劫不灭，日后却也修为难以存进，量劫之中，气运不足，难以护持佛门。”

第六百一十九章 魔罗出世
　　“他身份如此，若论资质，却当得起这个位置，也唯有他，在你我全力出手的情况下，还有一争之力，旁人怕是资质有限，气运不足。“
　　“况且，东方圣人也不会坐视不理的，你我别无选择，如今只能如此，放手一搏，若成，则佛门成，若败，则佛门灭，天意如此，你我便是圣人，也无济于事。”接引圣人叹息一声道。
　　“可这一次之后，我佛门也算是气运败尽了，本以为，西游之后，佛门大兴，却不想，反落得如此地步。”准提道人脸色有些难看。
　　“一饮一啄，皆是定数，今日因，他日果，危机，未必不是转机。“接引圣人摇摇头，不再言语。
　　却说那血海之中，佛陀金光出现的时候，冥河老祖就已经被惊动，看着那浩大无边的佛光，甚至不弱于自己的时候，冥河老祖的脸色就是一变，还以为佛门要对他动手了。
　　冥河老祖虽然自问不弱于圣人之下，任何一人，可此前已经被重创，如果佛门真的倾巢而出，要灭掉他的话，冥河老祖也未必挡得住。
　　不过，随后看到那漫天佛光，化为魔云之后，冥河老祖便忍不住仰天大笑，以他如今的修为见识如何布置，佛陀化魔，乃是佛门气数将尽，涅劫生成。
　　那魔罗尊者实力强大，却与他血海无忧，甚至于，他脱身于自己的血海，还算是自己的盟友。
　　如此，冥河老祖虽然放心下来，却也没有去见那魔罗的意思，毕竟魔道中人可不是好相处的，他现在被重创，离开血神宫后，万一那魔罗有什么歹念，他恐怕要阴沟里翻船了。
　　与此同时，血海之中，长生道君和黑袍道人看着声势浩大，恐怖至极的魔罗，眼中闪过一丝忌惮，面上却是带着惊喜之色，在魔罗宣告自己出世之后，便立刻上前行礼。
　　“福生无量天尊，长生道君（黑袍道人）见过魔罗尊者，尊者今日出世，乃是魔道大兴之大喜，恭喜尊者。“
　　魔罗宣告出世之后，此刻也收敛了一身的气势，看着长生道君与黑袍道人，眼中魔紫色的光芒一闪，一朵九品黑莲就朝着两人笼罩而来。
　　见状，两人心中就是一惊，难道这魔罗要和他们动手。
　　就在这个时候，只见黑色的莲花闪烁之下，长生道君背后魔气喷涌，黑袍道人头顶，三品黑莲缓缓旋转。
　　魔罗顿时大笑，“哈哈哈哈，二位尊者不要惊慌，本座承蒙二位尊者方能出世，并无什么恶意。”
　　说着，伸手一指，九品黑莲之中，瞬间飞出两道流光，落在二人面前，化作两朵七品黑莲，闪烁光芒，一看就非寻常之物。
　　“二位尊者助本座出世，本座无以为报，仅以此物赠予，待本座踏平灵山，执掌佛国这之后，另有重谢。“
　　两人闻言这才冷静下来，知道魔罗刚刚的动作，不过是试探他们罢了。
　　通过那黑莲，察觉两人根本也是天魔显化，这才放心下来。
　　两人对视一眼，稍稍松了口气，闻言也是笑道，“多谢魔罗佛祖，今后我等二人，当以佛祖马首是瞻，助佛祖踏平灵山，执掌佛国净土，以期大道。”
　　说着，袖袍一挥，各自将七品黑莲收起。
　　“哈哈哈哈，好，好，既然如此，就请二位尊者，同本座一同前往灵山，踏平那灵山净土，夺取佛门权柄。”说着，魔罗目光如电，看向灵山方向，眼中露出一丝冷意，冷哼一声，踏步朝着灵山而来。
　　每走一步，脚下自有一朵黑莲凝聚，承托魔主，无数梵音魔咒，天女魅惑之音萦绕虚空，到处尽显红尘万丈之象。
　　见状，长生道君和黑袍道人对视一眼，也跟在魔罗身后，放出自己的气势，一个周身幻化苍穹，周天异象。
　　一个头顶墨色金莲，倒是犹如佛陀菩萨。
　　三人气势如虹，直冲云霄，席卷灵山宝刹而来。
　　“佛祖，这是？”看到这一幕，佛门众人纷纷看向坐在上首的释迦牟尼佛。
　　释迦摩尼佛见状叹息一声，“此人与我佛门有大因果，是以今日出世，先为佛子，窃取佛门权柄，后化魔头，断绝佛门根基，乃是佛门劫数，避不得，躲不过，就连贫僧，今日也当陨落。”
　　“什么！！！”众人惊呼，不敢置信的看着释迦牟尼佛，释迦摩尼佛是谁吗，佛门万佛之祖，圣人之下最强者，如今居然说要陨落，这难道是无量量劫来了吗？
　　众人震惊之下，却没有人注意到，释迦牟尼佛说起自己陨落的时候，非但没有颓废低落之色，双眼之中，反而隐隐有些激动，双手颤抖，背后佛光都是一阵不稳。
　　不过，此刻并无人发现释迦牟尼佛的异样，就算是有所察觉之辈，也只是认为释迦摩尼佛受到的震动太大了而已。
　　就在此时，那魔罗也终于来到灵山之外，一身恐怖的魔气，直接将灵山之上，万劫不灭的佛光遮蔽，阴风怒号，鬼气森森，好似魔域一般。
　　“如来，你是自己入灭，还是本座送你入灭？“站在灵山之外，魔罗厉声喝道。
　　其声震动四方，让这多年不动的须弥山都为之颤抖。
　　灵山之中，诸佛菩萨纷纷抬头，看向释迦摩尼佛。
　　只见释迦牟尼佛压住心中激动，高呼一声佛号。
　　“阿弥陀佛，魔罗佛祖何必如此急迫，你虽然与佛门有大因果，如今出世，当坐万佛之祖的尊位，不过，也只有三十三年的命数罢了，贫僧今日就算入灭，也不过是三十三年，三十三年后，天命人皇重返佛门，成佛作祖之日，便是贫僧回转灵山，重掌权柄之时。“
　　“魔罗道友又何必如此执着，不如就此退去，未来未必没有一个证道的可能。“
　　“哼，这就不用你如来操心了。”魔罗冷哼一声，“三十三年，本座等待了多少岁月，承受了多少苦楚，便是为了这三十三年，这一次，是成是败，本座都不会退去分毫，至于你，你以为，你还有机会能过回来吗？“说着，魔罗眼中满是一片冰寒。

第六百二十章 魔罗登位
　　“既如此，贫僧拭目以待了。“释迦牟尼佛平静地说道。
　　“哼，在此之前，你还是把万佛之祖的位子交出来吧。“
　　说着，魔罗眼中闪过一丝狠戾，大手一挥，无数天魔法相不断浮现，或为六臂，或为八首，或为恐怖狰狞之相，或为天魔魅惑众生之相，种种法相，竟然千变万化，七情六欲，喜怒哀乐，等等神情，竟然蕴含其中，魔神张口，忿怒出声，巨口獠牙，上下两排，纵横交错。
　　猛一张口，吸纳无穷土德之气，身躯顿时厚重如山，怒吼连连，双目赤红，幽蓝有如日月一般，毫光闪烁亿万里，两尺神光，直入虚空之中，摇摇曳曳，拽入虚空，甭然一声，如日月崩溃，席卷灵山宝刹而来。
　　眼看那日月之光就要落下，大雷音寺中，释迦摩尼佛顿时睁开双目，双手合十，高呼了一声“南无阿弥陀佛。”背后顿时飞出一方阵图，不是别的，正是那诛仙阵图，迎风边长，带着无边凶煞之气，将那大雷音寺闹闹护持住，只见四柄宝剑虚影在那阵图之上缓缓显化，一时间剑气纵横，斩落虚空，将那日月之光断绝。
　　“米粒之光，也敢同日月争辉。”
　　魔罗见状冷哼一声，大手一挥，一颗白骨舍利祭在空中，但见满空之中，立时被高贵不已的紫气所布满，烟霞袅袅，璀璨生辉，魔中王者之气，荡涤诸天世界。
　　一簇簇黑气，像极了圣人出行的紫气东来三万里，只是如今却化作恐怖黑云，一簇簇宛如被赋予了灵性，在虚空中蜿蜒不断，凝聚成朵朵黑莲，黑莲当空旋转，密密麻麻，大如磨盘，覆盖天地，但见光华一咧，瞬息之间，一簇毫光照耀亿万里，遮拢天地，似乎将整个天地囊括其中。
　　但见朵朵黑莲遍布虚空之中，高贵不已的紫光，充斥其中，一股非凡的气势，瞬间传来，吞噬天地，撼动灵山。
　　释迦摩尼顿时皱起眉头，连忙掐动印诀，只见一方宝塔冲天而起，四檐八角，每一层中都有灵宝镇压，足足百层之高，笼罩灵山，佛光万丈，有四面垂花窗口开启，见得里面一片琉璃净土，莲花汪洋，舍利高悬，如同宝盏，光明普照，黑暗不临，僧尼念经，敲打木鱼，檀香袭地，袅袅白烟。
　　另有一方紫金钵盂，迎风边长，只见钵盂之中佛国显化，层层莲花化作无量花海，九品莲台之上，佛陀讲经，菩萨普度，金刚护卫，明王执法，罗汉酣睡，比丘诵经，形态各异，佛光大放，金莲浮现，充耳之间，尽是呢喃佛经妙法，无量寿佛！
　　两件宝物叠加在一起，威能何止翻了数倍，瞬间挡在那滚滚黑云之上。
　　却见黑云变化，化作无穷天魔，一个个狰狞恐怖，与天争锋，白骨舍利如流星陨落，带着灭世之威，落在那多宝佛塔之上，砸的宝塔遥遥雨坠，那万佛钵盂也是连连震动，佛国之中佛陀色变，菩萨哀愁，明王震怒，罗汉惶恐，比丘四散，金刚奔走，佛光笼罩之处却是越发狭小了些。
　　释迦牟尼佛当即喷出一口精血，赤金的血液顿时在空中凝结化作万字大明咒，一个偌大的‘卍’字符印顿时凝结而出，落在两件宝物之上，霎时间，檀香阵阵，优昙花开，天花乱坠，地涌金莲，八部天龙护持其中，终于将那白骨舍利挡住。
　　随后，只见释迦牟尼佛眼中精光一闪，十指如飞，那‘卍’字符咒顿时好似开天之斧一般，破开了无量虚空，只见灵山之上，黑莲寂灭，佛光大放。
　　“好个如来，本座当真是小看你了，可如今天数在我，命数已定，你还挣扎什么，给我去吧。“见状，魔罗心中一惊，随后狂笑一声，伸手往下一压，白骨舍利之上，黑莲旋转，黑烟滚滚，毁灭气息充斥其中，一股无上意志，瞬间化作座座高山，泰山压顶一般袭来，连同白骨舍利，上下夹攻，直逼释迦摩尼佛。
　　看到那一朵魔气纵横，妖异无比的黑莲，释迦摩尼苍白的脸上露出一丝无奈，同时也有一丝喜色。
　　“罢了，尊者神威，贫僧不敌，今日自当圆寂，三十三年后，贫僧归来之日，再与尊者论道。”
　　言罢，释迦牟尼佛没有丝毫犹豫，坐在原地，高呼一声佛号。
　　只见他头上大放无量豪光，三颗斗大的舍利散发无量宝光，宝光之中，无数佛子显化，婆娑双树道韵纵横，一方金钵之中，万佛齐聚，宛如恒河沙数，数之不尽，却是佛光所过之处，人人皆可成佛。
　　最终，漫天光芒收敛，释迦摩尼佛周身佛光不存，万法寂灭，整个人犹如飞灰，消散于天地之间，这位昔年截教首徒，万佛之祖，终于在这一日圆寂了。
　　“佛祖！！！”
　　大雷音寺中，无数佛子悲鸣，泪如雨下，伸出手想要拉住释迦摩尼佛，却是半点动弹不得，只能看着释迦牟尼佛归于寂灭之中。
　　“哼，如今如来寂灭，本座当统御灵山，掌控诸佛，为万佛之祖，三界世尊，今后号无天佛祖，本座所在之地，无法无天，哈哈哈哈……”
　　魔罗见状，狞笑着端坐在万佛之祖的尊位上，九品金莲瞬间转化为九品黑莲。
　　灵山之上，佛光湮灭，只有黑云纵横，无天无日。
　　见状，长生道君与黑袍道人上前一步。
　　“恭贺佛祖执掌佛国，大道可期。”
　　“两位尊者免礼，本座能有今日，全耐两位尊者相助，还请两位尊者助本座一臂之力，本座以万佛之祖的身份，册封长生道君为长生过去佛祖，册封黑袍道人为黑袍未来尊者，不知二位以为如何？”魔罗见状虚扶一把道。
　　“大善！“
　　长生道君与黑袍道人对视一眼，眼中闪过一丝喜色。
　　“哈哈，两位尊者，如今我等执掌佛门，却不好孤掌难鸣，这佛门净土，还需要二位，多多费心了。”
　　“谨遵佛祖法旨。”

第六百二十一章 观音成道
　　“道友，你说，今日释迦圆寂，真的是不敌那魔罗吗？“灵山深处，九重楼阁之上，长生道君与黑袍道人谈论道。
　　“是与不是，道友难道看不出来吗？”黑袍道人反问道。
　　闻言，长生道君笑笑，“贫道这不是心中不确定吗？看来，那释迦牟尼是真的知道些什么，要不然，怎么会如此果断，看来，他也想要谋划这一次的机缘了，圆寂，一方面是天数如此，另一方面，也是顺势而为，避其锋芒，等到三十三年后，卷土重来，一举成道。”
　　“恐怕不止如此。”黑袍道人摇摇头。
　　“道友的意思是？”长生道君一愣，连忙问道。
　　只见黑袍道人闭口不言，伸手一指，一朵三品莲花，缓缓在面前绽放开来，幽暗的光芒之中，一丝淡淡的的金辉，若隐若现。
　　“这是？“见状，长生道君眼皮一跳。
　　随后恍然大悟，“道兄是说，此事不只是释伽牟尼知道，甚至那两位也知道了？“
　　“若非如此，此物怎么会落到蚊道人的手中，魔祖罗喉手段的确高明，将这一枚棋子隐藏了这么多年，若非道友秉承弑神枪和他的一丝本源魔气而生，又有龙庭浮生境镇压，恐怕还察觉不了这一点。“
　　“可惜，罗喉太自大了，他虽然和道祖并称，可圣人又岂是好想与的，算计旁人，终究也要为旁人算计，佛门的两位，怕是早就察觉了这一点，封神的时候，才会借助天机混乱的时机，舍去这三品黑莲。“
　　“佛魔一体，魔可噬佛成道，佛又如何不可度魔成道，魔祖向化佛为魔，西方二位也早做准备，顺水推舟，将计就计，准备玩一出度魔成佛，这一次，若非你我二人插手，佛门，怕是要出现第三位圣人了。“黑袍道人冷笑道。
　　“那二位尊者也真是舍得，连这样的机缘也肯让给多宝，难道就不怕多宝成道之后，重返截教吗？“长生道君摇头道。
　　“若是此前，或许还有选择，可经过道友和本尊的谋划，佛门气运跌倒谷底，再无翻身的可能，若是能够有第三位圣人，不论日后如何，佛门气运便可触底反弹。“
　　“佛门教化众生，教化出一尊圣人来，如此功劳，足够弥补昔年二位尊者所发的宏愿，佛门也可以说是大兴了。”
　　“圣人不死不灭，一时得失又算得了什么，多宝重返佛门，也不过是让天地格局变得更加复杂一点，对佛门而言，还能有更坏的结果吗？”黑袍道人神色不动地说道。
　　“可惜了，这一次，魔罗也好，多宝也罢，都只能为你我做嫁衣裳了。“长生道君笑道。
　　“不到最后一刻，谁也不能保证，佛门二位圣人能察觉这一点，其他圣人未必不行，你我还是小心些好。”黑袍道人说道。
　　“道友放心，贫道心中有数。”长生道君点点头，一脸凝重的说道。
　　灵山被魔罗占据，洪荒震动，一个个都等着极乐世界的反应。
　　结果，佛门圣人像是看不到灵山发生的变化一样，一点动静都没有。
　　如此这般，三十三年时间一晃而过，人间王朝更替，武媚娘以女子之身，登基为帝，也终于到了陨落之时。
　　这一日。
　　人间一片缟素，女帝驾崩，一道真灵从凡人肉身中脱离出来。
　　轰隆隆，就在武则天陨落瞬间，天道有感，却是观世音轮回转世，修成正果，如今正是突破大罗境界，证得准圣尊为，成就佛祖道果，是以天生有感。
　　“南无阿弥陀佛，吾乃普陀山潮音洞观自在尊者，号大慈大悲救苦救难观世音菩萨，有大慈悲，故能照见五蕴皆空，而得大自在，为观自在菩萨，今日功德圆满，执掌佛印，为正法明如来，以大慈悲广度众生！“
　　此话一出，观自在头顶升起一轮浩大佛轮，自有无数菩萨摩河萨、执金刚神、城神、地神、山神、林神显露虚空；又有阿修罗王、迦楼罗王、紧那罗王、摩眠罗伽王、夜叉王、鸠巢荼王、乾阖婆王等八部天龙王浮现于光轮之中。
　　端坐宝莲，双手合十，念诵经文，震天动地，无数经文脱口之后，化作金色流岚，飞舞十万大山之中，化作西方曼陀罗宝花坠落，入得百兽躯体，尽数洗去妖气，额头浮现莲华印记，瞬息之间得闻佛法，渡化入门。
　　西方极乐世界亦是遥相呼应，升起无量光明，如同日月。光芒照彻十方世界，阎浮刹土，西牛贺州家家户户焚炉挂彩，敲打木鱼，念诵佛经，口诵“阿弥陀佛”佛号，一时之间似乎洪荒遍地是佛国净土，处处极乐，不垢不净。无挂无碍，无量寿佛！
　　三十三天外命运长河显***光粼粼，佛光浩炽间，一妙翅鸟嘴衔一朵毕钵罗花飞出，围绕命运长河飞舞九匝，而后展翅翱翔，坠落云霄。
　　穿过重重云雾，来到南瞻部洲，长安上空，嘶鸣一声。毕钵罗花滴溜溜掉落江飘到观世音菩萨头顶，化作一枚西方佛陀道果。鸡蛋大进入顶轮之中，悬浮在千叶心莲之上，绽放璀璨光辉。
　　一时间，祥光普照，瑞彩凝结，鸾凤和鸣，天龙盘桓，烟霞散彩，松柏长青，座下幻化一方莲台莹润泛白，毫光万丈，照耀大千世界，菩萨宝相庄严，面目慈悲，脑后佛轮高悬，万千光晕若隐若现。
　　那一圈圈光晕中，无一不在展示着神奇的无量妙土，遍地金沙、银沙，琪花瑶草数不胜数，菩提宝树光华缭绕，仙莲氤氲馨香，一尊尊佛子佛徒面容恬淡，合十诵经，祈福苍天，赞叹菩萨大德。
　　观世音菩萨睁开慧目，满含瑞光，照耀万里山河，星眸之中似乎星辰幻灭、乾坤覆灭，层层叠叠，万千空间一闪即逝，让人看不清晰，分外高深，一股前所未有的伟力，从菩萨身上散发出来，撼动诸天，引动佛门气运，浩瀚威压滚滚而来。

第六百二十二章 佛门暗手
　　佛门气运一动，洪荒震动，南瞻部洲，一道金光冲天而起，显露大日威严。
　　一个凡人顶现佛光，虚空之中，梵音阵阵响起，异香袭袭，佛门九品金莲显化，磅礴慈悲浩然之意，荡涤诸天十方，庆云彩雾，烟霞瑞霭，自东方显化而来，漫天放射金光佛光普照，缭绕于空。
　　一颗明晃晃，金灿灿的舍利自天门而现，当空放射舍利云光，但见烟波袅袅，霞光万道，簇簇汇聚高空，凝聚金莲，往生咒自虚空之中，大放而起，缭绕虚空之中，响遍十方世界，悲天悯人的慈悲之心，被亿万兆众生感应。
　　慈悲之意，瞬间化作一股滔滔不绝的洪流，汇聚高空，当头落下，有如银河之水倒灌而下，淅沥沥，奔流不绝，霞光璀璨而生，异彩袅袅不断，凝聚在这凡人身上，显露出释迦摩尼法相。
　　一头六牙白象当空而现，摇头晃脑，象啼踩着祥云，身上放射五色云光，踱步来至释迦摩尼面前，前蹄匍匐，恭请佛祖，释迦摩尼法相神色无悲无喜，口中念诵佛门经文教义，见白象匍匐，右手食指一点座下金莲，金莲旋转，异香不断，落在白象身上。
　　灵山之上，魔罗睁开双眼，看着这一幕，冷哼一声，“如来，你想归位，问过本座没有，如今观自在归位，佛门气运凝聚，到了本座成道之时，八宝功德池，显！”
　　说着，大喝一声，虚空之处，一座无边宝池显露出来，见这八宝功德池，池水清澈，充满其中，池底纯以金沙布地。四边阶道，金银、琉璃、玻璃合成。无数舍利闪烁，却是那佛门根本，诸天本源所在。
　　池中莲花大如车轮，青色、青光、黄色、黄光、赤色、赤光、白色、白光，微妙香洁。昼夜六时，天雨曼陀罗华。池边白鹤、孔雀、鹦鹉、舍利、迦陵频伽、共命之鸟等诸鸟在昼夜六时，出和雅音。
　　此刻熔铸佛门气运，犹如天河陷落，滚滚洪流，朝着魔罗身上涌来，却是那魔罗准备吸收这佛门根本，八宝功德池之水，成就无上业果。
　　“南无阿弥陀佛，三十三年已过，世尊归来，道友还是且慢一步，莫要造次！”
　　眼看佛门气运倒灌，观自在菩萨眼中闪过一丝精光，这位新晋佛门佛祖，挥动手中清净杨柳，刷起道道碧光，形成三十六道虹桥。而后霞光聚拢，化作一道碧叶粉莲。
　　脑后悬挂攻击金轮，一净瓶竖立中央，其中插有清净杨柳枝，青翠欲滴，点点甘露浮动柳叶之上，晶莹剔透。不时化为云气，缭绕周遭。
　　观世音菩萨口宣一声观自在六字大明咒“吨嘛呢叭咪件”金轮之中清净杨柳枝开始无风抖动。洒落滴滴甘霜，如同滴落水面，泛起阵阵涟漪般，晶莹甘露在金轮边缘开始如同种子般融入其中，而后抽根芽。瞬息之间化为斗大花盘。
　　足足有三十六朵，如同水晶雕琢而成，没有丝毫杂质，摇动间，一阵奇香浮动，妙不可言。
　　挡在那魔罗之上，阻拦魔罗吸收佛门气运。
　　“观自在，你敢挡我！”
　　魔罗怒喝一声，伸手一抓，无边魔气涌动而来，好似擎天之势，砸在彩莲之上。
　　观自在见状，手中净瓶挥洒，夹持彩莲，半响过后，眼前彩莲被击碎，朵朵云气化为缕缕烟岚，飞到脑后，围裹住水莲，一阵演染。而后烟雾散去，显露出五颜六色的花盘，绚烂夺目。
　　这三十六朵莲花慢慢围绕圆心净瓶旋转，不时吞吐青光，光上升起朵朵细小金花，飘落下来，挡住周围。如同置身于花海之中。
　　一声闷哼，这位新晋佛祖嘴边便溢出一丝金色的佛血，可见在双方交锋之中，落在下风。
　　“佛祖吸收佛门气运为重，观自在还是交给我等二人抵挡。”
　　见状，长生道君和黑袍道人大喝一声，冲上前来，只见长生宝篆与神桃古木，纷纷落在两人交手的中间。
　　无良幻境，幽冥门户，凝聚诸天之力，朝着观自在尊者攻来。
　　“有劳二位。“魔罗见状眼中点点头，转身便扑向佛门八宝功德池。
　　“魔头休走！”观自在见状，正要上前阻拦，却被长生道君二人挡住。
　　此刻，南瞻部洲佛光日胜，可距离释伽牟尼回转本身还需要一点时间，眼看对方就要冲入八宝功德池中。
　　就在此时，天地之间，一道金光划破苍穹，一根巨大的棒子，开天辟地一般，朝着魔罗砸来。
　　这道能量波动，不过大罗金仙境界，魔罗冷笑一声，根本不曾在意，不过随手一挡。
　　不想，就在他的手掌与铁棒碰到一起的时候。
　　一声“爆！”
　　轰隆，天塌地陷一样，巨大的棒子瞬间炸裂开来，一股恐怖的功德涌出，凝聚成一股强大的力量，瞬间冲入魔罗体内。
　　随后，引动另外一股力量，双管齐下，直接轰出。
　　“天道功德！！！“
　　见状，魔罗眼神一变，大叫一声，身上九品黑莲显露而出，挡在身前。
　　可惜，这一股力量来的太快太猛，魔罗根本反应不及，直接被击中。
　　噗！
　　魔罗的身子剧烈的一颤，被这股力量击中，顿时喷出一口黑血。
　　转头看去，只见金光闪烁之中，一只猴子缓缓无力的坠落下去。
　　看到魔罗受伤，长生道君和黑袍道人顿时送了一口气，果然，佛门针对魔罗早有防备。
　　只是二人没想到，他们留下的暗手居然是孙悟空。
　　西游之后，由于当初敖信的算计挑拨，孙悟空虽然最终成佛，但和佛门也关系淡薄，基本上不在灵山出现。
　　而且就算是得到功德相助，孙悟空也仅仅只是大罗金仙而已，无碍大局。
　　结果今天，却自爆定海神针，对抗魔罗。
　　定海神针乃是后天至宝，更是沾染了大禹治水的无量功德。
　　自爆之下，产生的威力岂能等闲。
　　尤其是，在这股力量中，孙悟空也不知道用了什么法子，引出了自己身上的天道功德。

第六百二十三章 佛魔斗法
　　天道功德可不是一般的东西，比起一般的功德还要珍贵。
　　修为易得，功德难求。
　　修道之人，莫不愿功德加深，从而气运悠长，无惧灾劫。
　　而这些功德，大部分是人道功德，虽然同样作用不小，却远远比不得天道功德。
　　只有对天地有大功，才能有天道功德。
　　自洪荒开辟以来，能够孕育出天道功德的，屈指可数。
　　其中，便有女娲娘娘炼石补天，孙悟空作为五彩石孕育而出，天生便自带天道功德。
　　天地之道，道长魔消，天地主宰乃是道祖鸿钧，因此天道功德，对于魔族有着莫大的杀伤力。
　　所以哪怕孙悟空只是区区大罗金仙，在自爆定海神针之后，引动自身天道功德，也能重创魔罗。
　　只是这样一来，孙悟空一身功德气运几乎耗尽，几乎算是废了。
　　长生道君两人对视一眼，看着如破布娃娃掉落的孙悟空，眼眸一转，“怒不可遏”。
　　“好个孽障，胆敢暗算佛祖！“
　　怒喝一声，长生道君伸手一指，挡住观自在的长生宝篆一卷，便将那只猴子卷入其中。
　　长生道君与黑袍道人乃是敖信的善恶二史所化，虽然有准圣修为，却并非真正的准圣。
　　两人联手，还能压制观自在尊者。
　　如今，长生道君镇压孙悟空，只剩下黑袍道人一人对抗观自在菩萨。
　　加上他本就是强行斩出，实力不足，长生道君不在，立刻落入下风。
　　见状，观自在手中碧光一扫，将那神桃古木破开，随后玉净瓶倒转过来，瓶口之中，好似包含一方乾坤世界一样，直接将黑袍道人卷入其中。
　　“黑袍道友，观自在，我和你拼了。“
　　看到黑袍道人被吸入玉净瓶中，长生道君勃然大怒，手中长生宝篆幻化无边幻象，破碎虚空，一副和观自在拼命的样子。
　　见状，一时间，观自在也只能节节败退。
　　魔罗被天道功德重创，好一会儿才恢复过来，看着死死拖住观自在的长生道君，心中大定，连忙继续向八宝功德池飞去。
　　就在此时，一宏瑞彩，如飞流瀑布当空而下，哗啦啦，响彻虚空，簇簇金光，照耀十方，大道之言，不断自善口中落下，天空之中，佛音梵唱，响彻虚空。
　　天地间风云色变，一股沛然至极的恢宏气势，自释迦摩尼身上涌现，但见虚空之中，朵朵天花落下，异香袭袭，地面上，一朵朵饱满莹润的金莲，无根而生，遍布大地之中。
　　虚空中，梵音嘹亮响起，叮咚之声，响彻不绝，仙乐齐鸣，一个个身形曼妙不已的仙女显化而出，手持花篮，当空洒落朵朵花瓣，天花乱坠，地涌金莲，异香袭袭，仙乐大震，仙女散花。
　　灵山之上，释伽牟尼骑象而来，身撒无上慈悲之意，荡涤诸天十方，虚空之中，洋洋洒洒，落下一蓬蓬花雨金光，仙花不断落下，无量甘霖，播撒而下，滋润万物众生。
　　“南无阿弥陀佛”
　　释迦摩尼口诵佛号，脑后陡然间，显露一功德金轮，明晃晃，金灿灿，其形如磨盘，旋转如轮，似是天道**一般，一簇簇功德金光，照耀十方世界，灵山上的戾气，登时被驱逐一空，取而代之的乃是祥和宁静的氛围，瑞彩当空，漫天有白虹四十二道于空显化，烟霞袅袅，璀璨不绝。
　　释迦摩尼周身上下那股浩然至极的恢宏气势，瞬间传遍天地，凝固虚空，让魔罗动弹不得。
　　“阿弥陀佛，魔罗尊者，三十三年已到，贫僧归位，这业果，你是拿不到了。“释伽牟尼脸色平静地说道。
　　看着近在咫尺的八宝功德池，魔罗眼中满是不甘之色。
　　如果不是被孙悟空的天道功德重创，他现在应该已经成道，成圣了。
　　成圣，成圣。
　　这两个字在魔罗的心中不断的念诵，回荡，为此，他努力了这么多年来，散尽周身一切，幻化成佛，转入魔道，结果，最终反而还是被佛门算计了。
　　“佛门，我跟你拼了！“
　　看着面色平静的释伽牟尼，魔罗眼前仿佛浮现了另外一张面孔，整个人身上魔气纵横，横扫诸天。
　　只见魔罗伸手一抓，天地之间，乌云滚滚，狂风不断，飞砂走石，无数煞气凝结而起，电闪雷鸣，血雨腥风，地面上红光乍起，九幽地脉煞气从中不断涌出，甚至一度压制释伽牟尼身上的佛光。
　　滚滚煞气奔涌而出，天地之间，无数的红砂，黑水，罡风，煞气不断的汇聚，凝结。
　　霎时间，一股充满强烈杀戮气息的气势无视空间，瞬间直达域外混沌之地。
　　杀戮气息流露在混沌之中，顿时在混沌之中掀起了一阵浪潮，地风水火涌现，在混沌中猛烈的跳动着。无数罡风，暗雷在混沌之中不断发生着碰撞，混沌气海翻腾不息，一道混沌气浪瞬间将原本暴躁无比的地风水火瞬间压制，不一会混沌再次恢复了平静。
　　漫天星辰之光不断向着洪荒大陆播撒无量星辰之光，亦有无数煞气不断向着洪荒西方之地凝聚而来，滚滚红云，犹如长江大河一般向着灵山汇聚而来。
　　这恐怖的力量，汇聚在灵山之中，好似一个血色的葫芦一样，直通无上天魔之境，血色煞气直欲冲天而起。
　　攻击还没到，但是这气势却早已冲天而起。
　　“散！！！”
　　只见魔罗怒吼一声，一个散字震动苍穹，血色葫芦瞬间炸裂，化作无尽血沙，涤荡诸天而来，震动洪荒天地。
　　万寿山、北冥、血海，三位顶尖洪荒大能纷纷睁开双眼，眼中满是震惊之色。
　　“这股力量是？“
　　“南无阿弥陀佛！”
　　见状，释伽牟尼确实神色不动，高呼一声佛号，看了观自在尊者一眼，摊开手掌。
　　“观自在尊者，将那物取出，助贫僧一臂之力。”
　　“大善！”
　　观自在尊者一边闪躲长生道君的攻击，一边放开玉净瓶。
　　便见一朵三品黑莲，缓缓飞向释伽牟尼手中，在这个过程中，黑气净化，显露出金莲之象。

第六百二十四章 鸿蒙紫气
　　看着手中的三品金莲，释伽牟尼眼中闪露一丝笑意，伸手一指，便见三品金莲从天而降，和自己座下九品金莲融合在一起，瞬间化作十二品寂灭金莲。
　　一朵十二品寂灭金莲缓缓显化而出，放射璀璨毫光，喷吐色成七彩的灵雨，十二色宝光冲天而起，萦绕诸天，原本压制漫天佛光的魔气也是渐渐消散，只见佛光再现，照在那金莲之上，散发无量氤氲之气，弥漫苍穹，原本震荡不已的须弥山却是渐渐安定下来。
　　只见释迦摩尼佛站在灵山之巅，看着天边层云，一步踏出，十方世界顿时震动起来，只见赤足之下，一朵莲花缓缓显化，悬于空中，释迦摩尼的气势也不断的增长起来，从一介凡僧，到仙人果位，似乎只有一步之遥，只见他一步接一步，整个让人气势也是不断攀升，真仙，天仙，玄仙，金仙，太乙，大罗，准圣。
　　最后一步跨出的时候，释迦摩尼佛的气势几乎与圣人无异，仅仅一线之隔，只见他头上大放无量豪光，三颗斗大的舍利散发无量宝光，宝光之中，无数佛子显化，婆娑双树道韵纵横，一方金钵之中，万佛齐聚，宛如恒河沙数，数之不尽，却是佛光所过之处，人人皆可成佛。
　　金钵之下，一座佛塔，高约万丈，三十三层高，四檐八角，每一层之中有灵宝三件，或法螺，或宝扇，或念珠，或慧剑，四面垂花窗口开启，见得里面一片琉璃净土，莲花汪洋，舍利高悬，如同宝盏，光明普照，黑暗不临，僧尼念经，敲打木鱼，檀香袭地，袅袅白烟。佛陀讲经，菩萨普度，金刚护卫，明王执法，罗汉酣睡，比丘诵经，形态各异，佛光大放，金莲浮现，充耳之间，尽是呢喃佛经妙法，无量寿佛！
　　在那佛塔最高的一层之中，只见一方图卷，显露无量杀伐之气，在那佛光照射之中，却是化戾气为祥和，显出五个身影，却是那佛门五大明王，五大明王，中央之不动明王为大日如来之教令轮身，可降伏一切诸魔，东方之降三世明王为阿閦如来之教令轮身，可降伏大自在天，南方之军荼利明王为宝生如来之教令轮身，可降伏五阴魔，西方之大威德明王为无量寿如来之教令轮身，可降伏人魔，北方之金刚夜叉明王为不空成就如来之教令轮身，可降伏地魔。
　　脚下十二品金莲盛放，绽放十二色宝光，乃无量光、无边光、无碍光、无等光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、超日月光、不可思议光。
　　就在释伽牟尼气势达到顶点的时候，只见那金钵宝塔，诛仙阵图，十二品金莲，舍利元光，万字大明咒顷刻间融为一体，释迦摩尼佛的身子顿时化作万丈大小，周身宛如金箔漆就，一掌轰出，却是那佛门无上大神通，掌中佛国，丈六金身。
　　圣人之下，再也没有比这一式神通更加强大的了。
　　融合到这种地步的一击，却反而没有任何惊天动地的气势，大音希声，大象无形，浓郁的佛光好似一阵清风，缓缓的落在魔罗的身上。
　　天地间的一切魔气，好似被橡皮擦擦掉的灰尘一样，就这样，轻飘飘地，消散在天地之间，没有丝毫的痕迹。
　　只有唯一的一点，一道紫色的光芒，在原地凝聚不散。
　　“鸿蒙紫气！！！“
　　看到这道紫色的光芒，虚空之中，无数大能发出惊呼，一道道神念朝着灵山而来。
　　无数大神通者，纷纷想要跨越虚空，来到灵山之上。
　　面对这种情况，释伽牟尼佛只是轻轻抬眼，淡漠的往虚空一看，无数大能心中一寒，响起刚刚对方灭杀魔罗的那一击。
　　那几乎等同于圣人一样的威势，让所有人都被震慑住，不敢越雷池一步。
　　见状，释伽牟尼微微一笑，好似凡人一样，缓缓走到鸿蒙紫气面前，伸手将鸿蒙紫气抓住，然后抬头，看向西方根基，八宝功德池。
　　如今佛门气运显露，只要融合鸿蒙紫气，得到无边气运功德的加持，他就能立地成圣。
　　想到这里，释伽牟尼心中也激动不已。
　　就在此时，忽然咔嚓一声，释伽牟尼佛座下金莲骤然崩断，三品金莲之上，一股魔气直冲释伽牟尼眉心而来。
　　这等变故，是在场所有人包括释伽牟尼佛都没有预料到的。
　　黑气出现的瞬间，释伽牟尼就脸色一变，还没反应过来，黑气直接冲入眉心，就听到咔嚓一声，释伽牟尼的舍利子立刻出现一道裂纹，整个人从圆满境界上跌落下来。
　　“世尊！“
　　见状，观自在连忙上前扶住释伽牟尼佛，刚刚释伽牟尼佛灭掉魔罗的时候，她也已经将长生道君给镇压起来了。
　　只见释伽牟尼喷出一口鲜血，整个人都萎靡下来，摆摆手道：“没有大碍，应该是魔罗的隐藏手段，不妨事的。”
　　“观自在尊者，还请为本座护法，本座调息片刻，便能无视了。”释伽牟尼佛说道。
　　“那就好，那贫僧就放心了。”观自在点点头。
　　释迦摩尼佛见状，便要盘膝坐下，就在此时，却见观自在尊者瞬间出手，手中杨柳一挥，直接打在释迦摩尼背心，将他打的一阵踉跄。
　　“观自在尊者，你想做什么？”
　　释伽牟尼怒喝一声，还没等他反应过来，便见观自在手中净瓶打开，一道黑色的光芒，在他眼前盛放。
　　这股光芒，带着毁灭一切的力量，好似一朵灭世莲花，不可抵挡的从释伽牟尼胸前穿过。
　　噗！
　　一声巨响，释迦摩尼一口鲜血喷出，金身直接破碎，一股挥之不去的毁灭之力，犹如附骨之蛆一般，在他的身上缠绕，不断的破坏他的金身元神。
　　这个时候，被他拿在手中的鸿蒙紫气也被一面黑色的旗子卷走，落入黑袍道人的手中。
　　“观音尊者，为什么？“释伽牟尼佛见状不敢置信地说道。

第六百二十五章 证道进行时
　　“呵呵，你问我吗？“听到这话，观自在尊者忽然娇笑起来，妖媚的样子，和她圣洁的打扮完全不搭。
　　随后，在众人惊讶的目光中，观自在尊者的身上开始散发出浓浓的黑气，一转眼，化作一位婀娜多姿的妖艳美女，云鬓峨峨，柳叶弯眉，红唇诱惑，曲线婀娜，身罩黑纱，肌肤在黑纱下，若隐若现，散发着惊人的魅惑之态。
　　“大幻天魔女，见过释伽牟尼佛。”大幻天魔女媚笑一声道。
　　“天魔女？！！“见状，释迦摩尼佛心中一惊，心思如电，立刻想到什么。
　　“当初你是故意抢夺未来佛权柄，分裂佛门的？”释迦摩尼佛惊呼一声。
　　“不错，如若不然，这鸿蒙紫气，还没这么容易到手呢？“大幻天魔女笑道。
　　“连魔罗，也是被你们算计了。”看到这一幕，释伽牟尼佛还有什么不明白的。
　　佛门算计了魔罗，大幻天魔女他们也用魔罗算计了佛门。
　　“没错，这……“见状，大幻天魔女就笑着开口。
　　不过，话还没有说完，虚空之中，就打开一道门户，打断了她的话。
　　“好了，有什么话，等我证道再说。”
　　随后，便见门户之中，敖信身穿龙袍，缓缓走来。
　　“泾河龙君，是你？”
　　看着从虚空之中走出来的敖信，释伽牟尼佛大吃一惊，怎么也没想到，出现的人会是敖信。
　　对于释伽牟尼佛的震惊，敖信却没有丝毫回应的意思，从黑袍道人手上拿走鸿蒙紫气之后，就见长生道君和黑袍道人身形一晃，落入他的庆云之中，然后下一刻，身形一转，就落入八宝功德池中。
　　反派死于话多的情况，他见识过太多，佛门和玄门底牌太多，这一次他先知先觉，才有了这个算计，谁知道会不会有其他的问题。
　　真要放狠话，得意，也还是等到成圣之后再说。
　　当即，敖信沉入八宝功德池中，鸿蒙紫气化作一道流光，落入眉心，随后，敖信直接化身万丈巨龙，开始吞吐八宝功德池内的功德之水和佛门气运。
　　只见他浑身毛孔吞吐无量元气，天地震动，风云突变，遍体生辉，似乎每个毛孔、穴窍之中都潜藏着日月，光明普照，威武不凡。
　　无量至妙仙音响起顿，却是天音妙谛，袅袅叮咚，似乎是从远处传来，回音激荡；又似乎就在耳畔呢喃，细小而清晰；又恍然雷霆炸响，狮子咆哮，振聋发聩，无上玄机，似乎蕴含其中，由人娓娓道来。
　　三花聚顶，五气朝元，头顶三尺虚空云气翻滚，三座莲台，云纹细致，恍然鱼鳞，云涛起伏，金花万朵，上放毫光，光上生灯，金灯万盏，星火点点，倒垂而下，如同檐前滴水，涓涓不断。
　　周身瑞气萦绕，霓虹恍然彩带，飘飘欲仙，匹炼悬空，渗入虚无，一座座无量世界显化出来。
　　长生道君和黑袍道人浮现而出，弑神枪，玄元控水旗两件先天至宝散发威能，镇压四方。
　　随着源源不断的力量涌入，黑袍道人原本不稳的根基也只见凝实，开始向新的境界发起冲刺。
　　随着大量佛门气运被敖信吸收，那万丈龙身支行，散发出万千瑞气，引动天地，垂落祥瑞征兆，与敖信身上的气息相合，汇聚成一股风云气柱，浩浩荡荡，直如狼烟，滚滚而上，直冲云霄。
　　命运长河骤然显露而出，无量大，无量广，无量宽，上面道纹密布，鬼斧神工，神韵天成，仙音袅袅，在苍穹之中散发着一股莫测的宿命气息。看上去，似乎近在眼前，却又感觉远在天边，虚虚实实，真假难辨，杳杳袅袅，亘古长存，岿然不动。
　　见状，敖信眼中精光四射，发出一声巨吼，震动虚空，元神之中，一座巨大的牌坊涌现出来，自从穿越以来，便隐藏在神魂之中的龙庭浮生境，第一次在洪荒天地中，展露威能。
　　龙庭浮生境一出，天地四象瞬间显露，代表着东方青龙的乙木之象，南方朱雀的丙火之象，西方白虎的巽风之象，北方玄武的戌土癸水之象。四股光芒，凝结成一股四色光华牵引四象之力。
　　一时间，青龙，白虎，朱雀，玄武的影像浮现于敖信头顶。东方青龙浑身上下充斥着浓郁的乙木之力，仰天咆哮，蜿蜒绵长的龙躯虬结着，龙尾垂落一圈圈如守护天柱。
　　南方朱雀浑身上下充斥着浓郁的丙火之力，展翅欲飞，浓郁的丙火在朱雀身上形成一层层红色的光芒。
　　西方白虎浑身上下充斥着浓郁的巽风之力，蓄意待发，一股股巽风在白虎周身形成一道道旋风，锋锐如刀，将周围的空间撕扯出一道道细小的空间裂缝，散下一股巽风。
　　北方玄武浑身上下充斥着浓郁的戌土之力，厚重宽广，戌土之气像是一座座巍峨的大山，高大挺拔，一股股巍峨的气息从玄武身上传来，就像那不周山一样，带着藐视天地万物的气势，又有天河奔涌，显露癸水之象，仁者乐山，智者乐水，山环水抱，丝丝戌土癸水之气，散落。
　　四股力量凝聚在一起，卷动敖信万丈龙身，朝着命运长河奔涌而去。
　　轰隆隆！！
　　喷珠溅玉，流光溢彩，命运长河的天道玄妙，瞬间在敖信眼前浮现，敖信身上的气息也不断的增长，不断与天道相合。
　　敖信直觉无数宇宙片段如同放电影一般涌入识海之中，被强大的慧光组合起来，如同亿万兆级别的计算机，分析时光在这片时空留下的岁月烙印，从中体悟宇宙的本源。
　　难以寸进的道行此时迎来了井喷似的爆发，层层递增，不断拔高，一股飘飘欲仙的说不清的舒爽油然而生。这一刻只感觉，天不再那么高，地不再那么广，似乎一切尽在掌握之中，一根指头就能毁灭这个世界一样。
　　不过敖信知道，这只是道行不断飞涨之下的错觉罢了，距离真正的圣人，他还差了一步。

第六百二十六章 圣位
　　那就是鸿蒙紫气。
　　圣人之下，皆为蝼蚁，仙道已求，圣人难成。
　　千百年来，无数修士希望能够斩却三尸，成就高高在上，不死不灭的圣人尊位。
　　圣人为天道执掌，天道化身，不死不灭，不垢不净，万劫不灭，天地毁，圣人长存，如此至高无上的地位，让无数修士愿意为之杀戮奔走目的只为成为这高高在上的一尊圣人。
　　然而圣人却不是那么容易成就的，古往今来，多少天资纵横之辈，苦苦于红尘苦海之中挣扎不断然而最后，乃至生命终结，仍然无法踏出那关键一步，成就不死不灭的无上道果反而最终下场却是神魂俱灭，自此在天地间消失。
　　想要成为圣人，大智慧，大机缘，大法力种种缺一不可，古往今来，自盘古氏开天辟地，破碎混沌天地呈清浊二气以来，圣人却只有寥寥数人而已。
　　想要成圣，除了要成为天地顶尖之外，更重要的，就是要身负鸿蒙紫气，也就是所谓的大道之机。
　　昔年道祖与魔祖罗喉一战，成就永恒不灭的圣人之尊，便是依靠了鸿蒙紫气。
　　道祖成圣之后，于混沌之中，开辟紫霄宫，传道三千大能，讲述成道之法。
　　混沌之中，凶险无比，未到大罗金仙者，擅入混沌，只有死路一条。而即便修为臻至大罗金仙道果境界，若是无至宝护身，亦要陨落于混沌。
　　三尸证道，便是借助先天之物或香火神念凝聚之法，斩却善恶本我三尸，从而成就圣人尊位。
　　不过，善恶易斩，自我难断，若是境界不够，斩却自身，非但证不了圣人，反而会将自身从洪荒之中斩除。
　　天地之间，能够承载自我，上应天道的，便唯有鸿蒙紫气。
　　鸿蒙紫气，乃大道之基，得之方可成圣。
　　昔年，道祖鸿钧于紫霄宫布道三千，共传下六尊圣位传七道鸿蒙紫气，圣人者，不垢不净，不生不死，万劫不磨，万劫不灭，是为圣人之下，万物为蝼蚁。
　　最终，鸿钧收入六人为弟子，其中三清乃是盘古元神三分所化，身俱盘古大道，身怀无量功德，成为鸿钧座下弟子女娲乃是先天阴阳二气中的阴气所化，对于阴阳造化一道，颇有心得，为道祖四弟子，接引，准提乃是洪荒西方之地先天灵根所化，身负西方因果，不入门墙，只为外门弟子。
　　六人分别得到鸿蒙紫气，余下一道鸿蒙紫气，却是被红云所得。
　　这红云乃是开天辟地之初，天地间第一朵云彩得道其本体乃是一朵红云，所以字号红云老祖乃是先天大神，其最好自处结交好友，紫霄宫中因一时怜悯让出圣位与那准提其身旁的鲲鹏，亦是迫于三清之威，不得不让出圣位，最后接引，准提得传鸿蒙紫气有成圣之望，鲲鹏恍然大悟之下，知晓自身已然丧失大道机缘，故此结怨红云。
　　不过红云整日躲藏在镇元子五庄观内，镇元子有一宝，唤名地书，乃是天地胎膜所化，能够控制洪荒戊土地脉之气，布置戊土大阵，防御强悍即便强如先天至宝混沌钟，也无法破开大阵。
　　可惜，红云有运无命，无成圣根本，最终在鲲鹏和冥河老祖的联手之下，就此陨落，鸿蒙紫气也不知所终。
　　然而，却鲜有人知，红云陨落，乃是另有玄机。
　　却说道祖与魔祖罗喉一战后成圣，从此天地之间，道魔相随，这红云陨落，便是魔祖罗喉心有不甘，暗中算计，使洪荒第一老好人含冤而亡，由此入魔。
　　又因为佛魔一体，以佛门妙法，重塑红云之身，然后再由佛入魔，化身魔罗，与天地之末，吞噬佛门气运，证道成圣，壮大罗喉势力。
　　可惜，此时被佛门圣人察觉，将计就计，于封神之时，将三品金莲留于血海之中，充当暗手。
　　若无敖信插手，释伽牟尼佛将熔铸三教精髓，吸收佛门气运，成为佛门第三位圣人。
　　不过，由于敖信恶尸长生道君乃是秉承罗喉一丝魔气孕育而出，加上龙庭浮生境之隐秘，勾连虚空万界，命运长河，窥得一丝玄机，将计就计，螳螂捕蝉，黄雀在后，最终，从释伽牟尼手中，夺得这无上至宝，大道之基。
　　此刻，随着天地隐秘在眼前一一浮现，敖信的目光，刺穿了虚无，洞穿了时空屏障，一个个黑洞浮现，搅动能量暴动，久久难以平息下来。
　　浑身气息与这片命运长河合二为一，再无分别，敖信即是天地，天地即是敖信，敖信仿佛是天地真正的主宰，改天换地，反掌之间，不费吹灰之力。
　　念头一动，地脉隆起，高山迭起，怪石嶙峋；又一动，天塌地陷，山崩地裂，神泉喷涌，湖泊形成，荷叶田田，清新氤氲，华美异常。
　　一念之间，万物生死尽在其掌握之中，这种感觉是那么的舒畅，能够感知天地万物的所思所想，所欲所求，这是质的飞跃，这是生命形态的升华，这是道的伟大，这是神通的无量。
　　难道这就是圣人的感觉吗？
　　敖信浑身轻飘飘的，直欲飘飘欲仙，不染尘埃，神念通透，澄净似琉璃，不垢不净，瞬息之间能够遍察诸天一举一动，眼眸之中星辰幻灭、沧海桑田，似乎也就是那么一瞬间的事情。
　　生死不再困扰，时间毫无意义，生老病死已成过去，唯有亘古不灭，万劫不坏，日月之光难及，天地之寿难比。这一刻，天地不再广大，日月不再浩大，汪洋不再深远掌之内，自己就是天地主宰，万灵之主，号令一出，莫敢不从。
　　终于，在命运长河的灌输之下，敖信的实力不断的增长，整个人也开始陷入道化之中。
　　敖信知道，这就是进入命运长河的代价，斩却自身，迷失自身，成为命运长河的一部分，就算是龙庭浮生境的伟力，也无法抵挡这样的天道之力。
　　好在，敖信还有最后的准备。
　　摊开手掌，鸿蒙紫气骤然化虹而走，绵延亿万里之遥，远远延伸出去，涌入命运长河的根源之中。

第六百二十七章 成道之物
　　仙佛之流，能腾云驾雾，挥手之间星辰坠落，反掌之间山崩地裂，寿福无量，跳出三界外，不在五行中，不归地府阎王管，不拜幽冥教主地藏王，乃是清净法身，与天地同寿，与日月齐辉。
　　天仙之上，寿数无量，几乎只要不遇到灾劫，可保亿万载寿数；但是再怎么长寿，也有寿数终了的一天，而这就需要领悟大罗长生，步入大罗金仙道果，福寿无极，亘古长存。然而自从天地诞生以来，因果纠缠，天道运转之下，自然要淘汰一批人，以达到吐故纳新的目的，使得天地清净，无覆灭之虞。
　　因此，天地大劫，无量量劫，都是悬在众仙佛头顶的利剑，随时可能落下，收割性命，除非证道成圣，修成混沌真身，万劫不坏，不垢不净，不生不灭，天地毁灭，自己无碍，这才是真正的长生，永生的境界。
　　那圣人道果，蕴含天地气运，不多不少，自有定数，如何能够让圣人如过河之江鲫，那还得了，大街上的烂白菜一样不值钱，有辱天道尊严。更何况圣人出世，乃是肩负教化之责与监察之责，有维护天道正常运行的职责，人数有限，以便于发号施令。
　　再者，圣人万劫不坏，亘古长存，有违平衡之道，也是不能过多，否则天地失序，便是祸患。因此，道行不够者，福运不足者，功德不够者，毅力不强者，难成大道正果，难免身死道消，化为飞灰。
　　唯有在鸿蒙紫气护持之下，才能斩却自身，立地成圣。
　　当即，随着鸿蒙紫气融入命运长河之中，敖信的心神开始不断的从本身之上脱离，想要将元神寄托在那鸿蒙紫气，命运长河之中。
　　不想，就在此时，敖信心中忽然生出一种感应。
　　原来，想要证道成圣，除了鸿蒙紫气之外，还需要一件成道之物，助他证道，一如当年老子扁拐、元始天尊的三宝玉如意、通天教主的青萍剑、女娲娘娘的红绣球、接引的接引宝幢与准提的七宝妙树一样。
　　唯有寄托真灵道果，才能与鸿蒙紫气相融，成为圣人法器，力压先天灵宝之上。
　　敖信眉头一皱，不想还有这样的情况，心念一动，便要将那龙庭浮生境当作正道之物。
　　却不想，龙庭浮生境虽然神秘莫测，神通广大，但由于源自四族锻造，反而不能为他掌控。
　　唯有敖信自己炼制之物，才能承载自身道果，诸如诸圣法器一样，皆是他们自己炼制或明悟而出的。
　　“这就麻烦了。”敖信眉头一皱，他一身宝物之中，唯有五龙印乃是自己炼制，可是，五龙印的力量，恐怕承载不了圣人道果吧。
　　正犹豫间，敖信忽然发现，自己的袖里乾坤之中，一只金色的猴子，身上散发着微弱的光芒，在此刻若隐若现。
　　如今，敖信修为无限接近于圣人，心念一动，天地四方，除非特殊地方或是圣人颠倒天机，否则无物能够隐瞒他的感知。
　　从孙悟空身上一扫，敖信立刻身子一颤，随后仰天大笑，“哈哈哈，吾道成矣，吾道成矣！“
　　大笑之中，敖信伸手一指，只见五龙印瞬间从怀中飞出，化作一块五彩斑斓的石头，闪烁着五色光芒，在虚空中凝聚不散。
　　然后敖信一挥手，袖袍之中，孙悟空身上，一丝本源之力被抽出，融入那石头之中。
　　最后，敖信顶上一轮硕大的功德金轮显露出来，融入彩石之中。
　　叮咚――
　　无量妙音响起，恍若伏羲神琴拨动，敖信头顶紫云浩荡，四种力量融合在一起，汇聚成一方仙石出现，九窍喷吐无量精气，日月神光缭绕，一条若有若无的紫虹环绕，如丝如缕，高贵神秘。
　　此石一出，一道造化玄奇从中腾起，矫夭如龙，上冲云霄，显化乾坤，孕育出一方宝印，镇压鸿蒙世界，直冲命运长河而去。
　　原来，当年女娲娘娘炼石补天，炼就三千六百五十四块补天石，用了三千六百五十块，剩下灵顽废玉四块石头，无以补天，遂另有妙用。
　　这四块石头，灵石化作灵珠，留存女娲娘娘身旁，于封神之时，投身大劫，转世成了哪吒。
　　顽石置于花果山上，吸收天地灵气，日月光华，汇聚三岛十洲之力，最终变成了孙悟空。
　　废石在那大荒之地，红尘之地，变换富贵公子，享受红尘富贵，谱写一曲万境皆空的红楼梦，流传千古，为天下奇书之最。
　　玉石镌刻天条，应仙神凡俗之念而生。
　　这四块石头，之所以有如此妙用，却是原本便非五彩石所化，而是当年道祖鸿钧分宝之时，承载万千灵宝的分宝岩，因天地有缺，分宝岩显化五彩石之象，留存的一点本源，幻化为四块石头。
　　敖信因废石结缘，手持五彩石，后历经数劫，无形之中，与四块石头结缘，最终，将四块石头的本源凝聚，重现分宝岩之象。
　　作为曾经承载万千灵宝之物，自然能够承载的了敖信的圣人道果，宝印一出，万千宝光绽放，蕴含无量神韵道念，曾经孕育万千天地至宝的分宝岩上依旧残留着这些至宝独有的神韵，道义纵横，承载敖信的圣人道果，直接冲入命运长河，与鸿蒙紫气相融合起来。
　　轰隆隆
　　命运长河震动不休，无量海潮涌动，碧波荡漾，浩瀚长河奔涌，万马奔腾之势，恍若奔雷，当空炸响，震耳欲聋。
　　水波清澈，晶莹剔透，却是玄奇神秘，细细望去，一滴滴水珠之中，光怪陆离，显化出一个生灵的过去、现在和未来，出身、长大、衰老、死亡，生老病死展现。
　　各种颜色投射而出，或青，代表着朝气和活力；或黑，代表着死亡；或红，代表着蓬勃旺盛的生命力；或灰，代表着疾病和衰弱。
　　五光十色，人影绰绰，生灵不一，或飞禽，或走兽，或山石，或草木，或河流，或山泉，皆有生死寿数显化眼前水滴之中。

第六百二十八章 终成混元
　　命运长河，无量天机，演绎乾坤万象。
　　芸芸众生，挣扎红尘浊世间，追逐名利富贵，不闻大道，百年之后化为一堆黄土。
　　仙佛之流，始闻大道微妙，能够长生不老，消灾解厄，却是难窥真谛，堪破生死，终究是劫难重重，不免身陨，身死道消，化为飞灰。
　　凡夫俗子轻贱蝼蚁之命，鄙视猪狗之畜，捏死蝼蚁不费吹灰之力，屠宰猪狗，亦是手到擒来，却是亦有高官在上，驾驿于他。
　　帝王将相，高高在上，执掌万民生死福祸，却是不知道修道之人超凡脱俗，不食人间烟火，不拜丞相，不朝天子，求仙问道，只欲长生。
　　道义易闻，大道难修，苦苦挣扎，亦是难以超脱生死福寿之数，到头来，寿元枯竭，亦如凡夫俗子化为尘土，苟延残喘，亦是如此。
　　偶有造化者，渡尽万劫，修成正果，白日飞升，长生不老，与天地同寿，与日月齐辉，好不自在。却是道行有高低，天仙之上有玄仙，玄仙之上有金仙，金仙之上有大罗，大罗之上有混元。
　　不证混元，终有一死，天地归途，止于混元。
　　随着分宝岩所化的宝印承载圣人道果，融入命运给长河之中，浑身三万六千毛孔开始舒张，万千命运之水滚入，开始洗刷一身尘世之气，从过去、现在一直洗刷至未来。
　　最终，当无量圣体孕育而成后，敖信大喝一声，头顶轰然炸开行迹消散，仿佛消失于虚空之中。
　　然后，又缓缓从命运长河之中显露出来，却是敖信彻底斩却三尸，融入命运长河后，与天道同生同灭，化而孕育，周身三千六百道神环缭绕，脑后光轮千重，照耀大千，龙袍凤衣，龙凤祝福，万千神佛赞叹歌颂，颂歌响彻大千世界，就是洪荒各处亦是可闻。
　　天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里，神泉喷涌，甘霖遍撒，众生匍匐，朝天拜服，恭贺新任圣人出世，执掌天道，为众生超脱。
　　但见虚空之中，陡然间雷声滚滚，无量宏音飘然落下。
　　大地上，登时涌现无边金莲，琪花瑶草，遍布大地。
　　天空中，陡然飘落无边天花，纷纷乱坠而下，异香袭袭，化作一股洪流，瞬息之间，席卷亿万里之遥。
　　轰隆隆…
　　但见虚空之中，陡然传来阵阵异彩之光，烟波袅袅不断，荡涤诸天之内，回荡不绝。
　　命运长河长河之中，陡然掀起朵朵浪花，浪花朵朵，扑腾不已，一声龙吟响起，只见一头九爪金龙摇曳其中，龙尾摇摆，龙爪四探，龙首昂扬，一声嘶鸣，响天震地的龙吟声，在这空旷无边的天道长河中徘徊响起。
　　但见金龙口中衔着一枚黄澄澄，明净透亮的道果，异香不断，自道果上散逸而出，金龙身躯钻入命运长河之中，以天道之力，洗涤口中道果待得道果，无垢无净，澄净透亮之后，龙尾一摆，身躯窜出天道长河，龙首向下，直接钻出长河，向着下界而去。
　　敖信横立虚空之中，身上五色环绕，周身上下，大放无边祥瑞之光，但见烟波阵阵，有如浪花，阵阵瑞霭云气，自天边涌来，股股阵阵，尽显一阵恢宏大气之象。
　　这时，自天空上方，陡然间传来一声龙吟，敖信抬头一望天宇，但见一抹色泽金黄，身躯无垢无净的九爪金龙，自虚空之中落下，口中衔着一枚道果，馨香扑鼻，遍布宇内，洋洋洒洒，抖落下一朵朵仙花。
　　见状，敖信知道，这是自己斩却三尸，成就圣人道果，是以天道有感，册封圣人尊位。
　　望着那枚象征圣位的道果，敖信一指头顶庆云，但听轰隆之声中，天门大开，簇簇庆云，有如烟霞云雾，豁然大开，庆云如水，飘然落下，有如水波，不时泛起涟漪阵阵，异香袭袭天地间，烟波四处涌荡，浩然若趋之势，荡涤诸天宇内。
　　轰隆隆！！！
　　但见虚空之中，陡然响起无量法音，那枚色泽金黄，澄净无垢的圣人道果，终于落入敖信庆云之内，但见庆云之中，敖信的元神，融汇混元不灭圣人道果，瞬息之间，周身上下，气势大涨，有如天道临凡，股股天威，盖过世间一切，在一瞬间，传遍整个天地。
　　瞬间，洪荒震动，无数生灵察觉，感受到这股盖过一切的恢宏气势，与那高高在上，视天地万物，亿万兆众生为蝼蚁的气息，众生知晓，天地间，终于又诞生了一位大觉不灭的圣人至尊。
　　纷纷匍匐在地，面首望向释迦摩尼的方向，不断的叩拜，口诵圣人，万物朝拜，恭迎圣人诞生。
　　但见敖信那融汇了圣人道果的元神，在刹那间开始发生变化，元神变得高大无比，渐渐开始虚妄，悄然间，与天道悄然联系，元神已然融入天道从此受天道庇护，无灾无劫，不死不灭，日月腐朽，自身而不朽，这便是至高无上，不死不灭的圣人境界。
　　一时间，天地有感，降下祥和瑞气，天地大放异彩之光，其光正气凛然，巍巍荡涤诸天世界，祥瑞之气，遍布十方世界，万物有感，顽石点头，草木成精，匍匐在地，想这敖信的方向叩拜，感谢圣人无上至尊大德。
　　就在敖信终于成就混元道果，还没来得及感受圣人变化的时候，忽然。
　　咚……
　　一声钟鸣响起，似亘古便已存在，浩浩荡荡，袅袅不绝，一泓清波传遍亿万里，烟霞缭绕，瑞彩腾腾，荡涤虚空三千界，万古长存，澄净无垢，清波袅袅。
　　但见地仙界中瞬间升起五道虹光，其形也，茫茫清气流转，浩然正气升腾，直入九重天，穿九天罡风，过天地屏障，来到这亘古长存的茫茫混沌。
　　听到这钟声，敖信身子一颤，虽然是第一次听见，却立刻明白，这是道祖传召，让新生圣人，前往紫霄宫朝拜，听候法旨。
　　敖信不敢怠慢，顾不得感受圣人境界，一步跨出，便按照钟声传递的信息遁去。

第六百二十九章 紫霄宫现
　　就在敖信往洪荒遁去之时，洪荒天地，也同样异象频生。
　　诸天圣人道场道音响彻，无量仙光绽放，摇曳多姿，含光溢彩，喷珠溅玉。
　　这道音宛若远在天边，却又清晰可闻；恍似近在耳畔，却又亘古深渊，如渊似海；好似侵染浑身毛孔大张，如同吃了人参果般舒畅，飘飘yù仙，却又好像直入神魂，澄净天灵，宛若琉璃。
　　洪荒世界，四大部洲，能人无数，却是听不到这道音，众生安稳无恙，唯有诸天圣人能够差距。
　　八景宫，古藤垂落，如蟒虬曲，紫气升腾，丹霞缭绕，道德天尊老子悚然一惊，在仙崖上睁开慧目，两道利剑般的璀璨神华直欲刺穿天穹，神目之中龙凤游走，祥光四溢，宛若日月神轮。
　　随后，眉头一皱，一道金桥便横贯虚空，往无边混沌而去。
　　与此同时，其余各大圣地也是风起云涌，各大圣人惊诧之余，纷纷离开道场，腾云驾雾，奔赴神圣、亘古的天下第一道场紫霄宫。
　　紫霄宫，昔日矗立西昆仑神山之巅――玉京山上，乃是天地间第一尊混元大罗金仙的成道之所，亦是天地间第一次大规模讲道之所，汇聚无量气运、无量神通、无量底蕴，号称天地间第一道场，一点也不为过。
　　五道惊虹划过，空间纷纷裂开，如同纸糊，万千黑洞涌现，大罗天外天顿时混沌滚滚，雷霆罡气奔涌，繁繁杂杂，惊天动地，宛若灭世，却是无人得知，此地距离天界都无量遥远，更何况地仙界，根本妨碍不了洪荒世界一丝根本。
　　片刻之后，只见敖信从混沌之中走出，来到紫霄宫的所在，面前，一座紫色道观悬浮，底下是混沌之气，无形无色，阴阳不分，五行不化，碰撞间，无量空间能量爆炸，一个个黑洞涌现，吞噬一切，望之骇人。
　　别说是仙佛，就是洪荒世界在此，也要被这黑洞吞噬、粉碎一空，连些许尘埃也不留存。这紫色道馆看似平平无奇，却透着一股说不出的神韵散逸，使得紫霄宫在这危险的混沌云层上安稳无恙，岿然不动，宛若泰山五岳。
　　紫色墙体，琉璃瓦片，看上去不显奢华，倒显得气势磅礴，威压浩荡，股股大道威势袭来，奔若海潮。“紫霄宫”三个大字镶嵌匾牌之上，银钩铁画，龙蛇游走，古朴盎然，道韵横生。
　　细细观照，似乎这三个上古神文不似仙佛刻画，乃是瑞气流转形成，五彩斑斓的仙气云集，按照诡异的路径流动，形成三个镇压诸天的神文。再细看，却是又似万千星辰浓缩其中，划出惊天痕迹，荟萃之后，闪烁出‘紫霄宫’的笔画。
　　敖信如今已经成就圣人道果，万法不沾，万境皆空，可踏入此地之后，依旧感觉一股如同回归母体的亲切感、安全感油然而生，浑身道法也是分外活跃，遍体祥光如同孩童般欢呼雀跃，光焰摇曳，宛若风中之烛。
　　这是最为古朴无华的道韵，这是大道的根本，简简单单，回归元始，道法自成，让敖信心中惊骇，不愧是洪荒世界的天花板，道祖神通，就连圣人，也无法估量。
　　就在敖信沉浸在无边道韵之中时，一声冷哼传来，将敖信惊醒。
　　随后，便见混沌之中，梵音檀唱滚滚而来，无边异香席卷，紫霄宫前无端浮现万千金莲，璀璨生光，光焰之上浮现佛陀、菩萨、罗汉、珈蓝、揭谛，一个个眉目低垂，合十诵经。
　　法螺大吹间，一道七彩长河垂落，乃是无量七彩菩提叶汇聚而成，菩提叶上绽放一道道白莲，氤氲华贵，气象万千。
　　准提接引携手同来，接引面容苦涩，准提却是面带不善，对敖信怒目而视，仿佛双方有杀父之仇一般。
　　敖信知道，这一切都是因为自己坏了佛门气运一事，几乎让佛门灭门，如果不是自己如今已经成就混元，恐怕这两位圣人，早就忍不住对自己出手了吧。
　　苦笑一声，敖信无奈的起身，朝着两人打了个稽首。
　　“末进后学，见过二位尊者。”
　　“阿弥陀佛，敖信尊者有礼。”接引也不怠慢，虽然不喜敖信，此刻却也不得不尊重对方圣人身份。
　　准提就没有这么好脾气了，冷哼一声，不欲理会。
　　眼看气氛一下子凝固起来，天地间忽然鸾凤和鸣，天花乱坠，霞光万道，环佩之音传来，女娲娘娘手执山河社稷图款款而来，香气缭绕。眉心花ā钿艳丽，宛若仙莲一朵，亭亭玉立，霞衣端庄而高贵，衬托地娘娘宛若仙中奇葩，遗世而独立，群星暗淡，不敢与之争辉。
　　敖信和准提接引见状，也顾不得双方过节，纷纷上前与女娲娘娘见礼。
　　紧接着，天光大亮，金灯万盏，龙吟阵阵，震天动地，九只神龙拉着沉香辇而来，元始天尊威严端坐其上，珠帘垂落，遮掩视线，华盖高悬，璎珞垂珠，宛若檐前滴水，涓涓不断。
　　众人少不得又是一番寒暄。
　　终于，在众人寒暄片刻后，混沌之中，紫气纵横，浩浩荡荡三万里，一座金玉拱桥从紫云之中跨出，落在紫霄宫前，一老者手持龙头拐杖，骑着角板青牛，慢悠悠踱步而来。
　　诸天圣人感应，纷纷起身上前见礼。
　　老子下了拱桥，一挥手，拱桥变小，缩回一张黑白色图卷之中，落入老子之手，正是镇教至宝太极图。
　　“老道见过诸位，倒是让诸位久等了！”老子白发苍苍，鹤发童颜，发髻间琪花瑶草开放，不显邋遢，倒显得仙风道骨，药香袭袭，陪笑一声。
　　众人见证，连道不敢，又是一番见礼之后，便见原本大门紧闭的紫霄宫，不知道什么时候已经打开了大门。
　　这让敖信心中又是一惊，自己已经是圣人之尊，天地万物，就没有能够瞒过自己耳目的，却连周围紫霄宫门开门关都不知道，道祖修为，究竟有多么可怕？

第六百三十章 无量量劫
　　相较之下，其他圣人不知道是早有察觉，还是已经习惯了，见状纷纷向前走去。
　　走过庭院，一路上亿万载灵药遍地皆是，云蒸霞蔚，祥云簇拥，瑞气千条，龙凤盘旋，麒麟看护，凝霞聚彩，让人垂涎。
　　上了台阶，面朝正门，大殿之中，走出一总角童子出来，明眸皓齿，脆生生道：“道祖有请！”
　　步入紫霄宫，映入眼帘的就是万顷碧波，浩瀚池塘之中仙莲万朵有余，纷纷绽放，香气缭绕，馨香氤氲，沁人心脾。池塘上方一座玉桥横贯，直通幽深之处，毫光万丈，金碧辉煌，渲染出千重光晕，宛若天国神户，高贵神秘。
　　仙童引道，诸天圣人鱼贯而入，一个个衣袂飘飘，仙气萦绕，慧光灼灼，宛若万千日月同现一方世界，光明普照，阴霾尽去。
　　跨过玉桥，来到大殿中央，只见前方一三尺高台，通体青黑，古朴盎然，道韵密布，浑然天成，宛若天铸地造，不见丝毫突兀和不自然。
　　上面一老者端坐，手执一杆青黄相间的竹枝，几片竹叶飘零摇曳，周身混沌之气涌现，奔腾活跃，一会演化太极两仪，一会青龙、白虎、朱雀、玄武四象随身簇拥，仙气凛然，威德无量。
　　正是――高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。
　　在高台之下，一气摆放着六个蒲团，此刻，第三个蒲团之上，正端坐一名道人。
　　这道人发束道髻，剑眉入鬓，面容刚毅，却是满面苍生，霜染鬓角，青色道袍袭身，席上摆放一把青色宝剑。
　　敖信知道，这位就是通天教主了，封神之时，由于截教落败，一时气愤之下，意图改天换地，重炼地水火风，结果被道祖鸿钧拘束于此，已经不知多少岁月了。
　　“弟子见过老师（道祖），愿老师（道祖）圣寿无疆！”
　　来不及多想，敖信便同诸位圣人一同上前见礼。
　　道祖缓缓睁开双眼，一双慧眼之中，神辉流转，一股清气流转，股股清气有如清波洪流一般，浩然如烟，袅袅如霞，清净无波，澄净无垢，大德大相，微微开阖双目，目中有阴阳太极之道演化，自然生灭之道，古井无波，如一倾死水，荡漾无波，不泛涟漪。
　　目光从诸位圣人身上扫过，最终停在敖信的身上，顿了片刻之后，伸手一指，便见高台下的六个蒲团之上，又多出一个。
　　敖信知道，这个位置，想来就是自己的了。
　　“尔等平身吧！”
　　但见道祖妙口不开，自有法言而出，声音飘渺，难寻其踪迹，自四面八方响起，声调古怪，透露天地慈爱，又有冷漠无情，似是天道。
　　闻言，众人纷纷起身，按座次坐定，一个个正襟危坐，面朝道祖，聆听教诲。
　　见众人坐定之后，道祖才缓缓开口，看向敖信，“你也是有大气运、大智慧、大毅力，如今证得圣人道果，还要谨小慎微，切忌恣意妄为，否则天罚临至，追悔莫及！”
　　敖信闻言，心中一凛，连忙拜倒：“弟子谨遵道祖法旨，不敢胡作非为！”
　　“你今成就至尊圣位，也是天数使然，三族灾厄可免，日后可行走洪荒，多积善果，勿要重蹈覆辙，悔之不及。“
　　道祖话音刚落，但听滚滚秋鸿，如九天银河垂落而下，浩浩荡荡，袅袅不绝，虚空之中仙乐大震，天花妙舞，种种异象，频频而现。
　　敖信心神一动，立刻知道，无数岁月来背负在三族身上的罪孽，都因为自己的成圣，而一笔勾销了，却是圣人执掌天道，气运不绝。
　　敖信与三族气运相连，成圣之后，三族自然也气运不绝，虽然有兴盛衰败之日，却永无寂灭之时。
　　道祖这么说，却是正式承认了敖信身为圣人一员，从此也算是有了正式敕封，这样就在诸天圣人之中算是得了认可，可与之平起平坐了。
　　“多谢道祖，道祖慈悲。“
　　敖信连忙拜倒。
　　“起来吧。”道祖毫无波动的说道。
　　随后，道祖回过头来，对诸圣言道：“天地造化，有万灵而生，众生愚昧，有圣贤应天命而出，教化众生，普济苍生，使得天下道法得传，众生灵慧者，通晓其言，领会其意，得悟道果，从此长生不老，逍遥自在。”
　　“然，天道之下，无恒强，无恒弱，无恒常，天道之下，善恶无存，生死无量。“
　　“自从龙汉初劫之后，天地分道魔，如今，亿万年岁月流转，仙道中人，不思司礼天地，一味争强好胜，天地间因果纠缠，如今，合该无量量劫降临，洪荒世界重新洗牌，正邪相异，，再塑天地人神鬼之道，便是本座超脱洪荒天地之外，尔等万劫不灭之身，也在劫数之中。“
　　听到这里，诸天圣人面色大变，虽然知道事关重大，心中也隐隐约约猜测到了一丝，但是真听到无量量劫将至，诸圣依旧是措手不及，震动不已。
　　圣人万劫不灭，却也牵扯如劫数之中，教他们如何不惊。
　　到底，还是老子和接引最为沉得住气，半晌，只见老子打了个稽首，问道：“只是不知道此次量劫何时爆发，又要有何人入劫，人数几何，还望老师明晓！”
　　道祖脑后一块残碎的玉碟之中无量妙土浮现，佛陀端坐莲台，道士手持如意，妖魔血海浮现，儒生捧书，帝王垂堂，宰辅执印，芸芸众生油盐酱醋茶，众生之相，纷纷涌现，似乎蕴含无量世界，道法通天。
　　“天道之下，皆在此劫之中，因为无量量劫，万法归墟，混沌之中，当年被盘古斩杀的混沌神魔，秉承无上天魔之力，与对洪荒的怨恨之心，化魔重生，意图摧毁洪荒天地，改天换地。因此不论功德、不论道行，不论因果，只论能耐，但凭各方本事，孰生孰死，各凭天命。“

第六百三十一章 天魔界现
　　“尔等回去，可将此事传播众人，待无上天魔界降临，便是无量量劫降临之日，届时天地不存，万物归墟，洪荒生灵皆当杀生证道，重演天地之象。“
　　“谨遵法旨！“
　　诸圣连忙拜倒。
　　道祖见此，无悲无喜，“既如此，尔等且回”说完，身躯无声无息间，再次消息不见，却是重回归于道。
　　七位圣人对上方蒲团一拜，旋即出了紫霄宫，向着地仙界洪荒而去。
　　且说诸天圣人自道祖鸿钧口中，得知无量。量劫将至，不敢隐瞒这天地大事，是以各回道场召集弟子门徒。
　　一时间，地仙界中各色清韵流光奔流不绝，向着地仙界各处圣人道场飞去，一时间沉浸良久的地仙界，再次热闹起来，地仙界无数仙佛，虽说不知天地间发生什么事情，但也在心中纷纷猜测起来，预感此次天地大变，比之量劫也差不了多少，因为每每圣人传召，在洪荒中代表着量劫。
　　敖信同样返回东海龙宫之中，召集四海龙王等人，将此事告知九龙圣母和苍龙老祖。
　　得知三族罪孽消弭，众人兴奋不已，结果，又得知无量量劫之意，九龙圣母等人眉头也是一皱。
　　作为从天地初开便存在的大能，他们当然知道量劫的恐怖。
　　如今三族刚刚脱离灾厄，便要再入劫数之中，一时间，让他们有些难以接受。
　　“圣人？此事难道不能避开吗？”九龙圣母问道。
　　如今敖信已经成就圣人尊位，乃天道执掌，自然不能再用昔日称呼。
　　敖信摇摇头：“不可，无量量劫之下，便是圣人也要纠缠其中，更不要说三族了。”
　　“另则，你们以为，道祖为何赦免三族罪孽，虽有贫道成圣之故，也因为无量量劫将至，需要三族出力。”
　　“此次你等不仅是应劫，也是赎罪，若是此番洪荒天地得胜，三族能够在重演天地中立功，日后便是无贫道照拂，也可纵横洪荒，再无忧虑矣。”
　　“是，多谢圣人指点，吾等知道了，这就通知三族门人，全力备战无量量劫。”
　　此后数百年间，洪荒天地陷入一片诡异的安静之中，天下修士，都在苦苦修行，等候无量量劫的降临。
　　这一日，忽闻地仙界雷鸣响动，电蛇乱窜，空间紊乱无比，条条波纹出现，横扫一切，无数山石顷刻间化为齑粉。
　　轰隆隆……
　　仿佛天地毁灭一般，无边无际的天威顷刻间向着大地压迫而下，轰隆隆，地龙翻身，地壳蹦碎，无边地脉之火汹涌而起，肆虐不断，无数生灵化作飞灰，随风而散，虚空之中，一方无形世界开始与洪荒天地碰撞。
　　天地四极所在，四道神光直冲云霄，好似四根天柱一样，护持洪荒天地，不被着虚空世界摧毁。
　　可惜，这股力量太过强大，四根天柱不过支撑片刻，便摇摇欲坠起来。
　　就在此时，只见天地间横空挂起一座色彩斑斓，光分五彩的拱桥，洋洋洒洒，无数曼妙仙花不断洒落，坠落虚空，仿佛生根一般，轻姿摇曳，异香袭袭，播撒天地。
　　“道可道，非常道名可名，非常名无名天地之始有名万物之母故常无欲以观其妙常有欲以观其徼此两者同出而异名，同谓之玄玄之又玄，众妙之门”
　　虚空之中，突然传来朗朗道德经文，但见长虹贯日，紫气东来三万里，天花乱坠，地涌金莲，一簇簇瑞彩庆云频频而现，恢弘大气荡涤诸天，簇簇紫气灿若烟霞，瞬息之间传播天地，恍惚间，天地之间那频频而现的天灾纷纷消失不见，只有句句道德经文，荡涤诸天。
　　无声无息间，一紫衣道袍的老者在虚空中骑牛而来，手持龙头拐杖，道德烟气荡涤诸天，太清仙光遍布周身，浑身上下紫气充盈，贵不可言，背部微驼，但不显老态，反而精神抖擞，莹光透体而出。
　　一方阴阳流转太极图飞出，化作金桥，横贯天地，五彩斑斓的瑰丽色彩荡涤诸天，刷刷刷，紫气凝聚，纵横不断，凝聚大手，抚平天地，，但见虚空开始逐步稳定，破碎山河再次重整，地龙温顺，地火重流回地底岩层，圣人无量法力，逐步显化。
　　“无量天尊，太清圣人万安，圣人圣寿无疆”
　　亿兆众生心中有感而发，匍匐在地，叩拜太清圣人，一时间一股股乳白色的信仰之力向着太清老子涌来，老子双目之中紫气吞吐，毫光隐隐而现，金口一张，喷出一股紫气盈盈的火焰，乃是道德火焰，火焰宛若小巧可爱的精灵，活泼无比，但又高贵非凡，跳动一下，陡然涨大，烧向那信仰之力。
　　“噗噗噗……”
　　青烟缭绕，杂质尽去，只留精纯信仰之力，太清老子一笑，金桥重现化作太极图，向着老子飞来一指那信仰之力，纷纷如烟归巢一般，被太清老子脑后的功德金轮吸收，一时间一股莹润白光闪现，暗藏功德之中，整个功德金轮逐步显化一丝玄黄色泽，却是朝着玄黄功德转变。
　　“呵呵，道兄神通无量，挽救亿兆众生，堪称无量功德。”
　　伴随着淡淡称赞，但见虚空之中金光显化，阿弥陀佛，准提二位教主却是连玦而至。
　　随后，虚空之中，再次泛起涟漪，一层层波纹，接二连三的缔结而来，元始天尊，女娲娘娘，通天教主和新晋圣人敖信也纷纷前来。
　　看了一眼稳定天地的太极图后，几位圣人纷纷抬头，看向虚空之中，那个不断形成的世界，他们知道，这就是无上天魔界，无量量劫，就要降临了。
　　轰隆隆……
　　就在诸圣抬头不久，一声声震耳发聋的炸响瞬间传遍洪荒，原本平静的洪荒天地再次动荡起来。
　　但见无量大海，瞬间波涛汹涌万丈而起，轰隆隆，滚滚雷鸣响彻天地，一时间无数众生却是抬头仰望于天，但见那无边无际的无量大海，四大海域却是海浪滔滔，海水汹涌澎湃，掀起万丈水浪，哗啦啦，遮天蔽日，向着四大部洲冲击而来。

第六百三十二章 虚空傀儡
　　“定！“
　　见状，敖信眉头一皱，他为龙族圣人，龙族又是万水之主，如今四海生变，他这个龙族圣人不可不理。
　　只见敖信伸手一指，十二颗明珠瞬间飞出，闪烁日月星三光，分作四方，落在四方海域之上。
　　轰隆隆……
　　但见四道万丈高下的海浪以雷霆万钧之势，冲向定海神珠，可惜，定海神珠本就是镇压天地万水之物，如今又是从敖信这等圣人手中使出，威力不下于先天至宝。
　　宝光落下，海浪激流，在相互碰撞之时，竟然演变成漩涡，随着漩涡凶猛旋转，所到之处，万物俱为齑粉，却是被其强大无匹的力量硬生生压成齑粉。
　　见状，敖信眉头一皱，定海神珠一出，万水皆定，这四海为何还没有定住。
　　正疑惑间，只见一点乌光自漩涡中心生成，轰隆隆，洪荒震动，竟然颤抖不停，哗啦啦，漩涡中央之地，陡然显化成一方虚无空间，空间周围尽数是空间缝隙，其中亿万把寒光闪烁的利刃刀芒隐藏其中，稍有不甚，便会身躯元神尽数化作齑粉，消失在天地间。
　　“这是，天魔降临了？“
　　看到这一幕，诸圣脸色微微一遍，随后，虚空震荡不断，那方幽暗空冥的门户，陡然间形成，其状却是宛若一头怪兽的嘴巴，獠牙突起，纵横交错，上下两刃，寒光闪烁，双目圆睁，寒光咧咧，一条笔直的幽暗通道深入其喉。
　　只见通道之中，魔气纵横，强大无匹的威势，自那无上天魔界中涌洪荒世界，瞬间席卷地仙界。
　　诸圣心中惊讶，双目大睁，震惊无比的看向那通道之中。
　　只听到一声凤鸣，一尊横贯万里的九彩凤凰从虚空通道中飞出，滚滚神威不下于圣人，带着至圣尊位的力量，立刻压的洪荒天地，众生胆寒，一个个心生惶恐，几欲拜倒。
　　尤其是凤凰一脉，更是犹如遭逢天敌一样，在这凤鸣之中，不敢生出半点儿抵抗的心思。
　　“这是，祖凤？这怎么可能？”
　　看着那巨大的九彩凤凰，诸位圣人一声惊呼。
　　好在，太清圣人见多识广，反应最快，眼看那九彩凤凰冲向洪荒天地，下一刻便挥动手中龙头拐杖，看似轻飘飘，混不受力，落下之时却是天崩地裂，直接扫向九彩凤凰。
　　“这并非是祖凤，而是魔祖罗喉，当年斩杀三族之后，以凤凰一脉无数的凤凰尸体，汇聚无边怨气，在无上天魔界淬炼亿万年之久，纠缠天地因果煞气而生的傀儡，实力不在圣人之下，能够镇压天下飞禽，诸位不可小觑。”
　　说话间，老子手中龙头拐杖已经狠狠砸下。
　　那九彩凤凰力比圣人，自然也不好对付，面对着开天劈地的一击，只见九彩凤凰振翅一飞，丝丝缕缕不死神火冲出，瞬间将一片天地化作炼狱火海，不死神火出现的瞬间，就算是圣人不灭之身，都能感受到逼人的炙热气息，那是一股可以毁灭天地的暴躁气机，也有一缕涅槃之后的造化生机，生死相依，阴阳相合。
　　带着滚滚的怨恨，经过亿万年的孕育，演化成绝世杀似祥和一片，却是危机四伏，与龙头拐杖碰撞的瞬间，却是发出剧烈的震荡声音。
　　见状，诸圣倒吸一口凉气，老子乃是诸圣之首，实力深不可测。
　　这九彩凤凰居然能够和老子交手而不落下风，实力实在是恐怖至极。
　　虽然，只是一招，并不能说明什么，却也足以见得，这九彩凤凰的确能够与圣人争锋。
　　惊讶过后，敖信便勃然大怒，三族一体，他虽然是龙族圣人，如今却也是三族共同的执掌者，看到凤凰一脉的尸身被炼制成这等魔物，心中如何不怒。
　　“放肆！”
　　就在敖信一声怒吼，就要动手之时，忽然，从哪无上天魔界中，另一股恐怖的气势同样从中传来。
　　紧接着，一声敖信无比熟悉的龙吟响起，虚空之中，一个比起九彩凤凰也不遑多让的巨大身躯冲出，蛇身、蜥腿、凤爪、鹿角、鱼鳞、鱼尾、口角有虎须、额下有珠，鳞甲鲜明，或湛蓝，或金黄，或火红，或常青，形形色色，气息恢弘，赫然是一条九彩神龙。
　　不过，和那九彩凤凰一样，这九彩神龙也只是傀儡，龙睛如今黯淡无光，灵性已失，但是颔下龙珠依旧是神华璀璨，恍若一颗颗神日，瑞气千条，霞光万道，云蒸霞蔚，上古珍宝，让人望之垂涎。
　　其中一条条微型神龙游走，在魔气涌动的龙珠之中嘶吼，张牙舞爪，却是受困其中，难得自由，难道逍遥，空留余恨，将无尽的怨恨，汇聚成庞大的力量，融入那九彩神龙之中。
　　见状，敖信更加怒不可遏，凤凰一脉不过与他分属三族，面前的这条九彩神龙，则是完全用他龙族祖辈炼制而成。
　　“妖孽死来！“
　　敖信怒吼一声，弑神枪瞬间出现在手中，用力一挥，这件破坏无双的先天至宝瞬间如礼花绽放，一道道长达千里的划痕横贯虚空，恍若鸿沟，宽千里之余，上面的凌厉气机充斥，破碎虚空，斩落万物，就算是圣人，也不敢轻易触碰。
　　就是这样恐怖的攻击，落在那九彩神龙之上，却是叮叮当溅起一窜火星，连道白痕都不曾留下。
　　“好恐怖的防御力！”
　　看到这一幕，诸圣也是一阵色变。
　　九彩凤凰能够与老子交手，到底还是拥有圣人修为，而且一招碰撞，算不得什么。
　　现在，敖信却是含怒出手，结果居然连九彩神龙的防御也没有打破，可见这些傀儡的实力究竟有多可怕。
　　受到攻击，那九彩神龙愤怒的一吼，巨大的龙嘴张开，下一刻，只见一颗巨大的龙珠喷出，魔气纵横，魔神之相隐隐幻化成形，无数鬼怪阴风怒嚎，凄厉惨叫，向着敖信攻来。
　　亘古的杀机和恨意长存不灭，汇聚在龙珠之上，形成一股圣人也要小心的力量。

第六百三十三章 虚空混战
　　气血如龙，神华璀璨，天龙傀儡颔下的龙珠陡然飞起，辉光照耀大千寰宇，龙威浩荡，一道灭世龙息射出，天地欲裂，好不骇人。龙珠汇聚神龙一身精华，蕴含无量神韵、气运，福瑞天成，道纹自生，一枚枚神符游走如灵蛇，矫夭飘逸，云纹隐隐，漫天异彩，虚无神华。
　　灭世神华射出，恍若太初神箭，欲要开天辟地，斩妖除魔，神挡杀神，佛挡诛佛，割裂虚空屏障，黑洞涌现，能量风暴席卷万里方圆。
　　敖信见状，惊讶之下更是大怒。
　　“贫道如今乃是圣人之尊，不死不灭，汝不过残念傀儡，安敢放肆。“
　　怒喝一声，敖信伸手一指，便见一方宝旗从天而降，舒展开来，朵朵黑色莲花布满虚空，层层叠叠，横贯虚空而来，就算是破灭之光，也无法穿透莲花之海。
　　就在敖信与天龙傀儡混战之时，虚空之中，混沌通道之中，又是三声怒吼传来。
　　一股瑞德之气冲天而起，伴随着一股更加浓郁的死气，只见有如山岳般巨大的瑞德麒麟从虚空中走出，门板大小的鳞片上云纹密布，烟岚弥漫，云蒸霞蔚，道音袅袅，闻之似乎是诉说上古道经，麒麟一族的神秘传承若有若无。
　　天花乱坠，地涌金莲，随着瑞德麒麟的行走，显露出一副圣人出行的面貌。
　　在瑞德麒麟的身后，一只巨大的玄龟有着天地半大小，神龙，凤凰，麒麟在这只玄龟的面前，宛如草芥一般，渺小不可见。身上圈圈神华照耀，隐然成为一轮彩环，恍若大日驻留其中，万千异象在其光辉之中显化，围拱天灵穴飞腾，气象万千，声势浩大。
　　清波荡漾，清净无华，滴滴甘露却是金灿灿的，汇聚天地至妙之气，云雾缭绕，珊瑚、鲸鱼、水草纷纷显化，似乎暗藏一个汪洋世界。
　　面对如此景象，其他几位圣人眉头都是一皱，此刻也顾不得多说，只见元始天尊和女娲娘娘身形一动，一个朝着瑞德麒麟而去，一个向着九天玄龟而去。
　　元始天尊手持三宝玉如意，如意首端呈庆云状，有三枚无极宝珠镶嵌其中。
　　如意手柄处有九条升降各异，互不雷同的五爪金龙，九条金龙各具神韵，在祥云中穿行，每条金龙鳞片、龙须等丝毫毕现，万缕金光在龙身上闪耀，龙身抖动，曲颈昂首腾跃于空，龙须目怒张，阔口长须，鳞爪锐利，肘毛如剑，硕长的龙躯搅动着云气，势不可挡，犹如真龙再现。
　　如意尾端呈灵芝状，有五福图纹，每道图纹虽然形体不同，却精髓神似，其气遒劲浑厚，其劲苍猛有力，其势笔走龙蛇，飞动流畅，可谓福内藏圣，圣如天福。
　　日月星三光汇聚其中，凌空砸下，有开天辟地之奇功，封住瑞德麒麟动向。
　　女娲娘娘玉指挥动，漫天红光，阴阳二气造化无边，散落在那蓬丝之上，便见那蓬丝缓缓涤荡，化作根根红线，缠绕无边，勾勒三十三天外命运天河，便见无数因果纠缠其上，化作一方先天灵宝，大有尺余方圆，做粉红之色，整个绣球之上，璎珞垂珠，环配叮当，别有一种毫光。
　　随手挥洒之下，霞光一探，绣球化为千万丈高下，如同泰山压顶，陨石坠落般，狠狠砸向混沌云团，轰隆隆，天崩地裂，撕裂锦衣般砸烂混沌，涌起地水火风，浩浩荡荡朝四面八方滚去。
　　娘娘大发神威，秀发舞动，彩衣飘飘，绣球流星坠落，彗星拖尾般，砸碎无数混沌云气，搅乱天外天，如同飞腾水锅，地涌喷泉，朝着那玄龟砸下。
　　“吼！！！”
　　眼看两位圣人再次对上两尊傀儡，虚空之中，又生变化，两个气势更加强大的傀儡从混沌之中显露出来。
　　一个身高万丈，乃是一只混世魔猿，四肢乃是巨大无比的猿爪，整个看起来怪异无比，但偏偏魔气外露，无数天魔在其鳞甲毫毛之间，来回飞舞不断，或是凶恶状，或是狰狞态，或是妩媚，一个个天魔显露修罗杀意，毁天灭地，战意熊熊，似要与苍天比高。
　　另一个不同于之前的几个傀儡，并非魔兽之躯，而是一株遮天蔽日的巨大柳树，碧玉妆成，垂下万千丝绦，新枝吐绿，嫩芽微萌，丝丝缕缕至妙瑞华萦绕，灼灼放光，恍若明珠垂身，照耀大千。柳树郁郁葱葱，通天彻地，柳枝蔓延亿万里，遮掩了苍穹，看上去就是一座高山太岳，树皮褶皱，却是道纹密布，散发着令人心悸的波动。柳枝如血，散发诡异气息，就连圣人，都感受到一股前所未有的威胁。
　　“混世魔猿，先天灵根扬眉大仙？”
　　看着这两尊傀儡，几位圣人一声惊呼，混世魔猿也就算了，本身便是秉承毁灭杀伐之力而生的混沌魔神，虽然当年元神一分为四，化作混世四猴，但魔祖手段，让其化作傀儡，也并非不行。
　　可扬眉大仙不同，扬眉大仙当年的修为便不弱于圣人，在道祖没有成圣之前，二人还有过一次战斗，虽然只是切磋，但扬眉大仙也曾收走道祖一身法宝，比起什么五色神光、落宝金钱，逼格要高了不知道多少。
　　道祖成圣之后，扬眉大仙便远走混沌，没想到如今再现，居然成为了天魔傀儡。
　　“那只猴子就交给贫道了。”面对这两个强悍的存在，通天教主没有丝毫的犹豫，大喝一声，朝着混世魔猿迎了上去。
　　一把宝剑冲天而起，剑长三尺六寸五分。剑身与剑鞘通体皂黑，有青色莲花覆绕其上。剑身浮沉，吸收日月之明光，临风挥砍，则听到风声锐利，犹如剑刃直刺人心，龙吟清啸，寰宇之气为之一荡。宝剑于天地清灵融为一体，其光灿烂夺人眼，魔障远避不及；立于山，可定山川；沉于水，可镇河魔。
　　准提接引见状，对视一眼，也只能身子一转，迎上了扬眉大仙。

第六百三十四章 大结局
　　通天教主一掐剑诀，青萍剑一拍，上下乱窜，剑光赫赫，长剑对着虚空连连刺下，一朵栩栩如生的青莲轻姿而摇曳，显化成形，莲叶翠绿，莲茎舒张，莲花鲜花，异香袭袭，无量剑气伴随青莲，锋利如斯，撕裂空间。
　　左手一抓一放，掌心之中雷光闪闪，轰隆不绝，紫府星辰移位，无量星屑团团落下，围绕通天教主，身躯一涨，化作万丈高下，脑后功德金轮照耀洪荒，无量梵音吟唱不绝，虚空之中紫气纵横，瑞彩庆云频频而现，贵不可言，妙不可语。
　　准提见状，身形一晃，紧接着一簇灿烂金光从准提道人的身体中迸射出来，只见一十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件。
　　却是现出了自身修持亿万年的金身，十八只手各持兵器，光华阵阵，组成一道异彩光岚，虚空震荡不堪，虚空频频出现，坍塌不断，道道幻灭之力四溢而出，万丈金身立于虚空，宝光祥云编织缠绕在一起，滚滚梵音萦绕不绝，烟岚四处缠绕不断，道道法音萦绕虚空。
　　接引挥动接引宝幢，但见刹那间光雾横生，妙舞不断，天光大作，梵音嘹亮，响明灭之光闪烁不定，光雾蒙蒙，雾霭升腾，如梦如幻，很是不凡，轰隆隆，混沌震荡，清浊二气升起，地风水火乱窜
　　接引道人脚下浮现一朵九品金莲，金光四溢，朵朵斗大莲花落下，异香扑鼻，缭绕鼻尖，彩虹横挂，瑞气萦绕，大德大智，彰显一方，身躯上祥光万丈升起，朵朵金莲无中生有一般，凭空而现，金莲之上托起万盏金灯，点点火光照耀天地，诵经之声响起，一个个金色神文照耀天地。
　　但见瞬间，山川，草木，湖泊，河流，仙芝，瑶草一一而现，很快就布满这方天地，虚空之中朵朵金莲落下，天香密布，传遍天地，无数黄金，白银，翡翠，玉石，玛瑙，钻石，紫金等物随着接引前进的方向一一而现，宝塔，庙宇，菩提树，莲花等等一一而现。
　　两位圣人，面对扬眉大仙这等上古大能，可以说手段齐出，毫无保留，甚至连西方极乐世界的根本都动用了。
　　混世魔猿与扬眉大仙也不是好对付的，在两位圣人出手的瞬间，也同时出手。
　　混世魔猿一拳轰出，毫无异象变化，但在这一拳之下，天地蹦，虚空灭，天地万物，在这一拳之下，犹如梦幻泡影，一拳崩碎。
　　扬眉大仙更是声势浩大，庞大的身躯在虚空中一抖，万千柳枝飞旋，凌空抽起，噼里啪啦，虚空都震荡起来。漫天柳枝凌空抽来，天痕万道，音爆迭起，无量风云搅动，天象大变，恍若一座高山般的章鱼挥舞起数不胜数的手臂抽打过来。
　　无数柳叶纷飞，散落出无尽光芒，虚空割裂，时空倒转，层层叠叠，粉碎金刚，一时间，竟然压制准提接引两位圣人的联手，可见这天魔傀儡的可怕。
　　好在，不知道是魔祖的实力只有这么强大，还是其他缘故，总归，能够让诸位圣人忌惮的，也不过是这几尊天魔傀儡罢了。
　　不过，虽然没有新的天魔傀儡出现，但无上天魔界与洪荒天地相连之处，无数洪流奔涌，滚滚魔生，无上天魔涌入洪荒天地之中，掀起一片腥风血雨。
　　人阐截佛四教出山，巫妖两族重现洪荒，天庭地府镇压乾坤，龙凤麒麟瑞德无双。
　　血海之中，冥河老祖斩杀群魔，北海之上，妖师鲲鹏吞天噬地，五庄观里，镇元大仙护持无双。
　　圣人之下，声势最为浩大的，还是自从巫妖大战之后，便在洪荒绝迹的后土平心娘娘。
　　群魔乱舞之际，只见平心娘娘法相横贯天地，不在圣人之下，一手挥出，只见无数散发这五彩光华土壤冲天而起，迎风边长，化作无数山峰，奇峰怪石，一座座山峰顶冲霄汉，根植大地。
　　挥洒之间，十万山脉纵横，看着那悬浮在空中绵延宛如一座新的大陆一般的无数山脉，地脉凝结，一条条龙脉仰天嘶吼，碾压无数魔头。
　　可惜，虽然有平心娘娘这样的存在，但众人很快发现，在洪荒天地汇聚亿万年之久的天地煞气催生之下，魔气汹涌，几乎无穷无尽，无上天魔就是算是陨落，也会在无上天魔界的孕育下重生。一时间，洪荒天地死伤无数，天魔力量却是越来越强。
　　不只是普通天魔，就连那六尊天魔傀儡，也是如此，一番争斗之后，诸圣发现，天魔傀儡虽然强大，却还远远没有到达圣人的境界。
　　之所以能够和圣人纠缠相斗，皆因无上天魔界存在的缘故，力量无穷无尽，生机无限，如果不解决无上天魔界，根本挡不住这群天魔。
　　就在这个时候，忽然，洪荒天地在群魔激荡之下，直接崩碎开来。
　　见状，诸位圣人脸色一变，正要出手之时，便见天地四极的方向，青龙白虎朱雀玄武法相也开始崩碎。
　　“不好，四灵法相崩碎，天地要支撑不住了。”老子脸色一变，伸手一指，太极图飞出，化作一方金桥，横贯于天地之中，镇压苍穹。
　　可惜，没有天地四灵法相存在，洪荒天地还是摇摇欲坠。
　　与此同时，敖信神魂识海之中，龙庭浮生境忽然微微一颤，引起凌沐的注意。
　　这个时候，只听接引叹息一声，“难道这就是我洪荒天地的劫数吗？这群天魔傀儡秉承对洪荒天地的怨恨而生，无上天魔界与洪荒天地纠缠一体，难解难分，就连圣人，也无办法。”
　　好似一道惊雷划过敖信的脑海一样，敖信瞬间抬头，看向接引圣人。
　　“接引尊者，你说这些傀儡，乃是秉承对洪荒天地的怨恨而生，无上天魔界与洪荒天地互为表里，相互纠缠对吗？“
　　“却是如此，敖信尊者可是有所发现？”接引道人点点头道。
　　“那就对了。”敖信恍然。
　　随后急忙转头，看向老子和元始天尊，“太清圣人，玉清圣人，可否将太极图与盘古幡借给贫道一用。“
　　正在与天魔傀儡交手的两位圣人催动灵宝，将两尊傀儡击退，疑惑地看了敖信一眼后，倒是没有犹豫，伸手一指，将两件混沌灵宝交到敖信手中。
　　当即，敖信大喝一声，挥动盘古幡，只见一股混沌剑气横贯虚空，滚滚虚空，无量光华闪过，无数诸天世界显化其中，宛如恒河沙数，不可细数，又宛如梦幻泡影，凝实虚幻，好似百鸟朝凤，万兽朝苍，落在混沌之中
　　咔的一声巨响，混沌之中出一丝裂纹，随即宛如蛛网一般，碎裂看来，那无数光华流转其中，诸天世界尽数消失，融合其中，一股浩大无边的力量从那光华之中缓缓升起，震动虚空，混沌升腾，仿佛重演混沌一般。
　　与此同时，敖信伸手一指，一座牌坊从天而降，幻化虚空，融入混沌之中，好似一块基石一样，一股不同于洪荒天地的力量，从中释放出来。
　　“咦？”感受到这种力量，诸圣心中一惊，一个个掐算起来，却发现，这股力量存在诸天之内，却又超出诸天之外，就连圣人也无法察觉。
　　只听龙吟虎啸，凤鸣龟吼，天地四灵之象，从中显露而出，将一方天地扩展开来，地水火风涌动不休。
　　随后，只见太极图从天而降，一座金桥横贯，显化生死幻灭，阴阳两仪，不断长大，只见阴阳演化，天地裂开，清浊分明，清气上浮化为天，浊气下沉化为地，一方天地缓缓生成，迎风边长，那不断碎裂的洪荒天地感受到这方新的天地生成，却是好似被磁石吸纳一般，涌入这方天地。
　　这个时候，诸圣也看出来了，敖信寄出的那件宝物，是超脱于洪荒之外，天地初开之时便存在的一件灵物，经过龙凤龟麟四族大能孕育之后，吸纳四灵之气，有了天地之基的力量。
　　如今，以盘古幡和太极图的力量激发出来，形成一片新的天地。
　　无上天魔界乃是与洪荒天地相爱相杀的存在，无上天魔界的力量无法影响到这新生天地的存在，因此，只要这片天地形成，无量量劫便可就次度过。
　　见状，无数天魔傀儡发出怒吼，想要阻挡这一切。
　　几位圣人见状，也是纷纷用尽全力，拦下天魔傀儡。
　　眼看新生天地就要形成之时，忽然，整个天地地水火风涌动，再一次震荡起来。
　　“不好，新生天地虽然有四灵护持，但地水火风之力太盛，怕是镇压不住啊。“见状，女娲娘娘脸色一变，天魔傀儡见之大喜。
　　“让我来！“
　　就在此时，一个慈和的声音从虚空之中传来，只见虚空之中，戊土之气弥漫，一位身穿黄袍的女子横跨虚空而来。
　　“平心娘娘？”
　　见状，诸圣一惊。
　　随后，只见平心娘娘摊开手掌，显露一物。
　　此乃一方古朴的铜钟，只见其色玄黄，钟面显现有盘古大神开天辟地之无上景象。钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。正是那开天三宝之一的无上灵宝，混沌灵宝混沌钟是也。
　　“混沌钟？”众人惊讶地看向平心娘娘。
　　巫妖大战之后，这件至宝便消失得无影无踪，没想到，居然落在了平心娘娘手中？
　　面对众人的惊呼，平心娘娘神色不动，伸手一指，便见混沌钟飞出，落入新生天地之中，当的一声，只见混沌钟浮浮沉沉，五色毫光照耀诸天，无风自动，在那混沌钟出现的一瞬间，地水火风尽数消散，整个天地都似乎安静了。
　　天地稳固，四灵汇聚，新的天地之中，巍峨高山，绵延千万里，有擎天巨木矗立山林间，有瀑布悬挂绝壁之上，有幽谷霞光聚拢，绽放无量彩光，山涧有蛟龙腾空，岩石有灵芝扎根，有猿啼虎啸，亦有鹤唳凤鸣。吸纳无数混沌灵气，重现天地初开，先天灵气弥漫之境。
　　与此同时，一枚圣人道果被一金黄土龙衔着，飞落九天，落在平心娘娘身上，只见娘娘周身光芒普照，头顶一轮功德金轮宛如磨盘大小，光华流转，好似大日初生，光照所过之处，枉死者复生，遭难这脱厄，活死人，肉白骨，荒漠便绿洲，死地显生机，天下众生，在这一刻，其心向善，天地间无数弥漫的煞气因果，在这等功德金光的照耀之下，瞬间消散。
　　天地煞气消散，无上上天魔界发出一声巨响，便在一声怒吼之中崩碎开来。
　　敖信只感到一阵明悟缓缓涌上心头，道行顿时宛如坐升降梯一样，不断的攀升，莫大的威压从他身上发出来，一念之间，上观三十三天，下照九幽，法眼如炬，难逃丝毫！过去未来，自在一念思量。
　　整个天地间的一切，都在他一念执掌之中，却是此方天地因他而生，无量量劫因他而灭，气运加身之下，敖信的境界达到不可思议的地步，在这片天地之中，他便是等同于天道的存在，一念天道生，一念天道灭。
　　“恭喜道友，成就无上道境，执掌天地，万福无量。”
　　就在此时，虚空之中，一混沌老者，头顶玉碟而来，周身环绕超脱之象，难以度量。
　　如今，他已经能够看出道祖的境界，与他相当，稍高一丝，已经超脱了天地之外，自成一道，但在这片新生天地之中，还是敌不过他。
　　“多谢道祖，道祖今日超脱，可喜可贺。“敖信见状说道。
　　“日后，这方天地，就交给道友了，罗喉今日失败，日后无量量劫降临之日，还会卷入重来，一切，就托付道友了。”道祖淡淡一笑，随后便消失在天地之间。
　　敖信见状，微微一笑，目光一扫，在新生天地之中找到泾河方向，身形一晃，化作百丈龙躯，落入泾河之中，引起一片惊呼。
　　“龙，龙啊。”
　　（大结局）
