本书名称: 西游之绝代凶蟾
本书作者: 贪玩的提莫
本书简介: 穿越者云翔有一个小梦想，要成为西游世界里最伟大的一只癞蛤蟆，结果不小心实现了。
　　书友群：798124512，欢迎各位大佬进群。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016912705

第一节 史上最坑
　　“这是哪里？”云翔听着耳边潺潺的流水声，睁开双眼，跃入眼帘的是一片蓝宝石般的天空，点缀着无数的繁星，斑驳的树林，脚下涓流的溪水，如同画中一般的美丽夜景。
　　“恩？”他感觉到了不对劲，非常的不对劲，第一次发现视野如此的开阔，几乎不需要抬头或低头，就可以看清星空和眼前溪水中的泥土。他忍不住举起右手揉向眼睛，当右手举向眼前时，却忽然呆住了，一种强烈的恐惧感袭向心头。
　　眼前的...居然不是一只人手，而是...一只青蛙的爪子！
　　云翔惨叫一声，吼间却仅是发出了“咕”的一声，想低头向双手看去，却骤然发现颈部一阵僵硬，头硬是低不下来。又是“咕”的一声，却不是他挂在嘴边的“我靠”，云翔又晕了过去。
　　再次醒来，全身一阵灼热，已是日上正午，几缕毒辣的阳光透过树林的缝隙，照在了云翔的身上。
　　多年的野外生存经验，让云翔先强迫自己冷静了下来，开始回忆自己的处境。
　　云翔出生于河中省的一个小山村，十二岁时随同打工的父母来到了省城，有幸进入省城一家新成立不久的农民工子弟学校上学。
　　这样的一所学校，教学质量自然是有些一言难尽，云翔高中毕业后，就自然而然地走上了许多农村孩子都会选择的一条路——当兵。
　　在部队中，他凭借着自己顽强的拼劲以及机智的头脑，成为了一名光荣的侦察兵，完成了多次反恐任务，获得了两次集体二等功，在部队里足足呆了八年，才以一名士官的身份退伍。
　　离开了部队，在短暂的迷茫之后，他又凭借自学来的摄影技术以及丰富的野外生存技能，成为了国家地理杂志中一名签约摄影师。
　　平静的生活就这样过了十年，终于，在这次前往云南大山深处采风的过程中，他为了抓拍一组非常难得的山景照片，一时不慎，失足掉下了山崖。
　　而在他失去意识的前一刻，他心中只有无限的懊悔，此时浮现在他脑海中的，也只有他的家人。
　　因为工作的原因，他与家人一向是聚少离多，之前在部队，后来又整日出外采风，用来陪伴妻子和年仅十二岁的女儿的时间，实在是太少了。
　　原本，他打算今年过完之后，就辞去这份工作，找一份更加安稳，能够时常陪在家人身边的活来干。可事到如今，一切都已经太晚了...
　　“这不是做梦，没这么真实的梦。我应该是已经死了，但我显然还活着，而且......”云翔想着，依次将双手放在眼前看了看，尽管已经有了心理准备，但仍是一阵触目惊心。
　　“难道我是投胎了，或者穿越了？我现在记忆清晰，明显穿越的可能性较大。而且......我成了一只青蛙！”想到这里，云翔脑子又是一阵眩晕。
　　再次强迫自己冷静下来，观察了周围的情形和自身的情况，云翔无奈地接受了这个事实。自己真的穿越成了畜生胎——一只青蛙。
　　我靠，穿越者这么多，还有更坑爹的吗？
　　当然有，而且不幸云翔很快就找到了。当准备走出溪水的时候，云翔猛然发现，自己的移动速度低的惊人，肥硕的身体让自己根本就跳不起来。
　　一只不会跳的青蛙？什么情况？
　　云翔从小在农村生活，缜密的心思让他很快找到了答案，这答案让他又是一阵眩晕。不得不说，拜现实所赐，从醒过来到现在，云翔的心理承受能力正在突飞猛进。
　　如果有比一个退伍侦察兵、一个著名摄影师穿越成一只青蛙更坑的一件事，就是穿越成了一只蛤蟆。
　　云翔有记忆以来，除了掉落山崖之前想起妻女哭过一次，还从未掉过一滴眼泪，但此时的他，只想扑在地上痛哭一场，可是现在，他竟然连这个简单的动作都做不到。
　　蛤蟆，或者说癞蛤蟆，身体比青蛙肥壮，因此基本没有弹跳能力，游泳能力也不行，一身毒疙瘩让人看着就恶心，出现在人们口中一般是伴随着天鹅这种珍稀禽类。
　　与其相比，身材苗条，弹跳力惊人，游泳速度惊人，皮肤光滑的青蛙相比简直就如乞丐和王子一般的差距。
　　再次冷静下来的云翔，只能不断告诉自己，好歹自己还活着，已经死过一次的他，充分明白生命的宝贵。
　　只有先活着，才是最重要的。也许，可能，有机会的话，没准还能穿越回去呢？
　　即使只有千万分之一的可能，但并不是没有可能吧。
　　活着，我要活着，我要看看，这贼老天爷要把我坑到什么地步。
　　活着，就要吃饭。人是铁，饭是钢，对蛤蟆一样适用。
　　事实上，云翔早就饿了。多年的独自生活，让云翔练就了一手不错的厨艺，糖醋鱼、宫保鸡丁和四喜丸子，都是云翔的拿手好菜......当然，现在想这些都不现实。
　　猛然，云翔的注意力被吸引到了小溪边的一片草叶上，准确地说，吸引他的是草叶上的一只蜗牛。
　　迅雷不及掩耳之势，云翔本能地长舌一卷，将蜗牛卷入肚中，其速度甚至连云翔自己都没反应过来。
　　绝对的本能反应，丝毫未经大脑。
　　云翔觉得肚中一阵翻江倒海，恶心啊，自己居然生吃了一只蜗牛，难道这就是当蛤蟆以后的生活？
　　好在多年野外生活的经历，也基本上是什么都敢吃了，而且直接吞入肚中，并未尝出滋味，云翔很快就在心理上说服自己接受了目前的惨境。
　　先活着，要活着啊，活着才有希望。
　　身上灼热的感觉更重了。
　　蛤蟆的皮肤怕太阳！云翔迅速得出了结论。
　　无奈，还是无奈，云翔已经麻木了，只能爬到小溪边的一棵树下，找了个潮湿的地方躲了起来。
　　昼伏夜出吧，没办法啊，继续睡吧。

第二节 只练后腿
　　太阳下山后，云翔爬出了临时的巢穴，开始思考起以后的生活。
　　身为一个现代人，要让云翔吃蜗牛等死，他肯定是不干的，机会也是自己争取的不是。
　　当蛤蟆，也得有追求啊。
　　当然，云翔也清楚，现在让他追求个做大做强，维护世界和平，显然不切实际。
　　但是，做蛤蟆，也要做一只与众不同的蛤蟆，一只脱离了低级趣味的蛤蟆，一只伟大的蛤蟆。
　　要做蛤蟆中的霸主，蛤蟆中的王者，蛤蟆中的神仙......等等，蛤蟆中的神仙，蛤蟆精？云翔意识到自己找到了一条可能的出路。
　　上一世的云翔是个唯物主义者，又是摄影师，当然不会相信世界上有神仙鬼怪。
　　但现在发生在自己身上的事情，基本让他直接头脑风暴了，他至少相信自己是一只与众不同的蛤蟆，那么以后成为一只蛤蟆精，或者蛤蟆神，又有什么不可能的呢？
　　想到就要去做，这是云翔一生的信条。
　　上一世的云翔也是看过不少神怪小说，搜索了一下脑海中妖怪的相关内容，云翔很快找到了两句关键的语句：“天地灵物”“吞吐日月精华，吸收天地灵气”。
　　云翔眼前顿时一亮。
　　眼下的情况，天地灵物，就算他知道哪有，以他目前每小时不到一公里的移动速度，十年内不太可能找到，如果没有记错，蛤蟆应该只能活个十多年，而且也不知道这只蛤蟆已经活了多久。
　　天地灵气，太玄乎，谁知道是个啥东西，唯独这日月精华，貌似不难得到。
　　于是，云翔努力爬出树丛，找了一处空旷地，张大嘴巴开始晒月亮。
　　一小时过去了......两小时过去了......三小时，忽然，云翔觉得.......皮肤好干燥啊，让云翔不由得想起了前世电视里广告的保湿面膜，汲取自然能量，满足肌肤“渴”望，他现在的肌肤真的是太干渴了。
　　又过了一会，干燥的感觉越来越难耐，除此之外，身体根本没有其他变化。
　　路子不对啊，小说里只有结果，没有实施步骤啊。
　　云翔爬回小溪里，让水流浸湿皮肤，开始意识到自己的思路有问题。
　　日月精华假设有，也绝对不是这么容易就吸收的，不然这也忒容易了，满世界都是妖怪了，不然小说里也不用总要有个秘籍啥的才能修炼。
　　看来想当个蛤蟆精，目前也不具备条件了。
　　这点打击对现在的云翔来说啥也不是，很快调整了思路。
　　身体是革命的本钱，咱先锻炼身体吧，当个强壮的蛤蟆目前看来还比较现实。
　　上一世由于工作原因，云翔很注重锻炼身体的，常年在野外工作，强健的体魄更显得尤为重要。
　　俯卧撑轻松一百多个，一百八十公斤的杠铃，也能举个十多下，算是业余界的霸主了，如果不干摄影师了，当个健身教练混口饭吃应该不成问题。
　　但目前身体的情况，让半专业的云翔也是无可奈何，一只蛤蟆的身体，咋锻炼啊。
　　思来想去，所有健身项目里，也就蛙跳还比较现实，好歹青蛙蛤蟆也是近亲，蛙跳可是青蛙的专业技能啊。
　　唯一的缺陷是蛙跳只能锻炼下肢肌肉，而且属于无氧运动，对身体其他器官帮助不大......
　　只练后腿，后腿就后腿吧，条件就这么个条件，总比啥也不做强，而且练好了还能增加点移动速度。
　　忽然，云翔开始有点庆幸了，好歹让我穿越成个蛤蟆，要是要是在早几年穿越成个蝌蚪，那才是坑爹到底啊，除了那条注定要退化掉的尾巴，就只能用头撞石头练铁头功了，难度和危险系数可不是大了一星半点啊......
　　这种时候，一点阿Q精神还是相当有帮助的，云翔立马打起精神，开始实施自己的健身计划。
　　蛤蟆其实是会跳的，只是因为主要在陆地上爬行，导致后腿肌肉不够发达，因此跳跃能力比较差。
　　如果一只蛤蟆能够具有人类的思想，而且愿意对其进行针对性训练的话，毫无疑问发育潜力并不亚于他的青蛙兄弟们。
　　于是，云翔开始了日复一日的蛙跳练习，每日基本从太阳落山到太阳升起，除了必要的休息就是跳跃。
　　毫无疑问，这对人类说来是基本做不到的，但蛤蟆的这方面资质明显高于人类，这从云翔多日来一直没有感觉到肌肉拉伤就可以看的出来。
　　随着弹跳能力的提高，云翔也终于得到了第一件奖励，就是食谱里增加了蚂蚱这种之前很难捉到的美食，这让云翔可以不时追忆儿时和小伙伴们在山里捉蚂蚱烤着吃的幸福时光，聊以打发无聊而寂寞的时光。
　　和同类们聊聊天？开完笑，先不说其他蛤蟆灵智未开，就算能聊得来，你让一个人近距离盯着一只满身疙瘩的癞蛤蟆看看能坚持多久？
　　成绩是显而易见的，短短四个多月，云翔已经可以跳到一米多高，已经不逊于一般的青蛙。
　　又过了四个月，他已经可以轻松跳起三米多高，两米多远，而他的身体，也发生了变化，肚子瘦了两圈不说，一双后腿结实而有力，看起来已经与身体差不多大了。
　　在此期间，他也多次遇到了树林中的各种危险，但都凭着来自人类的应变能力化险为夷。
　　能力提升带来的第二个奖励，就是云翔的活动半径明显地增大了，有时甚至能够到达树林的边缘地带，因为他发现了一些小路，这明显标志着人类的活动痕迹。
　　虽然一直未见到人类，这发现还是让他激动不已，虽然重返人类社会眼下已是镜花水月，但若是能够看看人，听听人说话，也足以让独自生活了一年之久的云翔安慰那颗寂寞的灵魂。
　　这一日，太阳眼看已是西沉，云翔正在一条小路边上闲逛，忽然不远处传来了一声久违的大笑声，让他立刻激动无比地趴在草丛中一动不动。
　　“哈哈，就你这傻小子，居然梦到咱们小公主，难道你想做咱们未来的驸马么？哈哈，真是笑死我了，你这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么？”随着声音，走来了一个中年大汉和一个少年，说话的正是那名中年大汉。
　　听口音，应该是云贵山里的某种方言，但云翔上一世在云南边境采风多次，倒也能听出个大概意思。
　　听着人声，他激动得热泪盈眶，同时又是一阵翻白眼，这辈子第一次听到人说话，就是蛤蟆想吃天鹅肉，真是躺着也中枪。
　　“舅舅，你说过不笑我的，怎么说话不算，早知道就不告诉你了。”少年红着脸抱怨道。说着，已经和中年大汉经过了云翔身边，向远处走去。
　　云翔好不容易见到人，岂能轻易放过，忙伏在草丛中追着前去。
　　“哈哈，好好好，不笑你了。不过咱们小公主今年虽然才十二岁，但已经能看出来是咱们寨里百年来的第一美女了，寨子里几百号小伙子谁不是眼巴巴盯着。好在小公主从小不和男孩接触，每天就是陪着她的那些宝贝，你要是哪天能讨上她的欢心，也许还真有机会呢，哈哈......”
　　中年大汉说到这里，仍是忍不住大笑出声，似是听到了莫大的笑话。
　　说着，已是越行越远，云翔眼看仅是爬行要跟不上了，连忙跳起跟随。
　　“舅舅，你是咱们寨子里第一勇士，过了年又是公主的师傅，你说，怎么能讨得公主的欢心啊。”少年精神一振，急切道。
　　“简单啊，你炼出只蛊王来，百苗各族公主随你挑。呵呵！”
　　“舅舅，你这不是逗我呢嘛，咱们全族几百年都没听说出过一只蛊王，我怎么能炼出来？到底你有没有办法啊？”不满大汉的调侃，少年不满地嘟囔道。
　　“那只能......咦？”
　　猛然，大汉身体一顿，骤然转身，右手上不知从何处多出一只皮手套，闪电般向身侧的草丛中抓去。却是云翔因为听得投入，不经意跳到了大汉身旁，被大汉发现了。

第三节 自投罗网
　　云翔眼看尾行被人发现，连忙高高跃起，千钧一发间躲过了大汉的抓扑。
　　这一下由于危机临近，让云翔足足跳起四米多高，却是擦着大汉和少年脸前，越过了他们头顶。
　　大汉和少年从未见过瞬间跳起如此之高的蛙类，一时间竟是呆住了片刻。
　　待大汉待缓过神来，忙再次双手向眼前空中一抓，却仅是徒然抓住了云翔的残影。云翔未及落地，双腿已再次蓄力，再次弹出数米之远，又接连几下，消失在树林深处。
　　待得云翔消失，大汉方才完全缓过神来，回头问少年道：“你看清了吗？难道是我年纪大了，老眼昏花了？”
　　少年半响方才回道：“我也看清了，却是蟾宝。可是......”
　　大汉瞬间已冷静下来，沉吟良久，忽然笑道：“如此蟾宝真是从未听说过......傻小子，你运气不错，机会来了啊，回头让你娘把她珍藏的‘百宝酿’给我拿出来解解馋啊。”
　　少年奇道：“什么机会啊？”
　　大汉眼中闪出一道精光，道：“自然是你做梦都想要的机会啊。”
　　云翔全力足足跳出五十余下，进入密林之间，方才松懈下来。
　　此时天色已是晚了，树林里更是漆黑一片，刚才的二人想来抓他已是绝无可能。
　　刚一脱身，云翔便全身无力地瘫软在地上，刚才千钧一发，他全力连续跳跃，每下都算是超越了自己的平时水准，此刻双腿已是酸软无比。
　　足足休息了半个多小时，方才觉得舒缓过来，却是觉得双腿的力量似是又有长进。
　　接下来，云翔开始静下心来分析自己从刚才窃听到的不多的对话。
　　首先，自己应该还是在云南地区，这从刚才二人的说话口音中已能确定。
　　其次，自己所在的地方，应该离刚才二人口中的“寨子”不远，因为刚才二人基本未携带多少行李，决计不是出远门的样子。
　　第三，也就是最重要的，云翔已是到自己应该不是在熟悉的现代了，否则“大王”“公主”这种称呼决不可能出现在人民民主专政的红色政权下。
　　这一点云翔心中虽早有准备，但还是不禁一阵失落。
　　他心中本还存着一点能恢复人身见到妻女的心思，至今却是基本打消了，恢复人身希望渺茫，妻女却是肯定见不到了。
　　穿越回去？这种想法自己都觉得滑稽。
　　之后的几日，云翔更是疯狂地锻炼自己，他怕是一旦平静下来思考，绝望的潮水就会将自己淹没。
　　树林外的小路，云翔却是暂时不敢再去了。
　　云翔明白，无论任何一个时代，对动物来说，人类都是最危险的天敌，没有之一。
　　想见人是一回事，见到了人又是另一回事，叶公好龙，莫过于此。
　　然而，有些事情，并不是你想躲就能躲过去的，所谓树欲静而风不止，说的就是这个道理。
　　这一日清晨，跳跃了一夜的云翔浑身倦意地正要返回巢穴，方才睡熟，忽然鼻中传来一阵异香，让他从梦中醒来。这种异香如同传入了他的灵魂深处，让他受用无比，似乎连疲惫的双腿肌肉都得到了舒缓。
　　“这香味，怎么如此地好闻，以前从未如此舒服过。”
　　忽然，“天材地宝”四个字莫名地跃入他的脑海，让他顿时一个激灵，完全清醒了过来。
　　云翔此时胸中一片火热，连忙爬出洞穴，却见到树林中无数蛇虫都疯狂地向一个方向涌去，此种情形，却是与上一世看过的小说中天材地宝出世的场面如此相似。
　　虽不知前面出现的是什么宝物，会对自己有什么帮助，但本已是陷入绝望的云翔，自是不会放过这种未知的机会，不及细想，云翔双腿使足力气，向香气传来的方向窜去。
　　香气的来源似是不远，以云翔现在的脚程，很快便超越了蛇虫大部队，却是觉得香气更是浓郁，脚下也更是有力了。
　　又跳出百十下，云翔已是远远将大部队甩在了身后，此时的他，反而却是冷静了下来，一种隐隐的不安开始压在了心头，脚下也缓了下来。
　　他忽然发现，刚才涌来的大部队中，却全是蛇虫，林中的其他野兽却似乎并未有任何反常。
　　奇怪了，根据小说和影视作品里的描述，天材地宝这种东西，向来是众多生灵争夺的对象，越是凶猛的生物应该越渴望才是，怎么这种宝物连离得如此远的蛇虫都能感应到，对其他动物却毫无吸引力呢？
　　前方离云翔不远的一颗大树上，此时正好有两只猴子，一只正在给另一只抓虱子，表情安逸，似乎并未闻到任何气息。
　　“这是为什么？”云翔停了下来，开始思考。
　　然而此时，后面一阵骚动，蛇虫大部队已开始赶了上来。
　　箭在弦上，不得不发，无论如何也要先赶过去看看情况，不然这蛇虫大部队一旦先赶到，万一真有什么宝物也不可能剩下什么了。
　　想到这里，云翔连忙加速向前方跳去。
　　绕过了几棵巨树，香气的来源已是近在眼前。只见前方大约十米左右的一颗树下，有一个大约半米见方的小坑，此时正冒出一股淡紫色的烟雾。
　　“不对劲！”云翔连忙停了下来。
　　天材地宝云翔在小说电视上见过不少，发光的有，喷火的有，但冒烟的却是从未听说过。更何况，看这紫色的烟雾，怎么看都不像是什么好路数。
　　云翔正待看个仔细，忽听到身后“噌”的一声，却是有什么东西从树上落下，接着传来一阵人声：“舅舅，他怎么忽然停下了啊？”听声音，却正是前几日见过的少年。
　　同时，前方眼前一花，又从树上跳下一人，却正是前几日见过的壮汉。
　　那壮汉敏捷地从脚下的坑中拿起了一团冒着紫烟的东西装入袋中，疑惑地盯着云翔道：“这只蟾宝却是与众不同，竟然能抵抗住引神香的诱惑，不进入陷阱，难道竟是通了人性不成？”
　　“上当了！”云翔此时已明白了究竟，竟是眼前的二人用药物将自己引了过来。
　　此处绝非善地，再不逃就真是傻蛤蟆了，云翔不敢再迟疑，连忙转身向后跃去。
　　后方的少年也是反应不慢，口中说着：“恁的狡猾，又想逃？”扬手就是一挥，一片大网便向云翔当头罩来。
　　此时生死悬于一发，云翔硬是生生止住了跳起之势，低头向旁边贴地窜去，竟是以毫厘之差躲开了大网。
　　“咦？”少年和壮汉同时惊呼一声。
　　眼见云翔躲开了自己的袭击，又要逃走，少年连忙向云翔追去，口中叫道：“好厉害的蟾宝，舅舅快帮忙。”
　　壮汉眼中精光一闪，右手从怀中掏出一只短哨，放入口中吹了起来。
　　一阵尖细的声音传入了云翔的耳朵，却是让他觉得销魂无比，灵魂竟是要被勾出来一样，顿时让云翔身形慢了下来，眼看就要被少年捉住。
　　但云翔仅是片刻便恢复过来，毕竟是拥有着人类的灵魂，仅一点迷惑的声音便让他束手就擒，自然是不可能的。
　　转身躲开了少年的扑抓，心中已是开始轻松下来。
　　壮汉距离自己尚有二十多米，而他的短哨绝技对自己并无多少效果，以少年的身手想要抓住自己，已是绝无可能。
　　忽然，周围树林中传来一身悉悉索索的声音，又是让云翔的神经紧绷了起来。片刻间，只见树林出窜出了数不清的毒蛇，向他围了过来。
　　云翔此时已是明白过来，那壮汉竟然能够指挥蛇群，声声短哨竟不仅仅是为了攻击自己，而是让蛇群围攻自己。
　　蛇在树林中的游走速度并不慢，虽不能与云翔的弹跳速度相比，但此时从四面八方涌来，怕不有几百条，顿时将他团团围住。
　　而少年也已停止了追逐，口中轻松道：“我倒是忘了舅舅的万蛇阵了，白费了不少力气，这下终于抓住他了。”
　　云翔此时心中一片冰冷，蛇本就是蛙类的天敌，此时几百条蛇昂首将他围困在了中间，除非他一下能跳出二十多米远，否则决计无法逃脱，只能缩在那里一动不动。
　　壮汉此时表情也已轻松下来，口中哨声一变，蛇群忽然让出一侧缺口，缓缓逼近，竟是将云翔向壮汉的方向驱赶而去。
　　眼见这壮汉的趋蛇之术竟然精湛若斯，云翔心中无奈，只得慢慢地向壮汉爬去。

第四节 初入苗寨
　　待得云翔爬到了壮汉脚下，已终于再次冷静了下来。
　　这二人摆了这么大的阵仗来抓捕自己，显然是为了生擒活捉，那就说明自己暂时并无生命危险。既然如此，为今之计，只能先束手就擒，然后再相机行事了。
　　壮汉带上手套，捉起云翔放入一只皮袋，方才收起短哨放入怀中。
　　而少年此时已迫不及待地接过皮袋向其中望去，兴奋地道：“舅舅，成了，这小东西真是难捉啊。双腿竟是如此粗壮，难怪跳跃如此惊人了。”
　　壮汉也凑上来观看，长舒一口气道：“蟾宝不似青蛙，本就不以跳跃见长，这只怕是与青蛙的杂交产物，因此与众不同，却是从未听说过。”
　　身陷袋中的云翔听得两人对话，顿时勃然大怒，当癞蛤蟆已经是悲催到极点，还被装在一个难闻的皮口袋中，说成是杂种癞蛤蟆，肉体精神双重摧残，实在是欺人太甚了。
　　他口中大骂二人，却仅是发出咕咕之声，双腿猛然发力想要跃出，皮袋却是柔软不受力，反而将自己掀得肚皮向天，竟是逗得两人哈哈大笑。
　　少年惊呼道：“你看，他竟玩起杂耍来了。”
　　云翔心中益加愤怒，索性肚皮朝天，不再动弹，装起死来。
　　少年见云翔不动了，连忙摇晃几下皮袋，见毫无反应，急道：“舅舅，他莫不是死了吧？快拿出来看看。”
　　壮汉细细查看了皮袋一番，沉吟道：“慢着，这蟾宝好像颇通人性，刚才不但不受引神香的诱惑，也不受我的招魂笛的影响，进退有据，颇为狡猾。眼下忽然不动了，莫不是还会装死不成。现在且不去管它，等我们拿回家再放出来观看，就不怕他跑了。”
　　云翔一看计不得售，只得无奈再次翻过身来，用身体压着一身疙瘩皮，其实并不舒服。
　　少年一看云翔又活转过来，自是一阵欣喜。
　　壮汉却是更加惊异，蛤蟆会装死已是罕见，但好歹还能让人勉强接受，但眼前这个蛤蟆却好像还能听懂自己说话，莫不是成精了不成？
　　他心中狐疑，连忙再次与云翔说了几句话，可云翔此时却呆卧于袋中，不再理会，方才令他舒出一口气，只道是自己太过多疑了。
　　少年道：“舅舅，东西也抓到了，就是不知道你说那事到底能不能成。。。。。”
　　壮汉沉吟道：“之前我也只有六成把握，这蟾宝如此不凡，如今我倒是有了八成了。。。。。行了，时候不早了，你赶紧随我回去，你偷了你爹的引神香拉我出来，回去还要与你娘交代。这引神香制作不易，是你爹的祖传之物，已然不多了，你回去怕是要挨顿板子。”
　　少年缺满不在乎地道：“挨板子就挨板子啊，只要这蟾宝真能像舅舅你说的一样有用，再挨十顿板子我也不怕。若不是舅舅你早答应了我却迟迟不来，我也不会等不及偷了引神香出来了。”
　　壮汉歉然道：“舅舅本来也是要多准备些饵料的，所以才耽搁了这些日子。不过有了引神香，倒确是方便了不少。还好没有引来什么厉害得难以对付的毒物，否则只能糟蹋了这些引神香了，也算是你祖上保佑了。”
　　说完，他拉起少年便往树林外走去。
　　一路上，少年由于兴奋异常，叽叽喳喳说个不停，倒是令云翔搞清楚了自己的处境。
　　原来，自己所在的树林周边，都是云南苗人中的花苗族的聚集区，而少年所在的寨子，是附近最大的花苗族寨子，所以寨子的族长，被称为铁树大王。
　　而近几年花苗族与绿苗族、白苗族均是争端不断，因此附近几个寨子都是团结异常，铁树大王自然也是威望空前。
　　铁树大王有一个小女儿，唤作凤凰，年方十二岁，却是从小美貌无比，甚得铁树大王喜爱。
　　说起来，这苗人风俗习性也确是和汉人不同，毒虫毒物，在汉人眼中避之不及，苗人却十分喜爱，甚至将其当做宝物，用来使毒、入药。
　　而毒蛇、蟾蜍、蜘蛛、蝎子、蜈蚣更是毒物中的佼佼者，被苗人称之为“五宝”，其中毒性更强的，甚至被称为“五圣”，地位尊崇无比。
　　受这奇怪的风俗影响，这小公主凤凰，自小性格内向，不愿与同龄人来往，却喜爱与毒虫为伍，较之普通苗人更甚。
　　她自小养育了无数毒虫，待得年龄大了一些，更是喜欢养育奇特的毒虫，整日陪伴，却是更少与人来往。
　　按理说，这种情况下，铁树大王是该好好给女儿做做思想工作的，这孩子明显已经思想发育不健康了。
　　可恰恰相反，由于小公主整日痴迷于养育毒虫，驱使毒虫技术也是不凡，铁树大王认为这是神灵赐予小公主的天赋，不但不管，反而引以为荣，经常找人捉一些稀罕毒虫送与小公主。
　　眼下抓住自己这甥舅二人，舅舅姓巴，乃是寨中长老，据说乃是寨中第一勇士，甚得铁树大王的重用，更是小公主未来的师傅。
　　外甥唤作黎阳，年方十四岁，是个寨子中的普通苗族少年，巴长老孑然一身，膝下并无儿女，又只有姐姐一个亲人，因此对这黎阳异常宠爱。
　　说起来，这黎阳也算是相当的早熟，十二岁那年见过十岁小公主一次，便从此念念不忘。
　　所幸苗人地处偏远，风俗迥异汉人，规矩甚少，也没什么门第之见。因此，这几年，黎阳随着年龄增长，对小公主的思念是愈发强烈，竟是做起驸马梦来，只是苦于无缘结识小公主。
　　甥舅二人前几日见到了云翔，发觉出了云翔的不凡，如获至宝，打定了主意为黎阳抓了云翔献给小公主凤凰，以博取小公主的好感。
　　舅舅身为第一勇士，自然是手段层出不穷，又有引神香相助，加之云翔一时不慎，终是失手被擒。
　　二人脚程不慢，不多时，便回到了寨子中。
　　云翔听得外面人声鼎沸，心中又是一阵激动莫名，却苦于身在皮袋中不能视物，心情却是复杂得很。
　　此时，壮汉停下脚步道：“阿阳，你先自己回家吧，我还要去内寨见大王，最近绿苗那边又不太老实了，可能大王还有事交代我，晚上我再去找你。”
　　说罢，他拔脚便要离开，黎阳少年心性，此时却是心痒难耐，哪里能够等得住，一把抓住壮汉道：“舅舅，我不想先回去，能不能……让我陪你去内寨啊。”
　　壮汉一愣道：“你去内寨？”接着，他瞬间便明白了过来，嗤笑出声道：“傻小子，这便等不及了吗？”
　　少年急道：“现在时辰还早，我回去也没什么事啊？”
　　壮汉沉吟片刻，道：“我本想明日一早再带你进内寨，不想你今日就想去了......也好，早点了却你的心事，也能让你今晚睡个安稳。”
　　说罢，他也不犹豫，带着黎阳便向内寨走去。

第五节 凤凰公主
　　壮汉在苗寨中身份显然不低，一路上听着行人都是“巴将军”“巴长老”的招呼着，语气中充满恭敬，即使带着黎阳，也仅仅是被简单盘问一下，并未受到阻拦。
　　又走了一段，云翔感觉到二人停下脚步，听得那巴长老道：“阿阳你且在这里等着，一会我唤你你便进去。”接着便一个人走了。
　　黎阳一个人闲得无聊，又打开袋子对着云翔发了会呆，道：“蟾宝啊蟾宝，我黎阳未来如何，可全靠你了。”
　　云翔翻了翻白眼，心道：“靠我你就翻到沟里了，一会无论如何，我便装傻卖乖，打死也不动，看你在那小公主面前还有什么面子。”
　　云翔是气昏头了，却忘记了若是这小子因为自己在心上人面前出了丑，他怕是也不能有什么好果子吃，至少安然送他回去野外是铁定不可能的。
　　大约一炷香的工夫，黎阳便被巴长老唤了进去。
　　方才停下给铁树大王见过礼，便听一阵急促的脚步声伴随着一个清脆的少女声音道：“你便是黎阳？快将宝贝拿出来吧，我可没空在这耽搁。”
　　接着，云翔便觉得眼前一亮，被从皮袋中倒了出来。
　　云翔本就打定了主意装傻卖乖，因此一落地却是纹丝不动，只是双眼打量周遭的环境。
　　看起来这苗疆大王并不富裕，他的宫殿也较为朴素，看起来也仅是普通的木质房屋，与云翔的想象相差甚远。
　　前方正中有一名中年男子端坐于一张兽皮座椅上，鹰视狼顾，气宇不凡，那巴长老正站在他身侧，此人应该就是那铁树大王了。
　　那少年黎阳正站在云翔身侧不远，弓着身子，双眼却是紧张地盯着云翔侧前方另一个人的身上。
　　只见一个穿着红衣的少女，正目不转睛的盯着自己。那少女约么十来岁，皮肤微黑，一张鹅蛋脸，睫长眼大，说不出地惹人怜爱。
　　少女嘟起嘴唇，道：“他看起来是有点不同，不过好像傻呆呆的，怎么不动啊？”接着又走近了一点，仔细端详道：“父王，不是说很有灵性，而且能跳起两丈多高吗？怎么看起来呆呆的？”
　　铁树大王尚未说话，少年黎阳却是急了，连忙抢道：“当然不是骗你的，这小东西可灵活了，不知多么难抓，而且跳起来比两个舅舅还高，哪里呆了？”说着，伸脚向云翔踢去。
　　云翔一时不查，被踢个正着，顿时被踢了个跟头，让他心中恚怒不已。
　　可还不待他有所反应，少女此时却先是不依了，皱起眉头用力推了黎阳一把，道：“你干什么啊？谁叫你踢他的？”
　　说完，走到云翔身前蹲下身去，眼神却已变得柔和了。
　　她带上皮手套将云翔捧起，嘴里轻轻地“咕咕”叫了几声，叫声本没有什么实际的意思，云翔却从其中听出了抚慰和善意。少女从小喂养毒物，驱虫之术果然不凡，竟然能够简单地与蛤蟆交流。
　　黎阳无端端被心上人训斥，顿时讷讷说不出话来，只得双眼求助地看向巴长老。
　　巴长老见状，只得开口道：“公主，阿阳只是急于向公主证明，才一时心急莽撞了，请公主不要见怪。”
　　少女却是对巴长老相当恭敬，连忙道：“巴长老您就要当我师傅了，唤我凤凰即可，再叫公主却是生分了。”却是绝口不愿再提黎阳刚才的事。说罢，又将云翔放在地上。却见云翔仍是不动，不由又皱起了眉头。
　　铁树大王看出女儿的不满，吩咐下人去拿了张凳子放在了云翔身前，又取了些蛤蟆喜食之物放在了上面。
　　云翔此时正是心乱如麻，却是对眼前的美食视若无睹。
　　铁树大王皱眉转身对巴长老道：“这蟾宝我看除了身形有点古怪，却并无奇特之处。巴长老应该也是被蒙蔽，一片心意我代凤凰谢过了，这事就这么算了吧。”
　　说完眼角瞥了黎阳一眼，颇为不满。之前巴长老给大王介绍的时候，为了给外甥表功，将捉蛤蟆的功劳都算给外甥了，将自己的出力淡化不少，此时事与愿违，竟是将黑锅都引到了外甥头上。
　　黎阳心中更是焦急，却知道以自己的身份说什么都是没用的，再次求助地望向巴长老。
　　而巴长老，此时却忽然想起了抓云翔时心中的怀疑，眼下更加确信这蟾宝确是极为罕见的通灵之物。本欲出声向大王解释，猛然心中一动，却并未出声。
　　他微微地向黎阳摇了摇头，开口道：“阿阳，此次却是你立功心切，看走了眼，还不快向大王谢罪？”
　　黎阳急道：“舅舅，你知道的，明明……”
　　“住口。大王，这孩子让我和姐姐宠坏了，我代他向大王请罪。”
　　说着巴长老转身向铁树大王深鞠一躬，接着回头再次训斥黎阳道：“莫要再狡辩，你还不赶紧先回家去，否则我绝不饶你。”
　　黎阳自小敬畏舅舅，脑子里此时乱为一团，却只得向大王和公主各行过一礼，便转身欲收起云翔出去。
　　巴长老此时却再次道：“且慢，你的脾气自小我便清楚，莫不是要出去将脾气撒在这小东西身上。五宝乃是我族圣物，由不得你如此放肆。”
　　说着，再次望了云翔一眼，目光已是有些灼热，沉吟道：“罢了，你便将此蟾宝交予我，回头我去将他放生了便是。”
　　说着，他带上一双皮手套，便大步向云翔走去，眼中竟然不经意地闪过了一丝喜色，而这一丝喜色，却是被云翔看了个正着。
　　不对，这个奸猾的老东西，他想干什么？

第六节 惊天一跃
　　云翔察觉出了巴长老的异状，也是瞬间明白了过来，看这架势，竟然是这老东西对自己生出了贪念，想要将自己占为己有。
　　此时在云翔眼里，无论怎么看，小公主也比这个心思若海的巴长老要亲切上许多。
　　眼前的情况很清楚了，如今想要安然离开这苗寨已是难上加难，他只有两条路可以选择，一条是留在天真可爱的小公主身边，另一条就是被这心机深沉的巴长老抓去调教。
　　这当然不是什么困难的选择，正常人都应该知道怎么选，云翔也在心中暗暗下了决定。
　　巴长老走近云翔，右手向云翔抓去，本以为云翔仍是纹丝不动，却见这蟾宝猛然双腿一蹬，足足跃起三米多高，躲闪开去。
　　“啊”“哈”两声轻呼传来，却是发自凤凰公主和黎阳。巴长老身形一顿，心知要遭，顿时一阵恼怒，如此灵物，却是没自己的份了。
　　他回头望向一脸痴迷的凤凰公主，又看了看一脸惊喜的黎阳，挤出一丝笑容道：“大王，看来我外甥并未撒谎，此蟾宝果然有些不凡。”说完摘下手套，转身走回了铁树大王身侧，步伐却是有些沉重。
　　黎阳方才还如斗败的公鸡一般，此时却是一扫颓势，大步跨出，左手向云翔抓去。
　　云翔此时眼见凤凰公主一脸欣喜，也是颇为高兴，眼见黎阳前来抓他，忙再次跃起躲开。
　　哪知黎阳也算是他的老相识了，对他的躲闪早有预料，猛然横着一扑，右手交替抓来。
　　这一下大出云翔预料，忙强自扭动身躯，贴着黎阳的手背躲了开去。黎阳故技重施，仍是大跨一步，左手却再次抓了过去。
　　这连续几下，出手迅速，可圈可点，却是已将云翔逼得狼狈不堪。这大殿不是旷野，四处皆是墙壁，不怕云翔跑掉，因此黎阳怀着戏耍之心，轻松之极，自然不会放过在心上人面前表现的机会，此时也算是超常发挥了。
　　云翔眼见得小公主此时一脸兴奋，却是不愿就此被擒，再次高高跃起。
　　这一下，他是用了全力，足足跃了起四米多高。哪知黎阳早有防备，眼见得云翔升起之势已尽，竟是右手直接洒出一张大网，从下方向着云翔罩去，眼看云翔继续落下，就要被网个结实。
　　好个云翔，先前见到黎阳右手探入怀中，便早已防着他的这张大网，因此跃起时早已找准了角度，此时正好落向一根屋柱。
　　他双腿在屋柱上用力一蹬，再次高高跃起，不但躲开了下面罩来的大网，竟是直接跃到了屋顶，落在一根屋梁之上。
　　“啊”这一下，即使是一直安坐于兽皮椅上的铁树大王也惊呼出声，站起身来，目露惊骇之色。而巴长老，则是双拳紧握，脸色沉得要凝出一层冰来。凤凰公主则是望着云翔，双目中闪出一片沉醉之色。
　　黎阳眼看自己绝技落空，在心上人面前丢了脸面，顿时勃然大怒，眼看着蹲坐于屋梁上的云翔，却也是颇为无奈。想来当着大王公主的面爬大殿的屋柱，姿势难看不说，大王也未必会答应，他终究是不敢。
　　他望向铁树大王道：“大王，黎阳无能，抓不住这蟾宝，请大王明示。”
　　铁树大王此时心中惊喜，竟是一时说不出话来。此蟾宝不说完成这番动作所需的灵性，单是这身形速度，已是令他欣喜不已。
　　苗疆之中，养毒炼毒驱毒本就是苗人明争暗斗的主要手段，而铁树大王浸淫此道40余年，更是此道高手，因此更能明白这蟾宝的宝贵。
　　五宝之中，潜力最强的是哪种？
　　十个苗人答这个问题，怕是九个要说蛇宝，因此养蛇本就是大多数苗人的选择。但似铁树大王、巴长老这等高手，却恰恰就是这第十个人。
　　蟾宝，才是最有潜力的五宝。
　　决定毒物潜力的，是毒物所含剧毒的毒性、毒量和下毒方式。
　　毒性，是由喂养毒物的毒草以及喂养方式决定的，似铁树大王和巴长老这种高手，无论喂养何种毒物，其毒性都是剧烈无比，其实并无太大区别。
　　而毒量和下毒方式，则正是蟾宝的优势。
　　无论蛇宝、蛛宝、蝎宝、蜈宝，产生和存储毒素的器官都是毒囊，这毒囊生长于毒物体内，无论如何喂养，却是终究不可能太大。
　　唯独这蟾宝，毒素产生于表皮，存储于表皮，却是遍布全身，全由蟾宝体型大小决定，这毒量，却远不是其他毒物可比的。
　　因此，蟾宝绝对才是最有潜力的五宝。
　　想象一下，你与人争斗，你养的蛇，人家养的蟾，你的毒最多能毒死人家十人，还得一口一口去咬，而人家则能毒死你三四十人，还是沾上就挂。如此一比，高下立见。
　　但是，有潜力并不代表有实力。真正去养蟾宝的高手，屈指可数。
　　原因无它，速度。
　　蟾宝体型笨重，爬行缓慢，实战之中几乎毫无价值。毕竟，争斗中谁也不会傻傻地站到那等你去毒。这才是很多高手们放弃喂养蟾宝的真正原因，就是有人养，也大多是用来产毒炼药的，而不会作为防身至宝。
　　能不能让蟾宝行动迅速，来去如风，这是数百年来苗疆高手们一直在研习的一个课题。从前没有过，但现在有了，而且就在铁树大王眼前，这让他如何能不欣喜异常？
　　铁树大王回头道：“巴长老，劳烦你出手将此蟾宝拿下。”
　　巴长老略一沉吟，无奈躬身道：“此蟾宝立于大殿横梁之上，属下怕自己鲁莽破坏横梁，着实无法将其活捉，请大王恕属下无能。”大殿乃是寨子的精神象征，代表着铁树大王，若是有个闪失，他确是不好交代。
　　铁树大王心知巴长老所言非虚，倒也不以为忤，抬头向云翔望去，却见他正趴在横梁边缘向下张望，似是嘲笑众人一般。他略一思索，忽然闪电般一扬手，一件不知名的东西向着云翔飞去。
　　云翔连忙起身欲躲闪，却发现那物似是失了准头，竟是直接砸在横梁之上。
　　云翔尚未来得及心中嘲笑铁树大王的手段，那物碰到横梁后却是暴起一团粉色烟雾，接着云翔只觉得头脑一晕，便失去了平衡，一头从屋梁上掉了下来，尚未落地，便已不省人事了。

第七节 初入苗宫
　　巴长老眼见蟾宝若是落在地上，怕是摔不死也是重伤，连忙飞身跃起，便将其抄在了手中，接着转身放在了地上。
　　铁树大王沉吟道：“巴长老此次可是大功一件，此蟾宝绝非凡品。我欲……”话还未说完，小公主却已扑了上去，双手将云翔捧了起来，打断他的话语，欢声道：“多谢父王，多谢巴长老，父王，我可以先带他回去了吗？”眼神却是一刻也不肯离开云翔。
　　巴长老此时似是忽然想起了什么，也向着铁树大王道：“大王，公主自幼天赋异禀，爱宝如命，深得神灵眷顾。此宝乃是神灵借我之手赐予公主，属下不敢居功。”
　　铁树大王闻听此言，眉头微微一皱，下面本欲将云翔据为己有的话却是说不出口了。
　　半晌，才用转为慈爱的眼神看了小公主一眼，话锋一转道：“好，凤凰你先下去吧，以后定要善待此宝。”小公主略一行礼，便要转身离开。
　　黎阳眼见事态发展柳暗花明，此时却是没自己的事了，心中大急，连忙道：“舅舅……我……”
　　巴长老此时方才想起当初献宝的初衷，对外甥也是略感愧疚。
　　忙道：“公主且慢，此宝是我外甥黎阳所获，记得当初他告诉我发现此宝的经过，却是颇有意思，不如让他报予公主知晓……”
　　语气一顿，接着道：“还有发现此宝之处，回头也可以让他带公主去看看，公主以后若是要研究此宝的习性，也是不无助益。”
　　小公主听得他说前半句，已是略有不耐，待得听到后半句，却是缓和了下来，略一思索，道：“也好，今日却是没空了，明日让他直接来找我吧。”
　　养毒之人，十分重视每只毒物的个性，毒物生长的温度、湿度、气味、光线、甚至是巢穴边所生长的植物类型，均不宜有太大的变化，这直接影响到毒物未来成长和驯化的效率。小公主是此道高手，自然不会怠慢此事。
　　黎阳闻言大喜，道：“多谢公主，那我明日一早便直接过来。”小公主略一点头，转身出去了。
　　云翔此时若是醒来，怕是要对这巴长老佩服得五体投地了，多好的舅舅啊，一句话不但帮外甥勾兑上了美女，连初次约会都安排好了…..小树林……孤男寡女……恩，当然是假设小公主不带什么侍卫了，这怕是没什么可能。
　　铁树大王那药物不知是何物制成的，助眠效果确是相当不错，云翔已经很久没有睡得如此香甜了，待得一觉醒来，已是月上枝头。
　　云翔睁开双眼，首先跃入眼帘的是一盏油灯，接着是自己身处的一个木笼。
　　云翔双眼一转，顿时发现了令自己尴尬的一幕。一个少女，此时正趴在木笼边上，以不到十公分的距离目不转睛地盯着不着一丝的自己……盯着自己光光的大腿。
　　虽然这少女只有到十二岁，还是令他无地自容，“咕”地叫了一声，连忙转个身将头正对着少女，双腿藏于身后，和她对视起来。
　　“哈哈，醒了醒了，艾玛，快将食物拿来。”小公主眼见云翔动了，惊喜地叫道。
　　不多时，一名容貌清秀的侍女端着一只大托盘走了过来，口中道：“公主，您都这样趴了一天了，终于肯吃点东西了。”
　　小公主回头一看，登时柳眉一蹙，呵斥道：“谁叫你拿我的食物了，是他的，蟾宝的啊，快去。”
　　艾玛受到呵斥，却并不生气，急声道：“公主，身体要紧，还是您先吃点，我一会去拿蟾宝的食物。”
　　小公主急道：你快去准备食物，我身体不打紧，一会再吃饭。若是饿坏了我的宝贝，我可饶不了你。”
　　在云翔享受了一顿丰盛的美食后，小公主才安心吃了饭，接着，便赐给了云翔一个新的名字“吉达布”，在苗语中是“飞翔”的意思，显然是对云翔今天的表现记忆犹新。
　　云翔对这新名字表现出了极大地不满，当然是在不了解名字内涵的前提下，不然也许更容易接受，因为这正好就是他本名的苗语译文。
　　时辰不早了，小公主要休息，艾玛本要将云翔送至后殿，那里有专人照顾云翔这种昼伏夜出的毒物。
　　但小公主新得宝物，爱不释手，坚持要将云翔留在自己的寝室，艾玛拗不过她，只道公主这是小孩子心性发作，只得作罢。
　　然而，接下来的日子，让艾玛更加无法接受。
　　第二天，小公主便发现，自己的吉达布拥有着无与伦比的灵性，不但对自己的许多话语能够做出反应，甚至在未经训练的情况下能够接受自己一些简单的指挥。当然，她并不清楚，云翔已经放过水了，不然她完全可以如臂使指地指挥他。
　　即使这样，也令小公主彻底陷入了狂热之中，如此灵物，连她自己现在也深信乃是神灵赐予她的。
　　这一发现的直接结果，便是小公主将自己以前的宝贝全部送与了他人，专心喂养云翔，而小公主的寝室，也成为了云翔的寝室。
　　接着，小公主为了照顾云翔，也开始过起了日夜颠倒的生活，白天在寝室休息，晚上亲自对云翔喂食、训练。
　　他有心帮助小公主调整一下生活规律，只是无奈，他自己的生物钟可是写在动物基因里的，调整起来难度更大，尝试了几次之后，也只能无奈地放弃了。
　　算了，尽力了，十三岁在这个年代就算是成年人了，由得她去吧。
　　小公主疯了，这是艾玛最后得出的结论。以前的小公主虽也对毒物痴迷，却从未达到如此程度。
　　几天后，更加让艾玛陷入崩溃的事情发生了。
　　陪着小公主疯的，除了迫于无奈的自己，又加上了一个明显对小公主心怀不轨的黎阳。
　　这小子每日一到傍晚，便来到宫殿向小公主大献殷勤，陪着小公主照顾吉达布。而天真纯善的小公主显然并未发觉那小子的居心不良，竟然让他成为了自己的第一个异性朋友，或者说是第一个人类朋友也不为过。
　　如果不是黎阳身为男性，不方便照顾小公主的生活起居的话，艾玛确信自己怕是已经可以卷起铺盖出宫了。
　　毕竟三人一兽的组合中，连她自己都能够清晰地感觉到自己的格格不入。
　　已将不满积累到极限的艾玛，鼓起勇气将小公主的变化报予了铁树大王。
　　事实上，在得知了吉达布所具备的灵性后，铁树大王也是震惊无比，深知若是自己得到如此灵物，怕是比小公主更加不堪。他甚至觉得只有这般照顾，方能对得起这等灵物，因此并未如艾玛所想般责备小公主。
　　至于小公主与黎阳交友的事情，铁树大王也并不愿横加干涉。
　　毕竟此时汉人文化影响苗人不足百年，而且花苗也不似白苗般整日与汉人打交道，因此他心中并无门户之见。
　　公主和亲这等事情，铁树大王虽也听说过，却是不屑为之。也仅是叮嘱艾玛公主年龄尚小，不可有逾矩之事云云，令艾玛失望无比。
　　这样的日子，并没有持续多久，因为云翔要冬眠了。

第八节 再遇险情
　　当云翔一觉醒来，已是一个多月后的事情了。
　　小公主和黎阳对他的醒来，自然是欣喜异常，当然，欣喜的原因也并不相同。接着，在艾玛无声的诅咒中，三人一兽又过起了一个多月前的生活。
　　这一日，小公主破例地整晚没有陪伴云翔，第二天一早便出门去了。
　　云翔数日前便知道今天正是小公主的十三岁生日，铁树大王将在寨中为她举行盛大的成年礼，典礼将持续一整天，因此心中也并无怨怼。
　　晚上，在专人的陪伴下吃了个饭，在花园中散了会步，又陪着正要出门的小公主吃了早餐，云翔便回到寝室去休息了。
　　忽然，只听得“咣”的一声，将云翔从梦中惊醒过来。
　　他睁眼一看，却是窗子忽然被打开了，只是如今春寒料峭，他只当是风吹开了窗，却也并未在意。
　　刚刚再次闭上双眼，一阵香气便飘了过来，顿时又让他睁开了眼睛。这香气他熟悉无比，又爱又恨，却正是造成他如今生活的引神香。
　　“黎阳？他来干什么？”云翔心思飞转：“不对，今天小公主生日，他这护花使者怕是拿棍子赶也不会离开，这引神香又不是大路货，不是谁都能搞到的，难道是他？巴长老！”
　　想到这里，云翔更是一动也不动，全身肌肉都绷紧起来。
　　今日小公主成年礼，王宫内殿所剩的人本就不多，巴长老此时跑到这来点引神香，用大腿想此举也绝非善意，而且明显就是针对他的。
　　一盏茶的时间过后，引神香的味道终于慢慢淡了下去。
　　但云翔此时却不敢放松，反而更为紧张了，巴长老既然来了，就决计不可能就此退去，此时怕是真正的手段才要使出来。
　　果然，只见窗口人影一闪，屋内便多处了一人，却正是巴长老无疑。
　　巴长老一进屋，目光扫视一周，接着凝在了云翔身上。
　　之前小公主为了照顾云翔，专门在屋角摆上了一只大木盒，其内装满了潮湿的泥土，种植了些小植物，让云翔在那里安家。此时看来，他的位置倒是明显得很。
　　云翔见到巴长老，也是一呆，却是没想到这老家伙真敢在光天化日之下闯入小公主的寝室。
　　一人一蟾对视了片刻，巴长老嘴角露出一丝微笑，自言自语道：“果真是通灵宝蟾啊，吃过一次亏，此次却是能丝毫不为引神香所动。此番得到此宝，我稍加驯化，心愿得偿指日可待。”口中说着话，自己却是大步向着云翔走去。
　　云翔眼看巴长老走近，自是不敢冒险，连忙横着一窜，与他保持距离。
　　巴长老眼看云翔躲开他，却是早有预料，身形猛然加快了一倍不止，也横着向云翔追来。
　　云翔眼看此时巴长老的速度怕是超过了自己，眼睛一转，连忙向着小公主的起居区域窜去。
　　那里有不少家具，也有许多小物件，桌下、床下都可以躲藏身形，给巴长老造成一些麻烦，若是能碰倒一些小物件，弄出些声响来，吸引来了别人，对巴长老自然更是不利。
　　巴长老看云翔窜去的方向，已知道他的意图，自是不能让他得逞。只见他袖子一甩，飞出了一件东西，却是正落在了云翔的前方不足半米。
　　那东西落地后，却是昂首而立，正是一只毒蛇，正狠狠地盯着窜来的云翔。
　　由于怕招来了外人，巴长老眼下也不敢吹奏他的短哨来指挥他的蛇宝，只是蛇类本就是蛙类的天敌，看清了窜来的云翔，便本能地张大嘴向云翔扑来。
　　云翔双目一凝，此情此景，怕是巴长老早就算计好了的，此刻的他，前冲之势无法改变，怕是只有两条路可走。
　　一是继续前冲，被蛇吞掉，以巴长老本事，估计铁定是有办法从蛇腹中取出自己，然后活捉的；
　　二是高高跃起躲避，看起来颇为可行，但云翔可不相信巴长老手里没有黎阳常用的那种大网，若是跃起过高，躲闪不便，怕才真是自投罗网了。
　　眼下的自己，竟是真的走投无路了。
　　巴长老眼见云翔已入绝境，步伐也缓了下来，右手却是深入了怀中，显然云翔的猜测正是分毫不差。
　　电光火石之间，毒蛇的大口已落了下来，云翔却是忽然作出了一个令巴长老匪夷所思的动作。
　　只见他，身体猛然一晃，竟肚皮朝上地翻过身来，接着背部贴着地，滑出了一小段，刚好躲开了蛇口扑下的范围。接着他腿部猛然一蹬，却是正正地蹬在了毒蛇的下颌之上。
　　云翔的双腿何其有力，那毒蛇被云翔一腿蹬实，竟是直直地飞出了四五米远，落在了一张木凳之上，接着软绵绵地搭了下来，眼看是活不成了。
　　巴长老目睹云翔此举，顿时目瞪口呆，倒吸了一口凉气。
　　他本来就已经高估了此蟾宝，因此本次前来也是准备充分，但此蟾宝竟然能应变如此之快，如同耍杂技般力斩自己的蛇宝，却是早已超出了他认知的极限。
　　云翔翻回身体，只觉得背上火辣辣地，身体却是丝毫不敢停顿，连忙转身向着窗口窜了过去，在巴长老发呆的片刻工夫，便已跃出了小公主的寝室。
　　经历了之前的险象环生，云翔之前的计划却是不敢实施了。
　　天知道巴长老身上带了多少条蛇，若是躲到了桌下床下，空间狭小，躲闪不便，巴长老再放出蛇来，那才真是穷途末路了。刚才的斩蛇手段，本就是形势所逼孤注一掷，若是再让他来一次，他却是决计做不出来的。
　　略一思量，他只得先跑出屋子再说，外面环境开阔，躲闪也更为便利。
　　巴长老仅是呆了片刻便已缓了过来，心中却是更增强了抓住云翔的心思。
　　他眼看宝物跃出窗口，心中顿时懊悔不已，之前心切忘记了关窗，此时想抓住他却是更难了。
　　铁树大王的宫殿虽比不得汉人的宫殿，但侍卫也有近百人，此时虽然绝大多数都去参加小公主的成年礼了，但宫内十几二十人还是有的，若是在外面闹出太大的动静，早晚会惊动侍卫前来查看。
　　自己身为寨内长老，趁着没人偷跑来小公主的寝室，若是被发现可是着实不好解释。
　　思量间，他也飞速跃出了窗口，向着云翔追去。

第九节 险象环生
　　小公主寝室外乃是她的小院，由于她喜欢在小院内训练毒物，因此院内是一片草地，仅有围墙边零星地散布着几颗树木。此时正是初春，草叶也仅仅是长起了一寸来高，巴长老完全可以一览无余。
　　云翔眼看小院内并无可躲藏之地，便毫不停顿地向着围墙窜去，眼下之计，只有先逃出小院再作打算了。
　　巴长老见云翔跃向围墙，竟压根不打算在小院内跟他游斗，顿时心中大急，暗骂畜生狡猾。
　　出了小院人多眼杂，自己是决计不可能追出去的，半个月来精心筹划，便算是已然失败了。
　　他顿时心中一横，掏出怀中的短哨，急促地连吹了两声，接着眼角余光开始注意着小院的大门。
　　他的大半手段都在那短哨之上，为今之计，也只有期盼小院周围并无侍卫注意到那两声哨声，或者哨声太短一时之间寻找不到方位了。
　　云翔听得巴长老吹哨，虽然不知他的目的，却也是心中一紧。
　　目前形势紧迫，巴长老当然不会是吹着玩的，但要说能在这铁树大王的宫殿内招来一大群毒蛇，他是打死也不相信的，毕竟宫内之人都不是瞎子聋子。
　　不过，眼下却也顾不得多想，因此他还是一门心思地向着围墙跃去。
　　忽然，云翔只听到一声凄厉的鹰啸之声从空中传来，接着便是一道快似奔雷的身影，向着他电射了下来，转瞬之间，已到了他的头顶不足五米之处。
　　为了抓住云翔，无奈之下的巴长老，竟是冒险驱动了训练多年的苍鹰。
　　此时的云翔已到了围墙之下，刚刚跃起欲要越过围墙，顿时觉得背上一阵疾风吹来。
　　他心思急转之下，便已了解了自己所处的险境。
　　苍鹰目光锐利，一扑之下，鲜有失手的，何况自己此时正跃在半空之中，无处借力躲闪，眼看便是逃无可逃了。
　　忽然，云翔注意到了离自己不远处正有一根小树伸出的枝桠，顿时灵机一闪，猛然张开大口，口内长舌吐出，竟是正好卷到了那根小树枝。
　　接着他舌上用力一拉，将自己的身体硬是拉开了几寸，于千钧一发间躲开了那苍鹰的扑击，身体却再次落回了院内。
　　那苍鹰眼看一扑落空，长唳数声，便再次飞了起来。
　　云翔怎会错失如此良机？连忙再次跃起，稳稳地越过了三米多高的围墙，落在了小院之外。
　　巴长老眼看良机已失，今日徒劳无功已成定局，不敢再停留，口中短哨再次吹了一声，接着便选定方向奔向围墙，飞也似的掠了出去。
　　云翔跃出了小公主起居的小院，眼见巴长老并未追出来，顿时心中松了一口气。
　　眼下的情况，回去屋内他肯定是不敢的，谁也不知道巴长老会不会杀个回马枪，若是在宫殿内闲逛，却也不是办法，人多眼杂，仍是对自己不利，一时之间，却忽然觉得不知该去何处了。
　　正在此时，远处忽然跑来一人，令云翔心中一紧，待得仔细看去，却是小公主身边的侍女艾玛。
　　艾玛看到云翔，也是一愣，奇道：“怪了，吉达布你怎么在这里，以往从不见你乱跑的啊？”说着，弯下腰向云翔抓去。云翔刚经历九死一生，此时下意识地横着一跃躲开，让她抓了个空。
　　艾玛见一抓不中，顿时嗔怒道：“你别闹了，公主半日不见你想念的紧，吩咐我带你去见她……”
　　说着，她一手掏出了小公主平日随身携带的百宝囊，另一手再次向云翔抓去。
　　云翔见状不再躲闪，被抓了去。
　　当云翔见到小公主之时，她正在接受族中众长老们的赐福，巴长老也赫然在列，这老家伙的脚程倒是不慢。
　　小公主接过云翔，仅是取出看了一眼，便又塞回了百宝囊，挂在了腰间。云翔亲眼见到小公主，顿时心中一松，接着一阵倦意袭来，便沉沉睡了过去。
　　一觉醒来，已是不知何时，云翔只觉得有些气闷，便用力蹬了几下腿。只听外面小公主道：“啊呀，我倒是忘记了吉达布，他怕是有些饿了。”接着，他便被取出了百宝囊。
　　眼见天色此时已是金乌西坠，小公主的庆典应该是也已经到了尾声，此时她刚吃过饭，正在接受族人们的敬酒。
　　黎阳那小子此时却并未在小公主身边，而是跟在不远处一个中年妇女的身后，各自捧着一个酒坛子正在给众人倒酒。
　　那中年妇女应当就是黎阳的老妈，寨子内唯一的酿酒师了，云翔对她闻名已久，却是第一次见到。据说她酿造的“百宝酿”甘冽无比，堪称一绝，连当年来过寨子的白苗族石鹿大王，也是赞不绝口。
　　按照苗族风俗，宴会之中给人倒酒可是个极有面子的活计，如果不是她老妈跟着，这小子怕是还没这个资格。
　　小公主心系云翔，此时已是无心应付，草草又接受了几人的祝福，便向众人告了罪回宫了。
　　然而，此时云翔却注意到，巴长老此时却并未像其他人一般恭送小公主，而是施施然地跟在了小公主的身后，也向着小公主寝室所在的后殿走去，令云翔又是一阵的紧张。
　　待得到了小院外，小公主先打发艾玛去给吉达布取些吃食，方才转身向着巴长老行礼道：“师傅，您现在过来，是打算今日就开始教导我功夫吗？”
　　巴长老颔首道：“不错，公主，我要教导你的功夫，乃是汉人中极好的功夫，不过这功夫极为特殊，需得在夜间修炼，今晚正是月圆之夜，正好适合这功夫的入门，若是过了今晚，却是要再等一个月了。”
　　小公主奇道：“师傅，从未听说过你离开苗疆，怎的却会了汉人的功夫？这是什么功夫，为何非要夜间修炼这般奇怪？”
　　巴长老略一沉吟，眼中露出了复杂的神色，组织着语句道：“这功夫......乃是一个汉人带到了咱们苗疆......八年前，我无意中所得......嗯？”说着，他语气一顿，忽然暴喝道：“是谁？出来？”
　　半晌，一个身影从墙角躲躲闪闪地走了出来，赧然道：“舅舅，是我，我来看看公主......”
　　巴长老见来者是自己的外甥，松了口气道：“你也过来吧，公主，我想让我这外甥与你一起学功夫，不知你是否介意？”
　　小公主也是明理之人，便道：“巴长老若是愿意让黎大哥一起学，我自然没什么意见。”
　　黎阳见状大喜，连忙连声道谢，赶忙凑上前。
　　巴长老接着道：“我这门功夫唤作‘玄月吐纳术’，原本乃是中原一个称为‘玄月宫’的厉害门派的镇派神功，若是能练到深处，即使在中原，也是一等一的角色。”

第十节 初识玄功
　　云翔此时正在小公主腰间的皮袋内，之前听得巴长老介绍厉害的功夫，也是颇为感兴趣，竖起耳朵仔细倾听。
　　待得听到此处，便忍不住要笑出声来。
　　巴长老的功夫他最清楚不过，若是抛开驱使毒物手段单说武功身法，却是比自己上一世军中的几个兵王来，也强不了多少，若是这一世真有中原武林的话，怕是也仅仅相当于武侠小说中的“某武林人士”这等无名角色。
　　这“玄月吐纳术”竟然能落到他手里，由此可见，即便这“玄月宫”当真是什么厉害门派，怕是这功夫也不过是入门功夫而已。
　　这等九流功夫便被巴长老吹得神乎其神，让云翔都不知该说他内心很傻很天真，还是该说他脸皮很厚很强大了。
　　巴长老自然不知此时正被一只蛤蟆嘲讽，接着道：“只是巴某有一事相求公主，希望公主能够应允。”
　　小公主奇道：“巴长老若是有事，也当去求父王才是，我小小年纪，怕是帮不上长老什么忙了。”
　　巴长老道：“公主，此事与大王无关，怕是只有公主能帮得上了。”
　　云翔听得心中一紧，一种不好的预感登时浮现在心头，这老东西不会是要小公主将自己送给他吧，接着念头一转，又放松下来，小公主眼下对自己着紧得很，怕是决计不会为了那劳什子神功放弃自己的。
　　小公主沉吟道：“师傅但说无妨，若是有事我确是能帮得上，只要无损父王，凤凰自当尽力而为。”
　　巴长老急忙道：“公主何出此言，我对大王忠心耿耿，自然不会损害大王。我只是想请公主帮我搭救一个人。”
　　小公主奇道：“若是为师傅您救人，徒弟自当尽力。要救何人？难道父王和您都没有办法，反倒我却是能救得了？”
　　巴掌老道：“只是此事却需两年后方见分晓，眼下却是无需细说，公主只需答应了就好。”
　　接着，他看小公主还要追问，便忙抢先道：“来，我现在将这‘玄月吐纳术’的口诀念一遍，你们细细听着。”说着，似是不愿再多提之前之事，开始念起了口诀。
　　小公主见状，连忙收起了好奇心，专心听着巴长老传授口诀。此时艾玛也取来了云翔的食物，见巴长老正在授徒，便将食物放在了地上离开了。
　　云翔听得巴长老不是打自己的主意，也放下心来，百无聊赖之下，也听起了巴长老所谓的神功口诀。
　　这口诀乃是文言文写的，一些词句也是相当的生僻，所幸云翔上一世也看过不少武侠小说，痴迷过一段时间的武术，还在网上买过几本《易筋经》《太极拳》之类的武功秘籍来研究，因此对这些口诀倒还听懂了个七七八八。
　　待的巴长老念了十几句，他便已经被吸引了进去。
　　这功夫决不是之前自己所想那么简单，这是云翔的第一反应。
　　按这口诀所说，这功夫乃是由玄月宫第一任宫主无意中得到一套上古流传下来的心法，根据自己的理解所创，是一套吸收月光精华进行吐纳修炼的道家法门。
　　开篇几句总纲，云翔与之前自己研究过的《易筋经》《太极拳》相印证，其中部分竟是隐隐相合，可见这功夫绝对不是之前认为的大路货。
　　只是，巴长老按照口诀修习多年，功夫竟是如此之差，却是相当难以理解了。
　　难道这老家伙实在不是练功夫的材料？糟蹋了这门神功秘籍。
　　又念了几句，估计是巴长老发现两个山里长大小徒弟对这满篇汉人的之乎者也满脸的迷茫，便开始每念一句逐句解释起来。
　　待得讲了几句，云翔心中的疑惑便陡然解开了，如果说自己仅能理解这口诀中的七八成的话，巴长老怕是连五成都理解不了。
　　看不懂，自然就练不对了。
　　这也好理解，他本来就是苗人，汉人的文化怕是不知在哪学了点皮毛，这等高深的口诀，能懂个五成本就已经不容易了。
　　老家伙也是有才，一些前后驴头不对马嘴的东西，硬是让他生生解释了过去，这么多年看他活蹦乱跳的也没练出个走火入魔啥的，愣是越练越壮实，倒也是为难他了。
　　又听了一阵，云翔不由得愣住了。不对劲啊，人家好好的道家三花聚顶，您老解释成采摘三朵鲜花插在头顶，一把年纪了还爱装傻卖萌我也就忍了。
　　可文中出现了好几次的“月信来潮，不宜持之”，硬是让您说成“月光照的身上有点潮湿的感觉，就别再坚持练下去了”，这就有点过了吧，
　　您老那是身上练出汗了好不，这意思明明就是......这功夫压根就不是给男人练的吧。
　　巴长老花了近一个时辰，才算是磕磕绊绊地将那整篇一千来字的口诀讲解完毕，两个徒弟均是眉头紧锁努力去琢磨，没办法，莫名其妙的口诀太多，理解本就是相当的费力。
　　巴长老待得两个徒弟又思考了半晌，便指导他们开始练习。
　　按照口诀所说，这功夫入门必须在月圆之夜坐在月光下行功寻找气感，巴长老便命两个小徒弟席地坐了下来。
　　小公主此时才想起云翔尚在自己腰间的皮袋内，怕他气闷，也将他放了出来。巴长老见到云翔，微微一滞，便故作未见，继续指导两个徒弟练功了。
　　此时的云翔趴在三人身旁，心中却是纠结无比。
　　他一直梦想的神功秘籍，而且是能够吸收月光精华的高端神功秘籍，此时就摆在眼前，他却是不敢去修炼了。
　　无论如何，自己的性别好歹还是很分明的，可这分明是给女人练的功夫，怎么都让自己想起了上一世一部武侠小说里的那无敌神功《葵花宝典》。
　　巴长老自己倒是练了，可他那种练法，纯属胡闹，就跟那部武侠小说里的“左掌门”一样，练不出什么大毛病，怕是也练不出什么大出息。
　　自己要练，当然是要练正宗的了，可这正宗的会练出啥后果，那可就说不清了。
　　走火入魔挂了他倒是不怕，反正现在烂命一条，死就死了。
　　可万一练成个“阴阳癞蛤蟆”，失去了雄性动物最宝贵的能力，他却是心中实在不愿。
　　犹豫了良久，云翔一咬牙，一跺脚，拼了！
　　这套功夫怕是现在他能接触到的极限了，由不得他选择，机不可失啊，关系到了他以后是否一直做一只普通癞蛤蟆的问题。
　　就算真的发生了不可逆转的最坏情况……失去了就失去了吧，反正老子也对母蛤蟆没什么兴趣。
　　想到这里，云翔爬离三人远了一些，也开始照着口诀修炼了起来。
　　好在这功夫只是一些意念以及呼吸上的方法，没什么复杂的“倒立”之类的动作，不然他眼下这幅身板练起来还真是够呛。不多时，他便如那师徒三人一般入定了进去。

第十一节 商议斗毒
　　在云翔的印象里，厉害的武功秘籍入门应该都是相当难的，稍微资质欠缺点的，怕是此生无缘都有可能。
　　可云翔按口诀行功了还不到半个时辰，便感觉到了一股淡淡的凉意自头顶涌入，这分明就是已然找到了气感，进入了修炼的大门了。
　　他尚且来不及沾沾自喜，那边却听得那边喊道：“师傅，我感觉到了……”
　　“舅舅，我也是……”
　　“莫要说话，按照口诀仔细行功。”得，看来这功夫确是与众不同，入门极为容易，倒是与资质没什么关系了。
　　云翔按照口诀所述用意念控制着那股凉意涌遍全身，可那凉意却是相当的细小，如同涓涓溪流一般，许久却还只是在头顶晃悠。
　　待得云翔开始反思自己是否有练错的时候，陡然全身一暖，这小溪却是完全断流了。
　　云翔连忙睁开双眼，天上玉兔却是全然不在了，不知不觉，却已到了破晓时分。
　　之后的日子，云翔便每晚跟着巴长老师徒三人修习那“玄月吐纳术”。
　　按照功法所述，这功夫虽然只要有月亮的夜晚就可以修炼，但月盈时修炼的效果明显要好上许多，月亏时修炼，却是进境极为缓慢。
　　因此，诸人也仅仅是在月盈之夜方才修炼“玄月吐纳术”，其他时间里有时巴长老教授徒弟一些中原传来的简单拳脚功夫，有时甚至传授一些养毒驱毒的心得。
　　时间一长，云翔虽仍是一直防备着巴长老，心里却开始觉得这老家伙没这么讨厌了。
　　如此修炼，直到三个月后，云翔方才在运功时能够将那股凉意行遍全身，头顶灌入的那股凉意也多了不少，算是练功初有小成了。
　　与那本以为这功夫会让自己产生什么质的飞跃，可结果却让他有些失望了。实际上，他却仅仅是觉得神清气爽，身体轻盈，并未得到其他非凡的能力。
　　尽管如此，他心里却并不着急，上一世许多小说里都说过，道家功夫讲究的都是一个循序渐进，进境都是稳定而缓慢的，因此坚持不懈还是极有必要的。
　　与他的内功进步相比，这段时间里他却是在其他方面受益不少。最直接的就是，在巴长老的悉心指点下，小公主的养毒之术颇有进境。
　　体现在云翔身上，就是他的身形又长大了两圈不止，蹲坐在那里足有幼儿脑袋般大小，按照巴长老的说法，他的体型应已长到了极限；而他身上的毒性也是增强了不少，依巴长老所见，他的毒性很快就可以入圣了。
　　愉快而休闲的时光总是短暂的，如此转眼又过了半年。
　　这半年里，云翔的体型又长大了两圈，已是有小狗大小了，令巴长老连连称奇，连铁树大王都专程来查看了好几次，也更加深信不疑云翔是女神赐予小公主的宝物。
　　当然，云翔自己心里很清楚，这种超常规的发育，只怕是与他这段时间修习“玄月吐纳术”，吸收月光精华不无关系。
　　而小公主，对云翔则自然是更加喜爱了，每日寸步不离地带着云翔在身边，如同情人般地细致呵护，唯一的遗憾就是，云翔的体型她已无法带在身上，只能跟随在身后了。
　　这一晚，满天繁星，并无月亮，因此小公主带着黎阳和云翔在小院内玩耍，却忽然闯进来了一群不速之客，正是铁树大王、王后以及一众长老。
　　寒暄过后，铁树大王看着云翔，笑道：“凤凰，你的吉达布眼下怕是已经入圣了吧。”
　　小公主尚未及回话，跟在铁树大王身后的巴长老便插言道：“大王，何止是入圣，光看这体型，我看都已经是超圣了。”
　　小公主听巴长老夸奖云翔，顿时芳心一喜，望向云翔的眼中也露出自豪的光芒。
　　铁树大王满意地点点头，道：“凤凰，为父今天来，却是有一事要与你商量。”
　　小公主不敢怠慢，忙道：“父王有事请讲。”
　　铁树大王略一踟蹰，却并不开口，而是望向了身后的王后。
　　王后见状，前行几步，拉住了小公主的手道：“凤凰，你父王是想向你借一样东西，却是不好意思开口，偏偏要我这当娘的来跟你说……”说着，双眼却瞄向了小公主脚下的云翔。
　　此情此景，小公主也不是傻子，脸色一下变了，甩开王后的手，急道：“父王不会是要借吉达布吧，这可不行。父王自己有很多五宝的，借我的吉达布做什么？”
　　王后见话还没说完，小公主便已经翻脸了，顿时卡住不知该如何继续了。
　　铁树大王见状，只得亲自开口道：“凤凰，你也知道，咱们几个花苗的寨子，每过三年都会有一次斗毒比赛，这可是展示各个寨子实力的好机会。
　　这几年，附近几个寨子都尊我为花苗王，也是因为三年前父王的蛇圣达召所向无敌，各寨子尊敬咱们寨子的实力所致。可是达召已经年老，去年又炼蛊失败，已然活不了多久了。
　　还有两个月就是这一次的斗毒赛了，若是今年咱们拿不出更强的实力，怕是他们对咱们也不会太过敬畏了。这几年，寨内也却是没有别的出众的毒物，所以，我想借你的吉达布去参加今年的斗毒比赛，也是为寨子好，你身为寨子的公主，也是有一份责任的，你看如何。”
　　小公主一听斗毒，顿时头摇得像拨浪鼓一般，决然道：“斗毒？那不行，我的吉达布根本就没斗过，万一有个好歹怎么办？父王你随便带个蛇宝去吧，我的吉达布真的不行啊。”
　　铁树大王一听，也有些恼怒，道：“什么叫没斗过？凤凰，养毒不斗毒，那你养毒有什么用？”
　　小公主也怒道：“养毒养得好好的，为什么一定要斗来斗去的？父王，你若是要斗毒，自便去斗，我也管不得，反正我养吉达布不是为了去斗毒。”
　　在场众人眼见父女二人吵了起来，顿时尴尬无比，均不知如何相劝。
　　好在此时还有一个身份特殊的巴长老，他开口打圆场道：“大王，公主，请都不要着急，莫要伤了父女的情分。”
　　接着，他组织了一下措辞，说道：“公主，吉达布眼下如此强壮，应付一些普通的蛇宝蝎宝，自然是不会有所损伤的，若是去斗一下，倒也无妨。而且毒物本性好斗，让吉达布去斗一斗，也是随他本意也未可知......”
　　小公主听得巴长老的话，冷笑道：“师傅恁地会说话，吉达布性情温顺，怎会好斗？我看是你们这些大人好斗才是。好吧，那你自己跟吉达布说，问他愿不愿意跟你们去斗毒。”
　　说着，看了看脚下的云翔，道：“吉达布，你要去斗毒吗？若是想去，便向前跳三步。”接着，她嘴里咕咕叫了两声，按照平时的训练，这是让云翔原地不动的命令。
　　小公主的小动作自然瞒不过铁树大王的眼睛，嗔目怒道：“蟾宝是你养的，自然听从你的命令。凤凰，看来我一直是太过放纵你了，各位长老今天也在场，我便告诉你，我们都商量过的，吉达布必须去斗毒，由不得你不同意。”
　　小公主何时见过铁树大王如此凶恶，顿时眼泪就流了下来，边哭边瞪着铁树大王，和他对峙了起来。

第十二节 筹划斗毒
　　云翔一直蹲坐在小公主脚边，父女二人争执的始末一直是看在眼里。
　　近一年的相处，小公主此时为了自己的事和铁树大王父女反目，失声痛哭，也是让他心疼不已。
　　拥有成年人生活经验的他，当然能够看出，铁树大王已是执意让他去参加斗毒，小公主即使不愿，也终究是胳膊拧不过大腿的，若是为此事而让小公主对自己的父亲产生怨怼，也实非他所愿。
　　当小公主说问他自己的意思，他真想向前跳上三步，但想了想，终究是不敢付诸行动。
　　众人皆知他是灵物，但若说灵到能完全听懂人言，那也太过骇人听闻了，对他终究不是什么好事。因此，此时的他，也只能暗暗着急，却毫无办法。
　　恰在此时，云翔又听到了“咕”“咕”几声，按照小公主之前的训练，这是让他向前跳的意思。云翔循声望去，这声音却是从巴长老口中发出的。
　　原来，巴长老眼见自己打圆场打成了火上浇油，此时也是尴尬无比。
　　这段时间以来，他与小公主和云翔相处的时间不少，知道许多小公主驱使云翔的法门。
　　他之前也是尝试过用那些法门驱使云翔，但毒物通灵，即使是一般的毒物也不可能听从一个外人的驱使，更何况是和他有宿仇的云翔了，自然是从未驱使成功过。
　　此时他不知怎么想的，百无聊赖之下，竟然死马当做活马医地向云翔发出了命令。
　　事实上，巴长老事后回想，也实在想不通自己怎么会做出如此无聊的举动。
　　而此时正是瞌睡找枕头的云翔，听得巴长老的命令却是如闻天籁，差点忍不住扑上去抱着这可恶的老家伙亲上两口。只要有了命令，自己照着做了，即使再不合理，也算是不太耸人听闻了。
　　于是，在现场众人的目瞪口呆之下，只见一只玉树临风的癞蛤蟆，如同大明星一般坚定而有力地向前跳了三步。
　　小公主不哭了，呆住了。
　　铁树大王不怒了，呆住了。
　　巴长老没呆住，却是狠狠掐了自己几下，他坚信自己是在做梦
　　当铁树大王带着王后和一众长老离开凤凰公主的小院的时候，是拉着巴长老的手离开的，志得意满的神情，任谁都能看出心情极好。
　　人有时就是这样，本以为是易如反掌之事，却是历经波折方才达到目的，便会觉得心中畅快无比，身为王者，却也不能免俗。
　　之后的整整三天，小公主都无法安然入睡，她始终无法接受吉达布“背叛”她的事实。
　　严刑逼供自然是难免的，可面对一只面无表情，口不能言，还会充傻卖乖的蛤蟆，满肚子的牢骚却是怎么也发不出来。
　　这种时候，心中一直以小公主未来夫婿自居的黎阳，便义无反顾地充当了出气筒的作用，莫名其妙地吃了不少排头，但一直顽强地维持着骂不还口，唾面自干，让云翔也不由得佩服地夸了一声“好一只舔狗”。
　　事实已然发生，再懊悔也没有用，既然躲不过了，小公主也是个聪明人，知道眼下最重要的，是积极想办法去应对即将开始的比赛。
　　眼下距离比赛还有近两个月，时间说长不长，说短不短。
　　比赛的地点是在吉戎山谷旁，传说中花苗族祖先繁衍的地方，沧海桑田，现今的吉戎山谷已成了一条大河，但花苗人只称吉戎山谷，而不称吉戎河，也算是花苗人对祖先唯一缅怀的方式了。
　　铁树寨距离吉戎山谷只有二百多里，算是距离比较近的寨子了，但沿途均是崇山峻岭，真要走起来，跋山涉水的也得走个七八天。这样算起来，小公主给云翔准备比赛的时间，只有一个半月了。
　　既然是要斗毒，就当然要在这一个半月里给云翔训练一些战斗技巧了，不然战斗起来，难免要吃亏。
　　可不想，小公主在养毒驱毒方面也算是专家级的了，但是如何斗毒，却是完全的白丁，这却是着实令她有些为难了。
　　没办法，毕竟是年轻人，没有经验啊。
　　不过这也不算什么大问题，咱苗疆世代养毒，有的是高手，咱自己不会，可以请教高人啊。
　　铁树大王是第一个被求教的对象，毕竟他当年驯养的达召，成绩是有目共睹的，论起实战经验，寨子里算是无人能及了。
　　铁树大王一脸自豪地将公主带入后殿，倒上一壶美酒正要好好地给女儿上一堂斗毒课，刚一张嘴却忽然卡住了。
　　蟾宝养过吗？大多苗人都养过，可是那都是用来取毒入药的。可蟾宝如何战斗？这还真是说不清了。
　　没事，闺女你先回去，咱们苗人就是为毒物而生，总是有人会的，待父王回去好好查查宫里的记载，查到了就告诉你......时间么......哈哈，闺女你知道，咱苗疆养毒几百年历史，记载还是比较多的，这个时间么......哈哈，父王尽快查，你先回去，回去吧。
　　见父亲如此不靠谱，无奈之下，巴长老就成了小公主第二个求教的对象，毕竟是师傅，为徒弟解惑乃是本分，不问他问谁？而且这个师傅有时还会做出些神奇的事情，让小公主不由得有些许期待。
　　巴长老听得小公主的提问，不由得撇了撇嘴，心道你这宝物还用得着训吗？
　　当初才进宫的时候，便耍的我团团转，还一脚蹬死了我训养了四年多了蛇宝，如今又长进了不少，光是那巨大的体型摆在那里，已经令大多数毒虫无奈了。
　　只是这等事情，却都是哑巴吃黄连，是无法说出口的。
　　思虑良久，巴长老方才道：“公主，吉达布乃女神赐予你的是通灵蟾宝，自然有女神天生赐予的战斗的法门，我的办法都是训练些俗物的，却是没办法教给你了。”
　　云翔听了不由得暗自鄙视，老家伙，就你会说，就你奸是吧？不会就是不会，扯那么多玄乎的东西干啥，你这寨内第一勇士，我看大半就是靠这张嘴得来的吧。
　　结果，小公主只能失望地再次铩羽而归。
　　没办法，用蟾宝来战斗的，还真是没人听说过。
　　无奈之下，对云翔的战斗训练只得无限期搁浅，到了斗毒之时，只能全靠云翔“通灵”的战斗本能了。
　　能训练的，只有教云翔在打不过之时，通过什么方式通知小公主，以便于小公主能够在第一时间缴械投降了。
　　于是，接下来的时间，又成了云翔的悠闲时光。
　　小公主的照顾更加无微不至，大概是因为自己的父王将云翔逼上战场而心存愧疚所致。当然，铁树大王也送来了不少以前舍不得拿出的珍贵养毒宝物，让云翔饱了不少口服，身体素质顿时又上了一个档次。

第十三节 赌约
　　一个月的时间转瞬即逝。
　　铁树寨作为花苗各寨中的霸主，需要主持这次各寨的集会，因此铁树大王提前半个月的时间，便带着一众长老和小公主向吉戎山谷赶去，当然，随行的还有本次的主角云翔，也少不了小公主的跟屁虫黎阳。
　　由于云翔体型已经颇为庞大，不方便携带，因此有幸被装入一驾“装潢豪华”的木轿中，由两名侍卫抬着上路。
　　木轿中铺满植物，还有不少云翔平日的吃食，每隔一个时辰便由专人撒入一些水，以保证木轿内的潮湿。这种待遇，让云翔觉得除了略有颠簸，已是与平日在宫内的生活无异了。
　　事实上，这一路除了铁树大王和小公主有“坐轿”的待遇，连寨内诸位长老都是用两条腿走下来的。
　　由此也可见，铁树大王却是对云翔报以了极大的期望，才为他精心准备了如此豪华的座驾。
　　云翔入宫时的表现，让铁树大王至今仍记忆犹新，因此即使未经过什么战斗训练，仍相信云翔会在斗毒中有不错的表现。
　　天公作美，接下来的日子均是晴空万里，因此这一路也是出奇地顺畅，整个队伍仅用了八天便到达了吉戎山谷，比铁树大王的预期提前了近三天，这也让铁树寨的诸人有了更多的休息和准备的时间。
　　集会的地点在吉戎山谷旁的吉戎山山腰处一片缓坡地上，这片缓坡地极为狭长，足有两百多亩大小，集会之时，花苗千余人吃住活动均在这里，虽略显拥挤，却也是足够大了。
　　坡地边缘便是一片山崖，山崖下便是吉戎山谷，足有数十丈高，云翔随小公主立于崖上向下眺望，此时正是山谷下水量充沛之时，只见怒涛奔流，浩浩荡荡，倒是让云翔油然而生一种壮怀激烈之感。
　　两天后，便有其他寨子的人开始陆续到来。
　　最先到来的反倒距离吉戎山谷最远的鬼云寨，寨主鬼云算是铁树大王的老相识了，两人进了铁树大王的营帐，见面便是一阵寒暄。
　　事实上，鬼云寨也正是花苗第二大的寨子，早就窥觑铁树寨王寨之位，但苦于一直被铁树寨压制，因此说起来也是铁树大王的老对手了。
　　寒暄几句后，鬼云便直奔主题道：“铁树王，这次你的达召可是带来了？我可是给你准备了个大惊喜啊。”
　　铁树大王听他如此说，神情微微一动，淡淡地道：“达召这次没来，倒是我女儿新得了宝贝，带来见见世面。”
　　“哦？”鬼云听得倒是略感意外，道：“那你铁树寨这次可是要让我鬼云寨一次了。这次我准备的宝贝，可是比达召也不逊色，若是达召来了，胜负还未可知，达召不来，这赢家却是非我鬼云寨莫属了。”
　　铁树大王脸色一寒，冷笑道：“那倒是未必吧，我女儿这次驯养的宝物，却也是非同小可……”
　　恰在此时，小公主从帐外走了进来，见到寨内还有外人，也是微微一愣。铁树大王见状介绍道：“凤凰，这是鬼云寨主，你小时候还见过的，不知还记得吗？”
　　鬼云见了小公主，眼睛微微一亮，笑道：“这是凤凰侄女吗？竟都长这么大了，怕是已经成年了吧？”
　　小公主微微行了一礼道：“鬼云叔叔，我倒是今年刚过了成年礼。”
　　鬼云笑道：“你小时候我就觉得甚是可爱，如今看来，怕是咱们花苗第一美人了吧。铁树王，你这次倒是舍得把你铁树寨的第一宝贝带来了啊，哈哈……”
　　接着似乎是忽然想起了什么，顿了顿，迟疑道：“铁树王，你刚才说你铁树寨这次来斗毒的，不会就是凤凰侄女驯养的宝贝吧？”
　　小公主插口道：“鬼云叔叔，您还真猜对了，正是凤凰驯养的蟾宝。”
　　“蟾宝？你是说这次你用蟾宝来斗毒？”鬼云不可思议地道，将目光转向了铁树大王。
　　“正是凤凰去年新得的蟾宝。”铁树大王肯定道。
　　鬼云似是用了半天，才消化了刚刚得到的消息，由惊转怒道：“铁树王，你可是把我花苗三年一度的斗毒会当做儿戏吗？”
　　铁树大王仍是不咸不淡地道：“我花苗祖先都在吉戎山谷里看着，我岂敢当做儿戏？我只告诉你，这次斗毒我铁树寨仍会赢了你鬼云寨。”
　　“好！”鬼云怒极反笑，话锋一转道：“这倒也巧的很，这次我带来的蛇宝卓噶，却也是我次子驯养的。铁树王，这次若是我鬼云寨赢了，不如让他们这对小儿女跳花吧！”
　　“跳花”在苗人中就是谈恋爱的意思。铁树大王一听，顿时怒发冲冠，起身怒斥道：“鬼云，你次子怕是有三十岁了吧，你倒是开得了这口。”
　　鬼云冷笑道：“铁树王，我次子确是三十有二了，不过也是才貌出众，以后若是能被称一声‘鬼云王’，配你女儿却也是足够了。”
　　“鬼云王，你可是在说梦话？我铁树的女儿，怎可能许给你鬼云的儿子。”
　　“哼，到时怕是由不得你了。”说着，鬼云连笑数声，转身离去了。
　　铁树待得鬼云走远，方才瘫坐下来，喃喃道：“难道短短三年，鬼云寨竟强大至此，竟能驯养出不输于达召的宝贝？这我倒是大意了啊。”
　　接着转头对小公主道：“凤凰，你觉得吉达布可能胜过当年的达召？”
　　小公主也是被刚才的一幕震慑在那里，半天才反应道：“吉达布根本就没斗过，怕不是达召的对手。父王，这可怎么办？”说着，已是急得眼泪流了出来。
　　小公主这一哭，铁树大王反倒是冷静了下来。
　　他按了按自己的额头，道：“大意了啊，早知再带达召过来拼一拼了。凤凰你也莫急，事已至此，鬼云寨养毒之法素来不如我铁树寨，吉达布毒性已入圣，那卓噶倒也未必奈何得了吉达布。就算他这次赢了，花苗一族也不是立刻就是鬼云寨说了算的，到时我们另寻他法吧。”
　　任何人都能听出来，都能感觉到这番话说得没什么底气。
　　想了想霸气十足的达召，又想了想憨态可掬的吉达布，父女俩面面相觑，相对无言。

第十四节 开赛
　　两日后，花苗三十二寨均已到齐，似铁树寨和鬼云寨这等能来百来人的寨子，却是没有了，大多寨子均是来了五六十人到二三十人不等，最后一个到的摩云寨，甚至连寨主在内只到了五个人。
　　虽然各寨人口多少不一，但花苗三年一度的聚会对花苗各寨都是头等的大事，仅来五个人却是显得不够重视了，为此，铁树大王和鬼云寨主均是皱眉不已。
　　寒暄过后，不等铁树大王质问，摩云寨主便抢先开口诉苦道：“铁树王，各位寨主，这次我们摩云寨仅来了五人，却绝无怠慢之意，只是今年白苗出河寨欺压我摩云寨，不但占去了大多的水源，还不准我寨人进摩云山狩猎，动辄武力相向。我摩云寨本就壮丁稀少，如今却是不敢带太多人离寨了，请铁树王和各位寨主见谅。白苗欺人太甚，还请铁树王为我摩云寨做主。”
　　“哦？竟有此事？”铁树大王脸色一寒，怒道：“白苗人为何会忽然欺压你摩云寨？可是你们先前哪里得罪了他们？”
　　摩云寨主听得铁树大王有此一问，苦笑道：“我摩云寨仅有一千三百余人，出河寨却足有两千余人，比我摩云寨强的太多，我又哪敢得罪他们？只是之前听白苗人说，好像是白苗石鹿寨的汉人贵客，在摩岭山发现了什么铜矿，因此才不准我摩云寨的人进山。”
　　铁树大王怒道：“又是汉人！白苗人为了区区汉人，竟然不顾我百苗同宗的情分，欺压我花苗人，回头我倒是要好好问问石鹿，他究竟是要做苗人，还是要做汉人。行了，摩云寨主，你路途劳顿，且下去休息，回去我就派人去石鹿寨问个清楚，定要给你个交代。”
　　摩云寨主闻言，忙谢过铁树大王，躬身告退，留下铁树大王和鬼云等寨主犹自愤懑不已。
　　第二天，花苗聚会如期举行。
　　一大早，花苗三十二寨的寨主在铁树大王的带领下，祭拜了吉戎山谷内的各位先祖，一个小寨子里一位年过八旬的长老，代表花苗人的长者，朗读了一篇长长的祭文，花去了整整一早上的时间。
　　午饭过后，则是众位寨主围坐一圈，谈起了各寨的近况。
　　有的寨子之间有了矛盾，也都会在这里提出，由铁树大王和各个寨主共同裁决。
　　期间，有几个寨子也都如摩云寨一般提出了与白苗、绿苗之间的冲突，铁树大王或表示事后会向各个苗族的大王进行质问，或协调各寨主相互支援，共抗外敌。这一轮座谈下来，已是到了傍晚。
　　至此，花苗聚会的正式内容就全部结束了，接下来的两天里，便是所有人期待已久的斗毒赛了。
　　事实上，最早的花苗聚会，祭祖才是正题，要整整三天时间，斗毒赛只是祭祖会的衍生物。
　　只是近代以来，多数花苗人都更加关注斗毒赛，祭祖的时间便被压缩到了半天，甚至许多年轻的花苗人，只知三年一度的斗毒赛，而不知三年一度的祭祖会，却是让人不由得感叹人心不古。
　　这斗毒赛的赛程也是极为简单，就是各个寨子取出各自驯养的宝贝，自行挑选对手进行拼斗，然后胜者再互相自选对手进行拼斗，直至角逐出最强的毒物。
　　事实上，大多数小寨子，都不是冲着第一名去的，仅仅拼斗上一两轮，赢过了几个邻近的寨子，便自行放弃了。
　　最终的胜者并无什么实质的奖励，仅是各个寨子展示自己实力的一个平台罢了，因此这斗毒赛更像是友谊赛，毒物的主人往往感觉不敌，便会随时唤回自己的毒物认输，因此也很少有毒物的伤亡。
　　值得一提的是，比赛并不限制每个寨子参赛毒物的数量，但大一些的寨子都是仅有一只毒物出战，毕竟，养毒不易，要养出一只毒圣来，需要大量的精力和资源，即使是那些大寨子，也没有财力同时驯养多只。
　　似铁树寨，也仅仅是驯养出一只达召，便已令铁树大王身心疲惫，只是炼蛊失败，才无奈只得让云翔前来参赛。
　　只有一些小寨子，才会有数只毒物出战，但大多都只是经过简单训练的野生毒物而已，出战的目的也仅仅是重在参与罢了。
　　按照这样的比赛规则，按理来说，似铁树寨、鬼云寨这等大寨子，第一日并不会有寨子前来挑战，毕竟实力在那里摆着，小寨子不愿自取其辱，而大寨子之间也自持身份，不愿过早交手。
　　怎奈何，知是谁传出的，铁树寨本次比赛由一只小公主驯养的蟾宝出战的消息，早已在各寨之间不胫而走，因此比赛头天一早，便有四五个寨子向铁树大王下了战书，甚至为了谁先比争了起来，似是生怕被人抢了铁树寨唯一的一场比赛，而夺取了战胜王寨的殊荣。
　　为此，铁树大王尴尬之余，也是懊恼不已，谁曾想到，自己的铁树寨今日竟然沦落为了软柿子，谁都想拿捏一下。
　　最终，铁树大王从众多挑战者中选取了一个有三千多人的大寨子，作为云翔出战的第一个对手。在各个寨主的强烈要求下，铁树寨的比赛作为本日的第一场比赛，拉开了斗毒赛的帷幕。
　　由于事出意外，铁树大王当日并未带云翔来到赛场，便连忙安排人前去寻找。当小公主带着云翔来到赛场之时，他的对手，一只巴掌大小的赤红色蝎宝，早已等在了擂台之上。
　　云翔的出场不可谓不华丽。
　　毕竟小狗大小的蟾宝，双腿还几乎占了整个体积的一半，这等奇物，在场诸人莫说是见，便是听也没听说过。
　　于是现场上千人，齐齐发出一片惊叹之声，屏住呼吸目送着云翔在小公主的指挥下，如后世的天皇巨星一般，慢悠悠地爬进了擂台。
　　云翔今天心情很好，整整一年多的时间待在小公主的小院内，每天就是坐院观天，任谁都会觉得气闷，这次前来吉戎山谷，让他有一种前世小学去江边春游的感觉。
　　很快的，面前那只蝎宝，在主人的指挥下紧紧盯着云翔，开始慢慢地移动身体，让云翔开始觉得不舒服了。
　　上一世，他老家的农村里千禧年以后便开始有人养殖蝎子，很快便蔚然成风，到云翔最后一次回家的时候，养殖户几乎占了村里户数的一半，有一次晚上，一只走失的大蝎子还蛰了云翔的腿，让他肿了好几天。
　　因此，也导致他对蝎子本能地有些反感，此时看着这只比正常大了一倍的蝎子，顿时更加让他不舒服起来。
　　无需旁人出声，那对面的蝎宝在主人的指挥下开始进攻了，挥舞起两只较一般蝎子三倍大小的钳子，便向着云翔冲了过来。
　　这也是蝎宝的一般战斗方式，就是横冲直撞，蝎子壳本就是比较坚硬，在驯养者的有意淬炼之下，更是坚硬无比，一般蛇虫难以咬穿，斗毒之时，便是坦克一般的存在。
　　小公主本来就没有斗毒的经验，此时见那只蝎宝如此凶猛，顿时也慌了手脚，因此，一时间，却也并未及时发出任何的指令。

第十五节 碾压
　　眼看蝎子冲了上来，云翔强自镇定了心神，眯起眼睛，却并未多在意那两只扎眼的大钳子，而是将主要的精力都放在了蝎宝的身后。
　　上一世的经验告诉他，蝎子的钳子其实并没有什么威胁，这是写在基因里的，即使是高明的驯毒师，也不可能把那一双钳子训练得像螃蟹一般有力，不是说做不到，而是没必要，因为那纯粹是在浪费时间。
　　蝎宝真正的武器，只有可能是那根不知什么时候会探上来的尾部毒刺。
　　眼看那蝎宝冲到近前，云翔微微横移半步，便已躲开了他的第一次冲锋，毕竟蝎宝并不以速度见长，以云翔庞大的身形，这动作倒是做得游刃有余。
　　蝎宝转过身，稍作歇息，便如同古代欧洲的骑士一般，转过身再次冲了过来，速度却是比刚才略快了一些。
　　此时的小公主已冷静了下来，见那蝎宝再次冲来，本欲指挥云翔跳起躲避，但想起云翔刚才的躲避，便索性仍是不出声，由得云翔自行应付。
　　云翔仍是选择像刚才一般的动作躲避，可谁知，似是因为此时蝎宝的速度快了不少，云翔的一条腿却是有些迟滞，并没有完全躲开。
　　蝎宝的主人眼见此情景，眼睛慕然一亮，知道机会难得，连忙嘴里发出了呲呲的声音，对蝎宝下达了绝杀的指令。
　　蝎宝闻得此声音，身后的尾巴猛然闪电般地探出，向着云翔来不及躲闪的腿上刺去。这一下若是蛰得实了，虽说云翔未必会送命，但怕是这场比赛就已然输了。
　　小公主毕竟年少，身在局中，感同身受，见此情景，不由得惊呼一声，竟然双手捂住了眼睛。
　　在场众人，都觉得胜负已定，不少人都是叹息一声，这蟾宝虽然体型奇特，但终究蟾宝就是蟾宝，速度还是太慢，实在不适合用来斗毒，从未输过的王寨，却是终究是要输了。
　　现场之上，若说只有两人并未觉得云翔会输，那就是铁树大王和巴长老了。
　　云翔的速度以及狡猾，他们最清楚不过，连这蝎宝都躲不过，却是实在不合常理，因此二人此时冷静异常，连一点紧张都欠奉。
　　毒刺眼看就要刺入云翔的腿上，云翔却突然做出了一个大家意料之外、却又是情理之中的动作，那就是——他又把腿抬高了一点。
　　这时大家才想起了之前差点遗忘的一件事，那就是体型的差距。巴掌大小的蝎宝，尾巴翻起也仅有三寸来高，可小狗般大小的蟾宝，却可以轻松将腿抬起四寸来高。
　　这一寸，就是决定性的差距。
　　蝎宝这一刺，却是用了全力，云翔腿一抬高，毒刺仅是从云翔脚下划了过去，却是并未刺到，此时却由于用力过猛，将整条尾巴都向内翻卷了过去。
　　云翔等的就是这样的机会，此时他抬起的腿猛然用力向下踩去，就如同他上一世踩向那只蛰了他的蝎子一样。
　　只听得嘎吱一声，接着就是场外的一声惨呼“不要”。
　　云翔的双腿何其有力，只见他再抬起腿之时，那蝎宝的整条尾巴连同后半截身体，都被踩成了肉泥，贴在了地上，前半截身体又向前冲出了一段，方才趴在地上不动了。
　　碾压，真正的碾压，像车轮一般的碾压。
　　那只蝎宝的主人，一个三千人的大寨子的长老，此时冲进了擂台，捧起了那只剩半截的蝎宝，潸然泪下。
　　也难怪，这蝎宝他驯养了足有五年了，作为秘密武器般寄予了莫大的期望，以至于上一次的斗毒都没舍得拿出来，这次带来也是打算一鸣惊人的，可谁知第一次上场，却是丢人又丢命的结局。
　　那寨主伤心了半晌，却是突然想起什么般盯住小公主，怒斥道：“我花苗斗毒比赛历来掌握分寸，你……你……”
　　接着，他猛然想起，小公主从比赛至今并未发出任何指令，他可是一直都刻意关注的，下面的话却是不知如何开口了。
　　铁树大王见场面有些失控，忙站起身来，向那寨主道：“小女年幼，驯毒无方，倒是对不住了，回头我铁树寨自会对你有所补偿。”
　　那长老见铁树大王出头，瞬间冷静了下来，这擂台上斗毒，死伤虽不多，却也均属正常，若是胡搅蛮缠得罪了铁树王，却实属不智。
　　无奈，他只得向铁树王行了一礼，口中道：“不用了，铁树王，我失态了。”说罢，捧起那半截蝎宝黯然离去。
　　铁树大王见那寨主不再追究，嘴角露出一丝微笑，意味深长地看了身边的鬼云寨主一眼，转头向众人道：“继续吧，还有谁来？”
　　云翔首战的直接后果，就是整个上午都不用再参与其他比赛了。之前发起挑战的各个寨主，见过了云翔的实力，纷纷收回了已经发出的战书。
　　这也是难免，之前那只巴掌大的蝎宝，也属于蝎宝之中难得的强者了，上场却是不到半盏茶的时间，便已惨死当场，如今半截肉泥还贴在擂台之上。
　　云翔那一脚的风情，让各个寨主记忆犹新，巨大的体型外加格外有力的双腿，对其他的蝎宝、蜈宝、蛛宝来说，堪称无解。其他寨主，自然不愿再让自家的宝物上去送死。
　　更重要的是，这蟾宝明显性格暴躁，下手没有什么分寸，硬的怕横的，即使是一些蛇宝的主人，也不愿自家的宝贝上去冒险。
　　之后的比赛并无太多亮点，直到当日下午，赛场众人仍是在意犹未尽地讨论着铁树寨那只神奇的蟾宝。而就在众人以为当天的比赛即将结束，开始预测起第二日的比赛之时，一件更加令人震惊的事情发生了。
　　铁树寨向鬼云寨下战书了。
　　当这件事被宣布出来的时候，整个赛场在短暂的安静之后，千余人爆发出巨大的哗然之声。
　　这事太不符合常理了，按理来说，如铁树、鬼云这等大寨子，寨主均是自持身份，绝不会在第一日就碰面，而且是王寨主动发起挑战，这就莫名得有些诡异了。
　　铁树大王此举，自然有他的考虑。
　　鬼云寨的卓噶，是迟早要碰到的，如今云翔已然上过场，实力虽未完全暴露，却也展现出了一部分，若是让鬼云寨回去细细研究，一晚的时间，也不知会研究出什么对策，这无疑是为对手增加砝码。
　　此时主动发起挑战，虽然有失铁树寨王寨的身段，却也打对手了个措手不及，实属老成持重之举。
　　鬼云寨寨主与铁树大王相识多年，对他这番用心自是洞若观火，虽暗骂铁树大王无赖，却也只能无奈接受，按照习俗，没有合理的理由的前提下，若是他拒绝了铁树寨的挑战，便等同于认输，那以后也将失去挑战的资格。
　　最终，在持久而热烈的声浪之中，云翔再次登上了擂台，而鬼云寨也放出了他们的镇寨宝物，蛇宝卓嘎。

第十六节 劲敌
　　当铁树大王见到蛇宝卓嘎的时候，也是倒吸一口冷气。这卓嘎浑身呈深灰色，有淡黄色的条纹，身形较之一般蛇宝大了一倍不止，足有十来尺尺长，七八寸粗细，赫然正是蛇宝中的霸主，大吹风蛇。
　　这大吹风蛇即使不经过任何驯养，也是体型巨大，剧毒无比，而且专以其他蛇宝为食，若是铁树大王的蛇宝达召在此与其相斗，在先天上已然站在了劣势。
　　大吹风蛇不但数量稀少，不易捕捉，而且野性极强，驯养难度更是普通蛇宝的几倍不止。
　　鬼云寨能驯养出此等宝物，却是令铁树大王着实对其实力吃了一惊。
　　云翔乍一见到此等巨蛇，也是一阵头皮发麻。这蛇他前世在动物世界上见过，却正是蛇类中最危险的眼镜王蛇，电视节目里的解说，也曾给他留下过深刻的印象，加上他此时身为蛙类的本能，让他差点忍不住落荒而逃。
　　罢了，人死鸟朝天，不死万万年，老子一只癞蛤蟆，烂命一条，无论如何，都决不会退缩的！老子拼了！
　　想到这里，云翔目光中露出决然之色，不再管其他，开始将注意力集中在自己的对手身上，心里开始暗暗合计。
　　众所周知，打蛇打七寸，眼前的蛇宝卓嘎虽然看似凶狠，但若是让他向像早上一样狠狠一脚跺在七寸之上，怕是即使不会当场毙命，也无力再与他相斗了。
　　只是这卓嘎无论是体型还是速度，目测都不是早上那只蝎宝可以比拟的。而且经过驯毒者的训练，也必然会对弱点部分有相应的防护措施。因此，如何攻击到这蛇宝的七寸，却是值得好好的思量了。
　　心里想着，云翔慢慢地向着对手爬了过去。
　　卓嘎眼看云翔向自己爬来，本能地昂起头，便要扑将上去。
　　然而，卓嘎的训练者，一名应当是鬼云寨主次子的壮年大汉，却是忽然发出指令，阻止了卓嘎的前扑之势，反倒让卓嘎缓缓退后。
　　那大汉注意到铁树寨小公主并未向蟾宝发出任何指令，也就是说这般逼近乃是蟾宝的本能反应，这实在是有些违反常识，让大汉隐隐有些不安，因此也不敢轻易接近。
　　于是，擂台上出现了诡异的一幕，蟾宝缓慢而坚定地逼近着蛇宝，而蛇宝似是畏惧一般缓缓倒退，气势上竟是蟾宝压倒了蛇宝，这却是超出了一般人的想象了。
　　猛然间，只听那大汉口中发出咻地一声，卓嘎忽然再次昂起了头，张开大嘴，一股黄黑色的液体，自它口中激射而出，向着云翔射了过去。
　　我靠，居然还会远程攻击。云翔心中大骂无耻，却只得仓促之下跃起了一米多高，躲开了那液体。那液体落在地上，顿时发出呲呲之声，然后冒起了一股淡烟，一看便是毒性非凡。
　　此时，场下众人再次发出了哗然之声，这蟾宝居然会跳跃，而且看似刚才并未用尽全力，可见跳跃能力不差，这却是闻所未闻的。
　　鬼云寨主此时也是露出震惊之色，无论铁树寨这场是赢是输，能训出会跳跃而且速度如此快捷的蟾宝，也足以在苗疆带来一场养毒技术的革命了。
　　铁树大王此时眯起了眼睛，心中也微微定了下来。
　　他之前的达召，也是以喷射毒液著称，曾靠射程优势战胜了诸多对手。
　　但这类蛇宝的弱点他却也是最清楚不过，蛇宝毒液数量有限，不可能无限制的喷射，并且喷射极为耗费蛇宝的精力，以这卓嘎的体型看来，也最多够喷射十余次，而喷射的时间间隙也必然不会太短。
　　一旦存储的毒液告罄，那蛇宝的精力也将不济，只能依靠本能与对方肉搏，那对手便已然立于不败之地。
　　吉达布的身手他是最清楚不过了，躲开这卓嘎并不密集的十余次喷射必然不成问题，到时卓嘎露出疲态，吉达布自然可轻易取胜。
　　然而，他虽是这样想的，云翔却不是由他指挥的，他自己知道卓嘎的喷射次数有限，云翔可是不知道的。
　　待的云翔躲开了第三发毒液，心中已开始有些不耐，在他看来，对手只是张张嘴，他却要费力跳起老高，体力和精力的消耗也远大于对方，无论怎么看，都是他在吃亏。
　　吃亏了，就要积极改变，这是云翔一直以来的信条。
　　于是，云翔在躲避第三发毒液的同时，已是向着卓嘎的方向跃去，在他看来，距离拉近一些，至少他攻击的机会也能多一些，对方的优势自然就会少一些。
　　铁树大王看到云翔的行动，刚放下的心又提了起来，心中大骂笨蛋，本来稳胜不败的局面，此时却是又被吉达布自己打破了。
　　果不其然，当云翔靠近了卓嘎三尺不到的距离之时，卓嘎再次张嘴，此时喷出的，却已不是毒液，而是一股淡黄色的毒雾，向着云翔当头罩了过去。
　　事实上，眼下的局面却是正合了卓嘎主人的心意。
　　卓嘎的弱点他自己自然也是清楚，即使云翔不主动靠近，他也会指挥卓嘎拉近距离来喷射毒雾，毒雾虽不能及远，也不如毒液杀伤力大，喷射起来却是省力不少，而且覆盖面积大，也更难躲避。
　　果然，云翔一个不留神便被那阵毒雾罩住，只觉得头脑一阵眩晕，便要失去知觉。
　　卓嘎的主人见状大喜，此时也自然不会错失良机，指挥着卓嘎便张开大口向着云翔咬去。
　　“完了。”铁树大王按住额头，瘫在了椅上，这一口若是让卓嘎咬实了，虽不致命，吉达布却铁定是失去了再战的能力，这一场斗毒，铁树寨竟是要输了。
　　在这千钧一发之时，忽然，一股凉意自云翔脑部升起，让云翔强自又清醒了过来。
　　他心中大叫好险，想来却是修炼多日的“玄月吐纳术”在关键时刻起了醒神的作用，救了他的性命。
　　刚恢复视力，他便看到了疾扑而来的卓嘎。
　　此时不容他多想，只见他勉强跃起半米，却是让扑来的卓嘎失去了准头，堪堪贴着他的脚底滑了过去。
　　待得卓嘎蛇头刚刚滑过，他却已落了下来。
　　好一个云翔，眼见此时机不可失，落下的同时大脚却已对准了卓嘎的七寸之处，狠狠地跺了下去。这一幕，却是与早上云翔与那蝎宝的战斗，有些出奇地相似。
　　此时的场下，众人皆已屏住了呼吸，凝神观看。
　　数息之间，形势竟是数次逆转，铁树与鬼云的斗毒，竟是精彩如斯，让人直呼过瘾。
　　云翔本以为战斗能就此结束，可谁知脚刚落到卓嘎背上，却是突然一滑，蛇皮光华，竟是让他无法踩实，而此时的卓嘎，也连忙借机逃了开去。
　　我靠，远了能喷毒液，近了能喷毒雾，肉搏还滑不留手，这仗还怎么打。云翔失望之余，心中已是大骂起来。
　　他却不知，卓嘎的主人此时心中也是大骂，远了能躲毒液，近了毒雾无效，那么大的体型，稍有不慎就是一脚踩上去，这想赢却实在是困难了些。
　　擂台之上，顿时再次陷入了僵局，两方相距不足四尺，却都是纹丝不动，开始重新思量起了对策。

第十七节 脸皮厚如吉达布
　　却说此时擂台之上，已然再次陷入了僵局，斗毒双方相距不足四尺，都开始思量对策。
　　相较之下，眼下的云翔却是压力更大，先是要与卓嘎拼体力，现在又要与卓嘎的主人斗脑子，斗毒斗到这份上，实在是困难得紧。
　　最终，到底是卓嘎的主人斗毒经验更加丰富，不多时便已想出了新的对策。
　　在他的指挥下，只见卓嘎的身体便如蚊香一般慢慢盘了起来，紧紧的，一圈又一圈。
　　云翔心中不安，却不知卓嘎此举的用意，只得以不变应万变，耐心观察。
　　待得卓嘎盘好了身体，头部在身体中央昂了起来，死死地盯住了云翔。这样子看上去着实有些骇人啊！云翔心中微微一动，似是想到了什么，可不及细想，那卓嘎猛然大口一张，再次喷出了一口毒液。
　　如此距离之下，毒液的射速也是飞快，怎奈云翔早有准备，卓嘎方才一张口，他便跃了起来，这口毒液尚未出口，却就注定是白喷了。
　　哪知，卓嘎的主人对此早有预料，等的也就是这一刻，眼见云翔跃起了近六尺高度之时，卓嘎猛然身体一僵，竟是如同弹簧一般飞速跃了起来，向着云翔即将落下的柔软的肚皮咬去。
　　这一下，场下众人均是觉得大出所料，如此训蛇，真可谓神乎其技了。
　　在这年代，弹簧还没有出现，自然没有人见过，这鬼云寨主次子竟然想到了利用蛇身盘起来，逐个骨节传力，以达到跳跃的效果，可见却是个人才，即使不干训蛇了，搞搞物理发明什么的，也足以名垂千古了。
　　如此攻击手段，猝不及防之下，任何猎物也难以逃脱。
　　然而，不幸的是，这次他的对手，恰巧是一个来自现代，见过弹簧的蛤蟆，辛辛苦苦创造出来的必杀技，却是第一次现世就要失手了。
　　当卓嘎紧紧盘起身，又昂起头来之时，云翔就隐隐觉得不对，因为卓嘎此时的形象，怎么看都像是一个被压缩了的弹簧。有备无患，云翔也对卓嘎此时突然具备的超级跳跃能力，早已心中有所提防。
　　卓嘎的主人，之前也对云翔的跳跃高度有了大致的估算，卓嘎跃起攻击的时间，也正是云翔上升到六尺的极限高度，难以借力无处躲避之时，说起来，也的确算是致命一击了。
　　可谁知当卓嘎跃起后，云翔却并未落下，而是在继续上升，六尺、七尺、八尺、九尺、十尺，直到十尺的高度，方才力尽落了下来，而卓嘎在跃起七尺后便到达了极限落到了地上。
　　场内的众人已经震惊到麻木了，擂台之上两方毒物展示出的能力，无不是惊世骇俗，除了两方主人之外，均是从未见过。台下许多人的嘴，却是从斗毒开始便从未闭上过。
　　云翔既然早已预料到了对手的行动，自然不会仅仅是为了躲避攻击，将计就计对上一世侦察兵出身的他来说，当然乃是顺手拈来的计策。
　　卓嘎跃起袭击云翔不成，落下时自然就正好落在了云翔的身下。就在卓嘎落地尚不及移动的时候，云翔已经落了下来，如同苍鹰一般对双腿准卓嘎的身体压了上去。
　　这一招，乃是云翔根据当年巴长老利用苍鹰捕捉他的动作临时想出来的，以云翔的体重加上高空落下的冲力，就算底下是只泥鳅也压扁了，云翔就不信这一下仍是压不实卓嘎的身体。
　　然而，云翔毕竟不是神仙，他之前并不知道卓嘎能够跃起多高，为了安全起见，他跃起了十尺这个卓嘎决计不可能达到的高度，若是他能只比卓嘎多跃起一尺，那这一击就堪称完美了。
　　他比卓嘎多跃起了三尺，腾起和落地的时间差，便多给了卓嘎一刹那的时间。
　　这一刹那，并不足以让卓嘎完全躲开他的攻击，但却足以让卓嘎本能地做出一些细微的动作，比如，打上半个滚。
　　不错，卓嘎面对云翔这迅雷不及掩耳的一击，只能打了半个滚。这半个滚，让它横移了一寸的距离，却将肚皮翻在了上方。
　　云翔压在卓嘎身上，却并未命中要害，力量也并没有使足，所以卓嘎仅是重伤，却没有当场毙命。
　　当云翔压在卓嘎肚皮上的时候，卓嘎的头部本能地向上扬起，利用仅有的力量张大了口，狠狠地咬在了云翔靠近尾部的背上。
　　鬼云次子啊地惨叫了一声，心疼无比，却并未立刻冲上擂台，而是双眼紧紧地盯着云翔。在他看来，卓嘎已然废了，即使能够救活，怕也是无法再战斗了，但他还年轻，有足够的时间驯养出第二、第三只卓嘎。
　　可是战胜铁树寨，却是他父亲多年以来的心愿，以他对卓嘎毒性的了解，那重重一口咬在吉达布身上，等不到卓嘎死亡，吉达布却是要先走一步了。
　　这样一来，斗毒的双方就成了一死一伤，获胜的自然是伤者，父亲最终的目的，也就算是达到了。此时的他，只是冷冷地盯着云翔，心中也是在默默计算着云翔倒下的时间。
　　可谁知，云翔确似乎并未感觉到身上的异状，慢慢地爬到擂台边休息着，一直过了一盏茶的时间，也并未有丝毫倒下的迹象。卓嘎拖在他的身后，随着他的行动便如一条尾巴般来回摆动着，好像在讽刺着鬼云次子一般。
　　云翔此时也是略感奇怪，他明明已经赢了，场上却并未有人欢呼，小公主也并未如上次一般冲上擂台接她，而是都像见鬼一般的盯着他，这让刚经过一场大战，身心疲惫的他略感有些落寞。
　　“咕”，云翔委屈地叫了一声，向小公主表达了疲惫的意思，小公主方才梦如初醒地冲了上来，跑到了云翔的身边。
　　“不可能！这蟾宝居然不畏剧毒？不可能！”鬼云次子此时也冲了上来，向着云翔扑去。
　　“你要做什么？”小公主心中一惊，连忙挡在了他的面前。此人骤然失去宝物，怕是什么事情也做得出来，小公主自然不会让他接近云翔。
　　“你……”鬼云次子眼光一扫，却是看到铁树大王已站在了擂台边，双眼如鹰隼般地盯着他，顿时气势一弱，道：“你赢便是赢了，至少让我将卓嘎取回吧。”
　　此时云翔方才注意到挂在身后的卓嘎，如同尾巴一般，来回甩也甩不掉，顿时觉得尴尬不已。
　　小公主听得鬼云次子如此一说，面色一缓道：“我来取吧。”说着走到云翔身边蹲了下来。
　　卓嘎咬的位置距离云翔的臀部不到一寸，让小公主在这部位来回抚弄也让他颇感羞愧，但此时此景，却也由不得他扭捏了。
　　待得小公主好不容易将咬在云翔身上的卓嘎取下，却发现卓嘎已然毙命多时了。鬼云次子走近看去，顿时面如死灰。
　　原来，蟾蜍的蟾衣本就是比较厚实，而云翔体型如此巨大，再加上小公主常年以催毒药物喂养，蟾衣却是比一般蟾蜍更是厚实了许多，足有一寸的厚度。
　　加之云翔修习“玄月吐纳术”以来，吸收月光精华，身体各个部位均是得到了温养，那蟾衣也是变得比一般蟾衣紧实得多。
　　卓嘎一口咬在云翔的蟾衣上，由于力量不足，竟然仅是咬进去了半寸多，还并未咬透，蟾衣上的毒腺便已爆开，毒液灌入了卓嘎的口中。
　　云翔身上的毒素当然也是非同小可，如此大剂量地灌入卓嘎口中，片刻之间卓嘎便已被毒死了，自然也无法继续发力咬噬。如此一来，便发生了之前啼笑皆非的一幕。
　　得知此事之后，一旁观看的花苗人顿时沸腾了，一面兴奋地高喊着，一面议论纷纷。毕竟，两只毒物都不是自己的，白看了一场如此斗毒，实在是让人心旷神怡。
　　然而，令人始料未及的是，从此，花苗人便多了一条谚语；“脸皮厚如吉达布，大吹风蛇咬不透。”
　　直至几百年后，吉达布是谁已然无人知晓，这条谚语在百苗各族之间也都广为流传。从文化传承的角度上，经过此事，云翔在苗人之间也算是名垂青史了。

第十八节 长老情事
　　这一晚，花苗人的晚宴上，铁树大王特意让小公主带了吉达布去参加，毫无疑问，吉达布成了这一晚话题的焦点，而驯养出吉达布的铁树寨，威望也是空前地高涨。
　　当鬼云寨主心悦诚服地向铁树大王敬酒的时候，一直不苟言笑的铁树大王第一次当着众人的面放声大笑。
　　也正是这一晚，铁树大王喝得酩酊大醉，是被小公主扶回营帐的，而这也是小公主有记忆以来第一次见到自己的父亲喝醉。
　　与第一日的激烈争斗相比，第二日的斗毒赛却显得乏善可陈，在一些中小型的寨子菜鸡互啄一番，各自展示了一下自己的实力之后，便草草地收场了。
　　最终，花苗各寨公推仅参与了两战的铁树寨的吉达布，作为本次的最强毒圣，这却是创造了花苗十余次斗毒赛的记录。毕竟，两战两死的战绩，比起两战两胜还要可怕上许多，让其他寨子都提不起丝毫挑战的兴趣和胆量。
　　随后，云翔随铁树大王和小公主回到了铁树寨，铁树大王由于花苗聚会的后续事务繁多，暂时无暇顾及云翔，任由小公主带着云翔回到小院继续悠闲而平静的生活。
　　一段时间后，铁树大王回忆起云翔在斗毒赛上表现出的战斗技巧，颇感疑惑，因此数度安排人试探，无奈被云翔识破，继续装傻充愣，让铁树大王的试探一无所获，最终只得接受了巴长老关于“女神赐予”的说法。
　　经此一事，云翔虽继续过着和小公主、黎阳无人打扰的生活，却是心知，这生活能够维持的时间已是屈指可数了。
　　这一晚，月朗星稀，云翔照旧与小公主和黎阳在小院内修炼，忽听小院外响起一阵脚步声，接着，便见到巴长老推门走了进来。
　　近段时间以来，由于两个徒弟已基本掌握了修炼法门，而巴长老白天也是俗事缠身，因此已经很少来陪着徒弟们练功了。所以，看到巴长老此次前来，小公主和黎阳都是颇感意外，忙起身相迎。
　　只见巴长老面色踟蹰，脚步也颇为沉重，面对迎上前来的小公主，也仅是微微一颔首，却是半晌说不出话来。
　　小公主感觉到了巴长老的异样，乖巧地默不作声，立于巴长老身侧，二人相对无言。
　　黎阳对此颇感不耐，率先开口道：“舅舅，可是出了什么事情？怎的你今日闷闷不乐的。”
　　巴长老此时却似是在皱眉思考什么问题，仍是摇头不语。
　　过了良久，巴长老方才面色一肃，似是下了什么决定，先是对着黎阳道：“阿阳，我找公主有些事情，你且回家去，今晚不要再过来了。”
　　黎阳见舅舅神情肃穆，不敢多言，忙“哦”了一声，便依依不舍地离开了。
　　待的黎阳去得远了，巴长老方才有了动作，却是忽然对着小公主单膝跪了下来。
　　小公主顿时大吃一惊，须知，花苗人此时制度还颇为原始，等级也并不森严，似汉人般跪下行礼，是极为罕见的。也就是新王登位之时，才会受到长老们的下跪效忠，即便是铁树大王，也仅仅是享受过一次这般待遇罢了。
　　这般情景，顿时让小公主惶恐不已，忙道：“师傅，到底是出了什么事情？凤凰可受不了你这样的大礼，你赶紧起来吧。”
　　巴长老闻言却并未立即起身，而是开口道：“公主可还记得，曾经答应过巴某，帮我救一个人，此次巴某就是想请公主兑现当日的承诺。”
　　小公主忙道：“师傅，凤凰答应过你，就自然记得，你还是快起来吧，师傅你说是要救谁，如何救，凤凰一定尽力而为。”
　　巴长老此时方才起身，沉声道：“我想请公主救的，乃是我的妻子，眼下也只有公主有可能救出她来了。我等这个机会，已经等了七年了。”说着，这个从来不苟言笑的七尺铁汉，却是忽然流下眼泪来。
　　小公主闻言颇感意外，胸中却是不合时宜地燃起了熊熊地八卦之火，问道：“师傅成亲了吗？我怎从未听寨子的人说过，连父王都不曾提起。”
　　巴长老道：“我与她虽未成亲，却已私定终身，我是非她不娶，此事便是大王也不甚知晓，自然不会告诉你。”
　　小公主“哦”了一声，却是并不插嘴，她知道巴长老既然主动提起此事，自然还有下文。
　　巴长老抹去脸上的泪珠，续道：“她乃是一个汉人，唤作月桂，算起来这都是好多年前的事了。”
　　说着，巴长老仰望夜空，娓娓道出了一个凄美的爱情故事。
　　十八年前，铁树寨的一个猎户从大山里救回来了一个汉人女子。那女子唤作月桂，自称是随父亲来苗疆深山中采买药材，无奈在山中受到猛兽袭击，父亲为救自己而丧生，自己也迷了路，所幸被猎户所救。
　　那年代，因为地理位置偏远，铁树寨的花苗人极少见过汉人，性情淳朴，便收留了月桂，让她在寨子里住了下来。
　　月桂年轻貌美、皮肤白皙、性格温娴、而且略通医术，与苗人女子大不相同，因此在寨子内也是颇受欢迎，不到两个月，寨内苗人便不再将她当做外人。
　　当时的巴长老只有二十岁，正是情窦初开之时，自然对这神仙一般的月桂起了爱慕之情。
　　自然，当时爱慕月桂的，也不止巴长老一人，但巴长老当时已是寨内年轻一代中出名的勇士，而且思维脱跳，口齿伶俐，因此，不久便在众多竞争者中脱颖而出，收获了月桂的爱情。
　　巴长老所知的汉人知识，也正是此时月桂教给他的。
　　苗人风俗本就开放，而月桂又是个无父无母的孤苦人，在月桂来到铁树寨一年后的一个晚上，二人便私定终身，已然了夫妻之实。

第十九节 斗毒赛大奖
　　所谓天有不测风云，正当巴长老欲要禀明父母正式迎娶月桂之时，铁树寨却忽然来了一群不速之客，却是当时刚刚当上白苗族大王的石鹿大王。
　　当时，铁树寨老大王尚在，如今的铁树大王也尚未成为寨主，白苗与花苗的关系却还是不错的。
　　石鹿大王自称是新王，以晚辈的身份专程前来拜见老铁树王的，老大王自然宽慰不已，欣然接待了石鹿大王诸人。
　　不料，石鹿大王在寨内无意间见到月桂，便惊如天人，当即恳求老大王将月桂许给自己为侧室。
　　在老大王的眼里，石鹿乃是自己的子侄，而月桂则毕竟还是个无关紧要的外人，出于两族交往的考虑，自然是欣然允诺。
　　巴长老得知此事，如遭雷击，当晚便求见老大王，将自己与月桂之事告知老大王，恳求老大王成全。老大王得知此事，略一思忖便当场拒绝了巴长老的要求。
　　在他看来，为了一个汉人女子和一个寨子内的普通青年，去得罪刚刚上位的石鹿大王，却是极为不值的。
　　求情无果，巴长老无奈之下，只得连夜去寻月桂，想带着月桂连夜逃走，谁知却已是晚了一步，月桂已被石鹿大王抢先接走。
　　年轻的巴长老自然不会就此放弃，在石鹿大王的队伍返回白苗的路上，他也多次试图救出月桂，无奈白苗人防卫甚严，却是始终不能得手，只得一路悄悄跟随着白苗队伍，静觅良机。
　　皇天不负有心人，终于，在即将到达石鹿寨的前一个晚上，白苗人防卫略有松懈，让巴长老伺机见到了月桂。只可惜，月桂的身上此时已被石鹿大王下了秘制的毒药，离开便是死路一条，眼下却已是不能随着巴长老离开了。
　　伤心之余，月桂告诉巴长老，她其实并不是随父亲来苗疆采买药材的，而是躲避仇家逃到苗疆的，她的真实身份，乃是中原一个武林帮派“玄月宫”的弟子。
　　玄月宫乃是中原的一个大帮派，宫内皆是女子，以行医救世为己任，其镇派心法《玄月吐纳术》，在中原也是享有盛名。
　　无奈，匹夫无罪，怀璧其罪，《玄月吐纳术》遭人窥觑，帮派一夜之间被灭门，只有她带着《玄月吐纳术》的秘籍逃来了苗疆。
　　此次被石鹿大王带走，月桂自知生死难料，便将随身携带的“玄月吐纳术”秘籍交予了巴长老，嘱咐巴长老寻一女弟子继承玄月宫的绝学，方才不负门派所托。
　　分别在即，巴长老也叮嘱月桂莫要轻生，他必会寻觅良机营救她。
　　自此，回到铁树寨后，巴长老奋发图强，苦练武术与驯毒之术。
　　只可惜，月桂当日也未向巴长老说明《玄月吐纳术》只有女子方可修炼，巴长老救人心切，便按照自己的理解胡乱修炼之下，竟然也练出了一身不错的功夫。
　　两年后，老大王得了急症，撒手人寰，新大王上任，也就是小公主的父亲。巴长老此时已凭借自己的身手成为了铁树寨第一勇士，新王上任后，也颇受重用，不久便积功升为了寨子内最年轻的长老。
　　期间，巴长老也多次只身偷偷前往石鹿寨，想救出月桂，无奈不知石鹿大王将月桂藏在了何处，他却是始终无法找到。
　　新铁树大王上任后，花苗与白苗因为对待汉人的看法不同，分歧越来越多，逐渐交恶，也使得巴长老只得打消了通过铁树大王救出月桂的念头。
　　然而，时至今日，巴长老仍是无一日不思念月桂，也从未打消过救出月桂的念头。
　　讲至此处，关于月桂之事巴长老已全部讲完，而他此时却已是泣不成声。
　　巴长老的故事在现代看来虽然老套，在那个信息匮乏的年代却也算得上是感人肺腑了，苗女本就多情，小公主听着这故事，此时也早已感动得泪流满面。
　　大约过了一盏茶的时间，巴长老率先平复了情绪，道：“公主，我早知有一法可以救出月桂，只是一直无此能力，如今，却是只能靠你了，只是其中却有些风险，还望你莫要推辞。”
　　小公主此时仍沉浸在巴长老的故事里，哽咽道：“什么办法，师傅请讲。只要能救出师娘，凤凰冒上些许危险倒也是应该的。”
　　巴长老欣慰道：“倒是没什么大的危险。不知公主可知道百苗斗毒会？”
　　小公主一愣，回答道：“听倒是听说过，只是知之不详。”
　　巴长老解释道：“百苗斗毒会乃是我苗疆的第一盛会，乃是各苗族王者共同举办，每十年举办一次。本届的百苗斗毒会，就在明年六月份了。到时，我百苗各族所有优秀的驯毒师都将带着各自驯养的毒圣参加斗毒。”
　　听到此处，小公主倒是起了好奇，问道：“师傅，但不知这斗毒会与前不久的我花苗斗毒会有何区别？”
　　巴长老略一沉吟道：“区别自然不小，不过此事倒是不急细说。公主可知，这斗毒会若是胜出，奖赏乃是何物？”
　　见小公主摇头，他便续道：“这奖赏便是，在不危及各族根本利益的前提下，必须满足优胜者的一个要求。而这奖赏，乃是百苗各王族先祖的共同承诺，包括我们花苗的先祖在内，因此，百苗诸王都会竭力帮助优胜者完成这个要求。”
　　听到此处，小公主便已完全明白了，接口道：“我明白了，师傅可是要我去赢得比赛，然后向石鹿大王要人？”
　　巴长老颔首道：“正是此意，望公主成全。”
　　小公主却是摇头道：“师傅，此事怕是有些不妥吧？”
　　接着，她不等巴长老说话，便续道：“师傅，且不说百苗各族高手如云，吉达布是否能够取得优胜。即使吉达布赢了，我们公然讨要白苗王的妃子，这似乎.......而且以师娘的才貌，怕也是白苗王极为宠爱的妃子......只怕白苗王是决计不会同意的吧？想必即使是百苗诸王，也不可能逼迫白苗王将爱妃拱手让人吧？”

第二十节 二度发育
　　巴长老听得小公主的忧虑，摆手道：“公主，此事倒是大可不必担心。这些年我虽然不能救出你师娘，但也多次到白苗去打探消息，心中自有计较。石鹿好色，共有妃子三十多人，宠爱的妃子也有五六之多人。我曾收买了石鹿身边的内侍，想打探你师娘的近况。可莫说是石鹿宠爱的那五六名妃子，即使是那其余的二十多人里，也决计没有一个汉人女子。”
　　“哦？”小公主大奇道：“莫非白苗王并未迎娶师娘？那又为何向爷爷求亲？”
　　巴长老沉吟道：“此事我也是百思不得其解。只是能够肯定一点，石鹿并未公开迎娶月桂。如此算来，若是向他要人，他定然不便推脱。其实我一直也并未担心石鹿不肯交人，我所忧心的，眼下只有两点。”
　　“哪两点？请师父明示。”
　　“第一，吉达布虽然通灵无比，但是否能在百苗斗毒中胜出，却也并无把握。”说着，两人都不约而同地向着云翔看去。
　　小公主开口道：“师傅，此事虽然谁也没有把握，我却是对吉达布有些信心的。”
　　巴长老道：“有信心便好，能否胜出，乃是天意，却也并不是我最担心的。我最担心的，乃是你的父亲，我们的大王啊。”
　　“啊？”小公主听得巴长老忽然提起了与此事毫不相关的父王，却是大吃了一惊。
　　她奇道：“师傅，父王在我拜师之时，便嘱咐我，应当侍师傅如生父，此次凤凰前往营救师母，莫非父王还会阻止不成？”
　　巴长老沉吟道：“我只怕你若是胜出，大王不会让如此宝贵的奖赏，浪费在一个早已记不得的汉人女子身上。”
　　小公主闻言顿时沉默不语，知父莫若女，花苗近年来与白苗、绿苗均是分歧不断，去年更是被二者联手步步压制，若是自己赢得了如此宝贵的奖赏，心系全族的父王自然会让自己提出对全族更有利的要求。
　　说起来，此事倒确实是颇难以应对，想到这里，场面顿时又沉默了下来。
　　此时夜已深了，四处均是一片静谧，小院内二人的说话声自然也显得清晰无比。云翔趴在草地上，二人的交谈自然是一字不落的听了个明白。
　　对于巴长老那段颇为俗套的爱情故事，云翔虽然谈不上感动，同情之心还是有的。
　　巴长老之前几次三番地打自己的主意，他一直是耿耿于怀，如今看来，多半倒是为了自己的老婆，却是属于情理之中，对于斗毒之事，他倒是不介意略尽上一份心力，成全这个老家伙。
　　对于二人正在商议的铁树大王之事，云翔倒是颇感无聊。
　　他自认对巴长老也是颇为了解了，这老家伙一向老谋深算，此次来找小公主商议，定是心中早有了定计，只是一时不便说出口罢了，此时才会故意与小公主玩起了戏码。
　　对于二人之后的谈话，云翔也不再感兴趣，无外乎是老家伙变着法说服小公主如何背着铁树大王救出月桂而已，听不听也没什么关系了。对于二人会商议到何时，他也并不关心，只是有老家伙在那看着，云翔也不好公然练功，只怕他会察觉出什么端倪。
　　想到此处，他便不再管那二人，自行爬回屋内休息去了。
　　之后的几日，云翔明显感觉到自己的训练量被增大了不少，而巴长老也是每晚必来帮助小公主训练云翔，每次来都是带来不少之前都舍不得拿出的珍贵灵药，然后不要钱般地送入了云翔的口中。
　　这样带来的直接后果，便是云翔的身体迎来了二次发育。
　　体重在一个月内足足增长了七八斤。这也本是情理之中他，之前普通的养毒灵药早就吃出了抗药性，早已是收效甚微，如今换上了不少高级货色，都是巴长老十多年积攒下来的，即使是铁树大王也未必拿得出更好的了。
　　一个月后，正当小公主纠结于如何不露痕迹地向铁树大王提出要参加百苗斗毒赛之时，铁树大王却是忽然主动向小公主提起了百苗斗毒赛，要小公主带吉达布前去参加。
　　好话说了一箩筐，意思自然是要小公主为花苗争光，小公主也自然是顺水推舟地应了下来，倒是让铁树大王颇感意外，之前准备的许多感情攻势都没派上用场。
　　不过想来，凤凰毕竟是个孩子，心性不定，他倒也没起什么猜疑。
　　当小公主兴高采烈地将这消息告诉巴长老之时，巴长老也是连称意外，颇感高兴，大呼天神保佑。
　　不过这套说辞在云翔看来却是有些假了，铁树寨出了个花苗有史以来的最强毒圣，若是铁树王不知道借此去百苗各族间争取更多的利益，那他花苗一族，只怕早就被白苗和绿苗啃的渣都不剩了，又哪里来的今日的繁盛？
　　这点云翔在花苗斗毒赛结束后就想到了，若是说巴长老从未想到，他是打死都不信了。
　　这老家伙虽然也可怜，却总是喜欢在小孩子面前，卖弄那点缺了根弦的心眼子，有时却是令人生厌。
　　接下来的日子，铁树大王也加入了给云翔供药的队伍中，其中不少，却都是当年的达召都无福享用的，如今却也只能便宜他了。
　　在铁树王看来，花苗从未在百苗斗毒中获胜过，甚至连前二十名都只进入过一次，在百苗中一直就是中下游的水准。
　　而此次的吉达布，毫无疑问是最接近优胜的一只毒宝，最不济也能进入前十名，这可也是花苗以前从未想过的的好成绩了。因此，压箱底的私货，也都毫不吝啬地贡献了出来。
　　铁树大王的无私奉献，无疑是给刚迎来了第二春的云翔打了一针强心剂，使得他的体型如同吹气球一般疯长了起来，在进入第二次冬眠之前，长度已是直逼寨子门口的那条老黄狗了，当然，体重怕是四条那样的老黄狗都比不上。
　　而云翔此时每天主要的训练项目，就是背着六十多斤的小公主，跳过那堵五米多高的宫墙，每日早晚各一百次......
　　当然，这样的待遇，也只有小公主才能有的，别的人，包括黎阳在内，尝试的结果都是被云翔一脚蹬开，摔上好几个跟头。
　　小公主对此自然是乐此不疲，唯一的遗憾只是每次全身需包裹厚厚的鹿皮，以防云翔毒囊破裂伤害身体，苗疆炎热，每次跳完吉达布没什么事，她自己倒是气喘吁吁，香汗淋漓。

第二十一节 百苗秘史
　　愉快的时间总是短暂的，转眼时间便到了第二年的三月，云翔方才从冬眠中苏醒，便随着铁树大王、小公主和一众长老启程前往参加百苗斗毒会了。
　　其实依照往届惯例，参加斗毒赛的驯毒师都是以个人名义报名和参加的，原则上与本族关系并不大，因此除了驯毒师本人和作为评委之一的铁树王，原也不会有太多人参加，更不可能像铁树寨这样，傾巢出动这种大场面。
　　不过此次诸人均知，是要一雪花苗多年来的耻辱战绩，都不希望错过这百年难得一见的场面，因此谁也不愿在寨中留守，无奈之下，铁树大王只得强行留下了两名新晋的年轻长老留守寨中，自己带着其他诸人前往。
　　他此时却是不知，不但是他铁树寨，即使是鬼云寨等花苗其他寨子，也有不少人料定了吉达布将出战百苗斗毒会，自发地组织起来前往观看，当然也是不愿错过这花苗扬眉吐气的机会。
　　这般场面若是让云翔知晓，必然会让上一世本就是足球球迷的他想到了后世的足球世界杯比赛，想来若是中国出了一支实力强劲的队伍，国内也将是如此的场面吧。
　　国人的虚荣心，自古都没有变过啊！
　　本届的斗毒会，地点照例是在金山城，距离铁树寨颇为遥远，如果天公作美，而且众人脚程都不慢的话，也得一个多月才能到达。
　　而报名的时间，就在六月初，定在此时出发，对于铁树寨诸人虽说略显早了些，比起往届提前了近一个月，却也是情理之中，毕竟整出如此大的阵仗，若是因为什么突发状况而去晚了，导致没有报上名，那可真是成了各族的笑柄了。
　　一路之上，无聊之下，铁树大王便向小公主讲起了百苗斗毒会的由来。
　　说起百苗斗毒会，可就得从百苗的起源讲起。
　　话说百苗据传原本乃是上古大神蚩尤所领导九黎族的后裔，那时的九黎人是不驯毒的，也不居住在现在的南疆。
　　传说那时的九黎人，身高均是两丈有余，无论男女，个个武艺高强，五岁顽童便有九牛之力。
　　九黎土地肥沃，物产丰富，因此人人安居乐业，生活富足。这样的部族，当然是不需要跟什么毒虫毒兽打交道的。
　　然而，天有不测风云，其时另一强大的部族有熊族，窥觑九黎族的财富，在其族长魔皇姬轩辕的带领下，悍然入侵九黎族的领地。
　　九黎人猝不及防之下，损失惨重，幸而大神蚩尤带领族人奋起反抗，方才抵挡住了魔皇的入侵。
　　说起来，姬轩辕乃是上古妖魔，本不是大神蚩尤的对手，无奈其有应龙、风后等妖魔相助，且诡计多端，于涿鹿设圈套与九黎相斗。
　　大神蚩尤独木难支，不敌众妖魔轮战，力竭身亡，而九黎族也因此大败，全族精锐尽失，被剥夺去了神族的血脉，驱逐到了现在的南疆，演变成了现在的百苗。
　　百苗人失去了血脉之力，南疆又是危险重重，在各族先祖的带领下，痛定思痛，总结失败的教训，便开始驯养野生动物作为助力。
　　然而，刚开始驯养的动物，并不是以毒虫毒兽为主，而是野牛、野驴、野象、鹰隼等猛禽猛兽，既可为人作战，也可为苗人的日常生活提供帮助。
　　及至两百多年前，百苗驯养猛禽猛兽的技艺已达到了巅峰，那时的青苗王木鹿，据说驯养猛禽猛兽过千头，而且指挥灵巧，如臂使指，曾驱使十头野牛斗二十头猛虎而丝毫不落下风，可见其驯兽之技已臻化境。
　　那时的百苗乃是进入苗疆以来最为强大之时，而那时中原那些魔帝轩辕的后裔，却是忙于争权夺势，相互争斗不休。
　　值此千载难逢之良机，当时的一代霸王赤苗王孟获，纠集木鹿等诸王，精兵强将，欲要北上收复九黎的土地，恢复先祖的荣光。
　　不料，北上的军队受一代妖星诸葛孔明所阻，大败而归，一代霸王孟获更是被七擒七纵，终至降服，被百苗各族所不齿，直接导致了赤苗由当时百苗的第一大族逐渐沦为了附庸。
　　经此一役，百苗人发现，之前引以为傲的猛禽猛兽，由于受环境限制，在与汉人的争斗中，极易被克制，作用却是极小的。
　　其后，在一代妖星孔明的策划下，汉人对南疆进行了种种渗透和侵略，百苗形势岌岌可危。
　　值此危机时刻，一个百苗的小部族，自称蚩尤大神麾下大将害舌的后裔，以毒虫毒兽为武器，与汉人的军队作战。
　　他们不但战绩斐然，而且威慑作用却是更大，历经十余年，终将南侵的汉人逐出了苗疆，迫使妖星诸葛孔明放弃了对南疆的侵略，保住了百苗的基业。
　　从此，百苗人感念这个小部族力挽狂澜的英勇行为，奉其为王族，共推族名为“金苗”。
　　百苗诸王共同定下规矩，各族族人仅可以银器作为饰品，而只有金苗人可佩带金饰，以彰显其王族地位。
　　至此，之前并不起眼的养毒炼蛊之术开始进入了主流的视线，并逐渐取代了驯兽之术，成为了苗人学习的主要技能。
　　而百苗斗毒会，也正是在此时由金苗人带领百苗诸王发起的，以鼓励百苗人驯毒炼蛊，以毒抗汉。
　　由于百苗各族的养毒之术大多是来源于金苗族，因此斗毒会的地址便选在了金苗所居住的山脉——金山城。
　　今时今日，时间已过去了二百多年，汉人也一直忙于战乱而顾不上打苗疆的主意，百苗各族王者为了维护自己对本族的绝对统治，均是不约而同地开始淡化了王族金苗的存在，对那段历史也是讳莫如深，只有各族王族和极为资深的长老方才知晓。
　　久而久之，苗人大多都对百苗历史不甚了了，早已忘记了汉人的威胁，甚至如白苗、绿苗等居于苗疆北端的族落，已开始与汉人越走越近，开始慢慢地被汉化了。
　　谈及此事，铁树大王也不禁唏嘘不已。
　　云翔一直伴随在小公主身边，铁树大王讲述这段历史的时候，虽刻意地避开了族内其他人，却不可能注意到这只能听懂人话的蛤蟆，因此也让他听了个始末。
　　对于这段真假参半，还掺杂了极其浓郁主观色彩的百苗秘史，槽点满满，却又穿插着一个个耳熟能详的名字，云翔听得也是咋舌不已，却是怎么也想不到，苗人驯毒竟有这样的由来。
　　苗人养毒之术，竟然是被一代军神诸葛孔明逼出来的，实在是让人始料未及。
　　一行人前行了半个多月，路上遇到的行人便渐渐开始多了起来，大多是去金山参加斗毒会的，也有不少人是组队前往观看的，只是如铁树寨这般规模的队伍，却是极其罕见的。
　　苗人淳朴，若是在平时，怕是不少人会加入这队伍共同赶路，只是这次大家基本都是参加比赛去的，都不愿自己的毒物过早被人知晓，因此都是匆匆打过招呼之后便各自前行了。
　　接下来的路程，倒也算是一路顺利，众人又风餐露宿了一个多月，终于在五月中旬抵达了金山城。

第二十二节 嚣张白苗（一）
　　金山城贵为王族金苗的栖息地，是苗疆五大城之一，面积却并不大，也不太繁华，客观说起来，莫说是与白苗的大理城、青苗的南诏城相比，就算是比起铁树寨来也是强得很有限。
　　究其原因，还是因为金苗虽名为王族，族人却多数醉心于驯毒养毒之术，极少干涉苗疆诸事，争取资源为本族谋福利，而且人丁也并不兴旺，发展至今，仍是不足万人的规模。
　　然而，即便如此，却仍然不影响金山城在百苗诸王心中的崇高地位。
　　铁树大王率众来到金山城下之时，正是晌午，金山城门前人满为患。平日里并不欢迎外来客的金山城，那一道仅容三四人并肩而行通过的小门。
　　显然这座城市接纳如此多的访客并不轻松，因此显得极为混乱，诸多人都堵在门外无法进入。这情景，像极了后世十一黄金周的高速公路上。
　　铁树大王遥望着金山城，双目中露出缅怀之情，良久，方才大手一挥，道：“今日怕是无法进城了，我们且在城外扎营休息一日，明日一早再进城吧。”
　　说着，他便转身带头向城郊走去。
　　正当此时，远处忽然传来一阵锣鼓丝竹之声，引起了众人的注意，大家循声望去，却见不远的山角处一阵飞沙走石，却是转出来了一支队伍。
　　苗疆习俗，锣鼓除了在庆祝和祭祀活动中，极少用到，丝竹更是大多数苗人一生也未曾听闻，因此，本来颇为嘈杂的城门处，瞬时间便安静了下来，都是一脸好奇地望向那支队伍。
　　由于远处烟尘滚滚，众人无法看清那支队伍的服饰，却见一支大纛自烟尘中陡然立起，众人定睛望去，却见白底绿边的大纛中央，正正地写着“石鹿”二个大字。
　　众人一阵哗然，见字便知，前来的队伍自然是白苗石鹿大王的队伍无疑。
　　白苗近年来向来行事高调，但此次如此阵仗，而且还是在王城之下，却是让众人都觉得新奇无比的同时，也是暗自骇然。
　　队伍行至金山城门前五里之处，缓缓停下。烟尘散去，众人方才看清，这支队伍竟足足有近千人。
　　队伍前有大约三十余名锣鼓乐手，此时虽然停下，却仍是弹奏不止，众人听到的锣鼓丝竹之声，也正是由此而来。
　　待得队伍全部停稳站定，只见队伍正中的一辆大车之上，推门走出了四个人。
　　为首一人中等身材，身形微胖，相貌也是颇为平常，令人一见难忘的却是他那眼上的两道眉毛，不但较常人粗了一倍有余，而且是根根直立，使得本来显得颇为和善的五官看起来却是凶恶无比。
　　铁树王等人自然识得，此人，正是白苗王石鹿。
　　石鹿大王身后所立三人，均是身着普通的白苗族服饰，只是都在脸上戴了一副面具，遮住了面容，仅露出双目和鼻孔。
　　那面具上所绘的都是苗疆的一些神明和神纹，颇为常见，都是在苗人丧葬和祭祀中所佩戴的，只是此时出现在金山城下，却显得有些不合时宜。
　　不过还好，近年来驯毒之术发展迅速，有一小部分驯毒师认为佩戴着绘有神明和神纹的面具，更有助于与毒物进行交流，从而经常佩戴面具，因此这三个面具人虽看起来颇为另类，却也并不是让人无法接受。
　　然而，在一些上位者诸如铁树大王看来，那三个面具人虽然遮住了面容，却比后者更让人觉得不舒服。
　　那紧跟于石鹿身后的二人，身形瘦削，望向众人的眼神却带着淡淡的嘲讽一般，有一种与苗人格格不入的感觉。
　　而站在最后的那个面具人，却是极为瘦小，身高还不足五尺，流露出的眼神却是一片死寂，根本不像活人，若是不细看，甚至会让人忽略他的存在。
　　正当铁树大王凝神猜想着那三个面具人的来历，石鹿大王已在车头上站定，双目一扫之下，便看到了不远处的铁树大王诸人。
　　他大手一挥，示意队伍前排的乐手停下了弹奏，哈哈一笑，朗声道：“巧得很啊，铁树你倒是来得早啊。”
　　铁树大王听他先搭话，闻言无暇再顾其他，冷笑一声道：“好大的排场，我还道是哪里来的大队人马，有胆子前来攻打我苗疆的王城呢。”
　　石鹿大王笑容一凝，道：“我白苗人才济济，多一点人来王城参加大会，也属惯例，何来攻打一说？铁树你也未免太过少见多怪了吧。”
　　铁树大王眼角一瞄队伍前方的一众乐手，冷冷道：“来便来了，却闹出这么大的动静，看来也是你白苗的惯例了，那倒是我孤陋寡闻了。倒不知这规矩是你白苗哪一代先王定下的？还是你北边那些祖宗定下的？”
　　石鹿大王听得铁树大王提及白苗历代先王，又讽刺自己巴结汉人，勃然大怒，张口欲骂，却又是一时语塞，不知如何反驳。
　　这时，石鹿大王身后一名面具人走上前来，向铁树大王行了一礼道：“禀花苗王，这鼓乐开道，却是我苗人的惯例，据传当年赤苗的孟获大王，行军时便一向是以战象载战鼓开道。苗疆蛇虫猛兽众多，此次我白苗众多族人长途跋涉，我王体恤族人，怕造成不必要的损失，便效仿孟获大王以鼓乐开道，惊走野兽，却也使这一路行程顺利不少。花苗王若是因此事责难我王，确是有些小题大做了。”
　　面具人这番说辞，有理有据，将铁树大王的责难一一驳回，给石鹿大王安上了个体恤族人的名头，末了又给铁树大王扣上了个小题大做的帽子，与石鹿大王之前所说的少见多怪遥相呼应，着实是连消带打，言辞端的厉害。
　　石鹿大王闻言哈哈一笑，道：“不错，不错，正是如此，铁树你还有何话说？”
　　饶是铁树大王才思也是颇为敏捷，此时也是无言以对，半晌，对着那面具人冷哼一声道：“你是何人，我与石鹿说话，何时轮到你来插嘴？”
　　那面具人闻言，不紧不慢再行一礼道：“回花苗王，在下乃是白苗族新晋长老，刚才那番言语乃是我王临行前告诉小人的，刚才我王一时情急忘记了，小人性急提醒了我王一下，一时逾矩，请花苗王恕罪。”

第二十三节 嚣张白苗（二）
　　这面具人这般容易便低头认错，倒是让铁树大王无法开口怪罪，只得作罢。
　　只是这人说话如此文绉绉的，倒是让他颇感不适应，心里暗叹这白苗族却是与汉人越走越近了，这新晋长老说话，便如汉人般，都是满口的之乎者也。
　　石鹿大王见言谈间站稳了上风，心情极佳，便不愿再与铁树大王多废话，望了望城门口黑压压的人群，皱眉道：“这么多人挡在这里，却是如何进城？”
　　话音刚落，从车队中走出一名二十岁左右的壮汉，对着石鹿大王行了一礼，朗声道：“大王莫急，待虎云来为大王分忧。”
　　接着行至车队前列，对着城门前众人高声道：“前面的人都听着，我白苗族石鹿大王在此，闲杂人等速速避开，休得挡住我王进城之路。”
　　不见此人如何费力，声音却是嘹亮无比，足以传入城门前每个人的耳中，可见其自有一番本事。
　　此言一出，城门前顿时炸开了锅。
　　苗人崇尚自由，社会制度还属于较为原始的部族家长制，各族族王在本族内具有绝对的权威，但在其他部族说话是否还有分量，便完全取决于两个部族族王之间的关系了，若是两族之间没什么交情，一族的族王也决计无法使另一族的平民听从命令。
　　举个例子，石鹿大王在白苗族内，自然是一呼百应；到了较为亲善的绿苗族，也能够驱使一部分人为其效力，但这部分人，可全是看在绿苗王与白苗王交情的份上，绝对不是给他白苗王面子；
　　而到了较为疏远的赤苗族，人家撑死尊称你一声白苗王，你就算是问人家要碗水喝，也得看人家高不高兴了。
　　因此，石鹿大王手下那名壮汉，开口便要城门下排了一早上队的百苗各族之人为其让路，确是极为不合规矩了，因此立刻便激起了公愤。
　　莫说是旁观的铁树大王冷笑不止，便是石鹿大王自己，也是眉头一皱，张口欲言，却不知为何又生生止住了。
　　人群中一名黑衣老者出列道：“老夫黑苗族怒水城长老黑波，白苗王要老夫让路，不知可是我族黑水大王也在你们车队中，传话要老夫让路？还是白苗王迷了路，来错了地方，以为这里是大理城？老夫提醒一句，这里可是王城金山城，若是真找不到路，老夫可派人给你引路。”
　　众人本已怒极，听这老者出言讥讽白苗王，不由得哈哈大笑。
　　人群之中有人附和道：“定是引路之人光顾着击鼓，引错了路了。如此说来，黑长老所派的引路之人，也须得会击鼓才成，不然不能驱走野兽，人家白苗人可不敢跟着你走。”
　　众人闻言，又是一阵大笑。
　　那虎云眼见众人丝毫不让，还出言讥讽，顿时勃然大怒，喝道：“老东西，找死么！”
　　说着，也不见他如何作势，身形一晃间便穿过那六七丈的距离，一瞬间便到了那黑波长老身前，劈头盖脸地一拳打了过去。
　　俗话说人老精，鬼老灵，那黑波长老眼见虎云恼羞成怒，早已防备他突然发难。待见得虎云身形一晃，他便侧身一滑躲了开去。
　　他虽然没有料到虎云的速度如此之快，只是苗人相斗，多是用喂毒暗器或是毒虫投掷，那虎云身法如电，比起暗器来也是不遑多让，却是被老者歪打正着的躲了过去。
　　虎云一拳虽然击空，拳势却是丝毫不减，正好击中了黑波长老身后的一人。
　　那人也是身着黑苗服饰，看起来不到三十岁，似是黑波长老的子侄辈，身材长得又高又壮，那原本照准了黑波长老头部轰去的一拳，正正地击中了那人的肩部。
　　只听得“咔嚓”的一声，似是骨头断裂的声音，那人应声便倒在地上，惨叫一声，便已晕了过去。
　　这一拳没有击中目标，拳力自然已有所损耗，饶是如此，仍是一拳击碎了一名壮汉的肩骨，可谓是惊天地泣鬼神了，若是击中了黑波长老，哪里还有命在？这虎云竟然狠毒若斯，出手就要杀人。
　　在场众人均被那虎云一拳惊住，一时之间现场顿时安静无比。
　　半晌，死里逃生的黑波长老率先从震惊中恢复过来，用颤抖的手指着虎云，颤声道：“你......你竟敢在王城之下公然杀人。太大胆了......太大胆了......”
　　城门下众人此时也反应过来，有人高声叫道：“他用的是汉人的功夫，他不是苗人！汉人在我苗疆王城下杀人了！”
　　铁树大王此时偷眼观察石鹿大王，只见他此时也是一脸的震惊，似是不知该如何应对眼下的局面。
　　那虎云此刻却是反倒平静了下来，傲然道：“苗人便不能学汉人的功夫了？哪个说我不是苗人的，有种的站出来。老东西，还敢废话，莫非还是嫌命长了？”
　　说着，便作势还要继续动手。
　　忽然，他心神一动，便感觉到场内气氛略有变化，环视一周，只见众人均用仇恨的眼光瞪着他，不少人已是将手伸向了腰间或是怀里。
　　黑波长老将手背到了身后，厉声道：“管你是苗人还是汉人，敢在王城之下公然杀人，便难逃万毒噬心的下场。”
　　虎云此时方才想起，眼下众人许多都是去参加百苗斗毒会的，基本都会有驯养的毒虫傍身，此时若是有千百只毒虫飞来，怕是就算自己的师傅亲自前来，也是难逃毒手。
　　想及此处，她顿时便紧张了起来。
　　他虽是苗人，却是在汉人的地方长大的，师傅在汉人中身份显赫，因此自小便是颇为跋扈。自打习武有成，更是不知畏惧为何物，行事才会如此不顾后果，此时却才知道后悔为何物。
　　进入苗疆以来，他基本都待在白苗的王宫，所见苗人极少，刚才在城门前，眼见大多苗人均是身体羸弱，不会武功，便起了以力压人的念头。
　　此时听得“万毒噬心”四字，想起来苗疆前，师傅曾向自己讲起的苗疆用毒的诸般厉害，无边的恐惧顿时涌上心头。
　　忽然，一阵天籁般的声音传入了他的耳朵：“快住手，你们不能杀他。”
　　众人循声望了过去，却见说出此话的，正是半天都没有开口的白苗王石鹿。

第二十四节 金苗王子
　　黑波长老望向石鹿大王，森然道：“白苗王，此人为何不能杀？莫非他是你的儿子？此人在王城下嚣张跋扈，出手就要取人性命，就算他真是你白苗王子，怕是今天也留不得了。”
　　人群中有人叫道：“是啊，白苗王，据闻你妃子众多，儿子也不少，怕是也不缺这一个吧。”
　　石鹿大王忙道：“我的儿子当然可以杀，但他却是真的不能杀。因为，他是虎啸长老的儿子！唯一的儿子！”
　　“啊？”众人闻言，都停下了手中的动作，人群中瞬间就炸开了锅。
　　如果这世界上真有一个人的儿子是百苗各族都不能杀的，那这个人就一定是虎啸长老。因为，虎啸长老不是百苗哪一族哪一寨的长老，而是苗人的长老。
　　话说三十多年前，苗疆大旱，一年滴雨未降，农田废弃，民不聊生，尸俘遍野，百苗大多族群都受到了影响。各族族王请了不下二百名巫师作法求雨，均是毫无效果。
　　此时，不知从哪里忽然出现了一名叫虎啸的苗人，号称受神灵所托，前来拯救苗人。
　　他教给苗人制造龙骨神车，可以从数里外引水灌溉农田；又教授苗人找水源打深井取水，使得苗疆各寨均有水可吃；还取出了神仙豆种子交给苗人种植，这种作物产量更高而且更为耐旱，使得苗疆三十年来从未出现过饥荒。
　　金苗王鉴于虎啸的巨大功绩，亲自代表百苗各族封虎啸为王族的虎啸长老，然而，虎啸受封不久，便离开金山城飘然而去，从此再也无人知晓其下落，彻底成为了传说。
　　事实上，直到最后，都没有苗人知道虎啸到底来自哪一个部族，但都不约而同地声称虎啸来自于自己的部族，乃是族内的新晋长老。因此，虎啸成为了苗疆第一个各族公认的长老，前无古人，后无来者。
　　如果真的是虎啸长老的单传独子，那当然不能杀！
　　就在众人议论纷纷之时，人群里有人高声道：“白苗王，你说他是虎啸长老的儿子，可有证据？”众人闻言，纷纷停下了交谈，望向了石鹿大王。
　　石鹿大王闻言反倒微微松了口气，对着虎云道：“给他们看证据。”
　　虎云见状不敢怠慢，忙从怀里取出了一件东西举了起来。众人定睛瞧去，乃是一枚极为罕见的七彩玉牌，玉牌正中书写着一个“虎”，在日光的照耀下，玉牌发出梦幻般地光晕。
　　众人见那宝物，一片惊呼。
　　离得最近的黑波长老端详片刻，率先开口道：“老夫曾听说金苗王赐给了虎啸长老一件令牌信物，却也不曾亲见，也不知是真是假。各位兄弟，谁曾见过此物，还请过来辨认一番。”
　　这时，久未开口的铁树大王却忽然道：“不错，这块玉牌乃是我百苗各族共同送予虎啸长老的，不会有假。这七彩玉原本是我花苗族传世宝物，由我父王亲手交予白苗王，寻巧匠进行雕琢，然后由金苗王送予虎啸长老的。这宝物我儿时经常玩耍，苗疆绝无第二块。如此看来，此人确是虎啸长老的儿子。”
　　得到花苗王的亲口确认，众人方才相信此人必然是虎啸长老的子嗣无疑，便纷纷放下了蓄势待击的手。
　　黑波长老走到躺在地上的黑苗壮汉前，俯身查看了一下伤势，探明呼吸尚自平稳，方才松了口气道：“虎啸长老对我百苗有大恩，我们自然不能为难他的儿子。但你出手怎可如此狠毒，动手便要取人性命？”
　　一般苗人相斗，多是互相下毒，逼对方就范，一旦斗完，除了生死大仇外，均是以互相解毒收场。
　　解完毒，大家都是生龙活虎，拍拍身上的灰尘便可走人，似今日这般伤筋动骨，却是极少有人见过。
　　正当此时，只听得隆隆之声传来，众人回头看去，只见从金山城门中，忽然奔出了一队骑士。
　　只见这队骑士的打扮颇为不凡，都是金衣金冠，众人认出这乃是金苗的王宫卫士，便连忙纷纷避让。
　　为首的骑士乃是一名年轻男子，应该也就是二十出头的年纪，神仪明秀，朗目疏眉，极为俊秀。
　　那人率队奔行至城外，一眼便看到了正站在车驾上的石鹿大王，连忙行礼道：“原来是石鹿叔父在此，小侄未能及时出迎，请伯父莫要见怪。”
　　石鹿大王看清青年的样貌，笑道：“原来是金秀侄儿，五年未见，我倒是认不出了。”
　　金秀道：“正是小侄，五年不见，伯父雄姿尤胜当年啊。父王染病，兄长命我专程恭迎各位叔父，请叔父稍后随我进城。”
　　接着，他话锋一转道：“叔父，刚才城卫向我禀报，有人在此斗殴，但不知所为何事，叔父是否清楚？”
　　石鹿大王闻言笑容一僵，喃喃说不出话来。
　　却听得有人道：“这事我倒是清楚得很，不如就由我来说吧。”说话的，却正是花苗族铁树大王。
　　金秀此时才看到了花苗一行人，连忙再次行礼道：“原来铁树叔父也在，太好了，请叔父稍后也随小侄一同进城。但请叔父先将刚才所见之事告诉小侄，小侄职责所在，还请叔父见谅。”
　　铁树大王不以为意地摆摆手，便随口将刚才所发生之事讲了出来。
　　金秀略一沉吟，道：“听得叔父所言，小侄以为，适才之事实为误会。父亲多次向小侄提起虎啸长老，一直为长老不告而别闷闷不乐，今日若知呼啸长老的独子在此，也必当心怀大慰，请世兄也随小侄一同进城吧。至于那位受伤的黑苗兄弟，也烦请黑苗族人也一同护送进城，以便及时救治。金山城城门狭小，还请其他各位族人耐心等候。”
　　这番话说得有理有据，众人听得都是暗暗点头，连忙齐声称是，却只有铁树大王微不可查地皱了皱眉。
　　这金苗的王子，怎的说话也是这般文绉绉的，实在是让人有些别扭，看来汉人文化的影响，已经越来越渗透入整个苗疆之中了。
　　见大家都没有意见，金秀淡淡一笑，对着四周众人拱了拱手，便率先带队回城而去了。

第二十五节 首战
　　进入金山城，铁树诸人随着金秀进入王宫，觐见了代替病重的金苗王打理族中大小事务的大王子金龙。
　　金龙已是四十有五，虽然算是铁树诸王的晚辈，年龄却是相差仿佛。
　　他自小跟随父亲，与虎啸长老也有数面之缘，谈及虎云乃是虎啸独子，也是欣慰不已，颇为亲切。
　　谈及本次百苗斗毒会的安排，金龙称金苗王已诏令金秀全权负责安排，让铁树诸王有事均与金秀商议即可，无需告知他。
　　众人听得这话，均是咋舌不已。
　　本代金苗王已是年近六旬，在那个医疗技术并不发达的年代，算是风烛残年。
　　金苗王生有八子十一女，却将斗毒会的诸般事宜都交予二十出头的幼子金秀负责，足见对其恩宠之重，也不知是金秀真有什么通天手段，还是金苗王真的老糊涂了。
　　不过，这都是金苗的家事，旁人倒是不便多说什么，只能附和着称赞了几句金秀青年才俊。
　　众人多日舟车劳顿，均已疲惫不堪，金秀也是诸事缠身，寒暄了几句，便安排人带领众人下去休息了。
　　之后的数日，铁树大王众人都未再见过金秀，但明知他事务繁多，也并未责怪于他，只是去给吉达布报了斗毒赛的名，便自顾安心休养。
　　直至月底，斗毒会即将开始前几日，金秀才再次露了面，乃是为了邀请铁树王一人前去议事。
　　议事的内容小公主并不知晓，只是见到铁树王回来后，脸色却是极其难看，依黎阳猜测，怕是又受了白苗和绿苗的什么挤兑。
　　接下来，铁树王便开始忙碌起来，每日早出晚归，也不太与众人多说话。斗毒会终究是苗疆的大事，铁树王身为花苗之王，自然也难得躲清闲。
　　直至六月五日，百苗斗毒会，终于在这无聊的等待中开始了。
　　百苗斗毒会已存在了近二百年了，赛制经过多次完善，比起花苗的斗毒赛自然是不可同日而语。
　　近百年来，随着时代的发展，优胜者获得的奖励也越来越丰厚，如赤苗族，靠着历次在斗毒会上的奖励，竟然从一个附庸族群缓缓崛起，今日竟然已隐隐恢复了孟获时的强盛。
　　由此可见，百苗诸王的一个承诺，若是用好了，当真是妙用无穷。但也正是为此，斗毒赛也越发显得残酷起来。
　　苗疆百族人才济济，许多驯毒师为了强化毒物的战斗力，选择了一些激进的法门，甚至使毒物泯灭了生物的天性，沦为了纯粹的战斗机器，以期望在斗毒会中取得优胜，便如同现代的运动员服用禁药一般。
　　前几届斗毒会，甚至发生过毒物狂性大发，攻击观众，反噬主人的情况。由此可见，比起花苗的斗毒赛，参加这百苗斗毒会自然是凶险了万分。
　　百苗各族驯毒师何止数万人，但敢来报名参赛的，也仅仅不足五百人而已，不远万里前来王城的，大多也只是为了观摩学习的，说白了就是看个热闹罢了。其凶险程度，由此也可见一斑。
　　赛制仍然是捉对厮杀，但分组机制却是采用了抽签制，这无疑是一个巨大的进步，避免了一些苗疆贵族的暗箱操作，体现了公平公正的原则。但由于并未采用现代的种子选手制，因此也造成了一些实力强劲的驯毒师过早地被淘汰，却也是实属无奈。
　　对了，还有关键的一点值得一提，那就是报名的乃是驯毒师，而不是毒物。
　　看起来这好像是句废话，其实不然。有一些养毒大族，驯养有多只毒物，便可同时出战，斗毒时可不讲究单挑，到时一拥而上，曾导致不少强力的毒圣恶虎难敌群狼，阴沟里翻船，败倒于虫海之下。
　　客观讲来，这倒是更具备现实性，战场之上，谁还管得你是不是以多欺少？
　　所幸，大多数驯毒师可没有这样的实力，即使养了七八只毒物，能拿出手搏斗的，也仅有一只而已。虫海战术，说起来潇洒，实际上可没几个人能玩得起。
　　没几人玩得起，不代表没人玩得起。无巧不成书，云翔第一轮抽签，便碰到一个能玩起的主。
　　对手是一个四十岁左右的中年男子，来自一个唤作云苗的小部族，位置及其偏远，如果在现代看来，那位置已不在中华的范围内了，据说他前来参加斗毒会，仅走过来便花了半年的时间。
　　待得一位金苗长老宣布比赛开始，那人便指挥四人搬着一只一人多高的大木箱走上了赛场。
　　当他打开木箱的一扇小门，挥手之间，便让云翔头皮发麻。
　　那木箱中，竟然嗡嗡地飞出了无数只拇指大小的马蜂。无穷无尽，便如潮水一般，云翔暗暗计时，那些马蜂从木箱中全部飞出，竟足足飞了有二十多秒。
　　那些马蜂出来后也并不飞远，而是纷纷落在了那男子的身上，落了一层又一层。
　　这般情景，看得云翔胃里翻江倒海一般，所幸蛤蟆似乎没有呕吐这种能力，才没有当场出丑，而他身后的小公主，饶是见多了毒虫毒物，也是干呕了起来。
　　而一边观战的铁树大王和巴长老，虽不如小公主一般不济，却也都是心中一凛。
　　这可是斗毒赛，傻子都知道这些马蜂已被养成了剧毒之物。
　　这般多的毒蜂落在那人身上，却是不曾伤害到他，足以见得此人御蜂之术已达到了炉火纯青的地步。
　　若在往届，此人只凭这一手本事，足便以进入前三名了，如今却是被小公主第一轮就遇上，实在是倒霉至极。
　　那男子见众人被震慑住，唯一未被遮掩的面庞漏出了一丝轻蔑的笑意，缓缓从怀中取出一支竹哨，呜呜地吹了起来。只见蜂群闻得哨声，纷纷飞起，悬停在云翔的头顶，便如同一片乌云一般。
　　小公主哪见过这般阵势，见状大惊，连忙便要出声认输。
　　无奈，此时蜂群的嗡嗡声已是震耳欲聋，她即便是大声呼喝，已是无人能听到。
　　云翔此刻也是慌了手脚，这人的毒物可是他想都没想过的，他本就是人类，面对蜂群时的本能，使得他连逃跑都忘记了，只能用双爪盖住眼睛，伏在地上做鸵鸟状。
　　那男子毫不留情，哨声转高，那片乌云便泰山压顶般地向云翔罩了过来。
　　众人见状大惊，小公主更是悲呼一声，瘫坐在了地上，巴长老也是眼前一黑，差点晕倒，幸好被身边的铁树大王扶住。此次参赛他抱有极大的期望，这样第一场就输了，他却实在是无法接受。
　　反观铁树大王，在之前的蜂群出现的惊愕后，却略一思索，反而嘴角露出了一丝笑意。
　　他扶住巴长老后，凑到他耳边，轻声说了句话。巴长老听得那句话，略一思索，也是转忧为喜。
　　只可惜，小公主听不到那句能使他立刻站起来的话，那就是
　　——脸皮厚如吉达布。
　　不错，脸皮厚如吉达布，大吹风蛇咬不透。

第二十六节 稳操胜券
　　大吹风蛇的蛇牙都咬不透，蜂针岂能刺透。
　　再看场上，转眼之间，云翔身上已叠了一层的毒蜂，身体却是纹丝不动，在那男子看来，却是已经死得透透的了。
　　那男子悠然放下了竹哨，正自得意见，斜眼正好看见了台下铁树王及巴长老好整以暇的表情，却似忽然想起了什么，大呼一声不好，连忙再次将竹哨放在嘴边，吹了起来。
　　片刻之间，蜂群便已纷纷回到了他的身上，当然，除了落在云翔身上的毒蜂。
　　那男子顿时一阵眩晕，难道担心的事情终于发生了？这蛤蟆身上那上百只毒蜂，竟已纷纷殒命？
　　这些毒蜂极其珍贵，乃是雪山异种，不但体型巨大，毒针刺出后回来休养数日便可再次长出。
　　这男子一日在雪山上发现一巢此蜂，如获至宝，带回来悉心喂养，用了足足八年，方才驯养出了两千余只，平日死上几只，便如丧考妣，此时一下损失了上百只，便如同心脏被人剜去一般地疼痛。
　　果不其然，又过了片刻，那蛤蟆如同睡了一觉一般，忽然活了过来。只见它抬眼看去，发现蜂群已然不见，便似不敢相信一般咕咕叫了两声。
　　接着，它似乎感觉到了身体的不适，猛然一抖身体，身上的毒蜂便如水点一般扑扑落落洒了一地。
　　然后，更不可思议的事情发生了，那男子身上的毒蜂，也开始纷纷落下，待得那男子反应过来，身上所停的毒蜂已不足一半。
　　那男子更为心惊，不知为何会发生如此邪异之事。正要张口询问，却是突然发不出声音，一股奇痒在身上散布开来，接着一阵睡意袭向了他的脑海。
　　那男子也是经验丰富，自知已然中毒，忙利用最后的意识驱散蜂群，喃喃说了一声“救命”，便晕了过去。
　　情势如此急转，便是一边阅历丰富的金苗长老，也是猝不及防，场外诸多观众，也是哗然而起。
　　那长老走到那男子身边略一检查，便知其已然中毒。虽然他身上也携带不少解毒药物，但终究不知毒性，远不如对症下药来得利索。
　　容不得细想缘由，那长老站起身来，对着小公主道：“比赛中不得轻易伤人，请公主解毒。”
　　小公主此时还瘫坐在地上，鼻涕眼泪糊了一脸，怔怔地看着场上的局势，显然，此情此景也是超出了她的理解范围。对于那金苗长老的话，她也是充耳未闻。
　　所幸，此时的巴长老见状，连忙跳上赛台，从怀中取出一只纸包道：“解药在这里，请尽快服用。”吉达布的解药，他自然是有不少。
　　那男子本就中毒不深，服用解药后片刻便醒转过来。
　　待他强撑站了起来，却是神情萎靡，如同霜打的茄子一般，与初上场时的不可一世，仿佛并不是同一个人。
　　他默默将幸存的毒蜂收进了木箱，寞然道：“我输了。”
　　此时，一个与他同来的云苗族少年，忽然跳上了赛台，指着小公主，神情激动地道：“妖法，这是妖法，我大哥本已经赢了，是被她的妖法暗算了。王族长老，你要为我大哥做主啊。”
　　那金苗长老略一蹙眉，闷声道：“赛台之上，输了便是输了，这小姑娘下毒手段高超，已然赢了。只是不知姑娘可否将致胜之法告诉老夫，老夫眼拙，竟是没看出来。”
　　小公主此时已经擦干泪痕站了起来，一脸茫然地道：“我也不知道。”
　　金苗长老微微皱眉，正要说话，巴长老却抢先道：“老夫倒是略知一二。”
　　金苗长老眉毛一挑，道：“请讲。”
　　巴长老得意地道：“我花苗孩童见有句谚语，叫做脸皮厚如吉达布，大吹风蛇咬不透，这蟾宝，便是唤作吉达布。”
　　金苗长老惊道：“大吹风蛇都咬不透，此事可是当真？”
　　巴长老道：“自然是当真，此事我花苗各寨人均在场，王族长老随便一打听便可知晓。”
　　“可我大哥又是如何中毒的？”那云苗青年此时已抢先问道。
　　“请各位随我过来细瞧。”说着，率先走到犹自二丈和尚摸不到脑袋的云翔近前。
　　那金苗长老、小公主和云苗青年均急忙凑了过去。那云苗中年人虽是情绪及其低落，却也想输个明白，略一犹豫便也跟了过去。
　　原来，最近云翔由于服用了大量珍奇药草，身体发育极好，用“脑满肠肥”四个字形容却是再恰当不过了，尤其是体表的毒囊，个个充盈无比，就如同快涨裂了一般。
　　而那云苗男子的毒蜂，经过特殊训练，毒针刺出的力道极大，为的便是即便遇到蝎宝，也可刺穿其硬壳将其毒杀。
　　以那毒蜂的力道刺入充盈的毒囊，便如同一枪刺在装满水的皮囊上一般，自然是皮囊迸裂，水滴飞溅，唯一不同的，便是飞溅的是毒液。
　　那毒蜂阵型及其密集，那毒液自然有许多飞溅到了正飞在空中的毒蜂身上。
　　毒蜂体型小，抗毒能力自然不强，沾上多的，自然是当场毙命，沾上少的却是并未立刻死亡，却也是离死不远。
　　更没人想到，那男子却是召回毒蜂附着于自己身上，于是，自然有不少毒蜂身上的毒液也沾到了他的身上。虽然数量极少，并不致命，但毕竟是毒圣的毒液，足以使他当场晕厥。
　　如若不是救治及时，且那男子本身身体抗毒性也是不错，那一丝毒液随着血液进入五脏六腑，要救治起来便相当困难了。
　　待得众人弄清了事情的始末，均是唏嘘不已。
　　那男子驱策两千异种毒蜂，换做任何毒物与其对敌，怕都是获胜渺茫。却是不料一来便遇上了一只罕见的蟾宝，对方一招未出，便已损伤过半，确是输的极冤。
　　可是，谁又能想到，这世上还真有人以蟾宝来对敌呢？
　　那男子黯然道：“却是怪我太过自大，看到你的蟾宝便应想到，未战便已然败了。”
　　那金苗长老见状，安慰道：“这位兄弟切莫灰心，你这毒蜂，也实属世上难得的宝物，如今所幸仍剩下不少，若是悉心饲养，不难再养出几千只。
　　我族小王子，乃是我金苗百年不出的天才，最喜与兄弟这种饲养异种的英雄相交。不如兄弟在我族内多留些时日，我引荐你与小王子见面，也可与你切磋一番养毒之术。”
　　那云苗男子闻言，精神一阵，道：“王族养毒之术，自然是比我高超了百倍，若是能得小王子指点，这一趟我就没有白来了。多谢王族长老。”
　　说罢，他倒也爽利，对着那长老鞠了一躬，转身离开了。
　　金苗长老目送他离去，转身对巴长老道：“你们花苗另辟蹊径，运气倒是不错，此次不战而胜，但不知若是遇到蛇宝蝎宝，是否还能像这次一般得意。”
　　说到这里，语气已是不善。显然，云翔此次胜之不武，已是令他有些不满。
　　小公主此时情绪已然恢复，听闻此言，正要出声争辩，身边的巴长老却是抢先道：“多谢王族长老挂心，到时遇上了，自然可见分晓。”
　　说完，也不去看那长老更加难看的脸色，带着小公主和云翔转身离去了。

第二十七节 人造毒物
　　却说云翔虽在第一战力克强敌，赢得干脆利索，却也并未引起太多人注意，被人提起时，反倒落了个投机取巧的名声。
　　毕竟，在一般人眼里，蟾宝是不擅战斗的，这是根深蒂固的关键，不会轻易被改变。
　　小公主提起此事，难免愤懑不已，然而巴长老对此，倒是乐见其成。
　　老狐狸自然清楚，现在比赛才刚刚开始，后面的路还很漫长，要想最终取胜，隐藏实力才是硬道理。这个阶段，要名声有个卵用啊。
　　巴长老的想法，与同样老奸巨猾的云翔却是不谋而合的。
　　在之后的几场斗毒里，云翔仍坚决地秉持着装傻卖乖的原则，基本上都是依靠庞大的身躯和强悍的防御力轻松取胜，坚决不将自己最强悍的速度和弹跳力表现出来。
　　如此一来，虽然在比赛里走得四平八稳，他却远未进入高手们的视野。
　　然而，有心之人却能够发现，六战六胜的云翔，竟然没有一个对手能与之对阵超过半盏茶的时间，而且少有对手能够全身而退的，这一点，倒是颇为耐人寻味了。
　　除了毒蜂群，其余的五个对手，两个被踩死，一个被踩伤，个一个被坐死，只有一只蜘蛛活了下来，这其中，竟然没有一个是毒死的......
　　是金子总会发光的。云翔进入高手们的视野，是在第七场斗毒之后。
　　云翔的第七个对手，来自赤苗族的一位长老，而他的毒物，乃是一条“蛇宝”。
　　而当云翔亲眼见到对方的“蛇宝”之时，差点一口血喷出来。稍有常识的人都能认出来，这货根本不是毒蛇，而是一条蟒。
　　众所周知，蟒是无毒的，可无毒的蟒如何能参加斗毒，这事说来可就话长了。
　　近年来，随着养毒驯毒技术的发展，斗毒这种苗人喜闻乐见的项目逐步走入苗疆的千家万户，现有的天然毒物已是越来越无法满足苗人的需求。
　　驯养成本过高，攻击手段单一普通，容易被对手克制，成为了制约苗人养毒驯毒技术发展的主要矛盾。有经验的都知道，人类历史上，所有的进步都是被这样的矛盾催化出来的。
　　说起来，苗人的脑洞也是蛮开的，一群驯毒高手聚在一起研究了一下，便提出了两种发展方向。
　　第一种，发掘一些数量稀少，极难驯养的小众珍贵毒物进行驯养，比如云苗的异种毒蜂，便是沿此方向进行的探索。
　　倡导此种发展的，正是王族金苗。这也是为何当日金苗长老看重那云苗男子的主要原因。
　　然而，有条件进行此种探索的，要么是富得流油，受百苗供奉的金苗之流，要么是如云苗这种地属偏远，气候迥异，异种众多的小部族。对于生活在我大苗疆中央地带的众多普通苗人叼丝来说，这条道路却实在有些不亲民。
　　于是，新思路应运而生，地处苗疆中心，以赤苗和青苗为首的一众训毒高手，便提出了第二种思路。
　　那便是，创造新毒物的理论。
　　既然我们不能把毒物养得更厉害，那我们何不试着把厉害的动物变成毒物呢？毫无疑问，这种脑筋急转弯式的探索方向，受到了广大苗人群众的支持。
　　当然，这种反自然的研究，目前还有着成本高，风险高，见效慢，收益低等诸多弊端，然而，为了苗疆养毒事业的发展，赤苗还是带头迈出了一只脚。
　　不错，这条蟒，就是赤苗迈出的那只脚。
　　说起来，赤苗人的科研精神绝对不下于现代的那些生物学家，他们抓了二十多条幼蟒，采用了不同类型的药草进行喂养，使其具备不同程度的毒性。
　　实验证明，只有具备了较浅毒性的蟒才能够存活，而毒性较强的蟒，都会被自己毒死。
　　事实上，存活下来的蟒仅有三条，而聪明的赤苗人，便带来了一条进行比赛，而另外两条，则放在族中供了起来——赤苗人在期待它们的后代，会有更好的表现。
　　这种行为，如果放在现代，可以轻松地获得一个高大上的称号——基因工程。
　　当然，仍处在原始时期的赤苗人并不知道这些，我们在此祝他们成功。
　　书归正题，就说眼前这条蟒，它的毒性便及其轻微，体液具有些许的腐蚀性，而且会喷出一种让对手麻痹的气体。
　　当然，再轻微的毒性也算是毒，因此，这条蟒便得以以毒物的身份，前来参加斗毒会。
　　而这条蟒唯一的攻击手段，便是以毒气喷晕对手，然后将其一口吞下。
　　切莫小看这般手段，配合他近四丈的庞大身躯，足以使他成为本次斗毒会最难缠的对手之一。
　　这场斗毒是云翔最为凶险的一场，他几乎便成了那巨蟒唯一攻击手段的牺牲者。
　　所幸，他此时的玄月吐纳术已修炼得颇为纯属，刚被巨蟒吞下便已清醒了过来，利用自己那足有成年男子五六倍的无匹腿力，硬生生踢破了巨蟒的头骨钻了出来，成为了最终的胜利者。
　　至此，云翔终于不再隐藏实力，成为了大会优胜的热门，一路过关斩将，进入了决赛。
　　决赛的前一晚，当云翔得知了自己决赛的对手，终于让他第一次有了认输的想法。
　　他的对手是一位青苗的王子。
　　如果说赤苗和青苗都是在“人造毒物”的路上迈出了一只脚，那么青苗这一步已经大得扯到蛋了，或者说，青苗这一步，迈得及其无耻。
　　青苗将驯毒之术和老祖宗木鹿大王的驱兽之术相结合，居然驯养出了一只“毒豹”。
　　何谓毒豹？简单说来，就是将豹的爪牙淬毒，同时在豹的食物中长期添加解药以保证自己不被毒死。就是这么简单，就是这么无耻。
　　如果照这个理论，那以后完全可以找个武林高手拿把淬毒的大刀上来参加斗毒，然后美其名曰“毒人”。
　　可青苗就是用这么一个强盗逻辑，取得了百苗一半以上王者的认可，这真是一个逻辑崩溃的世界。
　　不过细想缘由，却又不难发觉，其实认同者的逻辑是十分清晰的。
　　想必，下一次斗毒，一定会涌现出大量的“毒狗”，“毒鸡”，“毒猪”，“毒猫”之类物美价廉的货色，各叼丝部族何乐而不为？
　　毫无疑问，这是会被记入苗人史册的一届斗毒会。
　　当巴长老向小公主讲起这“毒豹”的来历，所有听众，包括云翔在内，都齐齐地啐了一口，这青苗人投机取巧的无耻程度，苗疆当真不做第二人想。
　　然而，众人鄙视之余，却也是一阵无奈，无论体型、速度、力量、弹跳力，蛤蟆怎么也不可能超过豹子。
　　什么都不如人家，怎么赢？
　　众人之中，最郁闷得莫过于巴长老。眼看多年夙愿仅有一步之遥，然而这一步的难度，又何啻于登天。
　　小公主和黎阳叫嚷着要去认输，却被巴长老强行地制止了。老头一把鼻涕一把眼泪地跪在小公主面前哭嚷着，老夫半辈子唯一的念想啊，徒弟啊，拼一下吧，拼一下，若是认输，老夫就此自尽。
　　一步之遥啊，一步之遥。

第二十八节 窥破
　　这一晚，云翔继续在月光下修炼玄月吐纳术，却是迟迟无法入定。
　　即将赤手空拳地与一只豹单挑，即便是上一世的自己，也决计不可能做到，但如今之势，又岂能容得自己退缩？可不退缩的结果，也是唯死而已。
　　命不长久，他又怎能入定得了。
　　百感交集，沉思至半夜，忽然，一丝灵光闪过，让云翔一个激灵，细细想来，却又无法抓住。
　　这种感觉，让他难受至极，可他总觉得，这丝灵光，就是明日活下来甚至取胜的关键。
　　所幸，身为现代人的云翔，有着比古人多了几千年的经验，这些经验都是全人类智慧的结晶。他也有着一套自己的思考方式，这是他上一世身为特种兵，经历无数危机总结出来的思考方式。
　　既然想不出什么解决问题的办法，他就把那毒豹的情报一次一次地在自己脑海中回想，把巴长老的话一次一次地在脑海中回放，他坚信，那丝灵光，就隐藏在这些话当中。
　　忽然，巴长老的一句话让他感觉到了一些异样：“那毒豹端的厉害，之前的斗毒里，对手六死一伤，剩下的都弃赛了。”
　　不对劲啊，非常的不对劲。
　　试想一下，一只豹子面对一只蛇或者一只蝎子，除了自己上次击败的大蟒蛇，又怎么可能有受了一爪或者一口，不死而只是伤的呢？那种大蟒，没听说过还又多余的啊，那受伤的又会是什么呢？
　　忽然，云翔全身一震，明白了，我全都明白了。
　　原来如此，哈哈，差点上了你们的大当。
　　上辈子当人做不到的事，就让老子这辈子做一回，蛤蟆虐豹，可比武松打虎威风多了吧。
　　想到此处，云翔顿时觉得浑身轻松无比，安心运起功法来，不一会，便入定了进去。
　　次日，由于是决赛，因此格外隆重，不但各族族王均亲自到场，就连金苗的八位王子也尽皆到场。
　　毫无疑问，所有人均以怜悯地眼光看着进场的小公主诸人。
　　金秀王子偏头向铁树大王问道：“铁树叔父，不知凤凰表妹可有了制胜良方？”
　　铁树大王闻言，脸色铁青，正要说话，一旁的青苗王皮星却插言道：“金秀贤弟说笑了，莫说制胜，你直接问铁树叔父有何保命良方即可。”
　　说罢，他忍不住哈哈大笑，笑声中满是得意之情。其余诸王不愿得罪他，也有不少附和地赔笑了起来。
　　铁树王恨声道：“用这般无耻手段取胜，怕是整个青苗族都会为你蒙羞，我倒是不知你有何可笑的。”
　　皮星笑容一僵，正要说话，一边的石鹿却抢先道：“铁树你莫要倚老卖老，欺负小辈，赛场如战场，无所不用其极，输了便是输了，战场之上，哪有无耻有耻一说？”
　　铁树气极反笑道：“好个赛场如战场，不知你白苗本次在战场之上有何表现？怎的只知击鼓，不知进军？”本次白苗来时阵势恁地浩大，却仅有二人报名斗毒，且无一人通过前三轮，早已落为其他各族的笑柄。
　　铁树王当众提起此事，分明是揭人伤疤，而且“只知击鼓，不知进军”八字给得极为精辟，顿时不少人都憋不住笑出了声。
　　石鹿闻言大怒，也不顾及王者风度了，站起身来指着铁树道：“好你个铁树，暂时让你逞凶，早晚让你知道我白苗的厉害。”
　　金秀眼见气氛已闹僵，身为大会负责人又不得不管，忙打圆场道：“两位叔父请稍后叙旧，斗毒要开始了。我看凤凰表妹的毒物也颇为不凡，说不定便有制胜之机呢。”
　　两人听出了金秀打圆场之意，不愿让他难堪，便都不再多言，定睛向赛场上望去。
　　巧得很，本场比赛的主持正是第一场对毒蜂的那位金苗长老。
　　这位长老此时对小公主的态度却是和善了许多，毕竟，都到决赛了，那位长老的“运气不错”一说，也被驳得体无完肤。好在他也是磊落之人，对此倒是不以为忤，反倒是对花苗诸人敬佩了许多。
　　流程已经很熟悉了，那位长老待得两边毒物均已登场，便宣布斗毒开始。
　　熟悉吉达布的人都知道，这只蟾宝对敌，一般都是以静制动，后发制人的。可哪知此战他未等小公主招呼，便一反常态，纵身跃起便悍然向着对手冲了过去。
　　这一战，让所有人都重新认识吉达布。这只往日憨态可掬的蟾宝，今日竟是一副拼命三郎的架势，完全就是不要命地攻击，以伤换伤。
　　你挠我一爪，我蹬你一脚；你咬我一口，我蹬你一脚；你扑我一下，我蹬你一脚.....
　　为什么总是蹬你一脚？没办法，咱就会这个，来吧，继续，我再蹬你一脚。
　　片刻之后，云翔虽然浑身是伤，破碎的蟾衣散了一地，浑身鲜血淋漓，那毒豹却也好不到哪去，身体多处骨折，内脏多处受伤，吐血不已。
　　此等激烈的战况，使得所有人都屏息凝视，全场数千人，除了赛台之上，并无一点声息。
　　然而，很快，就有人发现了其中的不对之处。
　　众所周知，那毒豹爪牙之上均以剧毒淬炼，那蟾宝明显多处被抓伤咬伤，却并无中毒的迹象，反倒是越战越勇。反观那毒豹，却是越战越萎靡，动作也越来越迟滞，竟已开始露出了败象。
　　果然，不到半盏茶的时间，那毒豹便低喝一声，力竭般地趴伏于地上，眼睁睁地看着云翔纵身跃起数丈之高，落下之时狠狠地踩在豹头之上。
　　那毒豹哪能受的如此致命一击，顿时脑浆迸裂，惨死当场。
　　此时的小公主，眼见云翔浑身是伤，早已是泪眼婆娑，见得击杀对手，哪里还忍得住，忙冲上去将云翔抱了下来。
　　今日来观战的诸人，决计无人想到会是这般的结局，顿时嗡地一声，议论纷纷，均是觉得不可思议。
　　忽然，看台之上砰地一声大响，只见一向儒雅的金秀拍案而起，大笑道：“哈哈，妙极，妙极，我明白了，我全明白了。”
　　此时尚有一丝灵智的云翔，闻言心里冷笑一声：“你才明白啊，老子可是早就明白了。算了，好累啊，睡一觉吧。”
　　想到此处，便已昏了过去。

第二十九节 领赏
　　看台之上诸王，眼见金秀如此失常，都是一脸好奇地看着他，等着他的下文。
　　金秀朗声道：“青苗此次以毒兽出战，说实话，小王一直也是颇有疑虑，这几日都在苦思破解之法，不想却是花苗的凤凰表妹率先窥破了其中奥妙，小王佩服。”
　　说着，他遥向小公主露齿一笑。小公主不知所云，却也只得颔首回礼，惹得一旁脸色难看的皮星冷哼了一声。
　　金秀续道：“如今小王才想明白，以豹淬毒，根本就是聋子的耳朵，多此一举。豹类本就是生猛无比，即便是不淬毒，任何毒物在其爪牙之下也断无生还之理。为其淬毒，怕仅仅就是为了冠以毒豹之名参加斗毒会吧。
　　然而，自然本就有其平衡之道，给豹淬毒，本就是有违自然之道。
　　为了不让豹被毒死，驯养人每日必将解药混入食物之中，然而，是药三分毒，这豹的身体不停地中毒解毒，便如一久卧病榻之人，身体早已是风中残烛一般，不但五脏六腑早已不堪负荷，就连骨头怕也是都酥了，若不是青苗特有的驯兽之法，只怕连站都站不起来了。
　　若换做是人，即便是青壮男子，身体常年受到这般摧残，也打不过一个五岁孩童。所以这毒豹看似凶猛，却是比一般豹类差得太多，连一只强壮的蟾宝都打不过了。
　　之前的对手，怕也都是顾忌毒豹之名，加之毒物本身天性畏惧，才会败于毒豹之手。若是放手一搏，怕是本次不少毒物都能击败这只毒豹。”
　　众人听得此言，均是陷入了沉思。片刻后，倒是铁树王先开口问道：“金秀侄儿言之有理，只是我仍有一事不明，请贤侄为我解惑。”
　　金秀此时心情极好，闻言微微一笑，道：“叔父可是要问，为何蟾宝不惧毒豹爪牙之毒？看来凤凰表妹当真有趣得紧，竟然未曾先行与叔父商议，也罢，就由小侄代表妹向叔父禀报一二。
　　凤凰表妹让蟾宝采用的以伤换伤的战术，便是为了解毒。
　　想那毒豹为了续命，多年服用各种解毒药材，因此解药早就融入血液之中。蟾宝以伤换伤，身体早就浇撒透了豹血，因此爪牙之毒，对蟾宝无效。
　　而驱豹之人尽管一直在避免咬噬蟾衣，但也难免有少量蟾毒进入豹口。
　　那豹血对于爪牙之毒自然是有奇效，但对于蟾宝之毒却是并不对症，因此，几番回合之后，中毒加体弱，毒豹自然全无再战之力，被蟾宝击杀。”
　　说到这里，金秀忽然神色一肃，接着道：“在此，小王奉劝各族兄弟一句。天地万物本就有其平衡之道，不是毒物的，就算炼成了毒物，也是不堪一击。
　　各族兄弟，切莫再步此毒豹的后尘，白白浪费精力。言尽于此，小王得罪了。”
　　接着，他对着凤凰公主续道：“凤凰表妹，此次斗毒会你是优胜者，恭喜了。眼下你的宝物受伤不轻，怕你也是无心耽搁，尽管回去为蟾宝疗伤便是，七日之后，你可携带蟾宝前来王宫领赏，届时各族族王均会到场，表妹需想好找谁讨要奖赏才是。切记带着蟾宝前来，小王另有要事相商。”
　　说罢，他向各族族王施了一礼，便宣布斗毒会结束了。
　　待得各族族王随着金苗各位王子离开了，赛场内的各位观众仍是兴致不减，没有一人离开，三五成群地围在一起，讨论着金秀王子最后的那番话。
　　所有人都明白，至此一战，青苗研究多年的“毒兽”秘法，只怕已成昙花一现，再无后来者。而整个“人造毒物”的理论，怕也是受到了致命一击，很多年内怕是都没有人有兴趣继续研究了。至于以后是不是会产生新的方法来延续“人造毒物”，那就只有下一个十年后才能够知晓了
　　接下来的几日，本是相安无事，但对小公主来说却是度日如年。
　　原因无他，铁树大王每日均来小公主房中，提出十余条要求，要小公主在领赏之时酌情提出。
　　这也本属正常，花苗人赢了百族斗毒会，本就是百年不遇的好机会，若是不趁机为花苗各族谋得些许福利，他也是枉为王者了。
　　无奈小公主心中早有定计，早已许了巴长老诺言，因此对此事并不热心，只是口头敷衍，然后便借口担心吉达布伤势，也不多言。
　　巴长老眼见小公主如此态度，也是心下大定，便也乐得代为应付。只是不知七日后铁树大王得知宝贝女儿与信任的长老合谋算计他，当会如何作想。
　　但想来一个是亲生骨肉，一个是左膀右臂，且木已成舟，也只能徒呼奈何，最多对二人略施薄惩而已。
　　七日后早晨，金苗王宫大殿之上。
　　只见百苗王者此时均已身着代表身份的各色王服，肃然坐于大殿两侧。
　　大殿正中，坐的自然是金苗王子金龙和金秀了。石鹿大王坐于左侧第十一位，而铁树大王位于右侧第二十三位。
　　这座次乃是数百年前根据百苗各族实力排下的，此时早已不再合适，无奈苗人憨直，却也不知调换，一直沿用至今。
　　小公主带着云翔昂然走入大殿，行至金苗王子近前，便施施然跪下行礼。
　　苗人本不尚跪礼，但此时乃是正式场合，面对王族金苗的王子及其他各族的众多长辈，跪礼自然更显谦逊，这一举也赢得了在场各族的不少好感。
　　金秀对于这个花苗的表妹极有好感，见状忙亲自走上前将其扶起。一阵寒暄之后，便开始了今日的正题。
　　王子金龙念了一大段祝词之后，便正式宣布花苗的凤凰公主为此次百苗斗毒会的优胜者，奖励财宝若干，灵药若干，以及百苗各族王者的一个承诺。
　　重头戏，当然是后者。
　　接着，各族王者纷纷起身恭贺，顺便套套近乎，免得一会小公主提出要求时让自己的族群为难。
　　接着，便到了最让人紧张的时刻，金龙示意小公主可以即刻提出要求，而被提要求者也将在各族见证下许诺，日后若是违诺，各族必会一同追究。
　　小公主望了望身侧父王和师傅期待的眼神，略一犹豫，便鼓起勇气将与巴长老事先商量好的说辞讲了出来：“各位叔父兄长，凤凰侥幸赢得比赛，不敢提过分的要求为难诸位，只是想求白苗的石鹿叔父一件事。”
　　听到此处，其他各族均是舒了一口气，虽然早知近年来花苗与白苗和绿苗不睦，这要求十有八九是提给白苗或绿苗的，但凡事总有万一，心却总是悬在空中。
　　此时听得小公主的话，他们方才完全把心放在了肚子里，换作了一副看热闹的心态。
　　白苗王石鹿闻言心中一紧，斜睨了对面一脸得意的铁树大王一眼，眯起眼睛强挤出一丝笑容道：“凤凰侄女莫要见外，有事但说无妨。”
　　凤凰续道：“凤凰乃是想向石鹿叔父索要一个人，想请此人到我铁树寨生活，但此人也算是叔父的亲属，因此请叔父莫要见怪。”
　　嗡......
　　此言一出，现场顿时炸了锅，所有人均是惊异不已，然而惊异的原因却各有不同。

第三十节 秘辛
　　对其他各族来说，白苗自然是捡了大便宜了。
　　斗毒会的优胜者要求提到你头上，无疑乃是大劫一件，割地赔款乃是寻常之事，若能舍去一人便度过此劫，即便此人乃是至亲，只要不是自己，也是千肯万肯。
　　无奈，此等天赐良机，谁又肯浪费在区区一个人身上。
　　历史上八十年前也曾有一个优胜者，也是要一个人，那人乃是他的杀父欺母的仇敌，已位至当时第一大族青苗的第一长老。
　　哪知当时的青苗王得知此事，立刻亲手捆了那长老双手奉上，其间不见半丝犹豫，成为了百苗斗毒会历史上最快完成承诺的一位。
　　自那以后，再也无优胜者提出这般容易完成的要求。
　　只是众人想不通，那凤凰身为花苗公主，如何会与白苗人结下此等不共戴天的大仇。
　　此时最为惊怒的，无疑乃是铁树大王。
　　凤凰此时提出的要求，并不在他提出的之列，明显是自作主张。
　　此次凤凰优胜，多年与白苗敌对的他，又何时占过此等上风，他给凤凰提出的要求可谓是刀刀见血，条条到肉，任何一件都是无异于要在白苗心头剜下一块肉来。
　　此次若是凤凰自作主张，让石鹿这厮轻松过关，他自然是无论如何也不甘心的。
　　想到此处，铁树大王拍案起身道：“凤凰，你说什么，可是疯了吗？”
　　无奈，此时凤凰对他已是极为心虚，故意背对着他，佯装听不到。此种场合，他又无法冲上去责问女儿，只得咆哮不已。
　　然而此时令人最为诧异的，却是石鹿大王的反应。
　　按理来说，此时他应当大喜过望，当即应允下来，以防凤凰反悔。
　　可谁知，他此时却是脸色煞白，嘴角微微颤抖，呆坐半晌忽然站起身来，脱口而出厉声道：“你知道了什么？”
　　此等反应，落到有心人眼里，却是颇为耐人寻味了，众王对视一眼，都是露出了好奇的神色。
　　小公主没想到石鹿大王是此等反应，自然是吓了一跳，倒退了几步，她毕竟是个小姑娘，已是不敢再出声了。
　　见此情景，一旁的金龙皱眉道：“石鹿叔父，优胜者提要求乃是我百苗各族的祖例，若是凤凰的要求伤到了你白苗的根基，我等也自然会为你做主，让她另提便是，你这般威胁于她，可是与祖制不符。”
　　白苗王此时也察觉到了自己的失态，深吸了两口气，颤声道：“你且先说说你是要谁？”
　　小公主见金龙替自己做主，也是胆气一提道：“我想找之人乃是石鹿叔父的一个王妃，唤作月桂，乃是一个汉人。”
　　本是紧张加激动的石鹿闻得此言，顿时气势全消，一下颓坐在椅子上，呆了半晌，才茫然道：“我的王妃？唤作月桂？”
　　一旁的绿苗王见状，忙帮腔道：“白苗王妃子数十人，凤凰侄女只是想要其中一人，想必并不为难白苗王吧。”
　　说罢，他对石鹿王连使眼色，示意他赶紧应下。
　　石鹿沉思半晌，方才道：“凤凰侄女，不知你从何处听闻此人，可是我中有什么差池？我并无妃子唤作月桂的啊。”
　　绿苗王再次开口道：“可是白苗王妃子太多，忘记了？或者是此人改了姓名？凤凰侄女方才说过此女乃是汉人，白苗王不如从此处着手再想一想。”
　　石鹿点头道：“绿苗王说得也有道理，可是我的妃子仅有一个汉人，唤作赵琴，其父母均与我是旧识，绝对不会是凤凰侄女所寻之人。凤凰侄女，你且将那人来历详细说说，我看那人是否在我白苗。”
　　小公主与巴长老之前商议多次，却始终未曾料到石鹿身为一代枭雄，会对月桂的存在矢口否认，均是不知所措。
　　小公主尚不知如何应对，巴长老此时却是已忍耐不住，跳出来大声道：“白苗王，月桂乃是我的发妻，十九年前你刚接任白苗王，亲自从我铁树寨掳走的，我亲眼看你带进了大理城，你莫非是要抵赖不成？”
　　石鹿听得巴长老提醒，又沉思了片刻，方才恍然大悟道：“哦，莫非你是说十九年前我带回那汉人女子？此人早已不在我白苗了。”
　　“什么？”巴长老闻言已跌坐在地上，颤声道：“莫非你已将她杀了？”
　　石鹿道：“她怕是已经死了，不过却不是我杀的，十九年前，我的一个汉人故交前来寻我，说有一个仇家到了你铁树寨，让我设法将其带回来交给他。此人与我相交不深，我却惹不起他，便照他的话做了。那月桂我一带回大理城，便交给他了。”
　　巴长老闻言又生出一丝希望，急声道：“那人是谁，但请白苗王告知。”
　　石鹿道：“告诉你也无妨，那人便是中原峨眉派掌教，璇玑道人，你若是要找月桂，自然可以去找他要人。”
　　此时的峨眉派还不是后人所知由白眉道人创立的峨眉派，只是恰巧均在峨眉山立派而已，却也是中原武学大派，高手众多，名镇巴蜀，苗疆人也多有耳闻。
　　白苗与汉人交从甚密，帮峨眉掌教在苗疆抓个把汉人自属寻常，也难怪他之前对此事毫无印象，直至巴长老提醒方才想了起来，此举也并未伤及苗疆的利益，此时说起，自然无需撒谎。
　　巴长老想起月桂之前提过，将玄月功灭门的便有峨眉派，此次落到峨眉手里，怕是绝无幸理。
　　想念多年的发妻早已命丧黄泉，多年梦想努力不过是镜花水月，顿时让他老泪纵横，不多时便哭昏了过去。铁树大王见状忙一声令下，早有花苗侍卫上前将巴长老抬了下去。
　　待得场面安静了一些，金秀开口道：“既然凤凰表妹要的人白苗王交不出来，便请另换一个要求吧。”
　　石鹿闻言，脸色又难看了起来，刚才说了半天，仅仅是证明自己交不出人而已，却并不算是完成承诺。提供了许多信息，结果却也是于事无补。
　　小公主早已失了主意，此时方才想起方才喊得嗓子眼都干了的铁树大王，回首道：“父王，此事就由您来做主吧，凤凰全凭父王吩咐。”
　　石鹿闻言脑子又是一晕，接着便看到了铁树大王那张志得意满的笑脸。
　　经过了近一个时辰的讨价还价，铁树与石鹿终于谈妥了些许条件，今日的领赏之事才算是告一段落。

第三十一节 邀斗
　　商议完了奖赏之事，今天的任务就算是完成了，就在众王待要离开之时，王子金秀忽然又开口道：“众位且慢，小王尚有一事要说。凤凰表妹，不知你的蟾宝恢复得如何了？今日可曾带了来？”
　　小公主一愣，回道：“吉达布用了不少药材，已然恢复得差不多了。眼下就在大殿外，由我的侍女带着，不知王兄有何事？”
　　金秀笑道：“倒也没什么大事，只是前几日斗毒赛，虽然依我苗疆祖制金苗不得参加，却也看得我心痒难耐。今日斗毒赛已全部结束，小兄想与表妹切磋一番，不知你意下如何？”
　　小公主闻言，惊道：“小妹这点微末技艺，如何敢与王族切磋？”
　　金秀脸色一肃，道：“表妹且不可妄自菲薄，你的比赛我一直都有关注，借用一句汉人的话，苗疆驯毒师，唯凤凰与金秀耳，表妹以为如何？”
　　金秀此话一出，顿时在苗疆诸王中激起了千层浪。
　　金秀的表现一直是温文有礼，颇为谦逊，不想此刻忽然说出了如此狂妄之语。
　　然而，看金龙的表情，并无不满之意，可见金秀驯毒之术在金苗中确是出类拔萃的。若是他真是在金苗中属首屈一指的驯毒师，那在整个苗疆也就不做第二人想了，因此他的自夸之言，虽有人觉得过于自负，大多人却并没有觉得不妥。
　　然而，金秀却将凤凰与自己并列，却是众人让无法接受了。
　　撇开凤凰的年龄不说，须知，百苗斗毒会乃是十年一届，优胜者虽然不多，却也是不算少，活在世上的少说还有两三人。小公主何德何能，能与金秀并称苗疆第一？
　　被敲了不少竹杠，正自心情极差的石鹿率先开言道：“金秀贤侄此言怕是不妥，我苗疆人才济济，如何只有凤凰侄女算是驯毒师？凤凰侄女赢了此次大赛，确是不易，但不说别的，单单王族内，便有诸多驯毒师胜过他。贤侄莫不是昏头了？”
　　其他诸王，闻言纷纷出言应和。未应和者，却是善于察言观色之徒，看金秀多日来对凤凰颇为热心，还道是金秀看中了凤凰，想要追求，因此特意出言吹捧。
　　事实上，就连铁树大王也是这么想的。
　　哪知金秀闻言毫不退让，正色道：“各位叔父，小侄从不胡言乱语，此话实乃肺腑之言，当世之上，其他人仅算得上是驱毒师，算不得是驯毒师。”
　　一旁的青苗王笑道：“王子此言倒也有趣，但不知何为驱毒师，何为驯毒师？”
　　金秀道：“驱毒师者，驱使毒物如同驱使牛马这般蠢物，虽可使其耕田犁地，却是懵懵懂懂，若无命令，则呆立不动。其不知为何而动，也不知为何而不动，便如操持刀枪枪棒这般死物一般，因此虽然也可战斗，却是终究难成大器。
　　驯毒师却是不同，其旨在驯化毒物，开启其灵智，便如教授徒弟一般，使其自己思考，自己战斗。与驱毒师相比，自然不可同日而语。”
　　金秀这般说辞，在场诸人倒是第一次听说，均是暗自思忖。
　　驱使毒物与人相斗，毒物自然是全靠命令，若无命令，自然是只能靠毒物本能反应或战或逃，自然会弱上许多，便是苗疆的一般孩童也能捉了去。
　　若能像教授徒弟一般驯化毒物，使得毒物根据现场情况自行制定战术，进退由心，战斗力自然是强了不止一筹。这道理，看上去倒也简单。
　　然而，道理虽如此，却又谈何容易？毒虫毒兽并非人类，本就是蠢笨之物，又如何能够教授？
　　半晌，这青苗王方才收起笑容，道：“王子言之有理，只是你如何知晓，这凤凰便算是驯毒师了？”
　　金秀此时方才露出了一丝笑意，道：“不知各位可曾注意，凤凰的蟾宝战斗之时，凤凰并未发出一丝指令，全是自行战斗。未收到任何命令的蟾宝，便敢悍然独斗花豹而毫不畏惧，难道还算不得是开了灵智吗？？”
　　众人此时方才想起，凤凰与人斗毒之时，却是未出一语，也未动用任何短哨之类的工具。大多时候，便如一般观众一样。
　　金秀续道：“小王方才所言，各位以为如何？我百苗斗毒会已举行十余次，可有其他人是不发出任何命令，便可使毒物获胜的吗？
　　我本以为苗疆只有我一人，可使毒物开启灵智，不想凤凰表妹年龄尚幼，也有此能力，甚至那蟾宝灵智之高尚在我的毒物之上。所以我才想与表妹切磋一番，以为验证。凤凰表妹，切磋之事，你以为如何？”
　　凤凰何时被人如此夸赞过，更何况是王族的王子，当着百族族王的面夸赞，女孩子脸皮薄，此时自然已是羞不可抑。
　　与王族高手切磋，乃是为花苗大为露脸之事，就算输了也是无上荣耀。
　　女孩子脸皮薄，那自然就有脸皮厚的。铁树大王如何能放过如此良机，连忙道：“凤凰，王子肯指教与你，乃是千载难逢的好机会，你还不快应允了，莫要辜负了王子好意。”
　　小公主喃喃道：“父王，可是吉达布伤势初愈，我怕……”
　　金秀闻言，笑道：“你我的毒物均是通灵之物，切磋一番，自然是点到为止，你何须担心？也罢，若是我输了，便送你一块炼蛊菁，如何？”
　　听闻此言，不但在场众人哗然，便是一直默不作声的金龙，也倏然站了起来，急道：“小弟，你疯了？炼蛊菁可是我金苗秘宝，岂可拱手送人？父王若是知道……”
　　金秀笑着打断道：“大哥，父王将炼蛊之事完全托付予我，又将炼蛊菁传予我，自然是由我支配。此战对我炼蛊之术的研习极为重要，此事我自然回去同父王交代，父王决计不会怪罪到你头上。”
　　金龙听得“完全托付”四字，顿时气势一泄，颓然坐下道：“也罢，此事你可想清楚了，莫要惹得父王不快。炼蛊事关重大，我管不了，你好自为之吧。”
　　而在场众人听得炼蛊二字，顿时疯狂了。
　　需知，在那年代，苗人研究驯养毒物不过区区二百年，炼蛊技术，还处于最原始的阶段。
　　据传，炼蛊本乃是上古巫术的一种，当年蚩尤大将害舌驱使上千蛊虫，祸乱中原，便是轩辕黄帝手下大将风后也不敢直撄其锋。
　　后来，蚩尤大败而亡，炼蛊之术便就此销声匿迹。直至二百年前，金苗出世，方才将炼蛊一术带了出来。

第三十二节 斗阵（一）
　　炼蛊菁乃是金苗秘宝，名气极大，却是极少有人见过，便是在金苗族内，见过之人也不超过五指之数。据说金苗王族时不时有蛊王出世，而其他各族即便耗尽无数钱粮经历，也极难成功炼蛊，便是拜那炼蛊菁所赐。
　　金苗立族以来，从未有过炼蛊菁送人之事。也难怪金秀提出以炼蛊菁为赌注，各族族王会如此震惊了。
　　赌注如此丰厚，凤凰自知若是再不答应，即便铁树王再疼爱于她，也必然会怪罪于她，只得点了点头，开口正要答允，一边的铁树王却再次抢先开口：“王子，此事万万不可。”
　　凤凰不由得吃了一惊，以一种不可思议的眼光望着自己的父王。
　　了解铁树王的人却是好整以暇地望向他，一副看好戏的样子。谁不清楚这铁树王外表憨直，却是一头老狐狸，只不知此次，又要提出什么条件来。
　　只听得铁树王续道：“王子万万不可，那炼蛊菁如此珍贵怎可作为赌注？若是凤凰输了，我花苗倾全族之力，也是赔不起的。”
　　众人闻言皆是恍然大悟，暗自佩服铁树王的冷静。
　　大家都是被炼蛊菁三字冲昏了头，却未曾想过，各族又哪里拿得出什么等价之物与其对赌？而且，目前看来，这赢面却是极小的。
　　金秀闻言微笑道：“若是我说以吉达布作为赌注，怕是凤凰表妹是万万不肯的……”凤凰闻言，秀眉微蹙，吉达布对她而言，早已是家人般的存在，自然是决计不会同意。
　　金秀续道：“罢了，若是表妹输了，便同吉达布一起在王族住上半年，让我好生研究一番，如何？”
　　这还有什么不好？不论金秀真是为了吉达布，还是醉翁之意在不在酒，铁树王都是千肯万肯的。
　　他连忙搓着手道：“这怎么合适？这样吧，无论输赢，凤凰你都在王城住上半年，与王子探讨一下驯毒之术吧。”
　　事已至此，比试已成定居，凤凰不肯也得肯了，只得招了艾玛带着吉达布进入王宫。宫内诸王此时见到吉达布，均是艳羡至极，恨不得将其抢夺至自己的部族。
　　说起来，此时苗疆承平已久，汉人已上百年没打过苗疆的主意。
　　百苗各族内部虽时有争端，但多属于争夺水源、矿产而造成的小摩擦，多数能通过友好协商解决，即使械斗，也至多区区二三百人的规模，着实算不上什么战争。
　　在这种规模的械斗中，厉害的毒物往往对胜负起着决定性的作用，若是与苗疆复杂多变的地形环境相配合，更是妙用无穷。万一有朝一日汉人再次入侵，有了厉害的毒物，便可如当年的金苗高手一般，一人一兽躲进山林中，抵挡汉人的千军万马。
　　因此，各族对厉害的毒物均是眼馋得紧。
　　金秀见到吉达布，也是双眼放光，但眼神中更多的则是好奇。
　　别人看重的是吉达布本身，而他则更看重吉达布是如何驯养出来的。
　　思虑片刻，他沉吟道：“此处空间有限，还是到外面的广场去吧。”说着，便带头向外走去。
　　待得所有人都在宫外的广场上站定，早有侍从带来了金秀驯养的毒物，而此时凤凰也将比斗之事告知了云翔。
　　云翔对此倒是并无所谓，以他上一世的观人之术，金秀当是光明磊落之人，切磋一番，无伤大雅。
　　此时他定睛向金秀的毒物看去，却见一只近二尺长的一条血红的大蜈蚣，以及三只人面大小的蜘蛛。
　　我靠，难道又是群殴？
　　果然，金秀王子微微一笑道：“凤凰表妹，你我既是切磋，自当都有所收获才是。我一共驯养这四只毒物，若是单独相斗，都万万不是这吉达布的对手，那切磋便已失去了意义。不过我这四只毒物长年相处，练成了一套合击之术，我便占表妹个便宜，以这合击之术与吉达布较量一番吧。”
　　前面说过，苗疆斗毒，本就是以驯毒师为单位，讲究人对人，而不是物对物。因此，虽是四只毒物对战吉达布，对众人来说也仅是凤凰对金秀，并无以多欺少之意，是以众人也并无疑意。
　　只是，之前还觉得凤凰能侥幸获胜的人却是更少了，没想到金秀不愧为金苗王子，如此的财大气粗，一下便驯养出了四只厉害的毒物，还能够相互配合，在苗疆当真是不做第二人之想了。
　　想想也是正常，若不是有必胜的把握，他自然也不会拿出金苗至宝炼蛊菁相诱。
　　小公主本就是抱着切磋的心态，并无输赢之心，自然不觉得有什么，但一边的铁树大王，自觉炼蛊菁已无指望，却是颇为失落。
　　金秀对在场诸人道：“各位请向后多退让一些，场地空旷一些，我这合击之术方能完全施展开。”
　　待得众人散开一些，他才发出指令，让四只毒物向着场中间爬去。
　　云翔不等小公主招呼，也径自爬向了场中。众人见吉达布果然不需凤凰指挥便知进退，方才觉得金秀之前之言之不虚，均是赞叹不已。
　　待得双方站定，无需任何人宣布，斗毒便已然开始。
　　云翔一向是讲究后发制人，自然不会先动。
　　对面则是已然摆开了阵势，三只大蜘蛛成三角阵型向着云翔围了上来，而大蜈蚣则是呆立不动，但细心者却不难发现，蜈蚣的百足之间却是慢慢张开了一层几近透明的薄膜。
　　三只大蜘蛛围住云翔，却不进攻，而是围着云翔不停地转了起来，同时蜘蛛的口中不停地吐出了细丝。
　　说是细丝，却是比普通蛛丝粗了百倍不止，足有六七毫米粗细。那细丝闪着森蓝的光芒，一看就极为结实，想必沾上便极难脱身。
　　蜘蛛吐丝的速度极快，游走的速度也不慢，片刻间细丝便叠起了三四公分高，俨然是要将云翔围困起来的样子。云翔自然不可能这般束手就擒，力贯双腿，便准备跳出重围。
　　哪知道，说时迟，那时快，众人只见一道猩红色的闪电，向云翔正在发力的右腿袭去，正是那条一直作壁上观的大蜈蚣。那蜈蚣，竟是一条极为罕见的飞天蜈蚣。
　　所幸，云翔早知金秀的阵法绝不会如此简单，对那只大蜈蚣也有所提防，且身为蟾蜍，天生眼睛便对移动的物体极为敏感，因此在千钧一发间身体微微一翻，差之毫厘地躲开了攻击。
　　即便如此，他却仍是被那闪电般飞掠而过的大蜈蚣吓了一跳。
　　那蜈蚣见一击不中，也不做停留，身体一翻便飞了回去，落在地上仍是虎视眈眈地盯着云翔。

第三十三节 斗阵（二）
　　飞天蜈蚣乃是上古异种，本已绝迹多年，在苗疆也仅是个传说而已，不知金秀如何得到了一条。周围众人见了，均是惊诧莫名。
　　一旁的铁树大王见云翔脱困失败，更是替他头疼起来。
　　若是不动，被蛛丝继续围困，不需多久，便被困死了，插翅也难飞出。若是动，便必然会露出破绽，以那条大蜈蚣的速度，雷霆一击下，必然重伤。如今的局面，竟是败局已定。
　　幸好，云翔身具数千年后人类的智商，远非数千年前的苗人可比，略一思量便已想出了脱困之法。
　　只见他人立而起，右腿一抬，狠狠地向一只体型略小的大蜘蛛上踢了过去，若是将其踢伤，则蛛网阵的结网速度将会慢上许多。
　　大蜈蚣怎会放过如此良机？只见电光再次一闪，便向着云翔的肚子飞射而去。
　　蟾蜍的肚子并无蟾衣保护，若是被击实了，云翔自然无力再战。
　　然而，云翔故意露出如此大的破绽，正是要引大蜈蚣上钩的。只见他张开大嘴，长舌闪电般地吐出，便向着大蜈蚣迎了上去。
　　而那长舌此时却并不像一般蛙类般柔软，而是如同棍棒般硬直，像是打棒球一样，向着大蜈蚣便抡了过去。
　　这却是云翔新练成的绝技，在斗毒大会后，云翔发现对玄月功的熟练程度，在连番的战斗中也有了极大的提高。他可以运转修炼出的那少许内力，凝聚于身体的几个特定的部位，使这些部位瞬间变得极为坚硬，便如人类的肌肉一般，而蛙类灵巧的舌头，正是那几个特定的部位之一。
　　大蜈蚣如此凶猛，若是仅以软舌去卷，怕是不但没有效果，反倒是伤了舌头，因此云翔不惜使出绝技，务必一击奏效。
　　这一番交手，说起来慢，其实却是发生在电光火石之间。周围众人都不是什么武学高手，眼力平平，虽惊叹于云翔的计谋与招式，却无法看破他舌头上的奥妙。
　　那大蜈蚣也是了得，千钧一发间便已发觉中计，急忙将百足间的薄膜略微一收，身体猛然向下沉了半寸，而这半寸，却是天堂地狱的区别。
　　啪嗒，一声闷响过后，大蜈蚣虽然仍不免被击中头部，猛然倒飞而回，却并未被正面击实，因此也没受到什么实质性的伤害。
　　云翔一击得手，心怀大畅，本已收回了一半的右腿再次飞速踢出，继续向着那只大蜘蛛踢去。
　　那大蜘蛛见大蜈蚣被击飞，本已有些慌乱，还没反应过来，便已被踢了个正着。
　　所幸，云翔知道乃是与人切磋，并未使足力气，因此大蜘蛛飞出几尺落在地上，却并未重伤，只是半天都爬不起来，退出了战圈。
　　眼见大蜈蚣无力再阻拦，云翔也趁此机会忙跳出了蛛网阵。
　　众人眼见云翔片刻之间便破去了金秀的合击之术，都是大吃一惊，心中对云翔的评价又是高出不少。
　　金秀王子眼见阵法被破，不但不恼怒，反倒是一改往常的镇定，双眼放光，已是兴奋地语无伦次了：“好......好......我就知道……再来！”
　　场中毒物收到主人命令，便再次向着云翔逼了过去，只是那只体型略小的大蜘蛛，却只能勉强爬起身来，似乎是无力再战，爬到大蜈蚣身边，与他一同窥伺在旁。
　　仍旧是那两只大蜘蛛围了上来，却不像刚才一般绕圈，而是无规则地来回爬动。
　　云翔仔细看去，却敏锐地发现，蜘蛛爬过的地方，地面上均被铺了一层薄薄的丝网。
　　那丝网却不似刚才那般粗，也不再泛着蓝光，而是呈现出灰白色，比刚才的蓝丝细了十倍不止，若是不仔细看去，却是难以发觉。
　　只看了一眼，便不难猜测出，那细丝必是极为粘稠之物，若是云翔踩踏上去，移动速度定会受到极大的限制，而大蜘蛛在细丝之上则显得更为轻灵，以快打慢，再辅以来去如电的大蜈蚣，自然是占尽了便宜。
　　只是一愣神的时间，那大蜘蛛已将蛛丝布满了小半片场地。云翔自知不可如此陷于被动，便连忙向一只大蜘蛛靠了过去。
　　怎知，那大蜘蛛眼见云翔靠近，却并不正面冲突，而是迅速退回了那片蛛丝内，另一只远离云翔的大蜘蛛，却是加快了布网的速度。
　　有大蜈蚣虎视眈眈，云翔又不敢以雷霆速度全力前去攻击，一时之间，竟是毫无办法。
　　其实，认真论起来，云翔也并不是完全无计可施。
　　这蛛网阵，一看就明显是防守性大于进攻性，只要他不进攻，一直后退，将竞技场地无限扩大，便自然是立于不败之地。那大蜘蛛即便是累吐血，也决计不可能将王宫前的这片足足有两个足球场大的场地布满蛛网。
　　而且，此次比试本来就是临时性的，并无擂台的限制。
　　但云翔自然是不会采用此法的，说好的切磋，若是用这般无赖手段取胜，金秀王子必然不服，花苗的面子上也是极不好看。
　　无奈之下，云翔只得另寻它法。
　　毫无疑问，金秀这套合击之术，大蜘蛛的作用基本就是防守和牵制，大蜈蚣才是主攻手，除非大蜈蚣攻击得手，云翔失去部分战斗力，大蜘蛛应当是对云翔没有威胁才是。
　　为今之计，自然是想办法将大蜈蚣击伤，则其阵不攻自破。
　　只可惜，那大蜈蚣自从刚才被云翔算计后，似是长了见识，之后云翔数次卖出破绽，却都不再上当，一副看猴戏的样子，让云翔愤恨不已。
　　他试着将一只脚踏上蛛网阵探查了一下，果然是极为粘稠，好不容易才拔了回来，若是真两只脚都踏上去，不但是移动收到限制，怕是身体的平衡性都会受到影响。
　　云翔自与人相斗起，凭着强悍的体魄和上一世的经验，从来都是无往不利，却是从未经历如此窘境。眼下真是进退维谷，他只得缩在原地，苦思破解之法，眼睁睁看着大蜘蛛把蛛网阵的范围继续扩大。
　　所谓天有不测风云，吉人自有天相，云翔上辈子铁定不算是什么吉人了，可这辈子当蛤蟆，却是挺吉的。
　　正当他面对强敌无计可施之时，老天爷却忽然跳出来彰显了一下存在感。只见天色忽然阴沉了下来，一阵大风刮过，天上便淅沥沥地下起雨来。

第三十四节 失手
　　云南五六月份（农历）本就是梅雨季节，降水极多，之前数天的比赛，也都是金苗族内巫师推算天气后方才定下的赛程，中间还曾因为下雨休赛了数天。
　　今日本就是颁奖的重要日子，金秀自然也是找族内巫师推算过天气。无奈，人算不如天算，天气预报也有不准的时候，这雨，毫无防备地就下了起来。
　　金秀明显对这场雨毫无防备，脸色瞬间片刻间便难看了起来。
　　云翔身为动物中的两栖物种，这点雨水自然是让他解渴又保湿，好不快活，可金秀这边飞天蜈蚣的飞行能力，在雨中大受影响却是难免。
　　更重要的是，两只大蜘蛛辛辛苦苦布下的蛛网阵，被雨水一浇，便成了黑乎乎的一片，不但是粘性全无，踩上去还软软的很舒服。
　　更气人的是，这雨好像仅仅是一阵过云雨，下了不久便停了下来，太阳公公又露出了笑脸。从下雨到雨停，不过半盏茶的时间，太阳一出来，便好像什么都没发生过一样。
　　云翔身在局中，也是对这瞬息间局势的变化哭笑不得，坐在那里什么都没做，却是强阵被破，危局自解。
　　想及此处，他斜眼望向金秀，只看他如何应对。
　　在场众人均是一方豪强，自然都明白，运气本就是实力的一部分，战场之上瞬息万变，敌人绝不会因为一阵小雨而自己退兵。
　　如今地上本就湿了，那两只早已露出疲态的大蜘蛛即便是仍能吐丝，也粘性不再，再难布下蛛网阵了。没了蛛网阵，如今形势已然彻底逆转。众人也看向金秀，看他是否仍有奇计制敌。
　　却见金秀沉着脸，口中第一次发出一阵节奏怪异的讯号。
　　只见两只大蜘蛛互相靠近，尾部碰在了一起，接着慢慢地分开来，便见一股乌黑发亮的粗丝连在了它们的尾部。那粗丝被慢慢拉长，直至数尺，方才力竭般停了下来，而那粗丝却已经被拉得笔直。
　　接着，那两只大蜘蛛仅休息片刻，便飞速地向云翔冲了过去，那条被拉得笔直的黑丝，便如同一把数尺长的大刀，向着云翔切了过去。
　　云翔看着切来的黑丝，内心不由得对金秀升起一股敬佩之情，这一招若是配合刚才的蛛网阵施展起来，端的是厉害无比，自己不死也得褪一层皮。
　　可如今没了蛛网阵，那大蜘蛛的移动速度本就慢了很多，自己又不受限制，此招的必杀之势已是全无。
　　只见他双腿发力，微微跃起，便避开了斩来的蛛丝，双眼却一眨不眨地盯着不远处的大蜈蚣，如无意外，这杀招还是要着落在大蜈蚣身上。
　　果然，云翔跃起的瞬间，大蜈蚣便飞速弹起，向着云翔的肚子冲了过去。
　　黔驴技穷吗？云翔心中冷笑，故技重施，舌头绷得笔直，如同棍子一般向着大蜈蚣戳了过去。在他看来，大蜈蚣若是再不变向，便是自己将头撞向他布满内力的舌头。
　　果然，大蜈蚣也不是傻子，在飞到距离云翔不到三尺的距离后，便如同现代的战斗机飞行表演一般，向上一翻，肚皮朝上就倒飞了回去。
　　云翔心中微微一松，内力一泄，尚未收回吐出的舌头，哪知忽然一件黑色的物体，比大蜈蚣还快地向着自己的肚子撞了过来。
　　待得云翔看清那飞来的黑色物体，不由得吓得魂飞魄散，心中大叫我命休矣。
　　原来，那飞来的“暗器”，却正是之前趴在金秀脚前那只体型较小的蜘蛛。
　　之前，云翔的注意力集中于两只大蜘蛛的黑丝刃之时，那只较小的蜘蛛却是趁他不备将一根几近透明的细丝黏在了大蜈蚣身上。大蜈蚣飞起撞向云翔肚皮的时候，却是带着那只较小的蜘蛛一起飞来的。
　　由于蜈蚣与蜘蛛距离较远，且大蜈蚣体型巨大，挡住了蜘蛛，因此云翔先前并未发觉。待得大蜈蚣掉头离去，那蜘蛛却咬断了细丝，由着惯性继续向着云翔的肚子冲了过去。
　　云翔肚皮柔软，并无防护，又如何能挡住这大蜘蛛的正面攻击，自然是只能闭目等死。
　　若说起来，云翔败在这一招之下却也是不亏，搁在现代，这一手极限俯冲投弹，国内也没几辆轰炸机能演绎得如此完美。
　　所谓天无绝人之路，正当云翔束手待毙，围观众人均觉得胜负已定之时，哪知形势却再次发生了逆转。
　　金秀这一手绝技，却貌似演练得并不纯熟。
　　说起这俯冲投弹，一半要靠轰炸机，一半却要靠炮弹，轰炸机表现得完美，却并不代表炮弹也能表现完美，尤其是那种不能爆炸的活炮弹。
　　若是大蜘蛛能够落在云翔的肚皮上一顿撕咬，将毒素注入其中，云翔自然是一败涂地。
　　哪知，这大蜘蛛貌似有点晕机，在空中并未控制好自己的姿势，一阵眩晕之下，却是将背部撞上了云翔的肚皮，造成了微不足道的伤害后，便被那软绵绵的肚皮弹起，向地下落了下去，浪费了这绝佳的取胜机会。
　　云翔闭目半天，却并未感觉到致命的伤害，睁开双眼之时，却已落在地上，而那只较小的蜘蛛正落在自己身前，却已是摔得七荤八素。
　　千万不能小看了天下英雄啊！
　　他心中一阵庆幸的同时，却是怒从心头起，恶向胆边生，抬起一腿全力向着那只差点击伤他的大蜘蛛踢了过去。
　　所幸他理智还在，一脚踢出便已后悔，踢中前便已收回了大半力道。
　　饶是如此，那大蜘蛛仍是被踢飞起来，撞在不远处的一根石柱上，八条腿抖了几下，便不再动了。
　　众人见状，均是大惊，本来说好的切磋，眼见却是闹出性命了。
　　云翔的腿力有多大，斗毒会上众人都是见识过的，那可是一脚踢死大蟒蛇，几脚踢死黑豹的主，这一脚结结实实踢在大蜘蛛身上，大蜘蛛自然是绝无生还之理了。
　　现场的空气凝固了一般，大蜈蚣和另两只大蜘蛛与那只蜘蛛常年相处，自然是有了感情的，都不再管云翔，向着那只蜘蛛爬了过去，似是多有不舍之情。
　　金秀王子也一改往日的儒雅，急切地冲上前去查看，片刻之后，他脸色铁青地抬起头道：“死了。”

第三十五节 捉赃
　　金苗王宫之外，气氛剑拔弩张，形势一触即发。
　　本就是赌斗切磋，却陡然闹出了性命，那情况可是完全不同了。
　　金秀死去的那只大蜘蛛，用脚趾头想都知道，定是耗费无数的灵药和精力方才养成的，这灵药和精力，怕是大多数部族都是赔不起的。
　　而且三只大蜘蛛死了一只，金秀引以为傲的合击阵怕是也用不出来了，这简直让金秀失去了一半的战斗力。
　　此刻的金秀，脸色铁青，双眼发红，看着大蜘蛛的尸体，便似要哭出来一般。
　　周围的百族诸王，则是一脸严肃，眼中却流露出了一副看好戏的心态。事不关己，自然是看热闹不嫌事大了。
　　花苗的铁树大王和巴长老，则是连忙走上前来，有意无意地挡在凤凰公主身前，怕金秀一时情绪失控，对小公主不利。
　　当然，他们也并未急于开口，人老成精的他们自然知道，此时主动说话极有可能引发金秀的暴怒，静观其变方是王道。
　　小公主口中刚喃喃地说出：“金秀王兄……”便被铁树大王狠瞪一眼住了嘴。
　　良久，金秀方才抬起头来，脸色已恢复了些许，他咬着牙道：“我输了，三日后，凤凰表妹来找我取炼蛊菁便是。”
　　说完，他便头也带着其他毒物头也不回地走了，留下了在场一脸懵懂的众人，实在不知他这葫芦里卖的是什么药。
　　其实，现场最懵的，当属云翔本人了。
　　那一腿的力道他是明明收回了大半的，怎么还是能将那只大蜘蛛踢死，他却是怎么也想不明白，难道与黑豹斗过之后，力道又长进了这么多？
　　主人已经走了，客人自然不宜多留。在场诸人寒暄了几句，便都纷纷离去了，都急着回去消化这场对他们来说颇有颠覆性的斗毒。广场内，自然有许多仆役前来收拾残局。
　　云翔随着花苗诸人回到住所，铁树大王和巴长老各有心事，都没有多说什么，便各自回房了。
　　小公主今日心情大起大落，也是心力交瘁，早早地便睡去了，只留下他一个人仍是百思不得其解。
　　这一夜，月朗星稀。
　　金苗宫门前的一排房屋屋檐下，两个侍卫穿着的男子正聊着天。
　　“大哥，听说今天小王子斗毒输给花苗了，真的假的啊？”
　　“当然是真的，我亲眼看到的，那只宝贝蜘蛛的尸体，还是我抬进来的。”
　　“小王子那么厉害，也能输吗？花苗这么厉害，这是要翻天啊！”
　　“是啊，小王子自己说的，花苗的小公主比他还厉害。”
　　“啧啧，大哥你说，小王子平时对那宝贝蜘蛛，真的是跟亲儿子一样，怎么死了连看也不来看一眼啊？”
　　“呵呵，这你就不知道了，这些毒虫，活着是宝贝，死了撑死算是药材，屁也不值，有啥可看的？你不是平时还羡慕那毒虫好吃好喝好住的吗？现在还羡慕不？我靠，什么味？你放屁了，这么臭？”
　　“我哪有，明明是你放的好不？我靠......”
　　接着，只听咣咣两声，两人便软软地瘫倒了下去。
　　两人身后所守卫的房子，乃是金苗的毒库，明白点说，也就是死去的毒虫毒物的停尸间。
　　话说毒虫毒物死了，虽然没什么大用，但尸体还是有不少药用价值的，许多毒素提炼出来，可以用来制药或者炼毒。
　　平时，这毒库没多少东西，自然也没有人守卫。然而此时正是斗毒会结束之时，许多毒物都死在了擂台上。
　　历届斗毒会死去毒物的主人，大多数都对花费了无数资源精力培养的毒物有了感情，自然舍不得随意丢弃其尸体。但若说将其带回本族去，这大夏天的，几个月走下去，怕是回去也臭了，又不是亲爹亲娘，自然没多少人这么豁得出去。
　　于是，金苗王族此时便适时的出面，以一定价格收购毒物的尸体，用以制作药材，守着地主之便，自然是成了一门极好的生意。
　　毒物的主人能够稍微收回了一点驯养的成本，也算聊胜于无，当然没有什么不乐意的。
　　可想而知，毒物活着的时候价值越高，尸体也是越值钱。
　　于是，这毒库此时囤积着不少来不及处理的尸体，也算是不少的财富，眼下王城里闲杂人等较多，难免惹人窥探，因此金龙便派遣了两名侍卫来守卫毒库。
　　守卫刚刚莫名地晕了过去，黑暗中便闪出了三个人影。
　　当先一人先去探了一下两个守卫的鼻息，接着回头道：“霍老，没问题了。”听那声音，却不是别人，正是当日大闹金山城门的虎云。
　　虎云推开毒库的大门，借着月光向里张望了一下，回头笑道：“今天怕是最后一次来了吧，没想到好东西还是不少。”说着，率先闪了进去，用火折子点着了灯。
　　身后和他一起的另两人此时方才走了进去，却正是当日随石鹿大王进入金山城的三个面具人中的两个，两人脸上，此时却仍是带着当日进城时的面具。
　　进入房间，当先那名身形略高的面具人说道：“今日主要是先找到金秀那只蜘蛛，旁的倒不用多理了。”听声音，他似乎颇为苍老。
　　虎云闻言也不再多说，借着灯火环视了房间内一圈，一眼便看见了正放在房门不远处的那只大蜘蛛，喜道：“霍老，在这里了。”说着，他便连忙走近前去。
　　另外两人也跟了上去，端详了那大蜘蛛一下，“霍老”便开口道：“不愧是金苗王子精心驯养，果然品质极高，啧啧。”声音中分明透出了一股惊喜。
　　身后另一人闻言，喉咙里发出“嗬嗬”的声音，便要扑将上去。
　　霍老却急忙伸手挡住那人，道：“莫急，这只蜘蛛毒性太高，还是我带回去处理一下再吃，效果方能更好。”
　　说着，他便伸手向那只大蜘蛛抓去。
　　哪知，他的右手方才碰到大蜘蛛，便忽然“啊”的大叫一声，缩了回来。而那只本已死去的大蜘蛛，却忽然翻身立了起来，闪电般地缩回了房间黑暗的角落。
　　这一切均发生在电光火石之间，饶是另外两人就在霍老身边，也是一时反应不过来发生了什么事，愣在当场。
　　霍老此时心中雪亮，大喊一声：“是陷阱，中计了。”
　　说着，只见左手伸入怀中抓出一把东西，看也不看便吞了下去。
　　虎云看向霍老竖在胸前的右手，却见那只手已是黑得发亮，手背肿起了足有一寸来高。
　　这时，只听门外一阵喧哗。三人顾不得其他，忙冲出了毒库。却见门外火把通明，足足三十多人将门口地围了个结结实实，而之前倒在门口的那两个侍卫，却已是早已不见了踪影。
　　虎云定睛向那三十多人看去，只见众人都是穿着金苗侍卫的服饰，当先一人，玉面长身，却正是金苗王子金秀无疑。

第三十六节 激斗
　　金苗王子金秀，此时脸上早已没有了往日的淡然，而是目露寒光道：“原来是你们，多日私盗王宫内的物品，莫不是欺我金苗无人？”
　　原来，多日前金秀便收到侍卫报告，说毒库毒物多次失窃，失窃之物不但都是品质极高，而且数量巨大，不像是普通蟊贼所为，便命人暗中调查。
　　不料，无论怎么查，都是毫无线索。
　　直至斗毒会结束，金秀不欲窃贼就此安然离去，便在今日与凤凰斗毒之时顺便设下圈套，令自己的大蜘蛛诈死，料定窃贼必然对自己精心驯养的毒物欲得之而后快，就在毒库守株待兔，果然抓了个正着。
　　他却是没有料到，那窃贼竟然会是虎云几人。
　　虎云闻言回头看了看霍老，只见他浑身颤抖，似是忍受着极大的痛苦，半天才如用尽全力般地挤出了两个字：“解药”。
　　金秀王子的大蜘蛛毒性极强，若不是方才霍老吃了许多解毒药物压住了毒性，此刻早已命丧当场。饶是如此，若是得不到驯毒师本人秘制的解药，却仍是活不过一时三刻。
　　虎云见状大急，怒喝道：“金秀，你竟敢暗算于我们，还不快拿出解药来。”
　　金秀闻言，气极反笑道：“你等盗取王宫物品，还敢要解药？若是不将事情交代清楚，今日一个都走不了。”
　　虎云怒喝：“找死！你道是这点人便能奈何得了我？”说着，只见右手成爪，脚步一错，便闪身向着金秀抓了过去。
　　金秀知道虎云身手了得，早已有了防备，眼见虎云攻来，忙后退半步，自有身边的持刀侍卫迎了上去。
　　虎云眼看金秀退却，身体一侧，让开了砍来的苗刀，接着变爪成拳，狠狠地击在那名持刀者的右肩上。
　　只听“咔嚓”一声，那金苗侍卫一声惨呼，半边身子便软了下来，苗刀“咣当”掉在地上，接着人便倒了下去。
　　虎云正要补上一腿结果了那名侍卫，无奈此时其他侍卫也已经围了上来，五六把苗刀向着他要害处砍去。
　　他只得后退半步，闪开了这几刀，然后大喝一声，蹂身而上，与其他侍卫斗在了一处。
　　好个虎云，此时赤手空拳，独斗二十多名持刀金苗侍卫，却是丝毫不落下风，便如开闸猛虎一般，指东打西，指南打北，数息之间，便又击倒了两名侍卫。
　　只见他手上不停，口中还狂笑道：“这等废物，来多少老子杀多少。”说着，右臂一屈，向着另一个侍卫咽喉击去，便要再击杀一人。
　　忽然，一阵细小的破风之声传入虎云的耳朵，武者的灵觉让他顿时心生警兆，连忙身形一顿，头部猛然向下一缩，便见一道红影闪电般擦着他的头皮飞了过去。
　　那红影一击不中，却也不恋战，在空中一折，便返回了金秀王子身边，却正是金秀王子驯养的飞天蜈蚣。
　　眼见金秀王子动用了毒物，虎云心中一寒，他虽然白天并未见到王宫广场那场斗毒，却也是听说过金秀驯养的毒物的厉害。
　　略一思量，他便闪身跃出战圈，退至毒库门口，面朝屋外怒喝道：“卑鄙南蛮，只知道暗算，可敢光明正大地和老子比试。”
　　此时他只是正面受敌，倒是不再惧怕那毒物暗算了。
　　金秀止住了欲要继续攻上去的侍卫，皱眉道：“你也是苗人，以南蛮称呼，岂不是连自己都骂了进去？”
　　虎云大笑道：“老子怎么会是你们这等蛮夷之人？我爹乃是大宋威烈将军萧大将军的义弟，当年不过是游历苗疆而已，你等有眼无珠，非说我爹是苗人，端的可笑。”
　　金秀闻言大惊失色，当年百苗共尊的虎啸长老，居然是个汉人，可成了苗疆的一大丑闻。
　　略一思量，金秀开口道：“此时你已经逃不出去了，还不束手就擒吗？”
　　虎云冷笑道：“我虎家从无投降之将，老子就站在这里，有种你们便来抓我，看抓住我后，还有几人能活？”
　　众侍卫均知虎云武艺高强，闻得此言，均是心有惧意，半天也不敢有人上前搦战。
　　金秀身边一名似是队长之人见状，对金秀道：“王子，不如我去调集弓箭手？”
　　金秀微微一叹息，摆手道：“不必了。”说着口中发出一声尖啸。
　　声音一落，便听得虎云一声怒喝道：“混账，又是暗算。”
　　原来，之前那只死而复生的大蜘蛛，一直便躲在屋内，虎云经过连番激斗，却是早已忘记了此事。
　　他守到门口之时，大蜘蛛从房梁上垂下一根丝线，沿丝线偷偷垂悬躲在了虎云头顶。虎云一时松懈，却也并未发觉。此时听得金秀王子发出讯号，狠狠在虎云颈部咬了一口，便又慌忙爬回了房梁上。
　　那大蜘蛛毒性何等之强，虎云颈部被咬，瞬间便觉得一阵眩晕，浑身发软，就要倒下。
　　只是他本就是狼虎之将，随义父长大至今，从未吃过什么亏，又怎会如此束手就擒。
　　强提一口真气，压住毒性，他怒喝道：“贱种，老子跟你拼了。”说着，他鼓起全身力道，疾冲向前，对着金秀便一拳轰去。
　　金秀先前与虎云答话，本就靠近了一些，加上有大蜘蛛偷袭，有恃无恐，心中便已有些懈怠。他怎会怎料到，这虎云竟然悍勇至此，被大蜘蛛偷袭后，还能压制住毒性找自己拼命。
　　他本就不是习武之人，即便并非手无缚鸡之力，与虎云这等高手比较起来，也是如婴孩一般脆弱，一时之间，竟是无法闪开。
　　身边的侍卫倒是有人反应过来，有几人一刀向着虎云砍去，想逼他回身防御。
　　不料，虎云此时中毒之下，早已失了理智，一心只想击毙金秀报仇，面对砍来的苗刀，却是完全不理不顾。
　　三四把苗刀同时砍在了虎云身上，砍得血肉翻飞，可虎云的拳势却丝毫不减，眼看拳头距离距离金秀的头部只有一尺的距离了。
　　金秀怎料得有此变故，躲避不及，只得暗叹一声“我命休矣”，便闭目等死。
　　千钧一发之间，只见一旁的黑暗处忽然飞起一团黑影，迎着虎云的拳头便撞了上去。
　　这一撞的力道，竟是丝毫不逊于虎云的一拳。只听一声闷响，虎云噔噔噔连退三步，而那黑影，却是直接倒飞出去了足有五米，方才落下地来。
　　异变突生，众人均是呆立当场。
　　虎云汇聚了全身功力的一拳被击退，已是强弩之末，此时又有一名侍卫见机一刀砍在了他背心处。
　　他刀伤、毒伤同时发作，喷出了一大口鲜血，怒目圆嗔，还想说些什么，却早已无法开口，轰然一声，便推金山倒玉柱般倒了下去，殒命当场。
　　金秀死里逃生，早已吓呆了，此时方才强自镇定下来，只觉得浑身已然被冷汗浸透了。方才虎云喷出的那口血，不少溅到了他脸上，那血也是毒血，他自己沾染上也是不好受的，连忙哆哆嗦嗦地取出解药服下。
　　接着，他连忙向身后看去，想知道刚才救了自己的乃是何物。
　　只见远处黑暗中，那黑影慢慢显出了身形，众人一见均是大吃一惊，却正是花苗族凤凰公主的毒物，本届百苗斗毒会的优胜者——毒圣吉达布。

第三十七节 身份
　　当夜，云翔念及大蜘蛛的死因，心中始终无法释怀，心中一动，便想趁夜出来查看一下大蜘蛛的尸体。
　　毒库的位置，云翔多次听得巴长老等人提及，倒也并不难找。
　　他到达毒库之时，正好看到金秀带人围困住毒库，心中不解，便偷偷躲在一旁观看。
　　待得看到大蜘蛛偷袭虎云后，他方才明白了整个事情的始末，不由得对这王子金秀敬佩不已。这份智计，比起上一世的自己，也是毫不逊色，顿时让他心中升起一股惺惺相惜的之情。
　　因此，在虎云那博命一击之时，他也顾不得多想，便运起全身内力于后腿，全力跃起向着虎云的拳头蹬去。
　　虎云得名师指点，四岁开始习武，直至今日二十三岁，内功早已臻至化境，在蜀中也是大有名气的，这搏命一击，虽然因为毒伤仅剩了不足三成内力，却也是不可小觑。
　　云翔身为蟾蜍，本来身形体力就不可能与人类相提并论，而且修炼这玄月功还不足一年，竟然将这虎云的三成功力硬生生挡了下来，还震退了他几步，足以见得这玄月功端的是神妙无比。
　　云翔飞出一丈有余后方才卸去了虎云的一拳之力，运功数息后，方才将已经散乱的内力平复过来。
　　既然已经现身，他便也不再隐藏，向着金秀爬了过去，想看看这事情的后续发展。
　　金秀见到云翔，微微吃了一惊，接着似有所悟地朗声道：“凤凰表妹原来也到了，多谢救命之恩，但请出来相见吧。”
　　他毕竟还是个驯毒师，若说这吉达布未得凤凰命令，就自己前来救了他，却是未免太过匪夷所思了。
　　云翔闻言微微一惊，之前情势太过紧急，他倒是忘记这一茬了，如今小公主不在，只怕以这金秀的才智，能猜出自己的许多隐秘。
　　所幸，他的担心有些多余了，只听不远处传来一声回应：“金秀贤侄怎么在这里，你可见到吉达布了吗？”话音由远及近，正是铁树大王的声音。
　　片刻之后，几人便已露出身形，正是铁树大王带着凤凰、巴长老以及花苗的几名侍卫。
　　原来，云翔方才离开不久，凤凰便醒转了过来。半夜醒来查看一下吉达布，早就成为了她的习惯，一见吉达布失踪，她顿时慌了神，这可是从未发生过的事。
　　急切之间，他连忙叫醒了铁树大王和巴长老，一行人出来寻找。
　　待得走到王宫附近，远远看见此处火把通明，便赶了过来，正好赶上金秀呼唤凤凰。
　　待得花苗众人看清了眼前的场景，都是有些惊疑不定，不知怎会如此血腥一片。
　　金秀正要开口解释，却忽然听得身后一阵虚弱的声音：“解药......给我解药......我什么都说......我什么都说......”
　　金秀一惊，回头看去，却见方才说话的，正是同虎云一同前来的面具人霍老。
　　这霍老此时中毒时间已然不短，随时可能丧命，生死存亡之间，早已坚持不住了，因此忍不住出言相求。
　　金秀微微一皱眉头，走上前去，掀开了他的面具，只见面具下是一张老者的脸，这老者大约六十岁上下，面容削瘦，此时已是脸色发黑，满脸大汗。
　　金秀道：“你中毒太深，需服用两份解药，我先给你一份，你回答完我的问题，我再给你另一份。”
　　那老者此时已疼得说不出话来，慌忙点头，面露乞求之色。
　　金秀掏出一份解药塞到老者口中，便连忙退后了几步。
　　君子不立围墙，经历了刚才虎云的搏命袭击，金秀可不希望再走一趟鬼门关。
　　半盏茶的时间过后，老者脸上的黑气褪去一些，不再瘫软在地上，而是盘膝坐了起来。而金秀也趁此时间，将死而复生的大蜘蛛召回身边，又将事情经过的大略告诉了花苗众人。
　　众人听得虎云之事，均是气愤不已，又心惊于虎云的悍勇。当听得吉达布救金秀之事，虽未多言，却也是心中惊奇不已。
　　与花苗诸人解释清楚了，金秀见那老者恢复了一些，便道：“你这毒只去了一半，天亮前吃不到另一半，还是会死的。你先回答我的问题，我再将另一半给你。”
　　见那老者不迭地点头答应，他便问道：“你是何人？”
　　那老者此时已是疲惫不堪，声音极为沙哑，但命还在别人手上，自然是不敢隐瞒，忙将金秀的问题一一作答。
　　这老者也是汉人，名叫霍凡，乃是蜀中第一名医，江湖人称“妙手神针”。
　　而虎云，则是大宋威烈将军萧承之府中门人。
　　三年前，虎云随同萧承之之子萧道生，来到蜀中找到了霍凡，邀他前来苗疆，乃是为了一件极为隐秘的大事。若是事成，萧道生给霍凡许下了黄金千两的重酬。
　　苗疆与中原联系本就不多，金秀众人此时听得大宋那些官名，均是懵懵懂懂。反倒是云翔，上一世当上摄影师之后，对历史颇有研究，因此对霍凡之言更容易理解。
　　按照之前铁树大王所言，后汉三国之事当是发生在二百多年前，那么此时霍凡口中的大宋应当不是唐朝以后的那个北宋或南宋，而是南北朝之时的南朝宋，而威烈将军萧承之、萧道生云翔虽然没什么印象，脑海中却跳出了另一个名字——萧道成。
　　这萧道成可就名头大得吓人了，乃是后来南朝大齐的开国皇帝。萧承之、萧道生，这样的名字听起来就像是萧道成的亲人。
　　听霍凡的意思，难道萧道生也来到苗疆了？那这人可不能得罪了，不然他兄弟萧道成以后来算账，可是谁也承受不起的。
　　金秀听完霍凡的话，可没有云翔想得那么多，便问道：“你说的极为隐秘之事，到底指的是什么？”显然，这才是众人最为关心的。
　　霍凡眼中闪过一道精光，道：“此事确是极为隐秘，而且与你苗疆关系极大，除非你给我另一半解药，否则我决计不会说出。”
　　铁树大王猛然醒悟道：“石鹿，石鹿一定知道此事，金秀贤侄，我们这就去找石鹿。”
　　霍凡忙道：“白苗王虽然也参与此事，但是知之不详，你们若想得知此事始末，只能问我。”
　　接着，他观察着金秀的脸色，小心地说：“我只是一个大夫，而且已经六十多岁了，手无缚鸡之力，对你们没有威胁，只要给我另一半解药，我就把我知道的全都告诉你们，只要你们肯饶过我的性命。”
　　金秀略一思量，道：“好，我给你解药，只要你老实交代，我们便饶你性命。”说着，他便将另一半解药递给霍凡。
　　霍凡拿到解药，忙塞到自己口中，过了半晌，脸上的黑气便已完全退去。

第三十八节 怪物
　　金秀见霍凡毒已全部解去，方道：“现在可以说了吧？”霍凡开口道：“那隐秘就是……”
　　突然，他一跃而起，飞快地向着身后的毒库跑了过去。
　　说起来，这霍凡大夫常年在江湖上厮混，也是身怀功夫的人。不过如今年事已高，又多年养尊处优，加上此时中毒初愈，表现出来的身手也就是个江湖三流水准，莫说与虎云相比，便是比起在场的一众侍卫，也是颇有不如。
　　只是，之前由于金秀问及隐秘之事，将金苗侍卫都遣到外围去了，眼下靠近的只有铁树王和巴长老几人。
　　按理说来，霍凡想在铁树王和巴长老手下逃开，本就是极不可能之事，他想跃起逃跑，本就是一时糊涂所出的昏招。
　　不料，在他跃起之时，金秀三人脑海中所浮现的都是虎云刚才的自残式袭击，所以第一反应都不是出手阻拦，而是骇然一惊，转身要跑，这才叫霍凡能安然跑到了毒库内。
　　待得三人发觉霍凡只是逃跑，停下身来，均是觉得尴尬不已。
　　金秀不会武功，倒还罢了，铁树大王和巴长老这两位花苗的顶梁柱，却是当着金苗一众侍卫的面将脸丢了个干净。
　　铁树大王羞怒道：“无耻之辈，竟然敢出此奸计。巴长老，刚才为何阻拦本王，不让本王出手？”
　　巴长老闻言顿时一条黑线直冲脑门，你自己跑得比我还快，我怎么阻拦你了？无奈，王者威严还得维护，黑锅只能是自己背，他只得歉然道：“大王，老臣一时护主心切，请大王责罚。”
　　巴长老既然主动背锅了，铁树王自然也不会不依不饶，摆手道：“罢了，反正他也逃不掉。”
　　说罢，三人回头便向毒库望去。
　　却说霍凡钻进毒库仅片刻间，便又走了出来，众人此时方才想起，刚才进入毒库的有三人，而外面闹了半天，里面还有一人却始终没有露面。而此时，那人却正跟在霍凡身后走了出来。
　　霍凡此时的脸上却是一改之前的怯弱，一脸狰狞地寒声道：“你们想知道那个秘密，我就给你们个机会亲眼看看。是你们逼我的，那就都去死吧。”
　　说罢，他一把就扯掉了身后那人的面具。
　　众人不由得都望向那面具下的面孔，齐齐惊呼出声，因为他们见到的，是一张鬼魅的脸。
　　鬼长什么样？在不同的文化信仰中，这个问题可能会得到不同的答案。
　　但眼前面具下之人那张脸，相信无论任何人看到，都只能以一个字形容，鬼。
　　云翔上一世曾在网络上见过不少丑脸，但他坚信，眼前这张脸，一定能让世界上最丑的人自豪地说：“我也是有颜值的。”
　　那张脸上的皮肤，总体而言是血红色的，还遍布着不少深绿色的圆斑。
　　额头极为宽大，左边脸颊整个凹了下去，如同刚被人一拳打碎了整个脸骨。右边脸颊却略微凸起，看起来还有点婴儿肥。
　　下颌部分却极为尖长，似乎经历了世界上最夸张的整形手术。
　　在云翔看来，整个脸型，就是个花花绿绿而且形状标准的逗号。
　　他只有一只眼睛，位于本应是左边额头的位置，没有鼻子，嘴巴则位于右边脸颊上，呼呼地喘着粗气。
　　根本不用出手，这张脸亮出来，也足以使金苗侍卫心惊无比，包围圈瞬间扩大了一圈。而金秀几人站得较近，经受的恐怖冲击也更为猛烈，吓得连叫都叫不出声了。
　　所幸，有胆大的金苗侍卫冲上前去，将三人连拖带拽地拉到了众侍卫身后保护了起来。
　　那怪物用一只独眼盯着众人，却并未立刻冲上去，而是喘息声越来越重，接着口中便流出了淡绿色的液体来。
　　金秀半晌才回过气来，颤声道：“这是什么鬼怪？”
　　霍凡得意地笑道：“这是老夫的亲手杰作，你们不是想看吗？那就看个仔细，看清楚自己是怎么死的，哈哈，去吧，将他们全杀了。”
　　那怪物闻言，独目猛然大张，口中带着“嗬嗬”的低吼声，便向众人扑了上去。
　　说来也怪霍凡多嘴，本来面对这般鬼物，金苗侍卫即使不至于裹足不前，也至少会吓得手脚发软，战斗力严重下降。
　　但一听闻霍凡说到“杰作”一词，便明白眼前这不是鬼而是人，或者是什么人造的怪物，因此胆气立马壮了不少，眼见怪物冲了上来，顿时有三个侍卫揉身挥刀迎了上去。
　　那怪物身材较为矮小，比正常人低了至少一头，因此三把刀招呼上去，倒是有两把是冲着那张极为扎眼的“逗号脸”去的，还有一把砍向怪物的胸口。
　　对方似乎并未练过什么功夫，对那把砍向胸口要害的刀毫不躲闪，而是举起双臂护住了脑袋。
　　“扑扑扑”三把刀砍在那怪物身上，却是如中败革，毫无众人想象中那般血花飞溅的场面。
　　三人稍一愣神的工夫，那怪物双手屈指成抓，猛然抓向了两侧侍卫的脸颊，接着，又猛然吐出一大口淡绿色的液体，直接喷在了砍向他胸前那人的胸口上。
　　三人顿时惨呼一声，仓皇退了几步。
　　两旁两人捂着脸倒下身去，而被喷中胸口那人则惶恐地低头看向自己的胸口，还没待他想清楚胸口的麻热感是从何而来，那怪物便趁机揪住了他的头发，接着，凑上前去一口咬在了他的侧颈上。
　　那人只是挣扎了两下，便瘫软了下去，接着一股肉眼可见的乌青色由颈部扩散向了头部和露出的皮肤上。
　　接着，那两个捂脸倒下之人的惨呼也愈发剧烈，指缝中只能看到一片血红。
　　这一番交手说起来慢，其实也就是片刻之间，那三名精锐的金苗侍卫，便已是一人死亡，两人失去了战斗力。
　　其余侍卫虽然心惊胆战，但毕竟也是训练有素的王宫侍卫，为了金苗武士的荣誉，仍是有四人硬着头皮冲了上去，攻向那怪物，又有四人趁机上前将倒地的三人拖了回来。
　　“好厉害的毒性！”在场众人都是在苗疆厮混的佼佼者，自然一眼便对两人的伤势有了判断，都是倒吸一口凉气。
　　金秀王子略一犹豫，取出一些随身的解毒药物，让人塞入了伤者的口中。
　　那两人的惨呼声渐渐低了下来，却是已经疼得晕了过去，捂脸的双手也垂了下来，只见他们脸上的皮肤颜色虽不再转深，却仍是红得异常。

第三十九节 围攻
　　看到毒性被控制住了，金秀松了一口气，若想彻底解毒，即使是他这种驯毒大师也得在炼毒室里慢慢研究，而眼下的境况，显然并不允许。
　　此时与怪物缠斗的，已经足有八名侍卫，先前冲上去的四人，已经倒下了一人，却又补上了五人。
　　此时众人都知道怪物刀枪不入，因此出手都较为谨慎，以缠斗为主，有机会便去刺怪物的独眼，迫使他不得不防守闪避，因此怪物的杀伤力也得到了极强的遏制。
　　只是，如此一来，众人却也无法对怪物造成什么有效的伤害。
　　一旁的霍凡眼见怪物大发神威，得意地道：“金秀王子，我这毒人比起你们那些蛇虫鼠蚁来如何啊？”
　　众人闻言，尚未答话，从一开始就被众人护在远处的凤凰抢先冷声道：“毒人？你竟然以活人炼毒，中原汉人当真是残暴无比。”
　　霍凡闻言却并不气恼，回道：“小姑娘此言差矣。将这个十四岁的孩童献出来炼毒的，可不是汉人，而是你们苗人，还是他的亲生父亲。这禽兽不如四个字，可加不到我们中原人的头上。”
　　凤凰闻言，顿时一阵语塞，众人也是面面相觑，相顾骇然。
　　“是石鹿！我知道石鹿的第十一子前年夭折了，这一定是石鹿的儿子！”巴长老惊呼道。
　　对于白苗王的家事，常做功课的他显然是最清楚不过了。
　　“不错。”霍凡笑道：“这都能猜出来，消息倒是挺灵通。若不是自己的儿子更便于控制，石鹿王怕是也不会放心让我炼制毒人了。”
　　众人得知，石鹿竟然将自己的儿子变做这般人不人鬼不鬼的样子，都是觉得无法置信。铁树王巴长老二人长期与其敌对，直至此时，也方才对其凶狠程度有了更清晰的认识。
　　一直未开口的金秀此时开言道：“平心而论，你能将活人炼成这般毒物，手段也确实不凡，倒也不枉你这般得意......”
　　霍凡插言道：“这可是我们中原的医术，结合了你们苗疆的炼毒术的杰作，在你们苗疆可没人能做到，就算......”
　　“但是，”金秀豁然打断了霍凡的话，续道：“若是你能炼出神智正常，外貌与常人无异的毒人，我自然是拜服。你这毒人神智不全，形似鬼怪，最多算是一件趁手的兵器而已，又怎能算得上是杰作？”
　　霍凡闻言怒道：“胡说，若是这毒人能神智外貌都与常人无异，岂不是成了神仙一般，世间又怎么可能存在？只可惜我这毒人尚未完全炼制成功，不然岂能容你活到现在，可即便这样，取你的性命也是够了。”
　　说完，他对着毒人喊道：“快杀光他们，你父亲已经等得不耐烦了。”
　　毒人听闻“父亲”二字，独眼开始变得越来越红，口中的“嗬嗬”声也越来越响，手上的动作也加快了不少。
　　猛然间，只见他仰头向天，喷出一大口绿色的汁液。
　　此时围攻的众人正好都趁机攻上前来，顿时躲闪不及，都被落下的汁液溅了一身一头。众人已知中毒，心中惶恐，只得无奈退了下来。
　　一下损失了八个战斗力，金秀众人均是心中一寒，虽然目前仍有十多个侍卫，却也不敢贸然出手了。
　　这毒人几乎全无破绽，又会喷毒液，就算剩下的人全上去，也不够他喷几口的。若是转身逃跑，这短短几丈的距离，怕也是躲不过那些毒液的攻击。
　　众人均是心思急转，眼见敌人逼近，却也一时想不到对敌之策。
　　霍凡此时更加得意，笑道：“你们知道这些秘密又能如何？没有一个能活过今晚。快些杀光他们，你父亲会非常高兴的。”
　　毒人闻言，独眼再次开始变红，使得众人更加绝望。现场除了毒人发出的“嗬嗬”声，竟连一丝风声也没有了。
　　正当此时，忽然，一旁的不远处，不合时宜地响起了“咕咕”几声蛙鸣声。
　　毫无疑问，能这么叫的，只能是云翔了。
　　自从毒人出现，云翔震惊片刻之后，便也迅速冷静下来，开始分析起了这怪物的行为来。
　　毕竟，现代人的影视剧中，这类怪物并不算稀罕，这怪物虽然看着恶心，比起异形之流还是着实差着不少，因此接受起来，也较古代人要快上不少。
　　首先，这毒人的行为对于霍凡和石鹿来说肯定是可控的，否则当日石鹿也不敢如此招摇地带着毒人进城，如果当时毒人狂性大发，现场几千人围殴之下，别说毒人了，即便是铜人也能轰得渣也不剩。
　　其次，这毒人的控制方式应该还是近距离地下达命令，否则刚才霍凡只需在外面招呼一声即可，根本无需拼死冲进毒库去。
　　再次，这毒人应当是以毒物为食的，否则霍凡和虎云来毒库偷东西，根本没必要带着一个一旦暴露极为麻烦的毒人。
　　若是不带毒人，以虎云在苗族的身份，即便二人被当场抓住，石鹿也不难救出他们，至多是比较尴尬而已。
　　毒人以毒物为食，来了毒库就和来了自助餐厅一样，连吃带打包才是最有效率的方法。
　　再说毒人的进攻方式，一个是手撕牙咬，这应该完全是本能反应，还有一个是喷毒液，与当日花苗鬼云寨的卓嘎相似，但无论毒液的数量还是质量，自然是不可同日而语。
　　当然，从效果来看，这类液体毒素，也远远达不到沾者毙命的程度。最厉害的地方，其实还是他那一身铜皮铁骨，刀枪不入。
　　怪物最大的缺陷应该就是智力问题了，稍有现代医学常识的人也知道，正常人类的大脑肯定无法经历如此的挤压变形。
　　就冲着这怪物的逗号脸，明显大脑已经完全废了，功能健全的部分也是十不存一，这怪物没成植物人已经说明霍凡的医术不俗了，能保留下来的估计也就是语言接收能力了，毕竟，事实证明，这东西还能听懂人话。
　　按照云翔的分析，这东西的智力应该还不如猫狗之类的动物，毕竟其他动物即便脑容量再小，也是完整的大脑不是。
　　至于霍凡提到的毒人还未炼制完成，云翔估计继续炼制无外乎就是增加些毒人的力量、速度、防御力和毒性之类的，肯定是不可能提高毒人的智力了，除非霍凡能给他移至一个新的大脑，这未免就太科幻了。
　　如此说来，这毒人的缺陷肯定是无法弥补了，若想击败毒人，自然也需从其弱点入手。
　　说起来，金秀王子也是一眼便看出了毒人的弱点，考虑到其知识构成与接受现代教育的云翔相差甚远，也只能说他确是个不世奇才了。
　　待得云翔将毒人的情况整理清楚，心中尚未有定计，金秀等人却已陷入了险境。
　　无奈之下，云翔只得发出了声音，吸引到了毒人的注意。

第四十节 火攻
　　毒人被云翔叫声吸引，迟疑片刻，便忽然转换目标，向着云翔的方向冲去。
　　这般行为也符合了云翔的预期。
　　毒人来了金苗这么久，为了避免暴露，想必一直是以毒库里的尸体为食的，尸体的味道，一定是不如活蹦乱跳的活物鲜美。
　　此时对他而言，食欲轻易压倒了主人的命令，这也是动物的本能，要想压制住本能，显然不是这种大脑残缺的东西能够做到的。
　　霍凡见状大急，怒道：“混账东西，回来，先把这些人杀了......快住手......”
　　可无奈，此时毒人却是对他的话充耳不闻，只顾着追杀云翔。
　　云翔引着毒人，边跳边叫，这种诱惑力显然不是他能够对抗的。
　　论起速度和敏捷，毒人自然不可能和云翔相比，一会的工夫，便被引得离开众人越来越远。
　　众人脱险后，急忙商议如何制服毒人，这么个大怪物被云翔引得在金苗王城中乱窜，肯定不是长久之计。
　　铁树王、石鹿、金秀都是炼毒的大行家，自然各有制服一般毒物的办法，无奈各种mi药扔出去了七八斤，竹笛竹哨吹坏了三四把，这毒人丝毫不受影响不说，倒是搞的云翔心烦意乱，几次差点被毒人抓住。
　　云翔之前挨了虎云一掌，此时被毒人撵得渐渐体力不支，无奈之下，金秀只得招呼三只大蜘蛛和大蜈蚣上前助阵。
　　毒人眼见被一堆“美食”围攻，顿时乱了方寸，不知先抓哪个才好，终于让云翔能够缓上一口气来。
　　铁树王此时方才镇定了下来，眼珠一转，怒道：“本王先杀了这个汉人，看那毒人是否还能猖獗。”无奈一扭头，霍凡早已不见了踪影。
　　原来，霍凡眼见毒人不听招呼，心中便已萌生退意。
　　他在蜀中产业不少，妻妾成群，自然惜命无比。趁着苗族众人惊魂未定，注意力都在毒人身上，他早已悄悄运起轻功，连夜直接向着金山城的城门跑去。
　　金秀众人不死，苗疆局面已是难看至极，本来商定的培养毒人、扶持白苗、称霸苗疆这等计划自然已不现实，威烈将军不但赔上了个义子，还有个亲自主持此事的亲儿子也极难全身而退。
　　为今之计，对他而言，也只能尽快赶回蜀中，带上家人财物尽快迁出大宋，免得威烈将军迁怒于自己。天下这么大，以他的一手医术，到哪也是衣食无忧。
　　众人此时发现霍凡逃脱，顿时懊悔不已，眼下最了解毒人的人必然是霍凡无疑，若是及时将其拿下，逼问毒人的弱点，取胜自然不在话下。只是如今一时不备让霍凡跑了，却也失了制服毒人的捷径。
　　金秀只得派了三个侍卫前去搜捕霍凡，却也心知一时间想抓住他已是无望了。
　　云翔脱离险境，心思也慢慢活络起来，片刻之间，便有了主意。眼见自己身边几丈处，正站着一名金苗卫士，一手擎着火把，一手握着弯刀，显然正处于想帮忙又不敢上的尴尬之中。
　　云翔双腿一紧，全力便向着那名卫士跃去。
　　毒人见云翔突然加速，像是想要逃跑，便果断丢下正在结网布阵的大蜘蛛，以及飞来飞去的大蜈蚣，追着云翔而去。
　　那卫士眼见云翔将毒人引了过来，顿时吓了一跳，回头一看自己距离大队人群距离不近，也是果断地扭头便跑。
　　无奈，他的速度又怎能比得上速度全开的云翔，几步便被云翔撵上。眼见即将追上那卫士，云翔猛然长舌卷出，一下便抢过了那卫士左手握着的火把。
　　只见他利用身体滞空的时间，头部猛然一甩，那火把便如离弦之箭，直直地向着毒人飞去。
　　这一下云翔已经使出了内力，火把的速度也是快捷无比，顿时砸中了毒人的胸口，引燃了胸前的衣服。
　　毒人惨呼一声，便停下了脚步。低头看见衣服着火了，双手连拍，拍熄了火苗，胸前却已熏黑了一大片。
　　有门！
　　云翔心中暗自点头，果然如此，是个活物，就没有不怕火的。上一世港片里，九叔对付僵尸也就是这一招，对付个把毒人自然不在话下。
　　而此时的情景，对于一旁的金秀诸人来说，自然也是无异于黑夜中的一盏明灯。
　　火攻！
　　毒人一直追着云翔和大蜘蛛，众人投鼠忌器，自然不敢乱扔火把。
　　于是，有人找来了些一丈来长的竹竿，将火把固定在竹竿上，举着竹竿便向着毒人戳来。
　　毒人面对火焰，顿时不复先前的悍勇，左支右绌，被烧得嗬嗬乱叫。片刻之间，一身黑衣便被烧成了灰烬，露出了凹凸不平还被熏得焦黑的皮肤。
　　忽然，只听毒人一声大叫，似是此时已被激起了凶性，不再管戳来的竹竿，疯了似的向着擎着竹竿的卫士们冲去。卫士们速度不如毒人，片刻便被毒人冲进了一丈以内。
　　一旦近身，竹竿火把只能是累赘，毒人连手抓带喷毒液，瞬间便击倒了四五人，局面瞬间又回到了从前。
　　所幸，此时金苗已有不少侍卫前来支援，围攻的已不下百人，不少人眼见毒人冲来，都拿起火把上前袭击。
　　可毒人此时皮肤已被烧得大面积碳化，根本无法燃烧，就跟穿了一身黑色的盔甲一样，火攻的效果已无太大威慑，只是刺ji得他如同疯了一般，毒液不要钱般地喷个不停，有些侍卫手举着藤盾，虽然挡住了不少毒液，但伤亡仍在不可避免的扩大。
　　云翔也试图再次吸引毒人的注意力，可毒人此时已被众人激怒，不再理会他，只是追打人群。
　　按理说来，金秀也很清楚，此时最好的武器自然是火油，但这里不是中原，而是苗疆，火，对大多数苗人来说，更多的时候是敌人，而不是朋友。
　　这里的建筑大多是木制，着火后极难扑灭，还可能引发森林大火，让更多苗人无处狩猎。
　　目前，苗疆的火油基本上是桐油，但数量极少，大多数苗人对这种危险的物质敬而远之，全金山城也就王宫能凑出来点用来照明。但眼下大半夜的，挨个敲开门，叫醒睡梦中的王妃公主们，只为了要上一点火油，显然不是个好注意。
　　而其他的助燃物，没有火油的附着性，用来对付毒人，明显并不好用。
　　一时无计，金秀的眼神又飘向了不远处的吉达布，不知为何，他竟然产生了一种及其可笑的念头——这只蟾宝比他还要聪明。

第四十一节 灭杀
　　云翔聪明，这是毋庸置疑的。金秀想不出的办法，云翔早就想了出来。他此时盯上的，正是离他不远处的一处地面。
　　眼见此时的人群根本挡不住毒人，毒人已步步紧逼金秀铁树诸人，云翔顾不得隐藏自己的能力，向着那处地面飞奔而去。
　　那处地面上，之前大蜘蛛为了限制毒人的行动，已布下了不少灰白色的丝网。云翔将前爪按在丝网上微微一扯，那丝网虽然因为时间已失去不少粘性，却仍是不下于现代的双面胶。
　　他将前爪粘牢，后腿猛然用力，只听“呲啦”一声，随着身体高高跃起的同时，那丝网被扯起了足有半尺见方的一片。
　　此时的毒人，正与三名手举藤盾的侍卫缠斗。
　　一名侍卫挡住了喷来的毒液，正要举火把砸下去，只听一旁的金秀忽然大喊一声：“阿四闪开。”
　　那侍卫乃是金秀的亲卫，服从性极强，想也不想便向着一旁闪去。只听耳旁风声一过，但见吉达布带着一块破布般地东西掠了过去。
　　“啪”地一声，那破布般的东西正正地糊在毒人脸上，侍卫阿四不及多想，趁着毒人视线被挡，火把举起，直接向着毒人戳去。
　　糊在毒人脸上的，正是云翔扯下来的那片蜘蛛网，网上还沾了不少落叶草木，火把戳上来，顿时烧了起来，而在阿四收回火把时，还被粘下了一块制作火把时的动物油脂。
　　一时之间，毒人的脸便熊熊地燃烧了起来，惨叫连连，火直烧了数息方才熄灭。
　　此时的毒人，双目因为烟熏已不能视物，双手疯了似的乱抓，毒液乱吐。众人见状，只得暂且躲在一旁，任他发疯。
　　金秀的大蜘蛛与大蜈蚣也不是俗物，不等金秀吩咐，三只蜘蛛各自吐出一根细丝黏在大蜈蚣身上，任由大蜈蚣带着向着毒人飞了过去。
　　飞行过程中，三只大蜘蛛来回穿插数次，片刻间便编制起了一张足有四尺的大网。待得飞近毒人，大蜘蛛纷纷咬断细丝落下地来，大蜈蚣则继续飞近，直接用大网将整个毒人罩住。
　　金秀一声令下，五名侍卫直接将火把向着毒人砸去。这张新编制的大网，粘性较之刚才的旧网自然不可同日而语，五个火把直接黏在了毒人身上。
　　毒人受此一击，再也站立不住，惨叫一声便摔倒在地，满地打滚。不等他身上的火把被压灭，第二张大网又罩了下来，五六个火把又被丢了过来。
　　如是三轮，饶是毒人生命力极强，呼声也弱了下去，翻滚的幅度越来越小，直至完全不动了，变成了一堆人形的篝火。
　　毒人终于身死，场上众人顿时松了一口气。
　　金秀王子却顾不得其他，又纠集了上百卫士，直接前往白苗的住所，无论是伙同汉人炼制毒人，还是夜盗毒库害死了几十个侍卫，这账自然要是找石鹿算的。
　　铁树众人当然不可能放过痛打落水狗的机会，也跟着金秀前去。小公主此时看云翔都累瘫在地上了，也顾不得跟去看热闹，找了两个侍卫抬着云翔便回住所去了。
　　之后的事情，云翔是通过回来的巴长老对小公主讲述得知的。
　　金秀带了一队侍卫围住了石鹿的住所，惊动了百苗各族的首领，众人得知石鹿的作为，均是忿恨不已，就连一直以石鹿马首是瞻的绿苗人，也称其为“奸人”。
　　众人本欲诛杀白苗众人，无奈大宋威烈将军之子萧道生也在白苗人中，众人顾忌大宋军威，投鼠忌器，加之石鹿号称已与苗人的大敌哀牢人结为姻亲，威胁要发动哀牢人与汉人共讨苗疆。
　　苗疆承平百年，没人愿意再轻启战端，众人只得先将其暂且扣押作罢。
　　萧道生一直被金苗关押了一年多，直至萧承之派使者与苗疆签订了一系列协议，并以大宋的名义对金苗王族进行册封，方才被放回国。
　　他本就是个文弱书生，经历了这两年的磨难，回国后就一病不起，没过多久就一命呜呼了。后来他弟弟萧道成身登大宝，成了一朝君王，这样的福他却是没命享用。
　　再说石鹿，他被关押的消息才传回白苗不到一个月，百苗众王还未商议出如何处置白苗，石鹿的次子便拉拢一众长老杀死长子，登上了王位，同时宣布脱离苗疆，与哀牢人结盟。
　　百苗各族本就是一盘散沙，白苗如此撕破脸悍然叛出，还有汉人和哀牢人为靠山，苗人也只能咒骂，实际却是无可奈何。
　　苗人的出气筒自然是石鹿以及他带来的几位长老，被百苗王族以祖制处以万虫噬心之刑，惨不堪言，让参与行刑的巴长老大呼痛快。
　　至此，百苗斗毒会算是彻底结束，金秀也不再管金苗族中其他事务，每日只是与小公主一同筹备炼蛊之事。
　　小公主本来对炼蛊并不热心，主要是顾忌炼蛊失败后会危及云翔的生命，奈何，除了她之外所有人，对此都是热心无比，加上对云翔越来越热心的金秀再三向其保证了炼蛊的成功率，考虑到可以极大地提升云翔的寿命，她方才勉强答应。
　　炼蛊的准备工作及其繁复，若要提高成功率，所有的材料都务须精益求精，这些材料自然得花苗来承担。
　　毕竟，炼出来的蛊王是花苗的，金苗没理由报销这大笔支出，金秀的技术支持和已经打赌输出去的炼蛊菁，已经是金苗的底线了。
　　早已返回花苗的铁树对此是毫无意见，拥有蛊王是所有苗族的夙愿，他之前炼蛊失败过一次，自然不愿重蹈覆辙，便按照金秀的要求，给予了此次炼蛊最大的预算。
　　花苗各寨为此出人出力，消减日常开支，普通人尚且不说，连王后都学会了缝衣做饭。
　　这一筹备，就筹备了四个多月，好不容易万事俱备了，但炼蛊还是不能开始。
　　冬天将至，云翔快该冬眠了，炼蛊这种事，一开始便是三个月打底，中间还不能中断，所以，只能等明年开春再说了。

第四十二节 炼蛊（上）
　　这一年的冬天，对金苗来说，格外寒冷。
　　白苗叛出苗疆，对金苗王族的威望造成了极大的打击。
　　年过六旬的老金苗王去世了，死在了这一年的最后几天，虽然金龙立刻便毫无争议地继承了王位，并没有任何动荡，但百苗各族少了老王的压制，有些已开始更加不安分起来。
　　当然，最重要的是，镇守金苗族近七十年的老蛊王，也终于没能熬过这个冬天，眼下的金山城，已没有蛊王坐镇了。
　　待得那只蜘蛛蛊王的尸体被发现的时候，已经被虫蚁吃得只剩个空壳。
　　虽然作为一只寿命原本不到五年的蜘蛛来说，它已经是活得非常够本了，但金苗人对此还是无法接受。
　　他们习惯了有蛊王来压制其他苗人，可这几十年屡次炼蛊失败，已经让他们将全部的期望寄托于老蛊王多活几年，撑到让天才绝伦的金秀王子炼出新的蛊王，可老蛊王终究是先死了。
　　即便是金苗人也尝试封闭消息，可惜百苗各族姻亲混杂，消息早已是在苗疆人尽皆知，此刻的王族地位，岌岌可危。
　　此时处境最尴尬的无疑是金秀，身为金苗第一的驯毒师，他此时最该做的，应该是炼制金苗自己的蛊王，而不是帮花苗人炼蛊。
　　但金秀自己清楚，目前除了了吉达布，他一点信心也没有，经历过许多次失败，他也清楚，好的毒物胚子，对炼蛊来说才是最为重要的。
　　为此，刚即位的金龙，也打起了吉达布的主意，当然，目前也仅仅是试探而已。
　　巧取豪夺，自然是不敢的，经历了白苗叛出，王族可经不起花苗再出什么问题，眼下没有蛊王坐镇，还占不上理的话，他这王位怕是没坐热乎就得让出来了。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记的道理花苗人自然也懂，此情此景继续在金山城炼蛊已经极不合时宜了。
　　二月上旬，铁树王亲自带人离开金山城，带着凤凰以及冬眠未醒的吉达布，还有几大车炼蛊材料，逃也似的回铁树寨了。蛊是自然还要炼的，但在自己的地盘炼，无疑才是最安心的。
　　对此，金秀王子也是无可奈何，他本想通过吉达布的炼蛊积累经验，以便于自己下一次炼蛊成功，但花苗失去了对金苗的信任，他也毫无办法。
　　临分别之时，他也将不少炼蛊的经验记载交给了小公主，并嘱托小公主将吉达布的炼蛊经过详细记录下来交给自己。凤凰对金秀感观极好，当然是毫不犹豫地就答应了。
　　一路无话，待得众人赶回铁树寨，已是三月中旬了。时不我待，众人方才歇息了不足五日，铁树王便一声令下“炼蛊”。
　　苗疆炼蛊，源远流长，掌握尖端技术的是金苗，其余各族也有各自的偏方土法，当然，主要还是失败的经验。
　　炼蛊的时间，当然不可能是后世记载的七七四十九天，或者九九八十一天，这种充满道教文化色彩的数字，说起来居然能精确到时辰，明显是汉人根据神话里太上老君炼丹的时间自己杜撰出来的。
　　三个月以上，上不封顶，这才是金苗王族内的记载。
　　什么时候才算炼成？“百毒尊迎，百兽辟易”。
　　什么时候算是失败？谁问的，傻么，当然是炼死了就算失败了。
　　百苗各族里，炼了一两年的毒物，没成还没死的，多的不敢说，十来只还是有的。金苗族内，就有一只炼了一年半的大吹风蛇，整天奄奄一息的，继续炼耗费资源，希望渺茫，放弃，又舍不得，其中的酸楚滋味，不下于后世被套牢的中国股民。
　　相较而言，此时掌握诸多金苗经验，又承袭了不少失败教训的花苗，还有一块效果未知的炼蛊菁，在技术上此时是极有优势的，花苗人也对此抱有了极大的期望。
　　炼蛊是大事。但，蛊是什么？
　　搁现在来说，那是战略性武器，单单传说中的号令百毒这一项，威慑力就不下于现代的核弹。
　　炼蛊这种事，在当时的苗疆就等于现在的造核武器，当然是大事。
　　这等大项目，第一要务当然是组建团队。
　　中国人嘛，单打独斗当然要不得。
　　炼蛊团队的一把手，毫无疑问一定是铁树大王，花苗之王，自然是当之无愧的核心人物。
　　当然，一把手都是不管实际工作的，那么大个领导，多忙的，哪管得了具体事，实际工作要找二把手。这二把手嘛，当然就是未来蛊王的主人，凤凰公主本尊。
　　二把手才十五岁，涉世未深的小姑娘，明眼人一看，这就是个傀儡啊，掌权的肯定是三把手了。
　　三把手是谁？巴长老是也。
　　炼蛊期间一切物资调运，安全保卫，巴长老可谓是大权在握，人事财务一把抓。
　　明眼人再一看，这三把手虽然资历老，好像业务不行啊，驯毒都属于三流水准，怎么炼蛊啊？
　　本来的总工程师金秀是被辞退了，可这里可是苗疆，技术人才绝对是不缺的，这个管技术的四把手经过层层选拔，最终确定，一个叫鬼方的中年男子，也不是外人，鬼云次子，当年花苗斗毒会上指挥大吹风蛇那一个。
　　以上四个人，就组成了一个极有中国特色的核心领导团队，一看就是能成事的。
　　炼蛊的过程，根据金苗记载，分为金、木、水、火、土、阴、阳、生、死九个步骤。
　　什么？怎么看着有点五行八卦的感觉？苗人也是女娲的后裔，女娲她哥哥伏羲发明的五行八卦，苗人懂一点也正常吧！
　　什么？怎么这五行八卦似是而非的？估计苗人没学全吧……这得问苗人的祖先，我上哪知道去。
　　其实，最近云翔耳濡目染，也对炼蛊了解了不少，在他看来，这一堆步骤其实两个字就能概括：“折磨”。
　　蛊这东西，总结起来也就两个字：进化。炼蛊这种事，合起来说就是：“通过折磨，逼你进化”。
　　最明显的根据就是，以上那九个步骤，并不是按部就班的，而是循环着来，甚至穿插着来的，除非你进化了，否则就是至死方休。
　　比如金、木、水、火、土，就是喂食不同属性的毒药，这些毒药既相合又相克，最终逼你的身体新陈代谢系统进行进化。
　　阴阳，就是极热与极冷，逼你的身体肌肉骨骼进化。
　　生死，就是把你弄个半死再救活，反复如此，这无疑就是逼着你的意识进行进化了。
　　上一世广为流传的炼蛊方法，那种放几百只虫进去互相咬的，就是生死步骤的重要的一步。不过后世传言有误，不是互相咬，而是都咬你一个，因为你身上涂了香料，你最好吃。
　　不过仅靠这一步就炼成蛊，那就比较扯淡了，你当苗疆这么多人这些年都白活了？
　　说实话，小公主他们商议炼蛊的时候都不避着云翔，云翔也早就吓毛楞了。这一趟炼蛊下来，那是十八层地狱挨个走了一遭啊。
　　他也动过逃跑的心思，但后来一寻思，大老爷们的，狠劲也是逼出来了，与其当个普通蛤蟆混吃等死，他倒是宁可拼一拼，他的梦想很多，想看看大世界，想成妖成魔成仙，想回到未来。
　　但这一切要想实现，炼蛊无疑是一条捷径，他需要的，就是不停地进化。
　　于是，他也不再退缩，安心等着被折腾。

第四十三节 炼蛊（下）
　　五月初，随着铁树王一声令下，开始炼蛊。
　　头一个月，按步骤来说，就是金木水火土，知名不知名的毒药流水般地送进了云翔的肚子，这些药，可不是以往喂他的那些养毒的药，而是真正能毒死人的毒药，这其中的酸爽，端的是无法形容。
　　疼痛，拉肚子，蜕皮，再生皮，再蜕皮，这些都无法形容云翔的痛苦，他觉得自己的每一个器官都不对劲，好像上一世从感冒发烧到肠胃炎，从肺炎到前列腺炎，所有病都同时得了一遍，一遍又一遍。
　　其实，按照苗人经验，这第一个月，反倒是最为容易的一个月。
　　按照以往的经验，炼蛊基本上就没有这个月死的，毕竟苗人用毒的水平在那摆着，想毒死你容易，想毒不死你也不太难。
　　更何况，有鬼方这种驯毒大师在，毒药的用量可谓是妙到毫巅，所以，看着云翔痛苦得死去活来，其实生命却是极为安全。
　　一个月后，云翔已经开始慢慢适应了药物，不再蜕皮和拉肚子，唯一就是感觉上颌处溃疡了，吃啥都疼。看着虚弱到极点的云翔，鬼方大手一挥，加大药量，继续喂。
　　一般炼蛊，喂毒就第一个月，第二个月就开始下一步了。至于原因么......贵啊，那么多极品毒药也是要花钱的，三天的药量就够一般苗人五口之家吃半个月的了。
　　这一次的花苗却是不惜成本，准备好的毒药还吃了不到一半，金苗的资料也有记载，喂毒时间越长，基础越巩固，成功率也就越高，所以，现在鬼方打的干脆就是杜绝浪费的主意。
　　又过了半个月，云翔再吃毒药已无任何感觉，这种反差的感觉，反倒觉得生活惬意无比。
　　早上吃点断肠草，喝点刚出锅的五步散，中午曼陀罗果汁液，带另三种不知名的毒草三菜一汤，晚上砒霜带新鲜的赤链蛇毒囊，夜宵还有烤蝎尾。
　　若不是口腔溃疡还没好，他已经舒服得快要忘记自己是在炼蛊了。
　　各种毒药的ci激下，他感觉早已停滞的身体素质又上了一个台阶，力量、反应、视力、听力都有极大的增长，甚至玄月功内力也增长了不少，稍一运功便全身舒爽。
　　唯独口腔溃疡的位置，内力似乎运转不过去，多运转几次，反倒肿了起来。当然，这点痛苦，比起一个月前连蚊子叮都不算，云翔也懒得去注意。
　　看着神采奕奕又胖了一圈的云翔，鬼方与小公主等人略一商议，便决定了开始下一步骤。
　　阴、阳。
　　阳。温水煮青蛙，说的就是现在的云翔。
　　六十多度的热水，云翔还能受的了，水温也不再升高，毕竟鬼方也不是真想煮熟了他。接着，ci激的就来了，鬼方戴上手套，抓起旁边一把白色的粉末，唰的一声便撒进锅里。
　　哇靠，云翔浑身一个激灵，便想往出跳。
　　无奈身体放进大锅之前，便被一个铁笼关住，脚也碰不到底，根本借不上力，跳也跳不出来。
　　头探出水面呱呱叫了两声，便又落了回去。那两声翻译成人话就是：“你他娘的是要吃火锅吗？”
　　鬼方扔进锅里的粉末，云翔上一世极为熟悉，那应该是云南当地的一种魔鬼椒中间的籽磨成的，这种辣椒的辣度极高，全世界也极为有名。
　　苗人炼蛊的时候，通过撒这种辣椒粉末，来给毒物造成极热的感觉，毕竟温度太高，真怕煮熟了。
　　苗人的智慧，在此处展现得淋漓尽致。
　　辣啊！云翔感觉浑身都烧起来了，青灰色的皮肤也开始发红。接着便是窒息感，直接让他几近昏厥。
　　忽然，一丝凉意从他的头部扩散开来，顿时让他又清醒了一些。
　　“玄月功！”云翔心中一动，玄月功运转全身，那火la辣的感觉顿时消减下去不少。
　　嚓！又是一把辣椒粉洒了下来。
　　“我X你祖宗！”云翔心中暗骂一声，连忙加紧运功。此时他心中无比肯定，鬼方的方法绝对有问题，一般的毒物没有玄月功，哪能扛得住这一锅六十多度的辣椒水，还是变态辣。
　　这一天，当云翔被从大锅里捞出来的时候，已经是奄奄一息了，一身的玄月功也基本上消耗得七七八八了。
　　没有时间给云翔休息，阳完了就是阴了，至热完了当然得至冷。
　　众所周知，云南四季如春，冬天是不结冰的，苗人自然也无法像汉人一样冬季存冰夏季使用。
　　当然了，聪明的苗族人也自然有他们的办法。
　　仍然是那口大锅，仍然是满满一锅水，仍然是那个铁笼，仍然是一把白色的粉末。
　　嘶~云翔身体一寒，一股凉意直冲脑仁，四肢百骸瞬间便是一阵僵硬。
　　那一把粉末云翔分不清有什么，但他能确定，一定有那味道最冲的一味药材——薄荷。更确切的说，像是薄荷，但比薄荷味道更冲，凉意也更甚。
　　所以说，炼蛊炼的就是钱呢，刚才鬼方撒的那一把粉末，包含了雪山上的一种冰薄荷等二十多种药材，那一把下去，便是一个王宫侍卫一个月的收入。
　　按理说来，蛤蟆属于冷血动物，若是真放到冰水里，云翔是会冬眠的，可此时他却一点睡意都没有，只是觉得冷，刺骨地冷。
　　他摆动四肢，试图热身，可那股寒意却好像是从他的骨头里发出来的，摆动也身体让他毫无暖意。
　　更可悲的是，仅剩的哪一点玄月内力，却只能护住他的大脑，让他无法昏厥过去，反倒是更清晰地感觉到了那刺骨的寒冷。
　　云翔不知道这一夜自己是怎么撑过去的，他只记得，自己好像已经死去了很多次，结果又活了过来。
　　这一定是自炼蛊以来最痛苦的一天，云翔可以确定，这事真不是人干的。
　　勉强吃了些东西，略微休息了不到一个时辰，当云翔看到笑眯眯地来换班的巴长老，手里还捧着那个辣椒桶，他直接脑子一抽，当即便晕了过去。
　　你们这真是往死里折腾呢，还几个人排了班轮流来的？

第四十四节 肿瘤
　　云翔这一觉，睡得极为舒爽，恍惚中，他觉得自己又回到了母亲的身体里，一股稠得化不开的暖流，包裹着他的全身，缓缓修复着几近崩溃的身体。
　　他是被一阵吵闹声吵醒的，意识慢慢回到身体，尚未睁眼，只听得铁树王的声音道：“凤凰，莫要胡闹，鬼方昨日也是一时忘记了，以后注意便是了…..”
　　“我不管，”这一听便是小公主的声音，声音里已是带了哭腔：“他差点把我的吉达布害死，我不要他炼蛊了，我要吉达布好好的。”
　　接着便是巴长老的声音：“公主，鬼方也是与我商量过的，这炼蛊菁用一点少一点，金秀王子也是叮嘱过，关键时刻才能使用。昨天以我看来虽然凶险，却也不是非用不可......”
　　此时云翔已慢慢睁开了眼睛，空间比较狭小，云翔判断自己应该是在一口木箱之中，箱上有两个洞，应该是用来透气的，些许微光从洞口处射入。
　　木箱中间，正是当日金秀拿出来那块炼蛊菁，之前睡梦中他感觉到的那阵暖流，便是由炼蛊菁上传来的。
　　云翔检查了一下自己的身体，顿时觉得所有酸痛都一扫而空，精神也是无比地饱满，略一运内力，顿时发现内力竟在睡梦中又增长了不少。
　　这炼蛊菁，当真是好东西啊。
　　又听了一下外面的对话，他已然明白过来，小公主认为昨日一冷一热的炼制中，鬼方应当在大锅里加上少量的炼蛊菁，以保证自己的安全。而鬼方和巴长老都认为炼蛊菁太过珍贵，昨日无需使用。
　　在他看来小公主应该是对的，毕竟没有玄月功的话，昨天自己是必死无疑。
　　但这种事根本说不清楚对错，毕竟，实际上自己只是昏了过去，算起来真不是什么大事。
　　这场争吵的结果，云翔也早已想到，小公主以反对炼蛊相胁，铁树王和巴长老负责和稀泥，最终以鬼方承诺谨慎操作结束。
　　之后的日子，相较第一天好过了不少，他虽仍是觉得痛苦难耐，但每日在炼蛊菁的辅助下休息一个时辰后，便恢复了肉体和精神。
　　一个月后，云翔已完全适应了阴阳两关的磨练。
　　他可以不运内力，便在八十多度的辣椒水里畅游而不被煮熟，也可以在比头一日刺骨百倍的冰水中畅饮而不被冻僵，他也知道这不科学，但他就是可以做到。
　　与此相对的，炼蛊菁却已变成了不到原来三分之一的大小。
　　他的身体比原来强壮了至少五倍，内力也强了至少十倍，唯一美中不足的，就是他上颌的溃疡，也彻底变成了一个足有成人拇指大小的肿块。
　　根据上一世的知识，他估计可能是癌变了，否则，普通的肿瘤不可能发展速度如此之快。
　　关键在于，蛤蟆会得癌症吗？他十分后悔上一世没有百度过这个问题，话说回来，谁会闲得蛋疼问度娘这个啊。
　　鬼方几人也注意到了他口中的肿块，但也说不出个所以然来。他猜测是因为炼蛊，那肿块可能会发育成第二个毒囊，关键是他也是第一次炼蛊，这种神逻辑的猜测只有他自己相信。
　　不管得没得癌症，这蛊还是得继续炼。在铁树王众人均对云翔目前的状态表示满意后，便开始了炼毒的第三个阶段。
　　生死，翻译过来就是死去活来。
　　每天都是战斗，与天斗，与地斗，与人斗，与毒物斗。
　　云翔试过被活埋，被火烤，被人打，被数百条毒蛇围攻，每次都是被虐待到奄奄一息才结束。
　　这些都不是关键，关键是不给吃饭啊，水也不给喝，每天都是又饿又渴的，你给口辣椒水也行啊！
　　与毒物相斗时，尸体的血液和肉食是唯一的食物，当然，要在被收走之前抢着吃的才算。
　　抱着炼蛊菁休息那一个时辰是每天唯一温暖的时刻，遗憾的是，炼蛊菁不到十天便被用完了。
　　又过了十天，云翔感觉到自己越来越虚弱，他只是奇怪，自己为什么直到现在还没被渴死饿死，这又是一个极度不科学的地方。
　　上颌的恶性肿瘤越来越严重，身体已经饿瘦了许多，肿块却发展到了成年男子拳头般大小，这应该是确诊癌变无疑了。
　　他经常将玄月功运到肿块处，期待着像前世看的小说那般，杀死癌细胞，打通经脉，功到病除。但无论他怎么运功，那内力到了肿块处便如泥牛入海，消失无踪。
　　很明显，玄月功治不了癌症。
　　炼蛊打击的仅仅是肉体，但癌症才是摧毁人灵魂的屠刀。
　　云翔知道自己活不了多久了，癌症没救，几千年后也没救，炼不炼蛊都一样。
　　也许几天，也许几个月，肯定不会超过一年，当自己的癌细胞扩散了，他这短暂而悲催的穿越者生涯便会结束，只带着一个吉达布的蛤蟆名，还有一个毒圣的蛤蟆奖，其他什么也没有。
　　云翔越来越虚弱，不但是身体上的，也是精神上的，这一点所有人都能看得出来。但除了小公主，没有人关心这一点，没人再把他当宝贝，他们只是觉得焦急和失望。
　　炼成了他就是蛊王，炼不成他最多只是一堆药材。
　　小公主已经多次要求结束炼蛊，她是真的心疼云翔，真的对云翔有感情。
　　可惜，炼蛊到了现在这一步，根本就不是她能够阻止的。她试了很多次，可是和云翔一样，有人理她，她就是公主，没人理她，她就是一个没长大的小姑娘。
　　这个月的第二十六天，白天一样惨遭虐待，晚上像往常一样被扔回了早已没有了炼蛊菁的木箱。
　　今天，云翔有一种与往常完全不同的感觉，因为他知道，今天可能是他的最后一天了。
　　他能感觉，自己已经到了极限，疲惫的身体不再恢复，玄月内力也全被吸进了肿瘤，他能感觉到自己生命的流逝。
　　恍惚间，木箱忽然被打开了，熟悉的脸庞映入了他眼中。
　　是小公主，她之前被铁树王禁足，已经五天没来看过他了，这应该是偷偷跑来的吧。
　　能在死之前再见一面小公主，对他来说无疑是最大的安慰。

第四十五节 蛊成
　　小公主见到云翔的惨状，早已是泪流满面。她嘴里不停地念叨着“吉达布，是我害的你”，越哭便越严重。
　　她偷偷带了些食物，塞进云翔嘴里，可云翔现在连吞咽的力气都没有，那个比拳头还大的肿瘤，将喉咙堵了个结实。
　　忽然，小公主似乎下了什么决定，忽然从怀里掏出了一把刀，指着她自己的脑袋。
　　云翔顿时被吓了一跳，这闺女有点虎啊，为个宠物有必要自尽吗？
　　他想用舌头打掉刀，可惜根本没有力气完成这平时轻而易举的动作，只能眼睁睁看着。
　　此时窗外的月光照在了小公主的哀伤脸上，让她看起来就像精灵一般美丽。
　　她刀对准自己的眉心，银牙微微一咬便划了下去。云翔闭上眼睛，不忍心再看。
　　“嘀，嘀”几滴温热的液体滴入了云翔张大的口中，滑入了他的喉咙。他睁开眼睛，只见小公主并未将道插入脑袋，而是只将眉心划了一个小口，血液从眉心直接滴入了他的口中。
　　慢慢地，云翔心中有了一种玄之又玄的感觉，他清晰地感觉到，自己的心里好像多出来了一些东西，说不清是什么，就是一些很奇怪的东西。
　　“活下去，吉达布，你一定不能死，否则我会难过一辈子。”云翔脑海中忽然响起这样的话。
　　我靠，什么鬼？这是心电感应了？
　　“心电感应是什么？”这句话是小公主嘴里说出来的。
　　晕，这也太玄幻了吧！
　　“玄幻是什么？吉达布，为什么我听不懂你的话？哇，我好像知道你在想什么啊。”
　　你才发现啊。可是……这不科学啊。
　　“科学是什么？吉达布，你们蟾宝的语言好复杂。你能用我们人的语言来想吗？”
　　神了！
　　“太好了，这句我听懂了。”
　　好了，你快把伤口处理一下吧，别再流血了。
　　“那你答应我别死，我就去处理。”
　　呀？这傻闺女怎么还撒开娇了。不对，这个不是我想的。好好，我不死，你快去处理一下伤口吧。
　　此时的云翔不知为何忽然有了些力气，翻身爬了起来。
　　小公主则简单给伤口止了下血，又凑了过来。身为苗疆公主，身上带的伤药自然也不是凡品。
　　你告诉我，发生什么事了？为什么咱俩好像心灵相通了？因为我喝了你的血？
　　“是魂蛊，金秀王子教我的，是金苗的秘术。在你将死未死的时候，将眉心的血喂你喝了，就有可能帮你渡过难关，还有可能灵魂合一，不过如果你再死了，我的神智就会受损伤。不过金苗也没人试过啦，只是古代典籍上记载的。”
　　太神了吧，这有点像心电感应……难道是传说中的宠物契约？
　　“你又说蟾语了。”
　　好吧，说人话。我想什么你都能知道吗？
　　“不知道啊，有时候清晰，有时候很模糊。”
　　那咱俩得做个试验，你别说，想点什么，看看我能知道不。
　　很快，云翔便证实了一件事，这心电感应就像电话一样，他专注于传递想法，小公主也专注于接收，他的想法就能清晰传递出去。
　　否则，信息便是很模糊，有点信号干扰的感觉。若是两人不专心于传递接收信息，信息便无法传递出去。小公主的想法对他也是一样。
　　还好，云翔松了口气，他好歹是个现代人，被人施展了读心术可不是什么愉快的事。
　　“你好像精神好点了，要吃点东西吗？”
　　不行，我得癌症......我嘴里长了个东西，堵住喉咙了，吃不下东西。对了你拿刀了，给我做个手术，帮我把肿瘤割了吧。
　　“手术......我不敢割啊，不然我帮你找点药吧。”
　　还是算了，给我喝点水吧。
　　这一晚，小公主和云翔聊到天快亮才回房休息。
　　忽然，云翔感觉到，他活过来了，真的活过来了。
　　云翔终于明白了炼蛊的真谛，为什么金秀对他抱以了极大的期望。
　　是意识，没错，就是意识。
　　在生死之间，由懵懵懂懂的毒物产生清晰的意识，再由微弱的意识变为强大的意识，再配合以超强的体魄来承载意识，这就是炼蛊。
　　忽然之间，云翔感觉到自己进化了。
　　不对，不是忽然进化，而是进化一直都在进行着。
　　这种感觉就好像，一只猿猴慢慢地进化成了人，但他一直感觉不到自己的改变，直到有一天，他忽然想起了猿猴时的自己，他才发现，自己和猿猴根本就不是一种生物，这是一种生命层次的进化。
　　他的意识无比强大，但他的身体仍然虚弱。他无比渴望食物，这种渴望即便是前些天最饿的时候，也没有这样强烈。
　　“我要食物，我要食物。”他的心里在呐喊，他能感觉到，这种呐喊的声音，远远地传了出去。
　　瞬间，数里之内的所有毒虫、野兽，都骚动了起来。
　　这不科学啊......好吧，我的科学价值观，再见。
　　炼蛊第八十七日，卯时，百毒尊迎，百兽辟易，蛊成。
　　外面这么大的动静，炼蛊领导小组的各位领导，自然不可能不不知道，就算睡得再死，现在也都被吵醒了。
　　不过半盏茶的工夫，穿着便服的各位领导便疯了似的冲进了云翔的房间。一进屋，便看到无比瘦弱，却散发着一股王者之气的云翔，脸上全都是敬仰与痴迷之色。
　　毕竟，蛊王这种东西，之前只有金苗有，最后一次拿出来还是三十多年前了，大家都是听说过，没见过。
　　此时眼见蛊成，方才恍然大悟，原来习惯了失败的他们，根本就没想过会有这成功的一天。
　　云翔看着欣喜若狂的众人，心思一动，心中对着鬼方怒吼道：“滚出去！”
　　众人中，鬼方的欢呼声顿时戛然而止，一脸惊惧地看向四周，接着便盯住了云翔。
　　云翔顿时欣喜若狂，没想到这炼蛊炼出的心灵感应，也可以对其他人使用。这样说来，他岂不是可以和人对话了？
　　想到这里，他的精神又集中到了被铁树王拉来的王后身上，心中说：“去给我倒碗水。”
　　王后可完全没参与炼蛊，如果和她也能交流，那这个心灵感应才真正有价值。
　　果然，王后也是一脸惊异，结结巴巴地道：“它......它会说话，让我......我让去给他倒水。”
　　一旁的鬼方也连忙补充道：“刚才也给我说话了。”
　　除了小公主，铁树王、巴长老等人都是面面相觑，这倒是新鲜了，炼出来的蛊会说人话，还不用出声。
　　小公主此时自然不会跳出来说出昨晚的事，这可是他和云翔的秘密。
　　铁树王讨好地对云翔道：“吉达布，给我也说句话。”
　　云翔正在消化着刚得到的喜讯，白了他一眼，没理他。铁树王尴尬地笑了笑，也不再说。
　　毕竟蛊王都是第一次见，传说中乃是天神的猎犬，到底有什么能力，谁也说不清楚。金苗人的典籍上倒是有不少记载，不过也很难说其中到底有多少水分。
　　因此，大家对吉达布会说话这件事倒是接受能力颇强，片刻后便不再讨论。铁树摆了摆手，让王后去准备水，让巴长老去准备些食物。

第四十六节 内丹
　　其实，即便是金秀在场，也一定会震惊无比。
　　炼蛊这种事，主要是开启毒物的神智，可云翔可是前无古人的穿越者，早就具备神智了，因此经过一番锤炼，莫名其妙就具备了心灵感应的能力，说起来完全也是个偶然。
　　所幸，花苗众人都没什么见识，因此也并未太过奇怪。
　　美食当前，云翔倒是有些为难了。
　　炼蛊炼完了，但是上颌处那个鸵鸟蛋大小的肿瘤却还在，堵在喉咙口堵了个严实，饭也没法吃啊。
　　要是当时那个蜀中名医霍凡在就好了，那种医学狂人，没准能给他做个手术啥的，可如今这铁树寨的苗医，除了开点药就是跳个大神的，实在是很难让人抱什么期望。
　　云翔试着用舌头顶了顶那个肿瘤，竟然已经变得奇硬无比。这倒是好事，证明肿瘤已经熟了，就怕是像之前那样，软趴趴地毫不受力。
　　使劲顶了一下，虽然有些疼，居然还有点松动。
　　拼了，这东西堵着喉咙，早晚是个饿死。想到这里，
　　云翔将身上仅余的内力都运在了舌头上，使劲全力对着那肿瘤就是一顶。
　　一声惨叫，一颗浸满了鲜血的圆球便被云翔吐了出来。
　　云翔忍着剧痛集中精力看过去，那东西硬度挺高，落地稍微还弹了两下，应该不是很重，此刻看来，与其说是肿瘤，反倒更像是个结石。
　　在地上滚了两圈之后，血沾到地上，便露出中间那一抹翠绿，看起来就像个质地不怎么好的绿翡翠球。
　　绿球稍微滚远了一点，云翔顿时觉得心中无比地难受，好像空落落地少了什么，浑身的精气神也好像随着绿球离体而去。
　　晕，这难道是传说中的内丹？不能啊，我是炼蛊，可不是修仙啊。
　　金苗典籍记载，按理说炼蛊完了应该会吐出来许多炼蛊菁才对，这怎么吐出来个内丹啊，难道科技树点歪了？
　　现在不是研究这些的时候，周围一众人等看着那颗绿球眼睛都直了，这东西一看就是个宝贝啊，被他们抢去了可麻烦了。
　　顾不上多想，云翔长舌一卷，便把那绿球吞入了口中，顿时跟吃了人参果一样浑身舒坦。
　　这东西估计是消化不了，就是不知道会不会排泄出来......希望不会吧，不然还得再吞进去......不想了，好恶心。
　　此时的花苗众人早已心中确定，金苗的炼蛊典籍可谓是水分十足，也断了再向金秀询问的想法，金苗这么藏着掖着的，说出来大家都尴尬，自己也好歹留点私货。
　　这般想法，倒是省却了云翔不少的麻烦。
　　接下来的日子，云翔自然是花苗人当之无愧的祖宗，一群人围着伺候，好吃好喝的供着，闲着没事便是和小公主聊聊天，还有便是自己研究研究那颗绿球。
　　越是研究，越是发现这东西和小说中的内丹是极为相似。
　　这珠子感觉就像是云翔身体的一部分，他想吐出来就吐出来，想咽下去就咽下去，最多能离开他身体十米远，再远就没敢试了，云翔感觉没准会有生命危险。
　　还有，这珠子最大的妙处就是可以控制毒素，云翔试验过，将珠子泡在了一个盛满各种毒液的大盆中，心念一动，几息之间那盆里便成了一盆清水，云翔让小公主端着那盆水去喂狗，狗喝完活蹦乱跳没有任何异状。
　　而那珠子吸完毒素也没有发生任何异状，色泽重量都没有发生任何变化，端的是神奇无比。
　　只要他愿意，也可以将浑身毒囊里的毒素瞬间全部吸收干净，让自己的皮肤变得光滑无比。
　　对此现象，云翔很犯贱地忍不住尝试着用科学去研究了一下，据他分析，应该是绿珠的毒性实在太强了，其他毒素相比之下都弱到忽略不计。因此绿珠能吸引其他所有的毒素，还能不产生任何变化，为此，云翔给这一现象命名为“毒性黑洞”，将绿珠命名为“百毒珠”。
　　既然说是控制毒性，自然是能收能放。
　　在云翔的控制下，百毒珠自然也可以对外放出毒性，而且放出的毒素种类也可以控制，只要百毒珠吸收过的毒素都能放出。
　　传播方式也是五花八门，接触自然是不在话下，通过液体也毫无问题，最方便的莫过于通过空气传播，无风的情况下，可以在瞬间放出一个包裹自身二十公分左右厚的毒气罩，不考虑时间持续释放的话，毒气罩最大可以扩散至半径五米左右，再大就不行了，应该是外放的力量与吸收的力量达到了平衡的缘故。
　　这范围已经不小了，可谓是五米内无敌，杀人不留痕。云翔很骚包地将这一技能命名为“毒性圣衣”。
　　云翔自然也不会放弃心灵感应的研究，当然这就及其需要小公主的配合了，他可不愿将自己的底牌弄得众人皆知。
　　心灵感应发送信息的最大距离是十二米，若是有液体阻隔，距离会缩短到八米左右，若是固体阻隔，距离会缩短至五米不到，不同的固体阻隔效果有细微的差别，但相差不大，金属阻隔是四米五左右，距离是最短的。
　　最让云翔惊喜的，是这心灵感应还能够对其他动物使用，使他能够和其他动物进行沟通。
　　当然，主要是他向其他动物发送讯息，大多数动物们灵智未开，反馈来的信息基本都是“饿饿饿”或者“吃吃吃”之类的。
　　这一能力使他能够命令其他较低级的动物，作出一些基本行为，比如说毒虫毒物，蛊王御统百毒的传说，也就是来源于此。
　　高级些的动物则只能沟通，毕竟人家智商高一些，没理由无条件就听他的。
　　云翔也试着和植物进行了沟通，没有反应，也没有回馈，应该是无法沟通。若是小公主能弄来含羞草或者食人花之类能动的植物，也许能试验出个究竟，但她显然没这个本事。
　　还有就是，他可以像那日成蛊时那般，将自己的意念大范围地发散开，最大距离限于条件无法得知。
　　当然，这种意念，只能传递一些极为简单的信息，比如“靠近我”或者是“离开我”。能接受到这种信息的，也只能是一些体型较小的低级生物，昆虫、老鼠或者小鸟之类的已经是极限了。
　　这勉强算是一种召唤术了吧，云翔对此术极为重视，赐名“大召唤术”。
　　另外值得一提的是，如今他炼蛊已成，已是另外一种生命了，对环境的适应能力也极大地提高，因此也慢慢地将自己的生物钟调整成了像人类一般夜伏昼出了。
　　受惠的是小公主，她的作息也随着他的调整，慢慢正常了起来，结束了昼伏夜出的生活。
　　愉快的时间总是短暂的，两个月后的一天下午，铁树王带着王后、鬼方和巴长老来到了小公主的房间，正与小公主闲聊的云翔，看着众人一脸阴霾，便是心中一沉。

第四十七节 风起
　　花苗最靠近白苗领地的摩岭寨，被白苗灭族了。
　　全寨一千多人，逃出来不到三百，还多是些老弱病残。
　　铁树寨和鬼云寨派出五百人，由铁树王第四子带队前去接应，与白苗人发生冲突，结果被杀了近百人，铁树王第四子回来时也是身中剧毒奄奄一息。
　　苗人承平已久，各族之间虽常有摩擦，却极少闹出人命的，白苗如此做法，可谓是冒天下之大不韪。
　　以往若是有这种事，金苗早组织各族带兵灭了白苗的王族了。奈何此时白苗早已不把自己当苗人了，和汉人、哀牢人成了牢不可破的整体。
　　石鹿的次子受了萧承之的册封，还与哀牢王结为了兄弟，甚至还传出了要联合汉人，依托大理城建立大理国的消息。
　　这也难怪，白苗的领地本就比百苗其他各族要富庶得多，也离汉人最近，眼看着汉人富庶安定的生活，也难免早就有了向其靠拢的念头。
　　如今，因为石鹿炼制毒人之事，白苗被百苗各族排斥，不想再和这些穷兄弟玩了，也属正常逻辑。
　　不过，恰巧研究过这段历史的云翔却是知道，白苗这个大理国应该是没搞成，因为历史上大理建国，怎么也得是几百年以后了。虽然不排除有自己这蝴蝶效应的影响，但想来他一只癞蛤蟆，还影响不到一国的国运。
　　此次回来的人里，有五十多人还身中剧毒，而其中三十多人因为带病长途跋涉的一个多月，早已是奄奄一息，勉强被随军的大夫吊着命罢了，其中就有铁树王的四子。
　　苗人解毒虽然是一绝，奈何对面下毒的也是苗人，这毒要是让铁树寨的大夫再慢慢研究上十来天，也肯定是能解的，只可惜现在这三十多人已经等不了这么多时间了。
　　换句话说，这三十多人回来就是和家属见上一面，就可以等着入土为安了。
　　本来，也确实没人打云翔的注意，他是蛊王没错，可铁树王等人也知道，蛊王也确实没听说过会解毒的。
　　只可惜，现在全花苗都知道，寨子里出了只蛊王，在普通苗人眼里，那可是无所不能的存在，完全被神化了的。
　　于是，就有许多伤员的家属找上了王宫，求蛊王给他家人解毒，完全不相信铁树王等人的解释。
　　无奈之下，他们也是抱着万一的指望，就此找上门来。
　　凤凰可是知道百毒珠的底细的，她心性纯善，闻言便通过心灵感应不断哀求云翔出手救人。
　　云翔本是不太愿意暴露太多的能力，但作为现代人的他，要看着三十多条人命见死不救，也是做不到的，更何况，其中还有一人是小公主的亲哥哥，苦思良久，也只得答应了下来。
　　铁树王等人得知云翔真有办法救人，欣喜之余也是惊奇不已，想必心里也免不了多骂了几次金苗人私藏信息，当然，这信息既然他们也知道了，那自然也是要私藏一下的。
　　铁树王一声令下，以需要用王族秘药为伤员解毒的理由，将一众伤员都抬到了王宫的后殿。
　　之前用百毒珠解毒也并未做过活体实验，因此云翔其实心里也只有七成把握，此时见到一众伤员都是比死人只多一口气，倒也没有了害怕失败的心理负担。
　　他通过小公主之口，婉转地请求铁树王等人回避，却不料被众人一口拒绝，非要在此观看。
　　稍微一想也就明白了，在这花苗一众大佬心里，这三十来条人命还真不一定比得上蛊王会解毒这个信息来得重要，尽管这里还躺着一个铁树王的亲儿子。这亲儿子其实也不怎么值钱，据说今年又有两个妃子怀孕了，如果没记错的话，生出来应该是老十四和老十五了......现场真正在乎的人，估计只有小公主关心这个哥哥的性命吧。
　　见众人坚决不离开，云翔也是无奈，只得当着众人面吐出了百毒珠，让小公主贴到一个伤员的伤口处。心念微微一动，便见得肉眼可见的黑线出现在伤员裸露的皮肤上，向着伤口汇聚而去，不过数息之间，便消失不见了。
　　接着，那个伤员的脸色渐渐好转，呼吸也慢慢平稳下来。
　　巴长老见状，忙探身去查看，片刻便已确认这人身上的毒已经解了。
　　众人不由得大为惊叹，蛊王能够解毒他们还能接受，但解得如此不费吹灰之力，确实远远超出了他们的预料。
　　云翔眼见百毒珠有效，也是暗暗舒了一口气，便依法继续施为，不过盏茶的工夫，后殿上的三十多人身上的毒便都已解了干净。
　　见诸事已了，众人松了口气，鬼方赞叹道：“不想蛊王竟有如此威能，真是让我大开眼界，叔父，不如明日我们调集兵马，带着蛊王杀到白苗去，灭了他的大理城，为我们花苗死去的冤魂报仇。”
　　铁树王闻言，看向巴长老，两人都是沉吟不语，暗自盘算着以蛊王灭白苗可能带来的后果。
　　云翔听了这话，却是气得差点一口老血喷出来。这帮人真的是得寸进尺，让他帮忙救人倒也罢了，这才刚救完，又盘算着拿他当枪使，要他上战场杀人了。
　　倒不是他心里有多少妇人之仁，只是在他这个穿越者看来，在汉人的支持下意图建立国家、称霸苗疆的白苗人，还真算不上有什么错，至少比起在场这些拥护部落联盟制度的保守派，更具有时代的先进性。
　　若不是和花苗人这几年的交情在，加上白苗王石鹿拿自己儿子炼毒人的行为确实令人作呕，他倒还真不介意帮白苗人一些小忙，为华夏的统一大业尽一点自己的绵薄之力。
　　想到这里，他也不愿在这里多待，和小公主打了一声招呼，便施施然转身离开了，小公主和铁树王众人说了一声，便也跟着追了上去。
　　常言道，树欲静而风不止，半个月后的某一天，花苗内部还在讨论着是否携蛊王之势报复白苗，便从鬼云部传来了消息，白苗、青苗与汉人出动联军约两万余人，向着花苗的领地杀来。
　　这联军中，约有白苗一万人，以石鹿王第五子为首，青苗八千人，以青苗王之弟皮聪为首，汉人军队两千人，以萧承之属下军团长程佳为首。
　　此时方才看出，白苗屠灭摩云寨确非冲动之举，这万余军队的调动，也绝非仓促可以做到。
　　自起兵以来，已有五六个小寨子望风而降，不愿再像摩云寨般抵抗，在做花苗鬼和做白苗人之间，他们毫不犹豫地选择了后者。
　　铁树王闻讯大惊，即便铁树王召集全花苗和附近几个小部族的青壮，也不过能拉起来一支两万的部队，但战斗力自然不可能和这明显的联军精锐相比。看白苗人这架势，竟是十足地把握要来吞并花苗领地一般。
　　稍微一想也不难明白，若是白苗人真如传说中那般要建立大理国，那仅靠白苗和青苗那点领地和人口，只能是个笑话。
　　若是能顺势吞并了花苗和绿苗以及附近几个小部族，坐拥苗疆最平坦富饶的一块土地，麾下苗疆近三成的人口，北依汉人，东联哀牢，南临雪山，西抗苗疆，才算是有了点看头。

第四十八节 骂战
　　灭族之祸就在眼前，铁树王不敢怠慢，一面召集部队，一面遣人向苗疆其他部族报信求援。
　　很明显，随着联军不断吞并沿途的小寨子，每迟一天，他能召集到的人就会越少。
　　至于援军，即便以最快的速度来算，最近的绿苗援军到达也至少是四个月以后了，到时局势会糜烂至何种地步，其实大家心里都没有数。
　　当然，此时花苗最大的依仗，肯定是蛊王吉达布了。
　　白苗人肯定是也已经知道花苗有蛊王了，蛊王到底能在这种数万人的战场上发挥多大的作用，花苗白苗典籍都并无记载，铁树王心里没底，怕是白苗人心里也没底。
　　此时的形势，也由不得云翔不想上战场了。
　　毕竟花苗对他是有恩情的，虽然其中有许多功利的因素，但人心都是肉长的，他不可能眼睁睁看着花苗被灭族。
　　不轻易吃亏，却也不能随便亏欠于人，这是他的人生信条。
　　帮花苗主动攻打白苗他不愿意，但帮助花苗守疆卫土倒是并无心理负担，加之他自己也很好奇，自己到底能在数万人的战场上做些什么。
　　众人商议军情之时，云翔也随小公主在场。巴长老则是一直念念叨叨地庆幸着，哀牢人并未参加联军，否则以其军力的强盛，这仗也就不用打了。
　　对此，铁树王和鬼云寨主也是深以为然。
　　只从这一点，明显就能看出来一群部落首领在政治方面的不专业了。
　　哀牢人一直是苗疆大敌，猛虎般的国度，在白苗人和汉人联手抗击之下，才能稍微有所忌惮。而白苗人和汉人也是在联手抗击哀牢的过程中，才会越走越近，直至成为今日的联盟之局面。
　　这次扩张行动中，白苗人的目的肯定是为了增强实力，建立王国，汉人的目的则要复杂得多。
　　刘宋虽然兵力强盛，但北有强魏，西有吐谷浑，不可能一直把大兵放在偏远的苗疆附近。
　　于是，扶持白苗人使其做大，用以牵制面和心不合的哀牢人，然后以少量的兵力周旋其间，维持稳定，方才是题中应有之义。自古汉人对蛮族，一直都是这样周旋下来的。
　　至于哀牢人，在这件事情里，骑墙观望可以，摇旗呐喊也行，拖后腿的可能性则是更大，出兵相助却是决计不可能的。
　　而且，汉人和白苗人，也肯定不会坐视哀牢大军从白苗或青苗的领地过境，假途灭虢的故事，白苗人可能没听过，汉人却是熟的不能再熟了。
　　当铁树王风风火火地召集了一万五千大军赶向战场之时，终于在吉戎山脉东侧，截住了一路杀来的联军大部队，两军在一块盆地的两侧布下军阵，一场大战，蓄势待发。
　　吉戎山脉东侧的那块盆地，其实并不是太平坦，时值盛夏，正是草木茂盛之时，加上间或不少的树木，此地并不适合一般的大军团作战。
　　好在战斗双方士兵均是苗疆山民，汉人军队也都是巴蜀山军，因此这个战场，双方倒也是颇为满意。
　　云翔倒是认为，这样的战场却是更有利于花苗一方，想来汉人的弓弩装备应该是更强于苗人一些，而这个战场，显然并不适合于发挥弓弩的最大作用。
　　双方都是长途跋涉而来，因此很有默契地休息了一夜相安无事。
　　苗人都不怕夜袭，毒虫在晚上发挥的防御作用，肯定比白天在正面战场上要大，偷袭者很难安然无恙地闯进对方预先布置好的万毒大阵。
　　第二日一早吃过饭食，两军便在盆地两侧对垒起来。
　　苗人没有职业军人，因此，这对阵的双方除了汉人之外其实都是平民，也就谈不上什么列队军纪之类的，都是散乱地站在那里。
　　汉人军队则显然齐整得多，不过都在战阵的最后，明显是用来压阵的。
　　这场战斗的开始，倒是令云翔大开眼界。
　　先是铁树王站在队列前方，破口大骂白苗和青苗人数典忘祖，骂得中气十足，使得联军的士气大降。毕竟是伙同外人来攻打苗人，出师不义，肯定是白苗人永远绕不过去的一道坎。
　　联军眼看形势不对，白苗统领忙上前来，大骂花苗人伙同其他各族欺侮白苗，害死石鹿王，白苗人此来是为王报仇云云，加之青苗统领帮腔，倒也说得有理有节。
　　石鹿炼制毒人，在苗疆乃是一个禁忌，为了怕有些苗人有样学样，因此各族的高层间虽然有人知道，一般苗人根本就不清楚。
　　白苗、青苗的头领假作不知，花苗这边也自然是不好说。他这一骂，倒是把联军的士气骂回来了不少。
　　巴长老也是个牙尖齿利之人，见状便加入了骂战，死抓住白苗人伙同汉人的漏洞，声称两方应该找苗疆百族的族长共同评理，而不应擅自兴不义之师，云云。
　　接着，场面便乱了起来，两边的士兵也纷纷开口对骂了起来。苗人喜好对山歌，嗓门都是不错的，这一骂起来，竟然干脆是停不下来。
　　等到两边人都口干舌燥地闭了嘴，这一场骂战竟然持续了近两个时辰，还没有动手的意思。
　　汉人军队倒是有些不耐烦了，但他们显然不可能冲在最前面当炮灰，无奈只能听着这些苗人的花式对骂。
　　云翔这是两辈子来不是第一次上战场，但三万五千人的大战，却是从未经历过，只是此时，他却偏偏升起了上一世街头小混混约架的感觉。
　　那种时候，经常是开始对骂一小时，没人敢先动手，然后以小幅度的推搡作为起始，开打十分钟，然后再分开对骂，一场三十人对三十人的架打下来，往往也就受伤个四五人，有时打完了还能坐在一块喝酒打屁。
　　之前他根据历史记载分析，这仗怎么也得打个十天半个月的，现在看来，最多三天，肯定有一方士气崩溃就打不下去了。
　　没办法，双方主力都太不专业了，之前两军对垒的肃杀气氛现在是一点也没有了，倒是让人有种啼笑皆非的感觉。
　　扯着嗓门吼两个时辰，其实不比下地干活轻松多少，大家都这么累了，自然是打不起来了，于是各自收兵回营，吃饭休息。

第四十九节 鏖战
　　下午再上战场，联军已是换了阵型，汉人军队已经排在了最前排，想来是受不了苗人这种光吵吵不动手的套路。
　　没办法，苗人都没见过这种几万人的大场面，都不敢先冲锋，只能让汉人军队给带个头壮壮胆。
　　当然，花苗军队这边的情况也是大抵如此。
　　汉人军团长程佳当然不是什么名将，否则也不会被派到这穷山恶水来给苗人敲边鼓，因此，他所带领的也不可能是什么真正的精锐。
　　但他好歹也是个正牌的将领，带领的也是正规的职业军队，远不是苗人山民能比的，相较之下，已经可以算是精锐中的精锐了。
　　于是，二话不说，击鼓冲锋，带着两千汉军向着敌阵冲来。
　　白苗人和青苗人眼看汉人军队带头了，几个长老带了五六千人便也跟在后面冲了上去。战场太小，人多也施展不开。
　　花苗人见状，士气先是一滞，接着巴长老也带领五六千青壮冲了上去。
　　他们是守土作战，摩云寨被屠灭已是人尽皆知，但几个小部族归降后秋毫未犯，却是无人知晓。因此，花苗人的士气，比起白苗和青苗人本来就是高了不少。
　　从盆地上看去，两支人马便是这样正面撞在了一起。
　　人便是这样，即便本来只是老实巴交的山民，一旦见血了，红眼了，便会变成持刀的恶徒。
　　第一波的正面冲锋，毫无疑问是汉人军队占了便宜，倒下的十个人当中，倒有七个是花苗人。
　　但白苗人和青苗人没跟上汉人军队的节奏，也没有花苗人的冲锋齐整，因此第一波对冲中，一个汉人士兵倒是要面对两到三个花苗人。
　　这一下，汉人的伤亡就有点大了，至少近百人倒在了战场之上。当然，花苗人的损失也已经超过了三百。
　　汉人统领程佳见折损颇多，脸色有些难看，眼见身后的白苗人和花苗人已经冲了上来，便暗暗让亲卫们指挥军队向后阵退去，他又不是傻子，这是苗人之间的战争，他只是个辅助的而已，犯不着拼命。
　　当然，也只有他们这样训练有素的职业军人，才能如此地进退自如。否则的话，都杀红眼了，哪能随便退得下来。
　　此时的云翔正和小公主一起随铁树王立于本阵，他有自己的判断，别人也指挥不动他。现在不是他出手的时候，即便出手，在几万人的战场上效果也是微乎其微，他在等待最佳的机会。
　　此时眼见战场上的形势，心中忽然一动，忙通过心灵感应将想法给小公主传话。
　　小公主收到他的传话，先是一呆，她不懂云翔安排她此举的意思，但出于信任，却也是毫不犹豫的照做了。
　　只见她扭头对着本阵的士兵道：“大家跟我喊啊，汉人军队被打跑了......汉人军队被打跑了......”
　　士兵们不明其意，都是愣了一下，铁树王却是立刻反应了过来，对小公主投去了赞赏的一瞥，也跟着喊了起来。这样一来，本阵士兵们也不管其他的，便也跟着喊了起来。
　　喊声传到战场之上，局面顿时发生了变化。
　　白苗人和青苗人本来士气就不高，靠的就是汉人军队带头，此时听到喊声，一看周围发现汉人军队确实是在缓缓后退，一线接战的竟没有几个汉人，之前鼓起来的胆气瞬间又弱了下去。不少人也不管对面的敌人了，扭头就向后面跑。
　　带头作用就是这样，你冲的时候人家跟你冲，你退的时候人家也会跟你跑。
　　程佳此时脸色更是难看，久经战阵的他自然知道，若是他继续退，此战便已成了溃败的局面，到时损失只会更加惨重。
　　若是再冲上去交战，却心中实在是不甘愿，他心中大骂苗人怯弱，当真是进退两难。
　　所以说他不是名将呢，名将的决断，他显然是没有。踟蹰之下，他只能下令暂缓后退。
　　说起来，这般进退自如的指挥，倒也不是一般人能做到的。
　　汉人军队倒是不动了，可苗人们却在往后跑，这一下，又把他们晾在了最前面，两军却是拉开了一些距离。
　　巴长老是何其精明的人物，等的就是这样的机会。
　　之前冲锋时，敌方气势正盛，列队冲锋也施展不开打击面，之后胶着之时，两军又是犬牙交错，因为怕误伤到自己人，所以暗器毒虫一直都是不好招呼的。
　　此时两军拉开了一点距离，汉人军队又是进退维谷傻站在那里当活靶子，正是最好的时机。
　　他大喊一声：“兄弟们，上宝贝了！”说着带头从背后的口袋中掏出一把毒蛇，怕是有六七条之多，向着汉人军队仍了过去，瞬间，毒虫、毒针、毒刺满天飞舞。
　　程佳所带领的虽然是正规部队，却是巴蜀山军，为了轻便，一般军队的全身甲胄都是没有的，只是在胸口、关节处有防护，对这些剧毒之物，却是效果有限得很。
　　一时间，汉人军乱作一团，不停地有人中毒倒下。虽然他们之前跟白苗人也要来了不少避毒的药物，但应付起这些东西来，他们的手段明显是不如苗人。
　　见到折损越来越大，程佳不再管其他，大喊着：“撤退。”便带领汉军向后跑去。
　　花苗众人见状，更是高兴，便都一味指挥着自己的毒物向前冲杀，战斗，已经到了他们最喜欢的节奏。
　　汉人跑了，白苗和青苗人倒是不跑了。他们对这些东西太熟悉了，这里草木茂盛，土地也是坑坑洼洼，人根本就跑不过毒虫，若是一味逃跑，只怕死得更快。
　　事实上，他们对这些东西也不像汉人那么恐惧，苗人其实更害怕肉搏。
　　于是，他们或是取出药物驱除毒物，或是取出竹哨竹笛干扰对面的指挥，或是取出自己的毒物与对面对攻。这一来，白苗人和青苗人倒是第一次打得有声有色起来。
　　云翔在巴长老发动毒物攻击的时候，便知道自己所等的时机到了。
　　以他的弹跳速度，几个起跃见便已跃下了盆地。
　　此时他已是意念全开，“大召唤术”全力发动，一些野生的毒物，还有一些无毒的类似蚱蜢之类的昆虫，还有一些死去的苗人带来的毒物，都在他召唤下聚集了起来。
　　“来吧，再多一些，再多一些！”片刻之间，整个盆地的草木似乎都活了过来，地下数丈内的老鼠、蚂蚁，甚至蚯蚓，都爬出了地面。
　　空中十余丈内的蚊虫，小型鸟类，也都缓缓降下了高度。从上空看去，便好像整个盆地的空气都向着他汇聚过来一般。
　　待得他靠近战阵还有十来丈远的时候，天地间已然形成了极大地声势。巴长老见状，忙招呼惊恐不已的花苗人散开，以免误伤友军。
　　他们这一让开不要紧，白苗人和青苗人此时却面对了有生以来最恐怖的一幕。

第五十节 退敌
　　只见一片飞虫走兽如同一片黑云，向着联军的方向笼罩而来，而他们自己驯养的毒虫毒物，也是瞬间调转枪口，一起被裹挟着向他们攻了过去。
　　这黑云犹如实质，甚至无法分辨出中间都有些什么，蛇蝎、蜘蛛、蜜蜂追着他们咬倒还罢了，甚至平时不屑一顾的麻雀、蚱蜢、天牛、老鼠等也追着他们咬，这些东西虽然无毒，但咬人也很疼，甚至有很多人被蚂蚁嗜咬，麻痒难当却是甩也甩不掉。
　　这些毒物对平时避之不及的药物也不再恐惧，如同疯了一般，只是悍不畏死地咬、咬、咬。
　　面对如此神迹，不少白苗和青苗人甚至不敢去逃跑，以为触怒了天神，纷纷跪倒在地，不住地求饶磕头。
　　但是没有用，当前的能见度之下，云翔自己也无法分辨出敌人是否投降，于是他们便以跪伏的姿态死在了战场之上。
　　汉人军队此时也不复之前的悍勇，有的跑了几步便软倒了下来，有的徒劳地挥舞着兵器，被黑云淹没。
　　黑云过境，整个盆地之中，汉人、白苗人、青苗人近七千人，能站着的已没有一个了。
　　这，便是蛊王的威力。
　　在这个时代，这个战场上，这种威势几乎与现代的战略导弹无异。
　　此时的云翔，消耗也是巨大的。他是第一次这般意念全开，足足维持了一炷香的时间，若不是内力的支撑，他几乎要晕倒过去。
　　忽然，他眼神一凝，只见一个身影从一具尸体下爬出，接着飞快地向着敌军的本阵跑过去。
　　汉人军团长程佳，在之前的黑云袭击之前，便敏锐地预感到了危险，因此当机立断杀死了两个苗人，躺在地上装死，再用他们的尸体将自己盖了个严实，运起了龟息功。
　　因此，在那黑云的攻击中，如同一具死尸般的他侥幸没有受到伤害，黑云一散，他便飞快地爬起来向后逃去。
　　他参军前乃是蜀中岷江门的外门弟子，而岷江门本就是以水性和轻功见长，因此逃遁的速度也是飞快。
　　云翔本已有点模糊的意识，见到了此人时又瞬间一凝。
　　不行，这个人必须留下！汉人已全军覆没，若是让他逃回白苗军中，为了推脱责任或是报仇，他肯定会逼着白苗人继续过来死战。
　　而白苗人顾忌汉人的势力，也很可能会被他胁迫，这肯定是云翔不愿意见到的。而若是能活捉此人，则能以其为人质，逼迫白苗退兵。
　　想到这里，云翔提起最后的内力，向其追了过去。
　　若是在平时，这程佳运轻功全力奔跑起来，应该是比云翔快上一些的，不过之前强运龟息功而不经过任何的调息，已经让他受了一些内伤，而且此时这深一脚浅一脚的地面，却实在是不利于他的发挥，因此他现在的奔跑速度连平时的一半都达不到。
　　相比之下，云翔虽然也是强弩之末，但强运内力之下速度也是勉强达到了平时的七成。
　　所以，两人本是七八丈的距离，便迅速地被缩短，片刻的时间已是不足一丈了。
　　程佳早已注意到了那只紧追而来的足有羊羔大小的大蛤蟆，心下大骇，眼见就跑不掉了，登时心中一横，拔出佩剑，回头略一算计，对准刚跃起的云翔便是一记岷江门的绝技“飞流直下”，剑如长虹一般向着对方脱手飞去。
　　云翔眼见对方掷剑插向了自己的肚皮，不由得大惊，心知是小看了天下英雄。
　　无奈此时身在空中无法借力，在剑尖即将及体的一瞬间，长舌闪电般刺出，在剑身之上勉力点了一下。
　　飞剑受这一点，剑尖略偏一下，噗地一声滑过了他左侧大腿的根部，顿时鲜血飞溅，云翔惨叫一声，如遭雷击般从空中坠了下来。
　　程佳眼看大蛤蟆受了重伤，不知死活，便停了下来不再奔跑，略一迟疑，回头看花苗军队还离得远，便回身去捡佩剑。那宝剑乃是少将军萧道成亲手所赠，他自然不舍得就此遗失。
　　佩剑落地的地方正在大蛤蟆身侧四尺的位置，程佳弯腰捡起剑来，略一偏头，便对上了对方的眼睛，只见那一双眼睛如猛兽一般，死死地盯着他，他甚至可以感受到对方眼中的愤怒。
　　云翔当然愤怒，自重生以来，他虽然在百苗斗毒会上数次受伤，但如此次这般重伤还是第一次。
　　他的一身功夫，八成都在双腿之上，感觉此时左腿渐渐麻木，怕是伤及了筋骨，若是以后无法恢复如初，那他的实力怕是足足下降了六成以上。想到这里，他顿时恶向胆边生，猛然张口，用尽最后的气力，百毒珠如炮弹般射向程佳。
　　程佳料不到大蛤蟆还有此后手，心头大骇，忙举剑格挡，奈何双方的距离实在太近了，已是避之不及，百毒珠直接击在了他的面颊之上。
　　兴许是那大蛤蟆受伤太重，力道不及，击中之后他只是略微一疼，那圆珠便掉落在地上。
　　程佳心头一松，便低头向那袭来的暗器看去，只见其墨绿似渊，甚是好看。
　　他正盘算着是否捡回去献给少将军，忽然那珠子由一颗变成了两颗，两颗变成了四颗，然后好像满世界都是那颗珠子。接着，来不及细想这奇异变化的原因，他便一头栽倒在了地上。
　　此时的云翔精神已经完全恍惚了，但他仍死死地瞪着眼睛。
　　最后这一招，他实在是不想用，因为确实太冒险了。
　　直至眼泪婆娑的小公主，跟着欣喜无比的巴长老跑了过来，捡起了百毒珠塞回了他的口中，他才心中一松，双眼一翻晕了过去。
　　再次醒来已经是两天以后了，此时他的左腿已被完全固定住了，据花苗的大夫说，所幸未伤及骨头，但康复至少要两个月以上，若是要完全恢复如初，估计得至少半年。
　　听说并未伤及根本，云翔已是心中大定，半年的时间，倒也是完全等得起。
　　活捉汉人统领的事情终于是失败了，当日云翔怒极攻心，所以百毒珠的发动也未留手，待得巴长老带人来检查时，那汉人统领已经是死得透透的了。
　　不过好在白苗人还是退兵了，当日战场上那超出想象一幕，实在是震撼了所有的苗人，包括白苗人和青苗人的一众寨主、长老，因此尽管还有一半以上的兵力，并非没有一战之力，联军却是当日就撤退了。
　　毕竟不是职业军队，大败之下不可能还有丝毫的士气。待得败军回去以后，那些笃信天神的苗人将这一战传播开来，估计未来几年内都不会有人再敢打花苗的主意了。

第五十一节 警兆
　　这一战，花苗死伤一千余人，而联军折损了近七千人，可谓是大获全胜。那七千人中，大多数是中毒被俘虏的，真正死亡的也不过三千多一点而已。
　　毕竟同属百苗一脉，在善良的小公主的哀求下，被俘虏的苗人都得到了救治，此举令凤凰公主威望大涨，有了“圣女”的美称。
　　被俘虏的一千多汉人则没有那么好运了，毕竟救治起来也是一笔不小的费用，因此只是被半死不活的吊着命。
　　他们最终的命运应该是被卖掉，至于是被汉人花钱赎回，还是被各苗寨买回去做农奴，就不好说了，救治的费用，自然是到时候由买主来负担了，没人买的，应该是很难活过今年了。
　　没办法，这个时代，根本没有人道主义一说。
　　至于大将军萧承之会不会为此震怒，则完全不在花苗人的考虑范围之内了。得不到白苗人的全力支持，汉人很难下定决心调集大军来攻打花苗，毕竟，旁边还有哀牢人在那里虎视眈眈呢，就算来了，有蛊王在，在花苗人看来也只是给他们输送劳力罢了。
　　没有错，现在的吉达布就是花苗人心中的神，神，自然是战无不胜的。
　　只可惜，就算真的是神，也会有神的烦恼。
　　自云翔醒来，铁树王等人便多次前来探望，一面歌颂蛊王的功绩，一面对其进行劝说，话里话外的意思就是希望趁胜追击，一举消灭石鹿一族，甚至吞并白苗和青苗。
　　尽管他们也知道，此时的蛊王并没有再次出手的能力，但敌人并不知晓啊！
　　此时花苗军队士气正盛，绿苗援军也转日既至，云翔只要安心地当好一个吉祥物，此战确是胜算不小。
　　绕来绕去，事情又绕回来了。
　　云翔当然是借小公主之口拒绝了，在他看来，防守和侵略是完全性质不同的战争。铁树王诸人虽然十分失望，却也是无可奈何。
　　而这也正是云翔一直只与小公主沟通，而拒绝与其他人直接沟通的原因。隔着这么一个楚楚可怜的小姑娘，一帮大老爷们很难拉下脸来死缠烂打。
　　否则，他百分之百确定，天真纯善的小公主会被一众大佬一脚踢开，直接把他烦死。
　　其实局面到了现在这样，他答不答应已经无关紧要了。
　　毕竟他去了也只是个吉祥物，而且这吉祥物并非不可取代，一个制作精美的大木箱，找几个人抬到战场上，其实作用也是完全一样的。
　　当然，这大木箱总得有人在旁边伺候着才看着更真，蛊王不去，小公主自然也不可能去，这个别人实在是在无法逼迫。但没关系啊，小公主的贴身侍女艾玛，整天跟在小公主身边，也是眼熟得紧。
　　一个小小侍女，当然不可能抵得住一众大佬的威逼利诱，于是自然而然地成了这个吉祥物的一部分。
　　十来天后，花苗大军汇合了前来支援的绿苗八千人，浩浩荡荡地向着白苗的领地杀去。而小公主和云翔，还有几百伤兵，则由鬼方带着五百人低调地护送着回了铁树寨。
　　当然，小公主身边还是有一个跟屁虫“侍卫”，黎阳，这小子已经得到了云翔的认可，算是这个小团体的外围成员，知道他们的不少秘密。
　　接下来的日子，自然没什么好说的了，吃吃喝喝，养养伤，跟小公主聊天玩耍，日子过得不要太潇洒。
　　还有一件事不得不提，云翔最近又认识了一个人，乃是铁树王的第三子，唤做铁豹。
　　此人与小公主乃是一母所出，都是王后亲生的，算是至亲兄妹了。
　　此人年近三十，之前虽然也见过，但并无太大的交集，毕竟年龄相差太大，他与小公主也算不得亲切。
　　但随着小公主炼蛊成功，他这个同父同母的大哥自然是水涨船高，得到了铁树王的喜爱。此次铁树王出征，代理寨主的位置便绕过了她同父异母的大哥和二哥，落到了这个三哥头上。
　　当真是喜从天降，铁豹自然知晓自己是如何上位的，权位之争，即便在一个偏远的小小苗寨，也大略如是。
　　此次妹妹回来，他便对自己的妹妹和蛊王极尽巴结，日日前来探望，送礼送到手软。
　　小公主不过是个傻白甜，对此虽感觉不适应，却也是颇为高兴。云翔却不喜欢他，太过刻意了，假得毫无演技。
　　一个月后的某一天，云翔正与小公主聊天，铁豹再次前来探望，却是带来了一个坏消息，花苗与绿苗联军，在距离大理城两百里外的苏斯河畔进攻受阻，折损巨大。铁树王询问蛊王恢复情况如何，是否能前去支援。
　　好日子，怕是又要到头了
　　说起来，花苗人还是小看了汉人啊。
　　为了苗疆损兵折将，肯定不符合汉人的利益，但一个对汉人极端敌视的苗疆，肯定更加是汉人无法接受的。
　　汉人可以不帮白苗吞并花苗，但决计不能坐视花苗吞并白苗。
　　因此，大将军萧承之派出六千精锐，并白苗的一万五千人和青苗的八千人，近三万大军在苏斯河畔设伏，重创花苗联军。
　　此时的情况早已与当日不同，攻守异位，此时白苗人是守土者，而花苗人是侵略者。
　　尽管受到百苗各族的支援，目前的花苗联军已接近四万人，还借着蛊王的威势，但攻击力其实已是强弩之末。现在的花苗联军，急需要蛊王前来坐镇，为进攻注入一剂强心剂。
　　云翔当然是拒绝了，在他看来，白苗的存在无论对汉人还是苗疆都是有利的，他在苗疆生活了三年，却当了三十多年的汉人，他不想帮苗人杀汉人，更不希望死仇般的花苗人和汉人接壤到一起，长期对峙。
　　气也出了，都打到人家家门口了，见好就收吧，撤回来吧。
　　铁豹离开的时候，脸色已经不复往日讨好的笑容。
　　之后的三天，铁豹仍是每日前来劝说，每次离开的时候，脸色也是越来越阴沉，云翔也是心中暗暗生出了不好的感觉。

第五十二节 夺珠
　　这一日，小公主午后便被王后唤去聊天，直至午夜也未归来，云翔只道是母女情深，留宿在王后那里了，也并未在意，自顾自地睡了去。
　　直至子时过了，小院外一阵嘈杂的脚步声将他惊醒了过来，听这脚步声，竟好像是不下百人。奇怪了？难道王宫发生了什么事情？
　　接着，连续不断的重物落地的声音传进了小院之内，密集如雨点一般。云翔此时才完全清醒过来，想到了彻夜未归的小公主，一种不好的预感顿时浮上了心头。
　　云翔起身连跃数下，便从窗口跃了出去。
　　此时他左腿伤口虽已愈合，却仍是无法发力，否则这点距离，两下便可以跃出。
　　刚落到院内，借着月光看去，便见院内到处散落着一堆一堆的事物，还有一些不停地从小院外越过围墙抛了进来。定睛看去，却发现那些事物乃是一捆一捆的柴禾。
　　情况很明显了，有人想要烧死他。
　　想到这一点，他反倒是更加迷糊了。
　　他此时的地位在花苗便如同守护神般的存在，寨内是肯定不可能有人敢对他动手的，难道是白苗人打进来了？
　　想到这里，他正准备趁对方不备，跃出小院再做打算，忽然见围墙上冒出了一个个举着火把的身影，四面八方地将小院围了个水泄不通。
　　他顿时不敢动了，此时院内到处都是柴禾，若是惊动了对方立刻放火，伤势未愈的他也没把握能够逃出生天。
　　小院的大门猛然被一脚踢开，一前一后两人走进了院内。
　　周围火把通明，云翔一眼便看到，顿时目眦欲裂，在前面进来的人乃是小公主凤凰，而随后进来的人，赫然乃是鬼云寨的鬼方。
　　小公主双手被缚于身后，而鬼方正举着一把弯刀架在小公主的颈项之上，两人一蟾一下就瞅了个对眼。
　　鬼方见到云翔，顿时吓了一跳，忙一缩头躲在了小公主身后。小公主也是一呆，接着泪眼婆娑地看着云翔。
　　“快跑，吉达布，快跑。”小公主不停地传音道。
　　“鬼方，你这是要造反吗？”此时的云翔顾不得别的，直接便传音给鬼方道。
　　鬼方早知道蛊王可以与人交流，身体小心翼翼地缩在小公主身后，开口道：“蛊王，我这可不是造反，只是奉命行事罢了，还请你莫要怪罪。”
　　话音刚落，便见小院外又走进了一人，云翔眼神一冷，却见那人正是铁树寨的代寨主，小公主的哥哥铁豹。
　　铁豹此时不复往日的亲切，面沉似水，冷声道：“蛊王，我也不想闹成今日这样。只是你不肯助我花苗，我也只能出此下策了。”
　　此时云翔已强行冷静了下来，心中却是更加不解。
　　自己不肯帮忙，他便要杀死自己？这是什么逻辑？若是自己死了，花苗联军岂不是更加全无指望了？
　　他正要询问，铁豹却主动开口解决了自己的疑惑：“既然蛊王不愿亲自前往白苗，我也自然不愿蛊王为难，请蛊王借珠一用。”
　　“蛊王珠？”云翔先是一愣，接着瞬间便明白过来了，对方所讨要的，正是自己的百毒珠，这蛊王珠的名字，听着倒是颇有气势啊。
　　百毒珠妙用无穷，鬼方自然也是略有知晓，自己这尊大神花苗人指挥不动，因此想实打实地将百毒珠掌握在手中增加实力，倒也是合情合理。
　　他只是感到奇怪，眼前的苏斯河畔的大战中，只有下毒和解毒功能的百毒珠送过去又有什么用？难道说是用来一个一个砸死敌人？这效果恐怕还比起普通的弓箭也是远远不如吧。
　　他却是不知，这取百毒珠，乃是鬼方向铁豹进言的，其中乃是有着一桩误会在其中的。
　　当日蛊王成蛊之时吐出一颗绿珠，鬼方也是在场的，他当时就留了心，事后多方查阅典籍，却是始终无所得，便一直念念不忘。
　　后来对白苗联军的战场上，蛊王吐出绿珠秒杀汉人统领，然后直至收回绿珠方才晕倒，他便对此物更加热心，誓要弄清楚这绿珠的由来。
　　直至近日，他从被俘的一个汉人老兵那里听说了一个传说，方才开始猜测出绿珠的根脚。
　　这传说在汉人那里倒是流传甚广，至少有数千年之久。
　　上古流传，鱼跃龙门之后，便能成为神龙，而成龙之时，便会吐出一颗龙珠，吸收天地日月之精华。
　　据说神龙上天入地，呼风唤雨，那一身本事倒是有八成在这龙珠之上。有人若是能够得到龙珠，便可以如神龙一般，长生不老，无所不能。
　　对上了，这就对上了，鬼云听说这个传说之后，越想越觉得那绿珠便是类似于龙珠的东西。
　　于是，他便找上了近日来苦求蛊王出战而不可得，正为此烦恼的铁豹。两人一拍即合，对，这绿珠肯定就是蛊王珠，跟龙珠一样，谁拿着蛊王珠，谁就是蛊王，肯定就是这样。
　　这种自以为是分析可笑吗？不可笑！人，就是这样，希望什么，就会更容易相信什么，其中的逻辑是否严密，有时往往并不那么重要。
　　有了目标，事情就好办得很了，绿珠再厉害，毕竟是死物，总比那个油盐不进的蛊王好对付得多吧。
　　于是，两人谋划之下，便发生了今晚的事情。
　　云翔若是知道这其中的内情，怕是得又好气又好笑，他区区一只蛤蟆，竟然能跟神龙挂上关系，真是往他脸上贴金了。
　　但此时，他显然笑不出来，只能压着愤怒先解决眼前的危机。
　　铁豹见蛊王沉吟不语，瞥了一眼身旁的小公主道：“蛊王，我妹妹这几年来一直与你朝夕相处，应该也是感情深厚吧。我只是想借蛊王珠一用，想必你也不会拒绝而害了我妹妹的性命吧。”
　　他不清楚蛊王离了绿珠就会死，当然，即便是知道，他此时也不会在乎。
　　毒物对自己主人的服从性有多强，他心里有数，即便是蛊王，想必也是愿意为主人牺牲的。
　　云翔冷冷地传音道：“你拿自己的妹妹来威胁我，当真是禽兽不如。”
　　铁豹沉声道：“为了我花苗全族，也顾不得兄妹之情了。蛊王，你还等什么？快将蛊王珠交出来。”

第五十三节 出逃
　　云翔眼见已无其他办法，只得道：“好，我交给你，你先将凤凰放了。”
　　铁豹却摇头道：“只要你先交出蛊王珠，我自然不会伤害凤凰，她是我妹妹，伤害了她我也无法向父王交代。”
　　云翔看了看周围的遍地柴禾，道：“但是你拿到蛊王珠后，我就一定会死，对吧？”
　　铁豹顿了顿，方才言不由衷地道：“当然不会，只要蛊王不出这个院子，我用蛊王珠助父王退敌后，自然会归还给你，你还是我花苗的蛊王。”
　　这话骗鬼都没人信，他自然不知道蛊王离开绿珠之后还有多强的能力，但一想到会有一个视他为死敌的蛊王，他肯定是睡觉都无法安稳的。
　　云翔此时心中已有了定计，也懒得拆穿他，传音道：“好，我交给你，你接好了。”
　　“且慢，”铁豹连忙道。说完带上一副皮手套，转身对小公主道：“妹妹，麻烦你去将绿珠取过来。”说着，示意鬼方将小公主松开。
　　接着，他故意用眼神瞟了瞟爬上墙头的几个弓弩手，自然是为了告诉蛊王，即便离开了自己身边，他也能随时取了小公主的性命。
　　云翔心知铁豹是怕自己还有什么手段，因此让自己决计不会伤害的小公主前来取珠，也算是思维缜密了。
　　小公主知道云翔离了绿珠会有生命危险，自然不愿动手，悲声道：“我才不会帮你们害吉达布，你杀了我吧，我不去。”
　　铁豹眼见计划将成，疾声道：“妹妹，若是你不去，今天你和蛊王都难逃性命。只要你取来了绿珠，我保证你们都安然无事。快去。”
　　无奈小公主只是摇头痛哭，就是不肯前去，他也是无法。
　　此时，又从小院外走进一人，却正是小公主的母亲，铁树寨的王后。
　　她一出现，云翔已是明了，今晚这威逼女儿之事，怕是她也是脱不了干系。
　　也对，苗人荒蛮，不讲究嫡庶之别，她这个王后为了自己儿子的将来，怕也是要操碎心，区区一个小女儿，哪里比得上儿子可靠。
　　王后进来后，也不看云翔一眼，只是顾着劝说女儿帮助自己的哥哥。
　　云翔看节奏差不多了，也连忙传声给小公主，让她照做，只说自己自有脱身的办法。
　　兴许是出于对云翔的信任，盏茶的工夫后，小公主方才收起泪眼，迟疑地向着他走去。
　　有弓弩手指着，云翔自然是不敢耍什么花样，毫不犹豫地将百毒珠吐出交给了小公主。看小公主犹犹豫豫，他怕再出什么事端，也传音将自己的计划告诉了她。
　　小公主听了他的计划，也有了些信心，回身加快脚步将百毒珠送到了铁豹手中。
　　铁豹眼见绿珠到手，顿时松了口气，心中也不由地激动了起来。
　　“谁拿着蛊王珠，谁就是蛊王”，鬼方的话犹在耳边，再想想当日听说的蛊王在战场上的威势，登时让他产生了一种“一珠在手，苗疆我有”的感觉。
　　什么铁树王，什么白苗，什么金苗，此时已都不在他的眼中。
　　鬼方见状，也是凑了上来，眼神闪烁，显然怕也是动了别样的心思。
　　忽然，砰地一声，绿珠如同炸裂一般忽然爆起了一阵绿色的烟雾，范围虽然不大，却把凑过来端详的两人头部都包裹在了其中。而此时离他们最近的小公主，则在交出百毒珠后连退了五六步。
　　没错，这就是云翔从未在外人前展示过的“毒性圣衣”。
　　恐怕打死铁豹和鬼方他们都不会想到，这百毒珠是蛊王可以用意念遥控的。
　　百毒珠的毒性何其霸道，被罩住的两人，连哼都没哼出来，便软软地倒了下去。而其他众人眼见形势剧变，顿时也骚动了起来。
　　“全都别动，”此时还能冷静发话的，自然是小公主凤凰无疑，“只有蛊王才能给他们解毒，不想他们死的都别动。”
　　她好歹也修炼了两年多的玄月功，此时的喊话已加上了不少内力，顿时震慑住了小院围墙上的众人。
　　众人不知该如何应对，只得都望向了小院中的王后。
　　王后此时早已花容失色，连忙道：“对，对，你们都退下。凤凰，他是你哥哥，快让蛊王救人。”
　　凤凰闻言凄然道：“他是我哥哥，我就不是他妹妹吗？他之前那样对我，你为何不管？”
　　王后此时已失了方寸，道：“凤凰，他肯定也不会伤害你的啊，只是为了蛊王珠，为了你父王啊。”
　　小公主此时已觉得心如刀割，摇头道：“母后，你不用辩解了。你也说了，他是我哥哥，我不会让他死的。但是他醒了肯定又要杀我和蛊王，蛊王现在定然不会救他的。你现在把他们抬回寝宫，然后派人送我们出城去找父王。等我们觉得安全了，就会让蛊王配好解药送回来。”
　　王后闻言忙道：“那不行，万一你们离开后不愿救人，或者解药有问题救不了，那怎么办？”
　　小公主没料到自己的母亲关心起儿子来，完全不信任自己这个亲生女儿，顿时语塞说不出话来。
　　这时一个声音在王后心中冷冷地响起来：“他还有十二个时辰的命，你可以赌一赌。”
　　王后心中一寒，无奈之下，只得应允。
　　其实她心里也清楚，铁豹命悬一线，他根本控制不住这周围的侍卫。就算现在她下令烧死蛊王，那些侍卫八成也不会听她的。铁豹可以代表铁树王，而她一个女人，只能代表她自己。
　　丑时不到，铁树寨的城门缓缓打开，一行数十人的队伍鱼贯而出。其中自然有云翔和小公主，当然也不会少了黎阳这个侍卫。
　　云翔腿部伤势未愈，无法长途跋涉，老规矩，一众侍卫轮番抬着木箱前行。
　　王后自然是一夜未眠，直到第二天中午午时，方才有人送来了一块麻布。她脸色大变，忙打开麻布，只见上面用木炭写着三个大字“找大夫”。
　　昨夜，云翔看在小公主的情分上，在铁豹二人身上下的，不过是普通的蝮蛇毒加一点mi药而已，十个苗人倒是有九个带的有解药的，王后慑于蛊王的名声，才一直未敢找大夫医治罢了。
　　此时找来大夫一看，普通的一剂解药下肚，半柱香的时间两人便已安然醒来。得知蛊王早已远去，追之不及，都是捶胸顿足悔恨不已。

第五十四节 离别（第一卷完）
　　半月之后，一行已来到了吉戎山谷，小公主的情绪却是越来越低落。没错，云翔已经决定就此与她分别，离开苗疆了。
　　没办法，百毒珠被人惦记上了，他已经没法继续留下了。
　　“谁拿着蛊王珠，谁就是蛊王”这句话昨晚他已经从王后口里知道了，想来这句话很快就会被修改为“谁杀死蛊王，取得蛊王珠，谁就是蛊王”了，他很无奈，但偏偏无法解释，解释了也没人相信。
　　铁豹二人夺取百毒珠失败，但此事一旦传开，来打主意的人只会更多，匹夫无罪，怀璧其罪嘛。
　　除非他能完全听从铁树王的调遣，否则下一次来的人里，八成少不了这位花苗族大王。
　　更烦人的是，不管谁来夺百毒珠，小公主一定是第一个遇到危险的。她没有自保的力量，自己却实在无法完全保护她。
　　所以，他的离开，是最好的选择。没了他，谁会去为难这个小姑娘，何况她好歹还是一族公主。
　　与小公主不同的是，除了淡淡的伤感，他还有更多的是兴奋。
　　离开了苗疆，到更大的世界里去看一看，找一找有没有让自己更进一步的机缘，这是他早有计划的，只不过受形势所迫，这计划被他提前了几年或者是几十年而已。
　　天下之大，他又怎可限于这一隅之地。
　　吉戎山谷里，河水滚滚而去，没人知道会流向哪里，云翔却并不在乎，机缘这东西嘛，当然要随缘了。这条河，就是他为自己设计的离开苗疆之路。
　　他腿伤未愈，陆地上长途赶路肯定是不行的，他这么大的蛤蟆，万一被人遇到了也是徒增事端。
　　作为一只两栖动物，水性从来都不是问题，而游泳也恰巧就是他知道的几种最好的伤后康复运动之一，尤其是这样顺流而下，走走歇歇的，怎么算怎么合适。
　　所以，这条水路，自从当年的花苗聚会他就已经惦记上了。
　　站在山谷之上，他再次传音安慰了一下哭的死去活来的小公主，又叮嘱了一下黎阳，便决然地跃进了湍急的水流之中，久久不再露出水面，让一直盯着河面的小公主大呼不已。
　　离别这种事，他是最擅长的，干脆利落，不能回头，越回头对方越会难过。
　　铁豹欲要杀死蛊王，逼得蛊王逃出苗疆！这个消息的前后始末，随着凤凰公主一行人，很快就传到了苏斯河畔的铁树王军营中。
　　当然，小公主也并未隐瞒她帮助蛊王逃脱的事实。
　　铁树王勃然大怒，但事情已成了事实，面对自己十五岁的小女儿，他能怎么办？杀了她？万一蛊王还没走怎么办？万一蛊王以后再回来探望女儿怎么办？就算有千分之一的可能性，需要承受蛊王的报复，他也决计不敢冒这个风险。
　　更何况，旁边还站着女儿的追求者黎阳，还有他舅舅巴长老一直劝说着。
　　出了这么大的事，肯定需要有人来承受这王者之怒。
　　眼下，损失惨重的战场，已经完全不值得关注了，铁树王当日便下达了撤军的命令，然后带着百余人连夜赶回铁树寨。
　　回到铁树寨已是一个月后的一个傍晚，他连水都没喝一口，便提着刀冲进了后宫，亲手砍死了王后和铁豹。
　　老婆儿子多得是，他不可能委屈自己受气。
　　鬼方也差点没能逃得性命，鬼云就在旁边看着自己的儿子被五花大绑，却一句劝阻的话也没说，他很清楚，自己必须用这个儿子给铁树寨一个交代，给花苗一个交代，况且，他，也不缺儿子。
　　王族亲情，大抵都是如此。
　　所幸，还是巴长老救下了鬼方的性命，只用一句话。
　　“他参与过炼蛊。”
　　就这么简单的六个字。鬼方不用死了，但在鬼云心里，他已经死了。
　　儿子们做错了吗？当然没有错。错在他们的失败，错在他们的擅自行动，错在他们没有给其他人尝试的机会。
　　若是他们成功了，他就是下一个铁树王，他就是下一个鬼云寨主。但他们失败了，他们需要为自己的错误买单。
　　蛊王跑了，这种事情就好像现代某国丢失了唯一的核武器一般，消息当然不可能允许传开，当小公主随大军回到铁树寨的时候，知道这事的，也仅有几个花苗和凤凰、黎阳这么几个活人了。
　　幸好凤凰公主没有跟着铁树王回来，父亲杀死母亲和哥哥这种事，亲眼看到跟事后听说肯定不是一个概念。
　　经历了这件事，凤凰公主性情变了，成熟了，她不再养毒了，也不想再炼蛊了，谁劝都没用。
　　半年后，金苗王子金秀亲自赶来铁树寨，他要开始炼蛊了，想见见吉达布，顺道取取经。
　　当小公主将事情始末告诉他后，他也只能为花苗惋惜，怅然若失。
　　一年后，便传来了消息，金秀炼蛊成功，至于到底炼成了什么蛊，是他的大蜈蚣还是大蜘蛛，没人知道，其实，也没人想知道。
　　又过了一年，小公主和黎阳成亲了，那年他快十七岁了，在苗疆已经算是大龄剩女了。
　　三年后，铁树王病死了，他还不到五十，不算长寿，也不算短命，那个年代的医疗卫生条件，也就是这样了。
　　人啊，就是这样，年龄大了就要想开些，毕竟，只有身体是自己的，百年之后，大家都是输家。
　　死之前他，还念念不忘逃跑的蛊王，还有蛊王珠，如果不是这事，想来他本来还能多活几年的。
　　铁树王的次子继承了王位，凤凰公主和他不熟，云翔当年也没见过他几次。
　　即位后，新王对凤凰公主很冷淡，毕竟他们不熟，但也谈不上不好，蛊王会不会回来，他心里也是没数。
　　四年后，新晋长老黎阳借蛊王使者的名义杀死铁树新王，伙同大长老巴长老，一同扶持凤凰公主登上了王位。
　　苗疆不似中原，没有牝鸡司晨的说法，女王自古以来就不少，现在许多寨子还处于母系社会，倒也不会太过令人无法接受。凤凰公主在花苗人中威望很高，反对者并不算多。
　　五年后，凤凰公主在生育第三胎孩儿时难产而亡，还是那句话，那个年代的医疗卫生条件，也就是这样了，王夫黎阳被推举登上王位。
　　同年，巴长老病逝，享年五十三岁，算是高寿。
　　黎阳在位时，为了对抗白苗的压力，铁树寨裹挟鬼云等大寨东迁，建立黎疆城，花苗各寨纷纷并入，结束了以前松散的联盟部落式的生存方式，进入了发展的快车道，实力越来越强大，很快便成为了不下于大理城的大城。
　　两百年后，青苗王皮罗阁吞并白苗，在南诏城建立南诏国。
　　建国两年后，南诏国吞并花苗，绿苗、金苗等族，统一大半个苗疆。铁树、金秀等王族就此湮灭，兴盛一时的苗疆百族就此消亡。
　　苗人不重修史册，加之南诏国统治者有意为之，因此，后世子孙便渐渐不知百族之名。
　　另外，值得一提的是，随着黎氏家族的消失，黎疆城之名渐渐讹传，后世记载，称为“丽江城”。
　　第一卷苗疆完

第一卷完结语+第二卷开卷语
　　转眼的时间，第一卷就写完了，依照提莫的习惯，总结一下第一卷，再预告一下第二卷。
　　大家都知道，这本书的主角起点很低，也没有明显的金手指，所以第一卷的故事选择从苗疆切入，也是无奈之举，毕竟，没有比苗疆更适合蛤蟆的舞台了。
　　随着主角离开苗疆，故事的开端也告一段落了。但是苗疆的人物，以后还会有出场，小公主、金秀还有蜈蚣和蜘蛛，那些都是一定会出场的重要人物，当然，他们出场的方式，肯定会有些不同了。
　　第二卷中，主角就会开始遇到西游中的更多人物，场景将会切换到中原，故事也会逐渐展开，主角会深入到妖怪的社会中，开始自己的历练，希望大家能够喜欢。
　　之前提莫也说过了，对于“西游”，我定义为“西天的游戏”，所以这本书里的故事，更加会集中于主角如何参加到这场游戏之中，又会扮演怎样的角色。
　　对于那场旅行本身，虽然重要，却并会不是这本书的主要关注点，毕竟，关于那个的故事现在起点已经很多了，大家也看腻了，不如就来看看这场旅行背后的故事吧。
　　另外，需要作出一些预警，非常重要！
　　本书的设定，主角是修妖，不是修仙，而主要的区别在于，大多数妖怪是吃人的，人作为万物之灵，在妖怪的修炼过程中有重要作用。
　　而本书的主角作为上一世的退伍军人，谨守底线，坚决不肯吃人，所以在修妖的过程中可以算是一步一个坑。这是前期一个贯穿的主要故事线，也正是这个故事的魅力之一。
　　对于这一点，我想大多数小说都会回避，但我不会，修仙是修仙，大家可以去看《凡人修仙》，但我这个是修妖，没有仙气，也没有那么多的风花雪月，有本质性区别。
　　根据《西游记》原著，包括猪八戒、沙僧、牛魔王，这些妖怪都吃人，我会对此进行重新解读，也算是忠于原著的一部分。
　　这本书，将和所有修仙小说、西游同人都不同，请大家拭目以待。
　　如果这个设定会让许多看官感觉不适，那么在此我先对大家说一声抱歉。当然了，如果有人确实无法接受妖怪吃人的设定，可以当做这本书已经完结，不用再看后面了。
　　这也算是起点第一次有作者主动劝退读者了吧，哈哈，提莫的胆子真的不小。
　　最后，再次感谢大家一直以来的支持，感谢书友：不坠青云233，狂暴天使546，浅浅碧玉凉，糖衣炮弹1127，南天两剑，香自故乡来，一路_远行，叶辞雪，0字，完美世界03，地球往事2019的打赏，谢谢大家。
　　最后，给大家来个freestyle。
　　呦，呦，切克闹。
　　今天热度很高，提莫心情很好，趁这机会跟书友把剧情唠一唠。
　　一位退伍军人，摄影技术很吊，有车有房妻女双全是我的主角。
　　出差不慎跌倒，穿越成为蛤蟆，这种经历实在悲催还有点搞笑。
　　苗疆公主很俏，蛤蟆有点发飘，撒娇卖萌又杀敌无数功劳不小。
　　说来地方也巧，苗疆蛊术精妙，一顿折腾死去活来差点坟头长草。
　　要说还是主角，实在太过经造，最后不但炼成蛊王还吐出了法宝。
　　法宝惹人眼红，别指望完璧归赵，为了保护我家公主我不能不逃。
　　我知道你还想要，可惜剧情还没到，想知道的朋友请你打赏加推荐票。
　　提莫业余水平，纯粹就是自嘲，各位书友，见笑。
　　明天开始上传第二卷。

第一节 水怪
　　长江，乃是华夏第一大江，长江流域文明，自古就是中华文明的重要组成部分。滚滚长江东逝水，孕育了无数的华夏生灵。
　　长江盛产鲤鱼，虽不如鲫鱼的肉味鲜美，但胜在物美价廉，仍是江畔的普通劳动人民喜闻乐见的美食。
　　云翔上一世也喜欢鲤鱼，虽然后来他吃过了无数的山珍海味，却觉得始终比不上幼时，在老家吃的那种满满土腥味的黄河鲤的味道。
　　这一世，他确是无此口福了，因为鲤鱼刺多，而这一世的双手，根本无法挑出鱼刺，这不得不说是一种遗憾。
　　可他却做梦也想不到，人无伤虎意，虎却有害人心，他会有那么一天，差一点成了一条鲤鱼的盘中餐。
　　那天，他正在江水中畅游，极目楚天舒，缅怀着上一世一代伟人的风采。
　　正游在江中心，他忽然感觉到周围的环境有些不对，水中莫名地有一种暗流，周围的鱼虾，都排着队在朝着同一个方向游去。
　　“莫非是有什么宝物？”这是云翔的第一反应。
　　这也怪不得他，按照前世看过的小说和影视作品，水下未被发掘的宝物一直都是不少的。
　　这等机缘，他自然不会错过，忙划动四肢跟着鱼虾群向前游去。
　　越是靠近，鱼虾群便越是密集，那种暗流的感觉，也是越来越强烈。
　　待得离那位置还有不到五十米的距离了，忽然，他感觉有些不对劲，停了下来。只见周围无数鱼虾涌到了一个位置后，便纷纷沉入水中消失不见了，那水下好像有着什么可怕的东西，吞噬着一切生命。
　　我晕，这个怎么看着不像是什么好路数啊。他停下了身形，开始分析着对面的情况，没想到，就在这个时候，周围的鱼虾群却忽然都停顿了一下，然后好像失去了吸引，缓缓地散开了。
　　“什么情况？莫非是宝物被吃完了？”云翔略感诧异，正考虑是否再凑过去看看。忽然，只见之前那个鱼虾消失的方向，一个巨大的黑影从水下慢慢浮了上来。
　　“我靠。”此情此景，已经不需要再分析什么了，这分明是有怪兽啊。
　　再有这些异象，打死也不往上凑了，电视里说的机缘，果然是比传销还不靠谱啊。他心中暗骂着，便毫不犹豫地一翻身，扭头向着远方游去。
　　感觉身后有水流向着自己的方向追来，他抽空回头看过去，只见那黑影至少有五六米长，如同鱼雷般向着他射来，看速度，至少比自己快上一倍。
　　云翔此时心中一阵气恼，才离开苗疆不到三个月，怎的如此霉运当头，河里游个泳也能碰到水怪，这里又不是大海，怎么会有如此大的水怪，这个头，都敢上大白鲨了吧？
　　不行，这样下去，对方追上自己连半分钟都用不了，必须想想办法。
　　心中一动，他暗暗运转百毒珠，四肢仍是使出吃奶的力气划着水，一股墨绿色的烟雾在他身后的水中荡漾开来。
　　放毒，这是他唯一的办法了，此时情况危急，他也顾不得水下翻起白肚的一些小鱼小虾了，谁的命都没有自己的重要。
　　片刻后，那黑影进入了绿雾的范围，似是受了一些影响，速度开始慢了下来，已是比自己快不了多少了。
　　云翔暗暗舒了一口气，百毒珠的毒性有多霸道他自己最是清楚，只要短时间内水怪追不上来，给自己足够的时间放毒，就算是条鲸鱼也能把他拖死。
　　又过了半晌，那黑影忽然顿住了身形，接着便沉入水中不见了踪影。
　　云翔提着的心放了下来，放出去的毒素都够毒死上百人了，再大大水怪只怕也早已死透了，倒不妨在此等着看看，看待会翻出来的会是个什么物种。
　　忽然，一股水流从自己的脚下下涌了起来，速度迅猛无比。
　　云翔再次大惊，由不得多想，双脚在那涌起的水流上猛然一蹬，便从水里跃到了空中。
　　这一招是上一世自己和朋友在河里游泳练出来的，唤作鲤鱼打挺，需要的身体素质和协调性极高，他是朋友中少数几个能在水里跃起五十公分以上的，此时完全是凭着本能的身体记忆施展出来的。
　　当然，现在他的腿部力量比上一世强了至少十倍，加上蛙璞的作用和水流向上的托举之力，这一下跃起足有六七米高。
　　紧接着，他便看到了真正的鲤鱼打挺。一条浑身红鳞的大鲤鱼，头部跟卡车头差不多大，大张着嘴，跟在他身后跃出了水面。
　　这是鲤鱼成精了？云翔此时心里只有一个念头，祈祷大鲤鱼跃起的高度不如他，否则，他短暂的穿越生涯就这么结束了，实在是有些不甘心。
　　也许是神明真的听到了他的祈祷，也许是霉运真的触底反弹了，当他和大鲤鱼短暂地停顿在空中的时候，鱼口离他只有不到十公分的距离了，他甚至可以闻到对方嘴里的泥土腥味。
　　啪地一声巨响，大鲤鱼率先落了下来，拍在了水面上。云翔此时也不再留手，将全部内力灌注与双腿之上，借着下坠的力道，狠狠地踹向大鲤鱼。
　　噗，鳞片飞溅，云翔的双腿狠狠地戳进了鱼腹之上，奈何大鲤鱼的身体实在是太大了，足有近一米的厚度，他的双腿虽然扎进去十多公分，但显然不可能对其造成致命的伤害。
　　他早有准备，全力运转起百毒珠，毒素顺着双腿源源不断地向着大鲤鱼身体内涌去。
　　这大鲤鱼可能是真的成精了，身体内对毒素竟有一股极强的排斥之力，使得云翔需要运转全力，才能把毒素一点一点地注入鱼腹之中。
　　这种情况他可是从未遇见过的，打个比方，就好像上一世用针管打针一般，需要使很大的力气，才能将药液注入身体中。
　　不过，如今命悬一线，他也没有别的选择，只能用尽全力放毒，若是等大鲤鱼恢复过来，他还是难逃一死。
　　大鲤鱼自他双腿插入肚子上，便一直疯狂地挣扎着。可随着他将毒素持续注入，那挣扎的力度已是越来越小，排斥之力也越来越轻。
　　云翔眼见毒素起效，便打起精神更加全力施为，誓要将此鱼怪斩杀当场，这样的怪物，留在河里，早晚都是个祸害。
　　忽然，一个孩童般的声音在他脑海中响起：“住手，不打了，不打了，我投降了，我不吃你了。”
　　云翔闻言顿时一愣，半晌才反应过来，这声音是来自大鲤鱼。
　　他万万没想到，这大鲤鱼居然有灵智，还会他的独门秘技心灵感应。
　　“快住手，我承认打不过你，你别杀我，我以后再也不吃你了。”脑海中的童音再次响起，已带了哭腔。
　　如此纯真的童音，让云翔心头瞬间一软，暂时停止了毒素的注入，也传音道：“你为什么要吃我？”
　　“因为我饿啊。”童音天真无邪，答案却让他无法反驳。
　　“这里这么多鱼虾，你为什么追着我吃？”他再次问道。
　　“因为你肉多啊，而且我没吃过。”又是个无懈可击的回答。
　　“你真的不吃我了？”
　　“保证不吃了，你比我厉害，我吃不了你。”这大鲤鱼好像纯真得有点傻。
　　云翔略一沉吟，觉得难得有同类可以交流，对他的来头也有些好奇，便收起了杀心。
　　“那行，我不杀你，你千万别再吃我了啊，我告诉你，我一身是毒，吃了我你就死定了。”说罢，他用力拔出了插在鱼腹上的双腿。
　　大鲤鱼仍是奄奄一息的模样，翻着肚子躺在江面之上。
　　“你能帮帮我吗？我没有力气，翻不过来了。”大鲤鱼哀求道。
　　云翔看大鲤鱼实在可怜，略一运转百毒珠，解去了他身上部分的毒性。当然，还是留了一部分，防人之心不可无......防鱼之心也不可无，他又不是第一天出来混。
　　大鲤鱼精神明显好了一些，努力地翻转了身体，看了他一眼，便又沉下水面去了。
　　云翔拖着疲惫的身体向岸边游去，虽然搏斗时间不长，却是用尽了他全部心力，也是累得够呛，需要上岸找个地方休息。

第二节 分道
　　次日醒来，已是日上三竿，云翔略一思索，便决定去找大鲤鱼，他身上有太多自己想知道的答案。
　　果然，大鲤鱼很好找，他很快便找到了一个鱼虾汇聚之处，在感觉到他靠近后，大鲤鱼便从水下浮了上来。
　　“我身上还是没什么力气，你帮我把毒解了吧。”大鲤鱼一见他就开门见山地道。
　　云翔略一沉吟，道：“我就是来帮你解毒的，不过你先回答我几个问题。”
　　“好。”
　　“我叫云翔，你叫什么名字。”根据前世打探消息的经验，他知道审问要从最简单的问题开始。
　　不想这问题似乎把大鲤鱼难住了，沉默半晌，方才回答道：“云翔，我没有名字啊......我比你大，你就叫我大大吧。”声音还是纯真而可爱。
　　云翔沉默了，冷冷地看着大鲤鱼，大大在他老家就是父亲的意思，他想知道大鲤鱼是否故意占他便宜。
　　大鲤鱼明显看出了他的不乐意，忙道：“算了，我是条鱼，那你叫我鱼鱼吧。”
　　云翔还是沉默，咽了咽口水，上一世他吃过一种陕西小吃叫浆水鱼鱼，酸爽可口，现在想起来真的是无比的怀念。
　　大鲤鱼见他还是不说话，道：“这个也不好听吗？那你帮我起个名字吧。”
　　云翔想起了前世的一部电影，无限缅怀地道：“那你就叫海棠吧，大鱼海棠。”
　　“不好不好，海棠是个女人的名字。重新起一个。”
　　“难道你是条公鱼？不对啊，你是条鱼，怎么知道海棠是女人的名字。”
　　“我也不知道怎么知道的，反正我就是知道，棠是女人用的名字，我是男的。”
　　“胡说，你什么都不知道，我告诉你，我的老家有个男人叫左宗棠，那可是个顶天立地的大英雄，人人都佩服他。”
　　“大英雄啊，那好吧，我就叫海棠了。”
　　“海棠啊，我有别的问题要问你......”
　　“等一下，你先告诉我，左宗棠是个什么样的大英雄。”
　　“这个故事比较长，你还是先回答我几个问题吧......”
　　“不行不行，你得先给我讲这个故事，不然我不回答你。”
　　“好吧，以前在我老家那里......”
　　只是问一个名字，竟然把一蟾一鱼之间的关系拉近了不少，前世的审讯方法果然还是好用的。
　　大江东去，一条足有六七米长的红彤彤的大鲤鱼平躺在江面之上，起起伏伏，随波逐流，鱼嘴大张着，不时有鱼虾被其吸入口中，鱼腹之上则趴伏着一只羊羔般大小的大蛤蟆。
　　这已经是云翔留在这里的第五天了，自从认识了大鲤鱼海棠，他好像忽然找到了一种久违的乐趣。周围除了水流声一片寂静，但一蟾一鱼却正愉快地聊着天。
　　“云大哥，今天你先给我讲讲，你上次说的那个法国，是个什么样的地方？”
　　“闭嘴，我都给你讲了五天的故事了，今天不回答完我的问题，我保证以后再也不会给你讲故事了。”
　　“好嘛好嘛，你问吧，问完再讲故事。”
　　“你是怎么修炼出灵智的啊？”
　　“不知道啊，我从知道自己有灵智的时候就开始有灵智了。”
　　“......你不觉得，作为一条从未和人交谈过的鱼，你知道的词语太多了吗？”
　　“不觉得啊，我从有灵智开始就知道这些啊。”
　　“好吧，上面两个问题当我没问过。我换个问法，你每天都做些什么啊？”
　　“吃啊，因为我很容易饿。”
　　“那除了吃，其他的时间呢？”
　　“我想想啊，我每天要吃两顿饭，白天一顿，晚上一顿，白天那顿从日出吃到日落，晚上那顿从月出吃到月落，其他的时间......”
　　“好好好，我知道了。再换个问题，除了鱼虾，你都吃过些什么？”
　　“我什么都吃啊，凡是水里的东西我都吃。”
　　“吃过什么奇怪的东西吗？比较少见的那种。”
　　“比较少见的......人算不算啊。”
　　“你吃过人？”云翔顿时吓了一跳，从鱼腹上跳了下来。
　　“吃过啊，不过很久没吃了。”海棠对云翔如此激烈的反应十分诧异。
　　“那你吃过多少人？”云翔沉声问道。
　　“我也不知道啊，以前那边的岸边是一个村子，有很多人经常来河里让我吃，后来发洪水，然后我就游过去......洪水泛滥了十多天，然后就没有人可以吃了。”海棠仍是一副天真地说道。
　　云翔心中一寒，这只鲤鱼，竟然生生毁灭了一个村庄，这是何等邪恶的怪物啊！
　　可片刻后，他又释然了，不在其位不谋其政，若是上一世，这样的怪物自然必须除去，可如今自己连人都不是了，面对这只天真的鲤鱼，自己又该如何追究？
　　难道自己应该告诉他，不该食人？那他若是问自己，人为什么可以吃鱼，自己又该如何回答？
　　突然，一道闪电划过了他的脑海，海棠灵智的开启，会不会和食人有什么关系呢？毕竟神话故事里，妖怪可都是喜欢食人的。
　　忽然之间，他觉得自己没有什么问题可以问的了。
　　沉默了半晌，他意兴索然地道：“海棠，明天我就要走了。”
　　海棠闻言大惊道：“云大哥你要去哪里啊？留着这里给我讲故事不好吗？”
　　云翔忽然觉得海棠很可怜，叹道：“我也不知道要去哪里，但是，我想去找更多的故事啊。对了，海棠，你也别整天这样浑浑噩噩地只知道吃了，你不是想做个像左宗棠一样的大英雄吗？”
　　海棠无奈道：“可是我只会吃，不知道怎么做大英雄啊。”
　　云翔顿时语塞，一蟾一鱼相对默然无语。
　　忽然，云翔想起了海棠靠吃人开启了灵智，那么神话故事里，会不会还有其他传说是真的呢？
　　他灵机一动，道：“海棠，你可以去跳龙门啊，跳过龙门，你就可以成龙了，成了龙，你就可以做大英雄了。”
　　海棠闻言也是精神一振道：“真的吗？我只要去跳龙门就可以成大英雄？龙门在哪里啊？”
　　云翔见海棠如此兴奋，自然是不忍说这只是自己的猜测，鼓励道：“当然是真的，你没听说过鲤鱼跳龙门吗？龙门就是给你这样的鲤鱼准备的。只要你顺着河流一直游，就能进到大海里，在大海里，你就能找到龙门了。”
　　说到这里，他也感觉到希望渺茫，但实在不忍看海棠在这片水域里继续无所事事，更不希望他在此伤害更多的人类。
　　海棠大喜道：“那好，云大哥，我明天就去跳龙门。你跟我一起去吗？你比我跳得还高，肯定很容易就能成龙的啦。”
　　云翔闻言大惊，跳龙门这种不靠谱的事，只是为了给海棠一个梦想，忽悠一下海棠这个闲鱼倒还可以，自己怎么能如此不着调，忙道：“不行不行，我又不是海鲜，不对，我又不是水族，跳了龙门也成不了龙的。你去跳就好了，我要去找故事，等我找到了更多的故事，我就去找你，或者你成了龙来找我，我把找到的故事讲给你听，好不好。”
　　海棠不疑有他，欣然应允。
　　第二天一早起来，云翔没有再见到海棠，知道他已经离开这里前往大海了，不由得有些怅然若失。
　　海棠乃是小孩子心性，说话做事都是直来直去的，想必昨晚就已经迫不及待地出发顺流而下了。
　　自己这个小兄弟，虽然本体是个残忍的食人大鲤鱼，却有着天真浪漫，纯洁无暇的心性，让人实在是难生恶感。
　　虽然只相处了短短五天，也许他只是自己生命中的过客，云翔却真心的只希望他以后能完成梦想，过得开心一些。
　　抛开些许的不舍，他也跳入江水中，继续自己的旅途。

第三节 山洞
　　又过了半个月，天气越来越冷，冬天快到了，云翔却惊喜地发现，自己完全没有想要冬眠的意思。看来，蛊王确实是与蛤蟆截然不同的一种生命形式。对于天性好动的他来说，一睡一冬天实在不算是什么享受。
　　尽管不需要冬眠，但冰冷的江水还是让他感觉到极不舒服，于是他决定先找个地方落脚，等到开春以后再考虑是否继续前行。
　　前些日子，在江面上遇到了几艘渔船，他都小心翼翼地躲避了过去，但通过船上的人隐隐传来的说话口音，他还是判断出，自己应该是已经进入了巴蜀地界。
　　巴蜀自古人杰地灵，仙山灵脉向来不少，想来找个地方落脚应该是不难。
　　当然，有名的地方他肯定是不敢去的，万一遇见个隐世的仙长把他当妖怪收了，那才真是哭都找不着调了。
　　找了个偏僻的地方爬上了岸，略微辨认了一下方向，他便向着不远处一座山峰赶去。
　　到得山下，却见得此山远看虽然不大，近看却颇为雄壮，虽是到了冬季，却也是翠意不少，山脚下一汪清湖，湖边住着十几户人家，当真是仙境一般的地方。他心怀大畅，寻了一处人迹罕至之处，便向山上爬去。
　　此时天色已渐渐黑了，赶了一日的路也让他觉得有些疲倦，便在山上随意地找了个较为潮湿的大树下休息了。
　　次日醒来，天色已是大亮，随便吃了些食物，闲极无聊，他便在这山上闲逛了起来。
　　此山不算太高，却也不小，虽然是冬季，却是草木未枯，风景秀美，若是在现代，当是个不错的旅游景点。
　　山上野兽甚多，鹿奔鸟鸣，猿啼鹤唳，云翔却并不在意，饶有兴趣地欣赏着，当然，这些野兽也决计不敢来招惹他。
　　不知不觉来到了山巅之处，云翔举目四望，忽然发现山巅的背阳之处赫然有一个石穴，大约两人来高，三四人并肩的宽度。
　　他顿时来了兴趣，莫非这山上还有熊不成？
　　以他如今的本事，熊肯定是不怕的，他几步急跃凑了上去，却见这洞**一片黑暗，深不见底，洞外是一片丈许见方的平地，洞口分明有些人工开凿的痕迹。
　　这怎么看也不像是熊类出没的地方，云翔顿时更加好奇了起来。这洞究竟是做什么的？
　　山下就有一个村落，山民自古有在山上藏匿物资的习惯，但这山洞接近山顶，用来藏匿物资却未免太不方便了些，东西运上来也需要不少力气，而且洞口未加丝毫遮掩，藏匿物资也实在是不太安全，这种可能性不大。
　　随后，他想起了上一世在新闻里看到过的大脚野人的传说，虽然传说那野人主要出没于湖北神农架，但四川山区未必便会没有。
　　当然，还有一种可能，那就是山洞里居住着一个或一些被驱逐之人，比如罪犯、逃兵或是躲债的，上一世作为侦察兵兵，这样的人着实没少打交道。
　　还有可能是一座古墓，这个就更ci激了，鬼吹灯，盗墓笔记，前世他也都是拜读过的。
　　好奇心是人类的天性，他自然也不可能免俗。反正是闲来无事，仗着自己的一身蛊王之能，量来这座小山上不会有什么太大的威胁，他便决定进洞去一探究竟。
　　进入山洞，洞内并无任何腥膻之气，野兽洞穴的可能性顿时完全消除。
　　再走了几步，拐过一个弯道，却见洞内似乎隐隐有微光远远传来，有人类居住的可能性登时大了几分。
　　再走了几步，却倏忽之间一股压力笼罩下来，那股压力似乎来源于他的灵魂深处，使他的灵魂颤栗了起来，他急忙停下了脚步。
　　有危险！这是他的第一反应。
　　来不及多想，他急忙转身跃出洞外。
　　出了山洞，他回身看着黑漆漆的洞口，见洞内并无任何动静，心悸的感觉却犹然在身，不由得长舒了一口气。
　　次日一早方才过卯时，云翔便醒了过来。
　　昨晚他基本都没怎么睡觉，那个神秘的山洞一直在他脑海中浮现，使他辗转难眠，起来修炼玄月功也是心浮气躁难以入定。
　　结合昨天那个洞穴给他的感觉，他想起了大鲤鱼海棠，这个世界可是有妖怪的，那么又出现了一种新的可能，那是个妖怪的洞穴。
　　但这个可能也有一处不合理的问题，今早他特意去看了，山脚下的村庄炊烟袅袅，村民们纷纷外出劳作，生活安然闲适，作为一个妖怪的邻居，未免也活得太滋润了吧。
　　之后，另一种念头不可抑制地冒了出来，那山洞里有宝物！
　　根据他上一世看过的文艺作品，不少宝物是自带威压的，不太可能是什么天地灵药，那个一般是有异香的，带威压的一般是神兵利器。这个可能性是越想越觉得相当的大。
　　当然，经历过引神香和大鲤鱼之事后，其实他也谨慎了许多。不过昨天既然没有什么危险追出来，与前几次截然不同，却让他心思又活络了起来。
　　当然，以他目前蛤蟆的身体，什么神兵利器都肯定价值不大，但有宝不探，实在是心痒难耐，加之在这小山里过冬确实是闲得蛋疼，于是，他决定今天再去那洞穴打探一番。
　　作为一个有理智的现代人，这种山洞当然不能贸贸然地硬闯进去。
　　目前正值冬季，百虫都在冬眠，无奈之下，他只得召唤来一只老鼠，操纵着向山洞内冲去。可那老鼠比他还不济，才冲入洞口便脱离了控制逃了回来。又试了几次，还是如此，他只得颓然放弃了。
　　又过了一日，他费劲心思用意念加威逼控制了一只野兔，意图冲击山洞，无奈与老鼠一般，进了洞便会逃回来。
　　再过一日，他毒伤了一只野猴，将其逼进山洞，那野猴却也顾不得他的威压和身中剧毒，死命地爬了出来，再怎么逼迫也不肯进去。
　　他不由得大失所望，正合计是否明天再用此法弄一只花豹前来试试，正欲转身离去，忽然之间，恍若天地变了颜色，一股威压由山洞内向外压了过来，那种心悸的感觉再次笼罩了他的全身。
　　云翔大惊，感觉洞内似乎有什么可怕的东西要钻出来，他顾不得多想，瞬间灌注全身内力于双腿，向着后方全力跃去，以他的经验，这一跃至少能跃出三丈开外，足以躲避一般的危险。
　　诡异的一幕出现了，他方才跃起离地不到四尺的高度，四周的空气就忽然粘滞得如同液体一般，然后仿佛出现了一只无形的大手，将他一把攥住，停滞在了空中。
　　此情此景，当真是诡异到了极点，不知是武侠小说中的龙爪手，还是修仙小说中的擒拿术。
　　那大手方一握住他，四周的空气便疯狂地向他挤压，似要活活将他攥死一般。他连忙运起全身的功力抵抗着，却如同螳臂当车，眼看就要死于非命。
　　终于，他吐出一口鲜血，勉力在意念中大喊一声“大侠饶命”，然后便向着洞内远远的传送过去。这时候才求饶，不过是死马当成活马医，其实心中也没抱着什么指望。
　　没想到，这声绝望的求饶却是有了回应，一个冰冷而沙哑的声音传入了他的脑海：“不知死活的小东西，老子懒得理你，你竟三番五次来挑惹，老子便遂了你的意，送你去投胎吧。”
　　听得此声，云翔方才确认了山洞内确是有高人居住，无限懊悔涌入脑海。
　　说实话，他之前有想过洞内可能有人，但随着一次次试探胆子越来越大，此时想来，自己也觉得所作所为贱得要命，一时之间竟不知该如何继续求饶。
　　此时，他的意识也开始恍惚起来，心知此命休矣，不禁悲从心起。

第四节 高手
　　正当云翔心中已满是绝望之时，忽然，那无形大手却略微松了一点，脑海中的声音再次响起道：“咦，你这小东西倒是有点意思，有趣，有趣，先过来让老子看看。”
　　接着，那大手不再攥紧，而是抓着他向洞内飞了过去。
　　向洞内飞了半刻的时间，那大手忽然一松，他便跌落在了地上。
　　此时的云翔，刚从鬼门关走了一遭，趴伏在地上已是全身无力，大口地喘着粗气，半晌之后，才将注意力放在的周遭的环境之上。
　　眼下的山洞之内，已再无之前的压迫感，应当是洞内的高手将威压收了去。
　　环视四周，只见此处空间极为宽敞，足有六七百平米大小，墙壁之上镶嵌着许多大大小小的珠子，放射出柔和的黄光，应该就是传说中的夜明珠了。
　　借着光线，只见一侧的角落摆放着至少上百个酒坛，酒坛旁边则摆放着三个石架，石架上靠着许多兵器，刀枪剑戟不一而足。洞内深处有一尊石像，足有两丈来高，占了山洞的一半，看不清面目。
　　中央的空地上，有石床、石桌、石椅，石桌之上，摆放着若干石盘石杯，那石椅之上则斜坐着一个大汉。
　　只见他身穿一袭黑袍，面色枯黄，虬髯瘦脸，身材却极为粗壮，正饶有兴趣地看着自己。
　　那大汉见云翔望向他，顿时脸色一沉，开口喝道：“你这小东西是什么来头？居然三番五次来窥探老子，可是受了谁的指使？”
　　好汉不吃眼前亏，云翔此时也顾不得思索，忙传音道：“前辈饶命，前辈饶命，晚辈只是对这山洞产生了好奇，以为其中有什么宝物，不想冲撞了前辈，请前辈恕罪。”
　　大汉闻言，皱了皱眉，也不知是否相信了，转而问道：“你这小东西，倒也有些意思，灵智全开，却妖气全无，倒是与老子的一个旧识有些相似，不知师承何人，修炼的是何功法，竟能化解妖气不成？”
　　妖气？云翔一下子便抓住了大汉问话的重点，这不知道是个什么东西。
　　此时命悬人手，他也不敢提问，忙恭敬道：“晚辈并无师承，是无意间得到了一部唤作‘玄月吐纳术’的功法，自己摸索着修炼的。若是前辈有意，晚辈愿将此功法献给前辈，以表敬意。”
　　玄月功虽好，却也是身外之物，此时若是能用此功换得一条性命，倒也没什么舍不得的。
　　那大汉见云翔的态度极为配合，也是颇为满意，脸色渐缓，点头道：“没有师承？倒也是为难你了。好，那你便说来听听。”
　　云翔见状也不迟疑，原原本本地将玄月吐纳术背了出来，不敢有丝毫隐瞒。
　　那大汉听得玄月功的口诀，越听神情却越是古怪，直至他背完，思索了一阵，才道：“你便是靠此功法修炼至今日？这......这功法虽有点仙法的影子，本质却不过是人间功法而已，更无化解妖气之能。”
　　云翔忙道：“晚辈确实只修炼过这一种功法。对了，晚辈还被苗疆苗人抓取炼蛊，可能也与此有关系。”
　　大汉摇头道：“苗人炼蛊，虽也有些独特，但不过是凡间小道而已，又与妖气何干？”
　　云翔顺势问道：“不知前辈所谓妖气乃是何物？可否赐告晚辈。”
　　大汉恍然道：“对了，你没有师承，当不知道妖气的缘由，告诉你也无妨。你每次食人以后，可是觉得一种悲怨之气由心头而起，萦绕于身不得散去？这怨气越积越多，经过功法炼化，那便是妖气了。我且问你，你是如何化解这妖气的？”
　　果然，这妖怪修炼，和食人有些关系。
　　当着这种高人的面，这可不能乱承认，万一这高人要除魔卫道，超度了自己，那才是冤枉。
　　想到这里，他忙开口辩解道：“前辈莫要冤枉晚辈，晚辈确实不曾食人。”
　　那大汉闻言大惊，猛然站起身来，目光如电地仔细打量了云翔几遍，才奇道：“我看你也不过是普通虫兽之身，资质平平，不似什么天地灵物。若不食人，却又是如何开启灵智的？我当年资质远胜于你，完全开启灵智却也是足足吃了五十余人，莫非还不如你？奇怪，奇怪！”
　　这下轮到云翔大惊了。大汉这段话，信息量实在是太大。
　　其一，动物开启灵智果然需要吃人才行，这一点从他见过大鲤鱼海棠便已有所怀疑，此时方才确认。
　　想来也不难理解，世间苍生，也只有人类才是万物之灵，天生有灵智，按照上一世“吃什么补什么”的说法，靠食人来开启灵智，倒也属于正常。
　　第二点，这可是太重要了，这大汉居然不是人类，而是妖物。
　　妖物居然可以化为人形，这可是令他惊喜无比，虽不知这大汉化为人形耗费了多少时间精力，但只要有希望能够重新做人，他便是千难万难也将一往无前。
　　他与大汉此时都是心绪纷乱，相对沉默了良久，大汉似是想起了什么，才再次开口道：“你之前可是误食过什么天材地宝？”
　　这个倒是不好回答，若是说没吃过，那自己开启灵智之事便实在是无法解释，若是大汉抓住自己要研究一番便麻烦了。
　　若是说吃过，也不知这世界有没有药性传递一说，万一大汉将自己当做天地灵药，抓住吃掉也是一切休矣。
　　想到这里，他只得含糊地回道：“这个倒是不曾记得。”
　　大汉沉思半晌，自己答道：“应该不是，你身上全无宝气，应当不曾吃过什么宝物。而且能够开启灵智的宝物何其珍贵，苗疆是老四的地盘，那家伙当年修行时刮地三尺，又怎会遗漏如此重要的宝物？就算有所遗漏，以你的实力也是不可能染指的。你这小东西，可当真是奇怪得紧啊！”
　　说着，他再次紧盯着云翔，来回打量起来。
　　云翔闻言心中顿觉不好，眼下这老妖怪越是对他感兴趣，他脱身便是越难。
　　情急生智，他灵机一动，连忙转移话题道：“前辈之前曾说有个故人与晚辈情况相同，但不知他是如何修炼的？”
　　大汉坐回石椅上，摇头道：“他乃是天地灵物化形而成，而且机缘无双，仙功、仙药样样不缺，你又怎么能与他相比。”
　　提到那个故人，那大汉似乎有些意兴索然之意，不愿多谈。
　　云翔见转移话题失败，不知大汉此时是何想法，忙再次开口道：“前辈乃是我妖族的前辈，晚辈实在是敬仰非常，想追随前辈修炼，恳请前辈收留。”
　　说罢，他双眼一片赤诚仰慕地眼光望着大汉。
　　这倒不是装的，若是能学到大汉化成人形的功夫，任何代价他也愿意付出。
　　大汉闻言，似笑非笑地看着他道：“你这小东西倒也是精伶得紧，竟想入我的门下？也罢，在这山里一个人待了百年了，也是无趣得很，有你这奇怪的小东西作伴倒也不错。这样吧，明日你便下山去，向东行五十里，有一处集镇，你躲在镇外，伺机食人，等吃够了一百个，便回来此处，我收你为弟子。否则你现在全身妖气全无，我便是想传你些本事你也学不得。”
　　云翔闻言一愕，登时再次默然无语。

第五节 敌踪
　　云翔最终还是没能成功拜大汉为师。
　　他心里很清楚，修炼妖道，是他眼下唯一的路，但食人，还是他心里过不去的一道坎。
　　他能理解大鲤鱼海棠和瘦脸大汉食人，站在他们的角度上，便如同人吃野兽一般，谈不上对错，但他自己却做不到。
　　就好像前世一个影帝说过的一句台词：“杀人不犯法，我也下不了手。”毕竟他前世做了三十年的人，而且即便穿越过来这三年多，他其实也是一直把自己当人看的。
　　食人这种事，若是他做了，他就再也不是人了，也与前世再无任何关系，这是他心里最后的底线。
　　次日，他再次来到山洞，见到了大汉，告诉他自己实在是不愿食人。
　　大汉得知，顿时啧啧称奇，对这个不愿食人的小妖倒是更加好奇了起来。
　　本来，大汉对于收他为徒也是无可无不可，因此也并未为难他，只是告诉他，修妖不食人，他没见过，也没听说过，当然，那个“故人”情况特殊，算是例外，却也不可复制。
　　大汉好酒，云翔此后每晚便偷偷潜入山下的村庄，偷些好酒放在大汉的山洞口，以博得大汉的好感，这等迎来送往的事情，自然是难不住他。
　　大汉也是因此对他更加和善，此后云翔数次去拜访山洞，大汉随口与他闲聊，倒也慢慢失去了猜忌。
　　大汉的姓名，云翔也是开口问了几次，大汉不愿说，只是让云翔唤他作“容老祖”。
　　至于容老祖本来是什么动物，这种事太过隐私，大汉自己不主动说，他自然也不可能问得出口。
　　云翔的谈吐，也是让容老祖时常刮目相看。尤其是他不时随口讲起一些人情世故，世间之理，有时也让容老祖受益匪浅，甚至有时会主动开口询问。
　　白驹飞逝，转眼过了三个多月，云翔与容老祖也是更加熟络，没做成师徒，倒像是成了朋友。
　　容老祖成妖上千年，对妖物修炼之事极为了解，这些日子来与云翔讲起，也使他有了个系统的了解。
　　这个世界，食人是妖怪修炼不可少的一步。
　　妖物食人，吸收人类灵性智力，方能开启灵智。人死之前有怨气，可炼化为妖气，再辅以妖界功法加以引导，便可修成妖。
　　妖气积累到了一定的程度，量变引起质变，引发天地之怒，降下风火雷劫，若是抗过去，则洗涤妖身，化为人形，成为妖圣，福寿延绵。
　　若是扛不住，则自然是形神俱灭了，云翔上一世听说过的妖怪传说，大抵便是这等妖圣了。
　　至于妖圣要想更进一步，就需要大机缘了，容老祖没有细说，他也没有再问，这个离他实在是太遥远了。
　　容老祖对于云翔不愿食人，始终是嗤之以鼻，认为他这是自绝修炼之路，终生难以寸进。
　　对于那个不食人的“故人”，他始终不愿多提，但云翔却听出，他对这“故人”应当是怨气颇深，却也是有些许羡慕，这关系有些复杂，他倒是有些猜不透了。
　　这些日子，容老祖还传授了他一些炼体和炼神的功法，让云翔自觉得收益颇丰，当然，这些功法在容老祖嘴里，都是些“末流之道，多习无益”。
　　云翔还发现容老祖好像几乎不用吃饭，山洞中也从未有过食物，只是好酒，酒后便多有怨言，怨天地，怨鬼神，怨妖性，怨朋友，什么都怨，却又都说得很含糊，有种郁郁不得志，借酒消愁的感觉。
　　云翔偷来的酒当然是不够喝的，有时酒喝完了，容老祖便出洞去，驾起一阵黑色的妖风便不见了踪影，两个多时辰后回来，便会带回上几百坛好酒。
　　他出门的次数不多，三个月里也就只有四次而已。当然，这段时间里他是否去吃了东西，甚至吃了人，云翔便不知道了，也不想知道。
　　这一日，云翔去山洞找容老祖，却见他不在洞内，猜测必定是去取酒去了，便在洞外安心等候。
　　大约一个时辰之后，果见远处一阵黑色妖云笼罩而来，片刻便见容老祖出现在了洞口。
　　容老祖见了云翔，心中也是高兴，随口打了个招呼，便带头向着山洞内走去。
　　正要进洞，却忽然听得身后风雷阵阵，由远处席卷而来，目标竟似乎也是此山。
　　容老祖身形一凝，先是一惊，接着怒喝道：“哪来的杂碎，竟敢跟踪老子？”
　　云翔也是惊道：“老祖，可是有仇家上门了？”
　　容老祖摆手道：“无妨，蝼蚁罢了，待我前去看看。小蛤蟆，你且躲起来，莫被误伤到了。”
　　说罢，他转身又走到洞外，傲立于洞外的平地上等候着。
　　云翔心知自己帮不上什么忙，忙三步并作两步，躲进洞口向外查看。
　　远处那片风雷，夹着一朵青云，瞬间便追到了山顶，接着，雷云散去，两个身影便出现在了容老祖的面前。
　　只见那两人，身材魁梧，身披金盔金甲，一人拿着一把大关刀，一人执着一把宝剑，威风凛凛，气宇非凡。
　　云翔见状心中大惊，这两人的衣着形貌，竟与传说中的天兵天将一般无二，再加上其驾云而来，这容老祖竟然似是惹上神仙了。
　　容老祖却是对眼前这两人好像不屑一顾，嗤鼻道：“你们两个杂碎，跟着老子作甚，莫非是嫌命长吗？”
　　那两个天兵天将见荣老祖气质不凡，都是一惊，接着其中一人仔细端详了荣老祖一番，方才开口笑道：“我道是谁妖气如此之重，却原来是驱神大圣在此，我二人倒是唐突了。”
　　驱神大圣？这名字怎么听着有些印象？只是一时想不起来了，云翔心中只能暗自揣测。
　　容老祖闻言，奇道：“你们两个倒是有点见识，居然识得老子，那名号老子早就不用了，你们也不用提了。你们是天庭哪个的手下？可是要来找老子的麻烦？”
　　天庭？这个信息量可大了，莫非这两人当真是天兵天将？
　　那人闻言抱拳道：“我二人乃是灌江口来的，在下梅山将军直健，这位是在下的兄弟郭申。此来只是偶遇，自然不敢找大圣的麻烦。”
　　灌江口？梅山将军？怎么越来越觉得耳熟了？

第六节 激战
　　容老祖听了二人的名号，摆摆手笑道：“原来是梅山六友，罢了，既然是偶遇，老子也不请你们喝酒了，快滚吧。”
　　那郭申见容老祖知道了二人身份，却仍是毫不客气，不由得面露不豫之色，正欲开口，那直健却抢着道：“大圣且留步，我二人本就是奉真君之名，四处寻访天下豪杰，此次遇到大圣，当是机缘不浅，但请大圣随我二人去灌江口面见真君，真君自有要事相商。”
　　荣老祖闻言脸色一凝，冷然道：“怎么，二郎神竟然派你们两个废物来抓我吗？”
　　二郎神！二郎显圣真君杨戬！
　　灌江口，可不就是传说中二郎神的地盘么？梅山六友？依稀记得是《西游记》中二郎神的属下吧。
　　我晕，这他娘的到底是什么世界，怎么居然真的有二郎神，还有天庭......
　　等一下，驱神大圣，这莫非是《西游记》里孙悟空的结拜兄弟？这样一想就有些印象了，不过一堆这大圣那大圣的，能清楚记起的也就三个。
　　不会这世界连孙悟空都有吧？我居然和孙悟空的兄弟喝了三个月酒？这未免也太夸张了吧。
　　再等等，容老祖时常挂在嘴边的那个从来不曾食人的妖怪，难道竟然就是孙猴子不成？想想还挺有可能的，老祖竟然将自己与这等传说人物相提并论，未免有些太抬举了。
　　接连涌来的这些信息，顿时把云翔震得七荤八素，一时间竟是大脑直接当机了。
　　洞外，听得容老祖的言语越来越难听，直健脸色也难看起来，强压着怒气道：“我二人确是奉真君之命，想邀请天下豪杰前往商议要事，请大圣不必有顾忌，我二人愿以人格担保，决计不会为难大圣。”
　　荣老祖冷笑道：“你们不过是二郎神的走狗，有何人格可言？我怕你们为难我？你们倒也是挺看得起自己。赶紧滚蛋，免得老子心情不爽，拿了你们两人下酒。”
　　这话说出口，连一边云翔都觉得容老祖未免辱人过甚了，却不知他为何如此厌烦这二人。
　　果然，二人听了这话，都是举起兵器，郭申愤然道：“老妖欺人太甚，真当我们兄弟是纸扎的吗？”
　　荣老祖也是一抖手，手中出现了一把锯齿大刀，玩味地道：“笑话，你们在老子眼里，连纸扎的都不如。老子再给你们三息时间，若是还不滚，便留下祭老子的五脏庙吧。”
　　直郭二人也是有名有姓的人物，又怎么可能就此退缩？话说到这里，已言尽于此，剩下的，只能是手底下见真章了。
　　郭直二人对视一眼，率先出手，举起刀剑向着荣老祖当头砍去。那刀势快如闪电，破空声之中，隐隐夹杂着风雷之声，威势惊人，不愧是神仙辈人物。
　　老祖眼见刀剑临头，却是不慌不忙，微微一晃，身形便已到了一尺之外，速度快得以云翔的视力都未发觉老祖是如何闪开的。
　　直郭二人虽然招式落空，却也并不惊慌，他们显然是配合默契，不等招式用老，郭申的大关刀刀柄一转，刀刃横向一磕，便磕在直健的长剑之上。
　　直健的长剑借着这一磕之力，陡然转向，便横着向老祖又扫了过去。
　　这招式大出容老祖预料之外，闪避不及，只得锯齿刀一竖，架住了长剑。
　　哪知这一架的工夫，郭申的大关刀再次劈头砍了过来，无奈老祖只得再次后跃闪避。
　　兴许是许久不跟人动手有些生疏了，三招一过，直郭二人竟凭着合击之力，竟然逼得他手忙脚乱。
　　容老祖乃是几百年前便纵横天下的狠角色，又何曾如此狼狈过，此时已然发了凶性，根本不再管直健再次刺来的长剑，锯齿大刀夹着雷霆万钧之力便向着郭申砍了过去。
　　若是这一招砍下去，他虽然难免会被直健一招刺伤，郭申却是要独自面对老妖这凶猛的一刀了，只怕也难以讨得好去。
　　直郭二人兄弟情深，直健眼见此招厉害，怕郭申招架不住受伤，连忙剑招变换，与郭申的大关刀一同迎向锯齿大刀。
　　砰的一声，便如一道炸雷响起，兵器相撞，直郭二人如遭雷击，被老祖一刀砍得接连倒退数步。
　　容老祖眼见一招得手，也不含糊，锯齿大刀一横，再次扫了过去。
　　两人眼看无处躲闪，只得再次招架，又是一声巨响，二人刀剑齐断，口喷鲜血，倒飞了出去。
　　老祖不愧是老祖，一旦稳住阵脚开始进攻，两招之间，便将直郭二人打成重伤，之前斥之为纸扎，倒也算不得大话。
　　此时眼见二人已无力抵抗，容老祖身形一闪，便已出现在二人身前，脸上尽是狞笑之色，大刀一举，竟要直接结果了二人的性命。
　　二人心中大惊，对视了一眼，便已有知对方心意，双手相握，默运功法，同时再次一口鲜血喷出，向着老祖激射而去。老祖一时不防，被二人喷了个满身满脸，身形不由得顿了一顿。
　　二人见状，忙借机盘腿坐下，口中已是念念有词。
　　念诵声中，只见容老祖身上笼罩的鲜血，忽然发出耀眼的绿光，便如同活了一般，瞬间便渗进了老祖的皮肤之内，消失不见了。
　　随着那绿血的渗入，容老祖整张脸顿时也被染成了绿色，浑身颤抖不止，锯齿大刀哐当一声掉在了地上，张口怒喝道：“两个杂碎，竟敢暗算老子！”
　　眼见老祖中招，二人站起身来，直健长舒了一口气道：“老妖，此时你已中了我们兄弟的木髓毒，命已在我二人之手，还有何话说。”
　　话语虽强硬，声音却是虚弱至极，显然，施展此招，二人也是付出了一些代价。
　　容老祖怒瞪二人，却是不答话，似乎已经伤得无法开口。
　　二人之前被老祖连番讽刺，早已憋了一肚子气，眼见此时老祖无力还口，直健便再次开口道：“老妖，我们的木髓毒，便是神仙中了也要褪一层皮，我劝你乖乖随我们回去见真君，我们自会为你解毒，若是敢说半个不字，我们今日便是你的丧命之期。”
　　说完，见老祖仍只不愿开口，便继续道：“老妖，事到如今，我也无需骗你，我家真君请你前去，实非恶意，对你们这样的妖怪来说，当真是求也求不来的好处......”
　　话还没说完，只见容老祖忽然双目怒睁，哇地一张口，吐出了一大口绿血来。
　　随着这口绿血一吐出，他的脸色顿时好看了不少，冷然道：“老子回去求你？这样的雕虫小技，也敢用在老子身上，且看老子一口一口生吃了你们。”
　　说着，他也不捡锯齿大刀，便直接用双手向着二人虚抓而去。
　　二人眼见老祖如此快便破解了他们的绝技，大惊失色，不及躲避，便仿佛被两双无形的大手抓着脖子，提在了空中，这样的形貌，倒是与当日的云翔有八分相似。
　　到了这个时候，局面已经完全掌握在老祖的手中，他倒是也并不着急了。
　　想起适才被二人暗算中毒，容老祖心中恚怒，狞笑道：“今日你二人我是吃定了，你们且说说，我是先吃哪个才好。”说完。双眼不停地在二人身上来回扫过，眼中尽是些戏谑之意。

第七节 宝物
　　直健眼见二人性命危在旦夕，却并不惊慌，道：“老妖，你敢杀我们，便不怕真君来为我二人报仇吗？便不怕天庭的法度吗？”
　　老祖笑道：“二郎神不过些许手段，未必赢得了老子。天庭有甚法度？不过以势压人，以多欺少而已，老子更加不怕。告诉你，今天老子是吃定你们了。”
　　直健听得这老妖竟然毫无顾忌，顿时有些慌乱，无奈之下，只得看向郭申，接着向他狠狠地一点头。
　　郭申见了，似乎忽然不知从哪来了力气，怒喝道：“老妖，休想。”说着，他猛然举起手扣下了自己的右眼，将其平托于掌中。那眼珠此时鲜血淋淋，显得诡异无比，而郭申却早已是疼得说不出话来。
　　容老祖也没想到他忽然会做出这种自残的行为，顿时愣了一愣。
　　直健早有准备，见此时机，大声念诵道：“显圣真君庇佑，破魔诛邪。”
　　随着他的咒语，那眼珠忽然透出了一片金黄，便融化了开来，化成了金灿灿的一片光华。
　　接着，只听直健大喊了声：“疾！”
　　那片金光受此法咒催动，立刻汇聚为一束，如碗口粗细，便向着容老祖的额头直射了过去。
　　老祖虽有些愕然，却已暗自有了防备，此时眼见金光射来，便连忙发动神通，闪身躲避。
　　谁知那金光便似有着灵性，明明被躲开之后，划过一条弧线便又飞射回来。
　　容老祖早料到那金光不会如此简单，也一直注意着，见那金光飞回，再次躲闪开，那金光却再次转向，看上去竟是不死不休的局面。
　　云翔眼见着金光便如同制导导弹一般，追着容老祖不停，也是不由得为他担忧，人力毕竟有穷尽的时候，但这金光却好像有着无穷的动力，追了许久却不见丝毫减缓。
　　他倒是想扔点什么东西阻一阻金光，帮助老祖逃脱追踪，奈何一光一人的速度都是快若闪电，他实在是捕捉不到。
　　片刻后，容老祖似乎被追得不耐烦了，忽然身形一晃，全身上下便涌出了无限黑气，接着，便见平地上无端刮起一阵风沙，遮云蔽日，掩去了他的身影，只有那金光在其中飞驰。
　　毫无征兆的，那风沙中，猛然出现一个巨大的手掌，高度足有六七米，迎着那道金光便拍了上去。那金光与手掌黑影相比，便如同毛发一般细小，一下便被拍得不见了踪影。
　　风沙散去，黑影消失，老祖现出了身形，只见他捧着右手，手上有一个针ci般地孔洞，汩汩地流出鲜血。
　　毫无疑问，那道黑影必然便是老祖的化身，不想竟然如此生猛，二位天神的搏命绝技，竟然只造成了个针眼大的伤口而已。
　　老祖脸色阴沉，回身看去，果然，直郭二人之前的位置上，已是空无一人。
　　这二人却也精明，放出金光后，趁着老祖顾不得他们，便直接驾起风雷逃窜，回去搬救兵去了。若是金光能够重伤或杀死老祖，他们只需带人回来捡便宜就行了；若是金光奈何不得老祖，他们留下也是等死。
　　云翔眼见老祖得胜归来，起身忙迎了上去，他心中，实在有太多的问题想要问了。
　　老祖却是看出了他心中的疑问，一摆手道：“休要聒噪，不想二郎神竟将天眼神通借给那郭申一道，这一番交手，怕是已经惊动了他，若我没有猜错，他应当已经在赶来的路上了。老子不想和天庭那些垃圾纠缠，这便要离开了，你也赶紧远离此山，免得殃及池鱼。”
　　云翔被老祖的话吓了一跳，一肚子问题都憋了回去，只是黯然道：“老祖这便要与晚辈分别吗？”
　　老祖听出了他心中的不舍，安慰道：“今日这事发生得突然，如今也是实在无奈。你这小蛤蟆不错，就是不肯食人，修炼不得妖术，跟着老子实在是危险，咱们便就此别过吧。不过，这也算是好事，你没有妖气，只要躲好了，他们也找不到你。”
　　说完，他低头想了想，忽然手掌一翻，便取出了一个圆圆的白色东西，仔细看去，却好像是一个人头盖骨做成的帽子。
　　他捧着那个帽子，对着云翔笑道：“小蛤蟆，你不是一直羡慕我这人身吗？送你个好玩的东西。这东西唤作黄狼顶，是我未化形时一个朋友送的，将这东西顶在头上，念动咒语，便可以幻化成人了，我如今留着也没用，你拿去玩耍吧。”
　　云翔看着那黄狼顶，又惊又喜，顿时忘记了离别之痛，问道：“老祖，你是说，戴上这个就可以跟你一样化形成人了？”
　　老祖笑骂道：“做的什么白日梦。这东西只是个小玩意，用的只是幻术，糊弄普通人类还行，稍微有点道行的一眼便看破了。而且切记，幻化时不能与人接触，否则幻术立刻就破了。”
　　说完，他随手便将黄狼顶扣在云翔的头上，将咒语告诉了他。
　　云翔连忙念动咒语，果然变成了人形。找了一个水滩一照，便见一个三十岁左右的男子，虽然算不上太英俊，面貌却颇为刚毅，比起上一世的自己差一点，但差得不算多。
　　更神妙的是，这宝物竟然连衣服都能幻化出来了，倒是真的省去了不少麻烦。
　　当然，这些都是幻术，他也能够清楚地感觉到，自己仍是那只趴伏在地上的蛤蟆，这个人形，倒是有点像上一世见过的全系影像。
　　可即便如此，他此时也是觉得一阵阵幸福的眩晕感潮水般袭来，这宝物虽然有诸多禁忌，但对此时的他来说可算是绝对的至宝了。
　　半晌之后，他才想起感谢老祖，回头看去，却见老祖正从山洞里走出，笑眯眯地看着自己。
　　一个陌生的男声传了出来：“谢容老祖赏赐，这宝贝实在是太好了，大恩大德，云翔永世不忘。”这东西居然连声音都能幻化出来，当真是好用极了。
　　老祖摆手笑道：“些许小玩意，有什么好谢的。你若是想真正化为人形，还是得好好想想食人的事，你年纪小，现在还来得及......”
　　云翔忙抢道：“老祖的好意，晚辈心领了。现在分别在即，咱先不说这个了吧。”
　　老祖闻言，无奈地摇摇头，似乎为他这莫名的坚持觉得颇为惋惜。
　　半晌，老祖似乎又想起了什么，从随身的口袋里一掏，掏出一把圆滚滚的珠子，却正是之前山洞内壁上镶嵌的夜明珠。
　　他开口道：“你要是想去凡间玩耍，些许钱财是少不了的，这些东西你也拿去花用吧。”
　　说完，他想了想，又取出一个巴掌大的布口袋，将夜明珠塞了进去，那口袋却丝毫未见鼓胀。他笑道：“这个小乾坤袋只能装一些小玩意，正好你也一并拿去玩耍。”
　　说着，他便将那布口袋递给了云翔。
　　乾坤袋！传说中的空间法宝乾坤袋！
　　云翔又惊呆了，结结巴巴地道：“荣老祖，这乾坤袋实在太贵重了，晚辈实在是愧不敢当。”
　　老祖瞪着眼道：“拿着吧，这算什么贵重，这种品级的玩意，我这里有好几十个，也就能装十来坛酒而已，没什么大用。你没有妖气，再好的给你你也用不了。”
　　云翔闻言，也不再推辞，对着老祖鞠了一躬，长舌一卷，便将那小乾坤袋收在了口中。
　　当然了，若是有外人在场，此时看到的，应该是一个男子从容老祖那里接过了布袋。收入了怀中。幻术就是如此，随心变幻，端的神奇。
　　老祖道：“行了，老子要走了，你也赶紧离开，二郎神最多一个时辰便会赶到。若是有缘，以后自然再会相见。若是遇到惹不起的，可以报我驱神大圣禺狨老祖的名号，老子虽然久不在妖界了，老一辈妖王妖仙还是要给我几分面子的，兴许便不会为难你了。”
　　说罢，他也不等云翔回答，身形一扭，摆了摆手，卷起一阵风沙便不见了踪影。

第八节 前路
　　眼看容老祖远去，云翔也不敢再在小山上多待，便欲下山离开。
　　忽然，他无意间一低头，山洞口地上一片亮晶晶的东西，引起了他的注意，顿时心中一动。那东西不是别的，却正是当时容老祖中了直郭二人的“木髓毒”后，所吐出的那口绿血。
　　木髓毒？这东西可有些了不得，不知道能不能被百毒珠吸收？
　　这念头一产生便有些难以抑制，云翔当即将百毒珠吐出，放在了那滩绿血旁，心念转动，那绿血之上便飘散出丝丝翠绿色的光华，向着百毒珠缓缓飞来。
　　那绿光一碰上百毒珠，云翔感觉到百毒珠便如同沙漠中的旅人遇到了水源一般，将那片绿光鲸吸而去。
　　接着，只见百毒珠瞬间便爆出了一片绿莹莹的光华，竟然开始以肉眼可见的速度慢慢地鼓胀起来，竟似要炸裂开一般。他与百毒珠心意相通，此时也觉得全身难受，就好像身体里被灌入了无数水银，即将被撑爆了一般的感觉。
　　我晕，百毒珠不会被玩坏了吧！
　　这东西可是和他性命相关，万万不敢出什么岔子，他连忙心念再转，停止了吸收毒素。
　　随着他的停止，百毒珠的幽光也慢慢淡了下去，体积仍是胀大了一圈，其中气息紊乱，明显是出了些异状。
　　他心中不安，试着将百毒珠收回体内，将心念集中于珠子上，立刻便更加清晰地感觉到了珠子内的不平静。
　　如今这情况下，自己的意念竟然无法完全控制了！这木髓毒，果然不是凡品，让他花了片刻才将这股躁动强行压制了下来。
　　说起来，他冒险用百毒珠吸收木髓毒，也实在是无奈之举。
　　百毒珠的霸道，在苗疆他是深有感触。但刚一离开苗疆，遇到大鲤鱼海棠后，他便感觉到了其中毒性的不足。
　　明显是刚刚生出灵智不久的大鲤鱼，竟然在他的全力施为下支撑了那么久，由此可见，凡间的毒素对妖怪来说，效果并不算好。
　　因此，在他被容老祖擒获之时，也一直未敢动用百毒珠来逃命，因为他知道，百毒珠奈何不了真正的高手，用出来也是找死。
　　自己一直引以为豪的百毒珠，竟这么快便开始沦为鸡肋了？他又如何能够甘心？
　　因此，他今日这般举动，无非是为了提升自己的实力，可如今看来，却着实是有些唐突了。
　　眼下时间紧迫，实在不是自己慢慢研究的时候，沉吟了半晌，他就决定先不管了，立刻离开这里才是当务之急。
　　他再次低头看去，老祖吐出的毒血还有一大滩，这东西虽然眼下无法吸收，但以后说不定会有什么妙用。
　　灵机一动，他跑进山洞里衔出一个空酒坛，用自己笨拙的双爪小心翼翼地将那滩毒血连一大块泥土都挖出来装进酒坛，封好之后装进小乾坤袋，然后将乾坤袋含在口中，便飞也似的向山下跃去。
　　刚跑到山脚下，便见到远处一阵风雷袭来，顿时将他惊出了一身冷汗，不知对方的探查能力有多强，他也不敢再跑，一头便扎进了山下的湖水中。
　　片刻之后，便见得那小山顶上电闪雷鸣，一道道闪电劈下，显然是神仙们找不到老祖，将满腔怒火发泄在了那一山鸟兽树木之上。
　　这片风雨雷电足足持续了十来分钟，最终，天空中一道巨大的刀光闪过，直将小山的山顶整个削了去，才逐渐平静了下来。
　　云翔躲在湖底，大气也不敢出，心中却已是有些骇然。这般威势，怕是顶得上上一世的一枚红旗-3型导弹了吧，二郎神的手段，果然不同凡响。
　　不过还好，容老祖说的没错，他没有妖气，神仙们也轻易发现不了他，而且湖边便是村庄，他相信二郎神就算再生气，应该也不会无故伤害这些凡人。
　　保险起见，云翔在湖底足足躲了两个时辰，直到日头西下，山上再无任何声息，才找了个僻静的地方爬上岸来。
　　容老祖走了，接下来该干什么？
　　废话，现在有了人形，有了钱，多年夙愿得偿，当然是要去人间浪起来了。
　　第二天一早，附近的一处集镇上，出现了一个陌生的中年男子，他似乎性格有些冷漠，总是拒人于千里之外，但这些都不重要，重要的是，这人太有钱了。
　　他在镇上最大的客栈，包下了一个最大的院落，整日好吃好玩的就是流水般地送了进去。
　　当然了，这样一个人的出现，也引起了一些有心人的注意，只可惜这人基本不太出门，他们便是有想法也无法实现。
　　五天后，终于有几个当地的青皮按捺不住，趁夜偷偷翻进了客栈之中，只可惜，他们一直都没有出来。
　　第二天，客栈掌柜发现，那位出手阔绰的豪客，已经不见了踪影，院落之中，只剩了几个昏睡过去的青皮。
　　掌柜心中不满，唤醒了那几个青皮，没想到，他们已然全都疯了，连句完整的话都说不明白，反反复复的，只有“怪物”两个字。
　　而此时的云翔，却已经赶到了四十多里外的另一处集镇之中，此时他兴致还很浓，又怎么会被区区几个青皮打搅到。
　　他这一浪，便是一个月，吃好的，穿好的，住好的，夜明珠没花出去几颗，却渐渐地感觉到有些无聊了。
　　如今他虽然有了人形，但也谨记着老祖的提醒，黄狼顶变出的人形是幻术，稍有道行的人就能一眼看破，而且不能碰到别人，一碰到就会现出原形。
　　所以，他不敢去大一些的城市，那里人多，说不好就有人类修士；寺庙道观，自然也是要绕得远远地走；热闹的人类集市不敢去，接踵摩肩的难免会碰到行人；更不敢交人类朋友，关系近了，安全距离也会缩小，碰触的可能性也会更大。
　　有钱，没朋友，孤单、寂寞、冷。
　　这就是他现在状态的真实写照。人，毕竟是社会性的动物。
　　看来，这个黄狼顶，距离他回归人类社会生活的目标，还有很远的距离啊。
　　黄狼顶幻化出的人身，过了开始的新鲜劲以后，更多地带个他的却是重重压力，一触就破的幻术，真如华美的泡沫一般，那种不真实的感觉，也让他对真正的人身更为渴望。
　　于是，云翔再次开始思考起自己的前途。
　　目前看来，想要融入人类社会，至少也要修炼到化形。
　　但自己不肯食人，又如何到达化形？至少在荣老祖看来，这不可能。老祖化形几百年，见多识广，应该是不会弄错。
　　于是，这逻辑就变成了，不想食人，就永远不能做人，要想做人，就必须先食人。但是，我都食人了，又为什么还要做人？
　　这真是个操蛋的死循环。
　　老祖的“故人”，应该是个例外，但云翔已经隐隐猜到了那个“故人”的身份，所以他更加清楚，那条路比钢丝都窄，根本没自己的份。
　　他当然也知道这个世界的许多宝贝，蟠桃，人参果什么的，吃了定会大有裨益，但现在要得到这些东西，简直比登天都难。他也知道许多法术高人，掌握着七十二变之类的法术，可哪个高人会无聊到收留自己？
　　休矣，休矣，前路茫茫，竟然处处都是死胡同。

第九节 偶遇
　　原本云翔正在那里自怨自艾，忽然，一道电光划过了他的脑海，他想起了一件重要的事，容老祖可是几百年没出现在妖界了。
　　几百年啊，可是不短的时间了，科技在发展，时代在进步，这一段时间里，妖界会不会已经有了不用吃人就能修炼的新技术了呢？比如新型仙丹，新型功法什么的。
　　须知，科学技术可是第一生产力，当年的计算机从出现到彻底改变世界，可都没用到一百年啊。
　　想到这里，他顿时又来了精神。
　　可能性不小，可能性不小啊！老祖这种老古董，自然不会体会到时代变迁的厉害。
　　那么接下来的问题是，假设真有这样的技术，会出现在哪里呢？
　　还是用上一世的经验来分析，任何新技术的出现，无一例外都是因为需求。
　　所以，不食人的修炼之术，一定会诞生在吃不到人的地方。
　　有这么一个地方，有很多很多的动物，大家都本能地想修炼，但是这里又没有人可以吃，那么，这个地方是哪里？
　　海洋，这是肯定的，别说现在了，就算以后的大航海时代里，大多数海域都还是人类禁区，但那里实在太危险了，他一只蛤蟆贸贸然跑过去，有九成可能性会变成某个海兽的粪便。
　　高原雪域，这个也算是，但那里环境太恶劣了，资源匮乏，生存竞争更加激烈，自己是外来物种，去了也只有被当地土著虐的命，就算有那新技术也轮不着自己享用。
　　于是，答案只剩一个了，人迹罕至的深山老林，这个就亲民多了。
　　国内深山老林不少，凭着他上一世精通的地理知识，他立刻罗列出了几个国内有名、环境合适的山区：太行山脉、秦岭山脉、大巴山脉和武夷山脉。
　　秦岭看来是离自己最近，但那里自古仙人传说不少，还是道教的发祥地之一，在那里当妖怪风险比较高，不合适。
　　太行和武夷，那里都实在太遥远，沿途城市众多，风险也比较大。
　　唯独大巴山脉，距离不近不远，看来倒是最合适的。想到这里，一个名词跳进了他的脑海：“神农架”。
　　说起神农架，云翔上一世身为摄影师，曾多次去那里取景，倒是颇为熟悉。
　　那里山高林密，水系众多，人迹罕至，都很符合他的要求。
　　更重要的是，那里山精野怪的传说很多，是有名的探险地，而神仙的传说却是很少，貌似只有炎帝神农的，那可是几千年前的神仙了，估计早不在当地混了。
　　想到这里，他立刻下了决定，就神农架了。
　　想好了就去做，这是云翔一直以来做事的宗旨。
　　神农架距离也不近便，但有个好处，沿着长江顺流而下就可以到达，不用走街串巷，路途相对安全。
　　现在他是有钱人了，自然不用像当初一样悲催地游泳，便雇了一艘中型的客船赶路，买了不少美酒美食，当真是惬意无比。
　　眼下长江上水匪不少，好在都还算讲究，他不愿多惹麻烦，便使足了银钱由得船老大去打点，一路上倒也相安无事。走走停停，到达巫县之时，才用了不到十天。
　　巫县县城不小，看上去也颇为繁华，但云翔犹豫了一番之后，便放弃了进城的打算。
　　若是神农架真的是妖界地盘，那这巫县应当算是人界与妖界的分界线，县城如此繁华，若说是没有人类修士在驻守，那是打死他也不信的，还是莫要冒险为好。
　　为了省却麻烦，他直接绕开县城，专捡偏僻的地方走，直奔神农架大山而去。
　　进入大山，他卸下了黄狼顶，顿时心情轻松不少。说来也是奇怪，带着这个东西，竟然已经让他有了些不舒服的感觉。
　　神农架的景色奇美秀丽，更胜苗疆，在这个没有丝毫污染的时代，更是让他如坠仙境。
　　他在大山中放肆地跳跃驰骋，便如同重新获得了自由。
　　直至一天后，他才想起此行的目的，开始在大山中仔细寻觅起来。
　　这一寻觅，便是足足七天，他已经翻过了十几个山头，进入了大山的最深处，却也没有寻找到任何妖怪的痕迹。
　　但他也并不着急，虽然说是寻找妖怪，但想来也不会比寻找仙人容易多少，必要的耐心，当然是必不可少的。
　　这一日，他在山中寻到了一处不小的水潭，顿时心怀大畅，便跃入其中想要好好畅游一番。山林中连日赶路，让刚在人间享受了一个多月的他也是有些不适应。
　　在水中游得正是欢快，忽然听到前方水声有异，他便欲前去查看个究竟，忽然，前方水面一阵翻滚，竟然忽然冒出了一个人头，接着便听见了一声女人的尖叫：“啊......你是谁，竟敢偷看我洗澡！”
　　我晕，这个场景略有些套路啊，美女出浴这种小说中最香艳的情节，竟然被我遇到了？
　　出于本能，他朝着那人头的面目仔细看去，可这一看不打紧，顿时吓了他一个激灵。那人的面目上，生着无数淡黄色的毛发，青眼尖耳，竟赫然是一张猫脸。
　　这是......猫妖？能够口吐人言的猫妖？
　　那猫妖趁着云翔愣神的工夫，飞快地游回了岸边，爬上了岸。
　　看她的身形，除了浑身长毛之外，竟然与人类女子多有相似之处。
　　之前未曾注意，岸边不远处却正散落着一些粗布衣物，那猫妖行动极为敏捷，飞快地便将自己包裹了起来。
　　云翔此时方才缓过神来，他本来就是进山来寻妖的，自然不可能让这猫妖轻易跑掉，连忙划动四肢，向着猫妖追了过去。
　　待得他跃上岸边，眼看猫妖已经转身快要逃进了密林了，他不由得心头大急，用脚趾头想，猫妖也应该是擅长爬树的，若是逃进密林，他确实是不好追赶。
　　想到这里，他连忙传音道：“不要跑，不要跑，我没有恶意。”
　　哪知，那猫妖闻言只是略微一顿，便跑得更快了，口中大喊道：“你不要过来！”
　　云翔不由得一阵无语，老子是只蛤蟆，你是只猫妖，老子是能吃了你还是能怎么着了你啊，你跑个毛线啊。
　　没办法，情况就这么个情况，也只能先赶紧追过去，想办法制服了她再说。
　　这是，密林中骤然又传出了一个尖细的男声：“夫人，可是遇到什么麻烦了？”
　　那猫妖闻言大喜，脚下丝毫不停，口中喊道：“老黄羊，你快过来，这里有妖怪对我无礼。”
　　云翔闻言先是一愣，又是一喜，这猫妖居然还有同伴，看来自己真的是找到妖怪窝了。
　　接着，只听得前方密林中沙沙一阵乱响，便冒出了几个身影来，待得云翔看清了那几个身影，顿时又是一愣。
　　自来到这个世界，他一共遇见过两只妖怪。
　　第一个是大鲤鱼海棠，因为是刚刚成妖，所以完全是个放大版的鲤鱼形象，其实云翔觉得他算是鲤鱼精或者鲤鱼怪，还算不得妖。
　　第二个就是荣老祖了，那就是完完全全的一个人形。
　　但严格说起来，这两人其实都不符合云翔心目中妖怪的形象，相较而言，眼前出现的这一群妖怪，则完全是按照云翔心中妖怪的模板长的。

第十节 误会
　　首先是猫妖，不用说，形象一百分。
　　接下来再看，带头从密林中走出的，乃是一只直立行走的大山羊妖。
　　那山羊妖大约不到一米七的样子，穿着一身麻布衣服，羊头、羊身、人腿，双手乃是一双长满黄毛的人手，手中握着一杆铁棒，这形象倒是与前一世电影中曾看过的西方“半羊人”颇为相似。
　　然后，就是一只超级放大版的巨型麻雀妖，也是直立行走，大约比羊妖矮上半头，身上胡乱用藤条扎着一些兽皮，遮住一些也不知道有什么必要遮住的地方，多出的一双手擎着一杆木枪，一双翅膀收于背后。
　　最后，是两只足足比普通野猪大了三四圈的大野猪——这个真的是野猪，没有直立行走，没有衣服，也没有武器。
　　两妖两兽一走出密林，便一眼看到了足有羊羔大小的云翔，顿时齐齐愣在了那里。
　　那羊妖举起铁棒尖声喝道：“呔，哪里来的野妖怪，竟敢非礼我家夫人！”
　　随着他的话音落下，那麻雀妖也是举起木枪对着他，两只打野猪则红着眼睛，鼻中哼哼地瞪着他，好像一言不合就要开打的样子。
　　云翔闻言，差点一口血吐出来，人家猫妖说的是无礼！无礼！你这改了一个字，意思可完全不一样了。你倒是睁开羊眼看清楚，老子这形象，你倒说说，怎么非礼？怎么非礼？
　　他不愿误会加深，连忙对眼前几妖传音道：“各位且慢，都是误会，都是误会，我对夫人绝无不敬之意啊。”
　　那羊妖闻言，转而对猫妖道：“夫人，这蛤蟆妖是如何非礼你的，但请说出来，免得别人说咱们啸云寨不讲道理。”声音之中，净是些谄媚之意。
　　那猫妖闻言，悲悲戚戚地道：“我正在这清净潭洗澡，这蛤蟆妖忽然冒出来，不但偷看我洗澡，而且还要我......要我......若是让大王知道了，只怕......只怕.......”说着，似乎伤心到了极处，嘤嘤地哭了起来。
　　要你大爷！只怕你大爷！
　　云翔更加无语，老子就是要你别跑，你哭个毛线，真想一脚踢死你个嘤嘤怪。
　　但是，此时发怒也于事无补，他只得压着怒气解释道：“这位夫人真的是误会了，在下乃是找你家大王有事，才叫住夫人，真的全无恶意。”
　　羊妖闻言，奇道：“你是何方来的妖怪？莫非认识我家大王？”
　　云翔道：“在下乃是山外来的，虽然不认识你家大王，但确实是找你家大王有急事相告。”
　　羊妖闻言，眼珠一转，怒道：“既是外来的，便要守本山的规矩，你先是侮辱我家夫人，又要寻我家大王麻烦，可是当我啸云岭无人吗？夫人莫慌，且看我替你剥了这妖怪的皮。”
　　说罢，他一摆铁棒道：“来啊，谁且与我拿下这臭蛤蟆，为夫人出气。”
　　云翔听着这羊妖胡搅蛮缠，也是一阵气苦，解释了半天，“非礼”反倒变成“侮辱”了，说了找你家大王有事，却又成了找你家大王麻烦。
　　霉运盖顶，竟然碰到这么颠三倒四的妖怪，看来，也只能先打过再说了。
　　首先上阵的乃是两只大野猪，大约是看自己全未化形，不愿与自己动手失了身份，羊妖和麻雀妖都是后退了两步压阵。
　　那两只大野猪早就瞪红了眼睛，听得羊妖的命令，前腿在地上刨了两下，便怒吼着并排向着云翔冲去。土石飞溅，倒也是气势非凡。
　　这样的角色，连灵智都尚未完全开启，云翔自然不会将它们放在眼里，待得两只野猪冲近了，他猛然跃起，运内力于双腿，狠狠踩在了猪背之上。
　　他如今的内力，已是不可小觑，两只大野猪原本正在快速的奔跑之中，吃他这一踩，顿时失了平衡，砰地栽倒在地上，贴着地面向前滑了足足两丈有余，半天都爬不起来。
　　而他踩过猪背之后，又借力再次跃起，稳稳地落在地上，根本不去看那两只栽倒在地的野猪，一副高手风范，当真是好不潇洒。
　　眼见两头野猪如此快便败下阵，羊妖也是大惊失色，使了个眼色，那麻雀妖便张开翅膀，飞上了天空。待得飞起了十几丈，他忽然猛地冲将下来，挺起木枪便直直对着云翔扎去。
　　云翔此时倒是不敢大意，这麻雀妖初具人形，想来至少比大鲤鱼海棠厉害，若是大意怕还是要吃大亏。
　　对于移动的物体，云翔的一双蟾眼天生就有着极其敏锐的捕捉能力，此时眼看木枪速度快如闪电，他已来不及躲避，便脑袋一侧，吐出长舌汇聚内力，一舌头就抽在枪杆之上。
　　他也是想好了，若是舌头挡不住木枪，他便借力后跃，跳入水潭中再做打算。
　　可舌头甫一接触，他便发觉，这木枪虽然力道不小，却并无内力变化，虽然也让他的舌头隐隐觉得一麻，却并无太多厉害之处。而木枪挨了他这一舌头，也是枪势一偏，滑到了一旁。
　　麻雀妖眼见蓄势的一枪竟然被对方击偏了，也是微微吃了一惊，双翅连扇之下，瞬间便又调转了方向，枪法已是接连不断地施展了开来。
　　五招一过，云翔便已觉察出，这妖怪虽然力道不小，又借着双翅之便，招式还算灵活，却似乎并未修炼过什么功法，全靠本身的蛮力与自己厮杀。
　　这就容易了对付，对于这样的对手，上一世的他都不会放在眼中，更何况是这一世有内力在身了？
　　只见他身形虽然略显笨拙，长舌却是灵活无比，不断抽打在枪杆之上，逼得麻雀妖根本无法近身。
　　十招一过，那麻雀妖久攻不下，招式已是渐渐散乱了下来，云翔瞅中了一个对方枪势用老的的机会，长舌猛然一卷一带，便已然使出了借力打力的招式。
　　那麻雀妖吃了这一招，顿时失了平衡，木枪顿时被卷得脱手飞出，远远地坠入了水潭之中，而他的身体也是收势不及，狠狠一头撞在云翔背上。
　　只听“嘎”地一声惨叫，他便掉在了云翔的脚边，已然昏死了过去。
　　这妖怪虽然还算是有些手段，却仍是比云翔的预想弱了太多，他心中疑惑，再看向羊妖，却见羊妖也不上前，只是举着铁棒保护着猫妖缓缓后退。
　　见此情形，云翔瞬间已对这些妖怪的实力有了新的猜测，便也不再顾忌，双腿发力猛地向着羊妖跃去。

第十一节 刺探
　　羊妖眼见已是逃跑不及，无奈之下，只得大喊一声，举起铁棒便向云翔砸去，看他的身形力道，竟比普通人类也强不了多少，招式更是有所不如。
　　云翔故技重施，仍是长舌闪电般探出，借势一卷，便卷住那铁棒，接着他双腿发力用力一甩，便将铁棒也甩飞了出去。
　　眼见自己竟然不是对方一合之敌，羊妖顿时大惊失色，看对方落在自己身前不足一丈之处，他心中更是惶恐，连忙大喝道：“且慢动手。”
　　云翔闻言，顿时停住了动作，毕竟不是真的要与对方拼个你死我活，且先听听他要说些什么再说。
　　羊妖见云翔不再动手，松了口气，强笑道：“这位兄弟，之前你与我家夫人本来就是误会，又有要事要见我家大王，却与我们这等小妖戏耍什么。”
　　云翔闻言不由得一阵气结，你一直都门清，却故意挑惹是非，如今动手输了，却说是我戏耍于你。这是哪里来的妖怪，怎会如此奇葩？
　　既然对方已经服软，云翔自然不会再多事，便顺势道：“也罢，既然是误会，那便快些带我去见你家大王吧，耽误了大事，你可是承担不起。”
　　羊妖忙点头称是，捡回了武器，叫醒了麻雀妖和大野猪，交代了一番，便和猫妖带头向着密林走去。
　　行走之中，云翔开口向羊妖探问此山的情况，羊妖倒是并不遮掩，一一告知。
　　此山名为啸云岭，山腰处有一啸云寨，寨内有两个大王，大当家虎力大王，二当家鹰扬大王，只听名字便可得知其本体。
　　羊妖名为老黄羊，乃是山寨内的“内寨管事”，简单来说，就是管后勤的。而这猫妖，正是虎力大王新纳不久的夫人。
　　对此，云翔觉得颇为有趣，虎力大王猫夫人，虽然诡异，细算起来也是同类，倒不难接受。
　　老黄羊见云翔态度还算和善，便试探着问道：“兄弟，不知道你找我家大王有何要事，可否告知一二。”
　　对于这个问题，云翔进山前便编好了说辞，他闻言猛地一顿，一脸狐疑地盯着老黄羊看了半晌，又回头看了看猫夫人，方才摇头叹息道：“我妖族如今大祸临头，你等尚自不知，还有心情在此洗澡，可悲，可悲啊！”
　　这话可算是耸人听闻了，老黄羊与猫夫人闻言齐齐吃了一惊，忍不住对视了一眼，齐声问道：“大祸？祸从何来？”
　　云翔仍是故意摆出一副悲天悯人的神态，道：“罢了，这等大事，与你们说也毫无意义，还是见到你家大王再细说吧。你等只需知道，我是受一位妖族大圣所托，来山中报信的便是，其他的也无需多问。无知，有时也算是一种福气啊。”
　　这一番话语逼格满满，只可惜他如今是蛤蟆之身，无法以动作来配合，否则效果可就更好了。
　　可即便如此，仅仅是他刻意加重了音调的“妖族大圣”四字，也足以震得眼前这两个妖怪七荤八素了。
　　老黄羊大惊道：“妖族大圣？那可是经过天劫化形的前辈，又怎会有事找我家大王？”
　　云翔心中一动，道：“那位大圣要我将消息传与山内的一位大圣，但不知你家大王是否已经化形？”
　　老黄羊摇头道：“我家大王尚未经历天劫，自然是不曾化形。不过这方圆百里之内只有一位妖族大圣，乃是银光山拜月洞的拜月大圣，我家大王乃是拜月大圣辖下的四位大王之一。你且随我回去先见过我家大王，若有必要，他自会引你去见拜月大圣。”
　　云翔见老黄羊如此知无不言，忙继续问道：“那这百里之外可还有其他大圣？”
　　老黄羊道：“据闻至少有三位大圣，具体我却是不知，回去你可询问我家大王，他应当知晓。”
　　云翔听闻有三位大圣，也是暗暗心惊，那便是三位如同荣老祖般的存在，这神农架内妖族实力可当真是不容小觑啊。
　　接下来，云翔继续探问山内的情况，老黄羊也是有问必答。但他却发现，老黄羊领的路似乎许多地方在兜圈，而且身后的麻雀妖也不见了，想必是先飞回山寨报信去了。
　　对此他倒是无所谓，正好趁着老黄羊心虚多了解些情况，便假作随意问道：“羊兄，你都修炼到了开始化形，在下也是羡慕得紧，不知已吃了多少人了？”
　　老黄羊闻言叹息道：“这山里行人太少，说来惭愧，也就蒙大王赏赐，吃过十来个死人。道不像你们山外，人类众多，实在是让人羡慕啊。”
　　一旁的猫夫人听他们说起吃人之事，也是感兴趣起来，插言道：“是啊，这山里食人实在是不易，我跟随大王五年了，也不过吃过七个人而已，那个味道，啧啧。听说山外食人容易许多，只是人类修士也不少，动辄屠戮咱们妖族，倒不知是真是假？”
　　云翔听得他们才吃过不到十人，顿时又惊又喜。这个数字只怕是连大鲤鱼海棠的十分之一都不如，竟然已是修炼出了人形，足以见得自己原本的推测应该是没错了。
　　他按捺住心头的激动，先回答猫夫人道：“山外确实危险得紧，食人虽易，保命却难，在下能活到今日，也是蒙天之幸。这是咱们妖族的命数，却也是一言难尽。”
　　顿了顿，接着又奉承道：“你二人才吃了这点人便灵智全开，已开始化形，在我妖族中也算是天资不凡了吧。”
　　黄羊苦笑道：“哪有那么多天才，不过是蒙大王赏赐罢了。”
　　云翔心知自己苦寻的答案就在眼前，故作好奇道：“是什么赏赐，竟如此神奇？”
　　老黄羊此时却似有忌惮，不再言语，倒是猫夫人道：“此事乃是山内的隐秘，我们却是不好多说。”
　　云翔听她如此说，心知再问不出什么，怕二妖生疑，忙转移话题，说些苗疆与长江中的趣事，倒也是令二妖啧舌不已。
　　又走了约么半个多时辰，一行方才到达了老黄羊口中的啸云寨。

第十二节 山寨
　　啸云寨位于啸云山山腰，实在是一处宝地。
　　巨峰方圆万丈，高耸入云，山腰处有一缺口，深达八百丈，高有百丈，乃是自然生成，当真是鬼斧神工。啸云寨便在这缺口之内，占了五百丈宽，千余丈长。
　　寨内房屋数千，均是木石所造。来来往往，大多都是野兽，百余野兽中有一两个如老黄羊般的人形妖怪，也是大多口不能言，只是野兽般地啸叫。
　　空中石壁之上，有鸟雀窝巢无数，有上万鸟类进进出出。数百鸟雀中，也有一两个如麻雀妖般的人形妖怪，但能口吐人言者更是少之又少。
　　诸多鸟兽来来往往，虽然喧闹异常，却也是井然有序，各行其是。这妖怪山寨，当真是让人大开眼界。
　　老黄羊和猫妖领着云翔一路向内行走，途中野兽纷纷避让，人形妖怪也是躬身行礼，间或有一两个口吐人言，恭称“猫夫人，羊管事”。
　　猫妖在山寨内地位崇高，神态高傲，目不斜视，似乎并未见到诸多妖兽。老黄羊则和善了许多，但也仅仅是对人形妖怪点头示意。
　　云翔跟在二妖身后，倒也不甚惹人注意，只道他是新来的妖兽。
　　一行妖兽径直来到山寨的最深处，眼前所见乃是一个巨大的校场，校场后有十五六幢大型的木屋，应当是寨内各位统领居住和议事的地方。校场之上，有数百人形妖怪正举着木石制作的兵器在操练。
　　当先的，乃是一个衣着颇为干炼，举着一把精钢大刀的野驴妖。
　　那野驴妖见到猫妖和老黄羊，停下训练迎上前道：“猫夫人，羊管事，既然回来了，可是要见大王？”
　　猫夫人颔首还礼，老黄羊抱拳道：“驴统领，我等正是要求见大王，却是在山中遇到了这个蛤蟆妖，要有山外的消息禀告大王。麻烦通传一下。”
　　那野驴妖此时方才注意跟在二妖身后的云翔，大吃一惊，忙后退两步，手中兵器一挥，便有十几个妖怪冲上来，举起兵器将云翔团团围住。
　　只听他道：“之前我已经得到消息，你们可是被此蛤蟆妖挟持而来？大王正在大厅见客，且待我先将他拿下再说。”
　　老黄羊闻言，本欲劝说，却是心中一动，话又咽回了肚中，下意识地远离的几步。
　　虽然一路之上已经与云翔聊得颇为熟识，他却也隐隐觉得，先将其捉拿更为稳妥些，如今已经进了寨中，倒也不用怕对方逞凶了。
　　云翔自进入山寨以来，便已对老黄羊有所提防，此时见到老黄羊一声不吭，便已猜到他心中所想，却也并不慌张，传音道：“老黄羊，我可是受了妖族大圣之命而来的，你们这样动刀动枪，可不是待客之道，难道就不怕惹出了祸端？”
　　老黄羊闻言，略有些踟蹰，却仍是并不开口。
　　那野驴统领却是有些驴脾气，道：“我听说你先前对猫夫人不敬，又怎知你是否会对大王不利。你且束手就擒，待得见到大王，他自会做主。”
　　云翔闻言，也是有些不耐，他当然不愿意轻易被捉拿，正寻思着是否出手引得虎大王出面，忽然，只听得前方木厅中一声震耳欲聋的虎啸传来，接着，便见到厅门洞开，一个身影从木厅中倒飞而出，落在了校场之上。
　　众人都是心中一惊，定睛向那人影看去，却见飞出的乃是一个身材雄壮的灰衣老鼠妖，此时正躺在地上，大口大口地吐着鲜血，神态萎靡，一双鼠目狠狠地瞪着木厅的方向。
　　木厅中此时也走出了两个身影，当先乃是个身着一身精良鱼鳞甲的虎头大妖，想来正是众人口中的虎力大王无疑，身后跟着一个一身黑色短衣的鹰头大妖，想必便是二大王鹰扬了，二妖都是一脸不屑地看着校场中的老鼠妖。
　　虎力大王先开口怒喝道：“死老鼠，你以为躲着不见本王，本王就抓不到你了？这次留你性命，就是要你回去给老长虫带个话，他这般克扣老子的丹药，老子忍了他几年了，莫非他有了那黑瞎子撑腰，便真当咱们啸云寨好欺负不成？再有下次，老子直接带人去扫了他的盘蛇岭，且看那黑瞎子是否真会为他出头。滚！”
　　他的声音粗野雄壮，当真不负虎力之名。
　　老鼠妖听了这话，也不言语，站起身来，愤愤地吐了一口带血的吐沫，扭头便走。
　　虎力大王身后的鹰扬大王，则是一直是一言不发，只是一双鹰眼如利剑般盯着老鼠妖离去的背影，背后的翅膀几次张开，又缓缓收了回来。
　　待得老鼠妖去得远了，虎力大王方才注意到校场上的其他众妖，喜道：“夫人原来回来了，且进来说话，撞上这些宵小，莫要惊扰了夫人。咦？驴统领，你这舞刀弄枪的却是为何？”
　　驴统领闻言，忙解释道：“大王，二大王，这里有只蛤蟆妖，在山里对夫人无礼，还挟持了夫人和羊管事，要来寨内求见大王，我正要捉拿了他去见大王。”
　　“哦？”虎力大王此时才注意到云翔，顿时脸色一变，沉声道：“夫人，可有此事？这蛤蟆妖当真是包天的胆子，竟敢对你无礼。”
　　猫夫人拙于言辞，也不知该如何回答，便看向身边的老黄羊。
　　老黄羊见状，方才开口道：“回大王，之前的事当是有些误会，不过这蛤蟆妖似乎有些来头，确实说是有要事要求见大王，我等做不得主，便带回来与大王定夺。”
　　虎力大王眼神一凝，瞪着云翔道：“好，现在你见到我了，到底有何事，快些说吧。若是为些无关紧要的小事来打搅本王，今日这山寨，只怕你是来得去不得。”
　　这话一出，他身后的鹰扬大王此时也紧盯着云翔，背后的双翼也缓缓舒张开来。
　　云翔此时能够明显感受到两位大王的威压，虽不如荣老祖，却也不是自己可以比拟的，顿时心中就是一寒。
　　富贵险中求，他自从决定来深山之中寻找机缘，便知道此行定然不会是一帆风顺，说不定还要冒着生命的危险，但他所求的乃是成妖大道，又岂能不冒丝毫的风险？
　　是龙是蛇，就看这一博了。

第十三节 谎言
　　云翔上一世乃是智勇双全的人物，此次前来神农架，意义重大，自然是将可能遇到的情况都做出了预估，并提前准备好了应对。
　　毫无疑问，神农架里如果当真有不用吃人的妖族修炼法门，那自然不可能是大路货，他一个无身世无背景的外来者，肯定不可能轻易得到。
　　核心利益掌握在少数阶层的手中，不管哪个时代，不管是人是妖，都是自然而然的事情。想要得到想要的东西，当然要尽快混进少数阶层里去。
　　怎么尽快混进少数阶层？凭借自己的身手？真是天大的笑话！
　　之前陪伴在容老祖身旁的时候，他便曾经恬不知耻地请求老祖评定一下自己的本事，老祖的原话是：“你虽然灵智全开，却还算不得妖，算是个蛮有趣的精怪吧，有些刚刚成妖的小辈，身手兴许还比不上你。”
　　明白了，他的境界处于野兽和妖怪之间的位置，属于精怪。虽然因为本体乃是罕见的蛊虫，实力算是比普通精怪高一些，但也就能比得上刚刚成妖的那些小妖罢了。
　　当然了，他还有百毒珠在身，也不敢轻易拿出来让老祖评定，毕竟是知人知面不知心，这东西事关自己的性命，谨慎一些总无大错。
　　刚才，虽然也遇到了弱鸡般的老黄羊和麻雀妖，在自己手下根本走不过几招，但他一直保持着清醒的头脑，自己的实力在妖怪之中，应当还算是不入流的角色。
　　既然身手不入流，还想再妖怪圈子里混得风生水起，凭什么？唯一能凭仗的，也就是他穿越者的身份，还有比其他人多出了几千年的智慧吧，这才是他如今最可靠的武器。
　　因此，进山之前这一路上，云翔一直在苦思，自己该以何种手段进入山里的妖怪社会中。毕竟，面对一个全新的世界，自己上一世大多数的知识，都是毫无用武之地的。
　　苦思多日良久，他忽然灵机一动，想到了上一世曾在网络上看到过的一篇报道，讲述了一群特殊的人。
　　在我国的东方之珠，有那么一个群体，他们自称“大师”，号称可以消灾解厄，在当地的诸多豪门之间混得风生水起，以一名不文之身，可以迅速地成为了人上人。
　　那篇报道中，详细地讲述了这群人是如何一步步走向成功的，为此还曾让云翔着实羡慕了一把，可如今看来，是件事倒是对他目前的情况颇有参考价值。
　　首先，要有一个很牛的背景，这个背景你稍微一打听就能知道，但又不容易去求证。比如，客气点的，就说在下是茅山（龙虎山）第XXX代传人，不客气的，也有直接说自己是诸天哪位神佛转世的，让人顿生无限敬仰之心。
　　万事开头难，只要能够先将这个人设成功立住，那么事情就已经成功了一半。
　　第二步，就是要给对方带来危机感，比如，谨慎点的，就说你家近期有血光之灾，胆子大的，直接就说全人类面临灭顶之灾，全宇宙即将爆炸，等等。
　　依托之前成功卖出去的人设，这一步其实并不难做到，唯一的难点，就是这个灾祸必须有些征兆，让对方只能求证，却不能反证，从而成功唤起对方的危机感。
　　最后，最关键的一步来了，让对方相信，我能救你。
　　进行到了这里，只要你的前两步操作没出现问题，这一步就已经成了顺理成章的局面。
　　妥了，这三步走成了，你就已经成功了，接下来的，就是对方任你予取予求了。
　　眼下，云翔想要打入的，是妖怪这个圈子，如果依照上面的方法来操作的话，倒是很有操作的空间，要做的工作，也不过是完形填空罢了。
　　在整个妖界，没有比容老祖更好的背景了，那可是孙悟空的结拜兄弟，稍微一打听都是如雷贯耳，但谁也没办法前去求证，更何况，他和容老祖本来就有交情。
　　这最困难的一步，眼下看来反倒成了更容易的。
　　第二步，制造危机感。
　　没有什么像天庭一样，天然就能够给妖怪带来危机感的了，二郎神代表天庭，他属下的直郭二神将和荣老祖交手本就是事实，不怕人打听。
　　而且，直郭二将曾提到二郎神要邀请天下豪杰商议大事，没准这神农架也有妖怪收到了邀请，自己借势给他们上点眼药，也算是给容老祖出气，毫无心理负担。
　　第三点，以自己的实力，确实很难说能给解决危机带来多少帮助，但自己来自山外，消息灵通，对天庭之事也在上一世的神话传说中有所了解，忽悠一下山里这些土老帽，想来应该不是难事吧。
　　于是，这样一个关乎到妖族、天庭、妖族大圣和二郎神的弥天大谎，慢慢地便在云翔的心中成型了，按他的计算，应该有七成的把握成功，更重要的是，就算忽悠不住对方，对方最多也就是将信将疑，把他轰走罢了，不会有太大的危险。
　　说回眼下，此时听得虎力大王的问话，云翔心中虽有惧意，却是强自镇定下了心神，不卑不亢地传音众人道：“实不相瞒，小妖此次前来这山中，乃是为了救各位大王的性命而来。”
　　这招叫先声夺人，可以快速集中对方的注意力。果然，众人闻言自然是齐齐愕然，各自对视一眼，都是露出了茫然的神态。
　　云翔趴直了身体，尽量摆出一副高人的姿态，淡淡地看着众人，只可惜，趴着就是趴着，怎么也不可能比站着高，这样仰视着众人，多少总是有些影响气势。
　　尴尬的沉默足足持续了一分钟，直至云翔几乎快要绷不住了，才听得一旁的鹰扬大王冷冷地道：“你这小小蛤蟆妖，是何来头，到底有何凭仗，竟敢如此大言不惭？”
　　听了这话，云翔终于松了口气，向鹰扬大王投去了感激的一瞥，多谢您递话了，不然我这逼可就装不下去了啊。

第十四节 妖名
　　听得鹰扬大王的问话，云翔强自提起胆气，猛然向前迈出一步，传音大喝道：“大胆！这位妖王，我乃驱神大圣禺狨老祖的弟子，你对我言语不敬倒是无妨，却决计不可对我的师门不敬。”
　　“驱神大圣禺狨老祖？”众人惊呼一声，再次面面相觑。
　　这些妖怪之中，修炼时间最长的虎力大王也不过成妖五十多年，这禺绒老祖的名号，他们还当真是没听说过，不过仅仅是这驱神大圣的四字，却已经令他们不敢怠慢了。
　　要知道，妖怪修炼，只要经历过天劫，便可自封为大圣，可即便是同样的境界，大圣与大圣之间，也是有区别的，这区别，便主要体现在大圣前面的那两个字上。
　　说起这事，就不得不提一下妖族大圣起名字的历史了。
　　要知道，妖族修炼乃是逆天之举，但凡化形最后的阶段，都要遭受风火雷劫，方可称为大圣。
　　可好不容易历劫成功了，当上大圣了，却并不代表你可以从此高枕无忧了，接下来遇到的，才会是真正的危机。
　　因为，大圣们将随时可能面对天庭的诛杀。
　　根据妖族先祖传下来的消息，这追杀其实是玉皇大帝亲自下达的命令，据说，每年年初的时候，便会有九天应雷普化天尊亲自传上妖族大圣的名册，玉皇大帝会亲自选出一些进行朱批，对这些大圣进行定点诛灭。
　　说来也是奇怪，每次被诛灭的，就是那大圣一人，便是他身边有再多的妖王，只要不出手阻拦，那些执行者都是视而不见，这也属于妖界的一大未解之谜。
　　天兵天将，何其勇猛！
　　很多刚刚历完天劫的大圣，连伤势都没有恢复过来呢，就被天庭诛灭，又如何能够甘心？
　　只是，这都是妖族修炼的必经之路，谁也无法绕过，不成大圣，便不得长生，有这样巨大的诱惑，自然是引得妖族强者仍是前赴后继地为成圣而努力。
　　当然，妖族广大，也不乏有识之人，谁都不想被天庭诛灭，时间长了，就有聪明人开始想办法了。
　　既然是玉帝亲自选出一些大圣进行诛灭，那么，能不能打个商量，让玉帝不要选择自己呢？
　　小小妖族，还想见玉帝，当然不可能，但是这个不重要，因为玉帝也看不到这些大圣本人，他老人家能够看到的，只是那本名册。
　　于是，又有聪明人想办法了，要想活得长，只怕还得在这起名字上下功夫。这道理就好像，起点网站这么多本书，为什么你们会点进我这本一样。
　　于是，三千年前，妖族第一位标题党大圣诞生了，他的名字叫拜皇大圣。
　　玉帝大老爷，我的名字已经如此恭敬了，您老人家就高抬贵手，不要给我朱批了吧。
　　果然，这位大圣最后活了一千多年，从来不曾被天庭追杀，直至因为与人夺宝，被另一位大圣所灭。
　　这一下，其他妖族大圣的心思都活络了起来，起个好名字，就能活命，这未免也太便宜了点吧。
　　于是，新人精心起名，老人努力改名，妖族中顿时兴起了一阵改名热，什么尊皇大圣啊，帝孙大圣啊，纷纷应运而生，倒是确确实实救活了一大批妖族大圣。
　　什么什么？你问我们还要不要脸了？
　　年轻人，我们只能告诉你，命是刚需，脸不是。
　　可惜，好景不长，大家渐渐发现，这招慢慢就开始不好使了。
　　废话！玉皇大帝一打开名册，清一色都是拍自己马屁的，于是，大家又回到了同一起跑线上，批谁不批谁，全看玉皇大帝的心情。
　　所以说，有压力，才能有动力呢，天下大圣们无奈之下，只得再次开动了脑筋。
　　咦，对了，名册可是普化天尊报上去的，不知道他那边能不能操作一下，反正也是死马当做活马医了，那我不如叫尊雷大圣吧。
　　没想到，有人这一试之下，效果居然不错，顿时再次在妖界兴起了第二次改名革命。
　　当然了，这一次，大家都长记性了，光巴结普化天尊肯定不行啊，跪舔也要讲究个花样翻新对吧？万一把普化天尊再舔疲劳了，大家又没得玩了，原创性也是很重要的啊！
　　对了，听说普化天尊和火德星君关系不错，不如我改名叫火奴星君，看看他老人家能不能给火德星君一个面子。
　　当然了，结果大家都能猜到，中国是个讲面子的地方，哥们的面子，必须给，这位火奴星君也没有受到诛灭。
　　不好，普化天尊、火德星君都有人巴结过了，接下来再去巴结谁啊？对了，我是水族成圣，不知道龙王在天庭能不能说上话，那我就改名叫迎龙大圣吧。
　　呵呵，雷部管雷，龙王管雨，两家本来就是兄弟单位，龙王不但能说上话，说话的声音还不小。于是，又是一波大圣们逃过了一劫。
　　完了完了，我辈分低，化形太晚，好名字都被抢完了，该怎么办？
　　啊？真的吗？普化天尊对广寒宫的嫦娥仙子有些想法？消息可靠不？那我以后就叫这个......拜月大圣，想必雷部天尊应该不会舍得让心上人难过吧。
　　于是，这位拜月大圣也是化形一百七十年，从来不曾被天庭追杀，正是神农架里虎力大王的顶头上司。
　　当然了，随着妖族渐渐开始兴旺，也有一些要脸要皮的，始终不肯逢迎天庭，比如金光大圣啊、千足大圣啊，这是以自己的绝技命名的，还有银珠大圣啊、石鼎大圣啊，这是以本命法宝命名的，不一而足。
　　毫无疑问，这部分人，就是做好了准备随时面对天庭的追杀的，都是些狠角色，比起之前提过的那些大圣，含金量肯定要高上不少，当然，死亡率也是不低。
　　更夸张的是，据说，在三百多年前，竟然还曾经出过一个齐天大圣，直接和天庭明火执仗地硬刚起来了，后来也不知道是如何收场的。
　　不过，想来如此狂妄之人，应该早就被天庭杀掉了吧，反正这么多年都没听说过他的名字了。
　　再说回驱神大圣，只听这个名字，驱神，天庭里全是神仙，你咋不上天呢？
　　这样对天宫大不敬的名字，敢起的要么是横的，要么是不要命的，无论哪一种，归根结底都属于不好惹的。
　　在场众人迟疑了半晌，虎力大王方才迟疑地问其他人道：“这位驱神大圣，听上去虽然不凡，我却是从来不曾听说，你们可有谁听过他的名号？”
　　众人都是茫然地摇摇头，显然，这名号没人听过。
　　一旁的云翔见到这般状况，顿时有些傻眼了，准备了许多种可能性，可他万万也没有想到，容老祖如此大的神通，在妖族之中竟然如此低调，他的名号竟然没人听说过。

第十五回 灾祸
　　云翔见容老祖的名号根本无人听说过，正寻思是否主动站出来讲解一下他老人家的光辉事迹，便听得一旁的老黄羊忽然道：“大王，不如请乌老过来听听，他见多识广，兴许知道些山外的事情。”
　　虎力大王闻言，顿时虎眼一亮，捶掌道：“对啊，请乌老来是最好，他已经成妖一百多年了，肯定比咱们见识多些。二弟，你去亲自走一趟，请乌老过来吧。”
　　鹰扬大王应该是个不爱废话的性子，闻言点了点头，也不多说，展翅便飞走了。
　　此时，虎力大王方才注意到，他们几人仍是在屋外说话，之前提到了那些危机啊、大圣啊之类的话题，已是引得许多小妖驻足偷听。他眉头一皱，摆手道：“大家都进去说话吧，这位......”
　　云翔见状忙出声自我介绍道：“小妖云翔。”
　　虎大王点点头，道：“好，云翔兄弟，你也先进来等候，同为妖族一脉，只管将这啸云寨当成自己家便是了。”
　　前倨后恭得非常明显，显然，他吃不准驱神大圣的来头，此时也不敢得罪云翔。
　　进入正厅，却见内部颇有点土匪山寨聚义厅的意思，当先一张石椅在正中，周围一些木桌木椅分布于两侧。
　　虎力大王与老黄羊分次落座，猫夫人则是自行去了后宅，只留云翔蹲坐在地上，倒不是他们不懂礼数，实在是椅子太小，云翔的臀部塞不进去。
　　虎力大王招呼小妖弄来些水酒，与老黄羊边饮便等待，也给云翔弄来些解渴，云翔稍微尝了尝，果酒，很淡，没什么味道。
　　不多时，鹰大王便已回到木厅，身后跟着一只乌鸦妖，穿着一身黑衣，想来是年岁太大了，头上的羽毛都已成了灰色，走路颤颤巍巍，全靠半张着翅膀维持平衡。
　　二人进入木厅，先与虎力大王见礼，便自行坐在了老黄羊对面。
　　虎力大王问起驱神大圣禺狨老祖的事情，乌老沉吟片刻，忽然脸色大变，开口问云翔道：“你说的驱神大圣，可是三百多年前的那一位？”
　　可算来了个明白人，云翔大喜过望，忙回道：“正是。”
　　乌老脸色更是惊骇，道：“那位大圣，可有什么结拜兄弟？”
　　云翔忙回道：“自然是有的，而且不少，有六位结拜兄弟。”
　　嘶，乌老倒抽一口冷气，竟然惊得说不出话来。
　　两位大王见状顿时大惑不解，虎力大王忙开口询问，乌老叹了口气，解释道：“两位大王，说起来，这位驱神大圣，还与咱们山里有着不小的渊源啊。”
　　虎力大王奇道：“有何渊源？你且赶紧说来听听。”
　　乌老道：“此事我也是听祖辈说起的，四百多年前，咱们山里出了一位了不得的大圣，唤作通风大圣猕猴王，二位大王可曾听说？”
　　虎力大王闻言大惊，道：“可是传说中那位通风大圣？那是咱们山里的传奇人物，我自然是听人讲起过，只是不知为何，他离开山中之后，做了些忤逆天庭之事，后来便没了消息。”
　　乌老点头道：“不错，那位通风大圣出山以后，结识了六个结拜兄弟，然后他们一起......”说着，他忽然住嘴，接着举起手对着天指了指，又比划了一个抹脖子的动作。
　　一旁的老黄羊忍不住咽了咽口水，开口问道：“难道说他们竟敢与天庭相抗？”
　　乌老苦笑道：“何止是与天庭相抗这么简单？他们甚至公然与天庭开战，还杀得十万天兵天将丢盔弃甲，后来听说还在天庭大闹了一场。”
　　嘶，这一次，是众人都倒抽了一口冷气。
　　鹰扬大王此时也忍不住插口道：“这驱神大圣禺狨老祖，莫非是那七位中的人物？”
　　乌老点头道：“正是，若我没有记错，应该是排在第六。”说罢，他回头再次问云翔道：“这位小兄弟，不知你与驱神大圣如何称呼？”
　　云翔咧了咧嘴道：“那是家师。”
　　乌老一脸骇然地住了嘴，不再多言，而是难以置信地看着云翔。
　　鹰扬大王忽然问道：“你说你是驱神大圣的弟子，可有什么凭证？”
　　凭证嘛，当然是没有，不过，就算有你们也不认识吧！
　　云翔心中腹诽，口中却仍是侃侃而谈道：“以我师傅的名号，又有何人敢冒充？我哪里还需要什么凭证？这样吧，二位大王，你们且看，我如今灵智全开，可能够探查到丝毫妖气？”
　　鹰扬大王道：“你这一提，我倒是有些奇怪了，你为何会全无妖气？莫非从来也不曾食人？那你又是如何开启灵智的？”
　　云翔道：“妖族修炼，怎能不食人？只是我师傅亲自出手替我化解了妖气罢了。”
　　虎力大王皱眉道：“化解妖气？这手段倒是有些稀罕。”
　　云翔闻言，心中顿时咯噔一声，看样子，自己这奇怪的体质，并不足以证明身份，如此说来，这人设可有些立不稳啊。
　　第一步，果然是最难的。
　　不过也没有关系，只要对方心中信个三成，这场戏就还没演崩，接下来还有操作的余地。
　　想到这里，云翔点头道：“不错，我师傅手段通天，这样的手段，对他来说却也算不得什么。”
　　虎力大王奇道：“这手段自然是不凡，只是不知，他为何要化解你的妖气？”
　　好了，终于说到正题了，云翔精神一震，朗声道：“不瞒各位说，这也正是我前来山里的原因，如今妖族面临灭顶之灾，师傅为我化解妖气，也正是为了保全我的性命啊。”
　　众人齐齐吃了一惊，虎力大王道：“还请云翔兄弟详细说说，我妖族大祸从何而来？”
　　云翔此时压低了声音道：“各位大王有所不知，如今这天庭之上，玉帝已经传下了对我妖族的绝杀指令，但有丝毫妖气者，都会斩草除根。若不是我的妖气已经被化解，又如何能逃进山中报信？”
　　“什么？”即便是今日已经吃惊了许多次，这个消息还是将众人都惊在当场。
　　有丝毫妖气，都会斩草除根？换句话说，只要吃过一丁点人肉的，都将难以幸免，那这满山妖怪，只怕是一人也无法留下吧。
　　乌老忍不住问道：“这怎么可能？玉帝为何会传下如此荒唐的旨意？”
　　云翔淡淡地瞥了他一眼，道：“原因乌老刚才不是都说了吗？你想，我七师叔闹成了那样，玉帝又怎会容忍我妖族继续壮大下去？”
　　这话倒是有些，乌老再次皱了皱眉，道：“即便如此，可我听说那位齐天大圣之事已是三百多年前发生的，为何玉帝现在才传下旨意？”
　　云翔道：“乌老所言极是，那正是三百多年前的事，但你且想想，无数天兵天将被打杀，王母娘娘的蟠桃园被毁，太上老君的炼丹炉也破了，你以为，这样大的损失，天庭要多少年才能恢复元气？三百年，已经不算慢了。”
　　乌老惊道：“竟然如此严重？”
　　云翔道：“不错，此事并非什么隐秘，稍一打听便可知晓。”
　　乌老叹道：“那也难怪玉帝如此震怒，要诛灭我妖族了。如此说来，这灾祸，却是躲也躲不掉了。”
　　虎力大王等人闻言，也是各自对视一眼，都露出了绝望的神色，天庭出手诛灭，他们这些小妖，肯定是无力抵抗的，即便是他们最大的依仗拜月大圣，只怕也难以逃得性命啊。
　　妖族，难道就这样完了？

第十六回 鱼饵
　　云翔眼看在场众人此时都是一脸沮丧，心知火候已是差不多了，便再次开口道：“不过，各位大王也无需担心，如今情况虽然不妙，妖族却还有一线生机。”
　　众人闻言顿时双眼一亮，虎力大王忙道：“还有何生机？云翔兄弟快快说来。”
　　云翔此时却是不急了，凑上前先是喝了一大口酒，才道：“我妖族人才济济，天庭想要诛灭，却也并不容易。就说前些日子，灌江口的二郎神派了手下的直健、郭申前去拿我师傅，却被我师傅打成了重伤，还打瞎了郭申的一只眼睛，后来逼得二郎神亲自出手，我师傅虽然本领高强，却也不愿以寡敌众，方才暂避锋芒。”
　　乌老惊道：“驱神大圣竟然又与天庭斗了一场？”
　　云翔道：“正是，我师傅曾说，有他们这些大圣在，天庭想要诛灭妖族，却也没那么容易。”
　　众人闻言，齐齐松了口气，不错，天塌下来有个子高的挡着呢，他们这些小妖，倒也不用多操那份闲心了。
　　这时，乌老却再次一皱眉道：“云翔小兄弟，既然有各位大圣替我等抵挡灾祸，驱神大圣为何又要化去你的妖气？”
　　老家伙，打得一手好助攻啊，给你加个鸡腿。
　　云翔心中畅快，表面上却露出了悲伤的神色，叹道：“唉，只可惜，天庭高手众多，我师傅他们虽然竭力抵抗，却终究是人手有限，也并无多少胜算，我乃是他的幼徒，他老人家心疼我，便化去了我的妖气，万一有什么不测，也好给门中留下些根基。”
　　众人听了这话，刚刚露出喜意顿时又凝固住了。
　　不错，就要这个效果，钓鱼嘛，当然得张弛有序了。
　　沉默了许久，虎力大王忽然开口道：“云翔兄弟，你所说之事，虽然紧要，可我等便是想帮忙也是有心无力，但不知你来此找我，到底有何要事？”
　　好了，终于到了最关键的时候了，是时候祭出杀手锏了。
　　云翔看众人都是一脸好奇地看着他，顿时沉默了，许久，方才犹犹豫豫地道：“我此行的任务，原本只能告知山中的大圣，只是大王既然问起......罢了，我便先告知两位大王一声吧。”
　　说罢，他忽然上前几步，只是对着虎力大王和鹰扬大王传音道：“此事甚为机密，我只能对两位大王讲，还望两位不要外传。我师傅他们这些妖族大圣，为了对抗天庭，决定从妖族中选取一些资质绝佳之人，收为弟子，授以神功法宝，助其渡劫，以增强妖族的实力。他派遣我们这些弟子前往妖族各处，便是为了寻找这些资质绝佳之人。”
　　鱼饵终于甩出来了，接下来，就看这两位大王接不接招了，但如此大的诱惑，想必是没有多少人能够拒绝的吧。
　　果然，听了这话，虎、鹰二王都是齐齐吃了一惊，对视了一眼，舔了舔干涩的嘴唇，都从对方眼中看出了一丝灼热的神色。
　　一举渡劫啊！十万妖族中，也未必出得了一个大圣，这样的机会，谁能舍得放弃？
　　到了这个时候，他们已经顾不上再去质疑云翔的身份了。还是那句话，人嘛，总是会相信自己愿意相信的东西，当然，妖怪也是一样。
　　鹰扬大王也以传音之法道：“云翔兄弟，不知你师傅要收几个弟子？”
　　云翔心中一笑，道：“最多三人，若是多了，只怕那神功法宝便不够用了。”
　　三人？这么说，二人都有希望，倒也不用竞争什么了。
　　虎力大王明显是个急性子，也传音直接道：“云翔兄弟，不知你看我们二人资质如何？”
　　云翔淡淡瞥了二人一眼，道：“师傅虽然看重资质，不过在我看来，有了那些神功法宝，只要不是资质太差，渡劫成圣都是易如反掌，这资质本也算不得重要。我反倒觉得，这所选之人的人品如何，是否肯为我妖族出头，才是重中之重。”
　　“好！”虎大王忍不住心中的喜悦，大叫出声道：“云翔兄弟所言极是，实在是明理得紧，如今既然来了我啸云寨，若不嫌弃，定要多盘桓些日子，让我等一尽地主之谊啊。”
　　云翔心中的喜悦其实甚至超过了他们，但表面上却仍是一般的不悲不喜，淡淡地道：“前些日子进山来，确是颇为劳累，既然二位大王有心，我便多叨扰些日子吧。”
　　二王闻言更是喜上眉梢，当即吩咐老黄羊去为云翔准备住处，心中却已打定了主意，那三个名额之中，二人定要取到其中的两个。
　　老黄羊与乌老见三人沉默下来，自然知道他们是以传音交流，此时眼见二王忽然如此高兴地将云翔留下，都是好奇地看了他一眼，却也不敢多问。老黄羊转身去为云翔安排住处，乌老则是起身告辞离去了。
　　老黄羊这个内寨管事极为称职，给他安排的住处相当不错，位于议事大厅之后的木屋之一，还带一个不小的院落，院落中种植着一些花草，不用与其他妖怪野兽混住，只是院外有许多妖兵巡逻，似乎仍是对他有所防范。
　　反正他也不心急，便安心在院中练功修养，如今事情已经完全按照自己的剧本走了，想必自己的目的，也快要达成了吧。
　　傍晚的时候，老黄羊带来了消息，二位大王在大厅设宴，款待云翔。云翔心中暗笑，虽然都是些野兽成妖，反应倒是不慢，这些人情世故，倒也不算生疏。
　　老黄羊自然是心中好奇，不知云翔当时到底与二位大王到底说了些什么，竟然引得二人如此热情，有心旁敲侧击地探问了几句。
　　云翔当然不会实话实说，只是随口搪塞了几句，这等弥天大谎，知道的人越多，被拆穿的风险也就越大，此事关乎他的小命，由不得他不谨慎。
　　老黄羊自然也听出了云翔的言不由衷，心中更加好奇，却也毫无办法，只是他也隐隐猜到，这其中定然关系到一些天大的好处，甚至说不定是有关于日后妖族大劫中的生路的，因此他还是对云翔显得极为热情。
　　这倒是不奇怪，老黄羊本事稀松平常，却能成为内寨管事，定然也是玲珑剔透之人。这样的人，消息最是灵通，倒不如好生交往一番，说不得便会有些意想不到的好处。

第十七节 酒宴
　　晚上，云翔随老黄羊来到大厅之中，却见除了两位大王、乌老、猫夫人之外，又多出了四只妖怪等在那里，这八人，再算上个老黄羊，想必就是这啸云寨之中的全部高层了。
　　多出的第一人，却是之前见过的驴统领，听老黄羊介绍，他统帅寨内三百妖兵，负责寨内的治安和防御，听起来，这个属于两位大王的近卫了。
　　另一个，虽然没见过，却也不陌生，乃是一只猫妖，称为猫统领，竟然是猫夫人的父亲，虎力大王的岳父，他统帅了五百妖兵，主要职责是巡山。
　　还有一个，是一只豹妖，且唤作豹统领，也是统帅三百妖兵，同样是负责巡山。不过细细数来，他这三百是地方军，肯定不如近卫军，这样算来，他应该是三个统领中最不得宠的一个。
　　最后一个，也是一只鹰妖，称作鹰统领，乃是鹰扬大王的弟弟，统领六百羽军。不过看他一脸倨傲，不爱理人的样子，想来这六百羽军算是鹰扬大王的私人部队了，跟其他几支部队的协同性不高。
　　到哪都一样，空军总觉得高出陆军一头，没想到这妖怪的世界也是如此。
　　一面听着老黄羊的介绍，云翔一面习惯性地心中暗暗计算着，妖兵一共是陆军一千一百人，空军六百人。
　　看上去不算多，不过他之前曾经注意到，这些妖兵都是已经开始化形的妖怪，每人还都会二到三只不等的妖兽，就好像之前与他对敌的大野猪那样，这样算起来，这寨内的兵力也算是不弱了。
　　饭桌之上，原本就是中国人拉近关系的最好时机，当然，妖怪也不例外。云翔虽然算不得长袖善舞，但在他刻意结交之下，也很快便与众妖熟络了起来。
　　今日的谈话属于机密，众人都刻意没有再提起，只说他是新来寨中的妖怪。
　　根据他的观察，新认识的四人中，猫、鹰二统领都是多少得了些消息，对自己也是有些客套，唯独那豹统领，似乎是浑然不知，不但言语间不见客气，反倒还有些莫名的敌意。
　　这倒是奇怪了，自己连见都没见过他，这敌意却究竟是从何而来的？实在是让人费解。不过，这种连一点内幕消息都搞不到的人，一看就是在寨中混得不得志的，自己倒无需太过关注。
　　宴席上的菜式，当真是让云翔大开眼界，海味肯定是没有，山珍却是十足，五花八门，样式众多，当然，主要是各种各样的肉食，许多在后世应该都算是保护动物了，现在吃起来当然是毫无心理障碍，也算是他的口福了。
　　只可惜，还是受了妖族本身的限制，烹饪手段还是太过单一了，主要就是各种各样的烤肉，素菜却基本上是没有，虽然吃着烤肉喝着酒也算是一大享受，但吃多了未免也会让人觉得有些腻味。
　　不过云翔倒是留了心，在场的妖怪里，应该不全是吃肉的吧，比如老黄羊......咦？他怎么抱着一个烤羊蹄在啃......这个，相煎何太急啊。
　　云翔心中好奇，难道这些妖怪吃自己的同类，没有什么心理障碍吗？
　　不过这话他当然不好问出口，倒不是怕老黄羊下不来台，主要还是觉得自己也是妖怪，贸贸然问出来这样的话，会显得有些不专业。于是，这只能成为一个未解之谜了。
　　宴席散去之后，云翔再次找上了虎、鹰二位大王，明确表示希望两位大王可以安排自己去见拜月大圣。
　　这当让不是他的本意，道理就好像现代进人家店里消费，张口多说几次“让你们经理来见我”一样，不过是自抬身价的手段罢了。
　　果然，虎力大王与鹰扬大王闻言对视了一眼，都露出了一丝笑意，接着便齐称拜月大圣如今正在闭关，无法相见，需要等待机会，还请云翔在啸云寨众耐心等待，云云。
　　这是肯定了，如今云翔初来乍到，要是见到了拜月大圣，还能有他们俩什么事？不将那两个驱神大圣弟子的名额定死了，云翔肯定是出不了啸云寨的。
　　回到住处，云翔稍微运了一会功，便安心歇息了。
　　其实他此时对于那种不用食人的修炼方法，已经有了些推测，若是所料不错，这两日间虎力、鹰扬二人便应该拱手奉上了吧。
　　毕竟，自己都把话点得那么透了，就算是对自己的身份还有所怀疑，适当的拉拢应该也是少不了的。这穷乡僻壤的，他们能拿得出手的东西，应该也不会太多。
　　果然，云翔所料不差，两位大王的反应速度比他预料的还要快上不少，次日一早，老黄羊便找上了门。
　　一进门，他便对着云翔笑道：“云翔兄弟，哥哥来给你报喜来了。”
　　云翔正在屋里练功，闻言心中微微一动，忙收了内力，传音道：“羊兄，不知是何喜事，劳烦老哥来此看我？”
　　老黄羊道：“当然是大好的消息，大王让我给你送宝贝来了。”
　　说着，他随手拍了拍一个夹在腋下的小木盒。
　　云翔眼睛一亮，忙道：“大王让老哥亲自送来，自然是了不得的宝贝，老哥莫要卖关子，快快道来。”
　　老黄羊调皮地眨眨眼，道：“兄弟不是想知道咱们山里妖怪吃不到人，又该如何修炼吗？”说着，再次拍了拍那个小木盒。
　　云翔闻言大喜，其实他心中早已隐隐有了答案，便是当日虎大王对老鼠妖无意间说出的两个字，丹药。
　　丹药，古往今来，一直是修仙的不二法宝。
　　古时传言神仙炼丹，皇帝炼丹，炼好了就能白日飞升，长生不老。
　　在现代，云翔也看过不少的仙侠作品，在许多作品里，仙丹圣药，则是主角快速练功升级的主要途径。
　　老黄羊功法平平，没吃过多少人，却能够开始化形，想来所依靠的也不外乎就是丹药。
　　此时，老黄羊捧着的木盒，在云翔眼中，不啻于至宝。对他这个坚决不肯食人的妖怪来说，丹药的意义，也许还远超过其他妖怪。

第十八节 丹药
　　云翔此时心中虽然喜悦，却也不能表现出来，他可是妖族大能驱神大圣的弟子，怎么说眼皮子也不该太浅才对。
　　于是，他强自压制住已经开始激动得颤抖的身体，淡淡地瞥了那木盒一眼，意兴索然地道：“哦，羊兄说的原来是这事啊，那日我不过是心中好奇，随意问起罢了，羊兄倒是有心了。”
　　老黄羊闻言顿时一愕，半晌方才想起，对方背景深厚，远非自己可比，这山寨里的宝贝，人家还真未必放在眼里。
　　他尴尬一笑，忙道：“云兄弟身份不凡，各样的宝贝自然是见得多了，我们寨中，只怕也没什么入得了兄弟的法眼。这些东西，只是我们寨中的一点心意，在我等小妖眼里，确是了不得的宝贝，还望云兄弟笑纳。”
　　说完，他也不再卖关子，直接将那木盒放在云翔面前，随手打开。
　　云翔定睛向那木盒中看去，只见其正中放着两粒乌黑发亮，圆滚滚的药丸。药丸四周，散落着一些黑乎乎的形状不规则的土块般的物体，大约有十五六块。
　　越是这种时候，便越要沉得住气，云翔此时只是看了那丹药片刻，便立刻转开了眼光，淡淡地道：“这些丹药倒也不算是俗物了，但不知药效如何啊？”
　　老黄羊指着那药丸道：“此乃金丹，用来修炼最是有效，可以打通经脉，助我等化形。若是能够辅以人类食用，效果更佳，只食一人，便可尽百人之功。”
　　云翔闻言，顿时皱了皱眉，原本以为吃了丹药就不用食人了，怎么听这话里的意思还有些不对呢？
　　老黄羊最善察言观色，见云翔似乎有些不豫，瞬间便反应了过来，忙补充道：“当然了，云兄弟妖气已经化去，自然不会再去食人了，不过倒也无妨，单服用此丹，虽然效果差上不少，但对修为的提升也是大有裨益，云兄弟但用无妨。”
　　云翔闻言，顿时心中一松，只要有效果就行，差一点就差一点吧，这世上的事，原本就不可能尽善尽美啊。
　　老黄羊见云翔仍是沉默不语，便继续道：“大王当真是看重兄弟，这金丹咱们啸云寨一年不过有百余粒，能得赐金丹的，无不是大王最为看重之人，我今年也不过得了两粒。此次他们竟一次性赠给你两粒，着实看重兄弟得紧啊。”
　　云翔此时方才开口，略带些感激地道：“两位大王真是有心了，小弟不过初来乍到，便得蒙如此厚赠，当真是感激不尽。”当然，语气中他还是刻意夹杂了一些满不在乎的意思，只看这老黄羊能不能听懂了。
　　老黄羊见云翔领了情，便也不再纠结此事，转而指着那些土块般的物体道：“此乃丹渣，乃是炼丹过程中所产，虽然杂质颇多，炼化不易，但也可以用来修炼。咱们寨内大多妖族，每年得赐一两块丹渣，便有不少人也已经开始化形了。”
　　说完，偷眼见云翔仍是无喜无悲，便继续道：“云兄弟，实不相瞒，这些丹渣，两位大王自然是拿不出手的，其实是哥哥我自作主张，往日自己里存下来的，送来给你一并使用。当然了，你若是用不着，哥哥拿回去就是了。”
　　很显然，老黄羊知道云翔的身份不凡，便也借着机会前来巴结一番，只是他身家太薄，拿不出什么好货色，只能送些丹渣来充数，只是害怕这礼送不出去。
　　用不着？现在的情况，拾到篮子里的都是菜，哪还分什么贵贱？当然是来者不拒了。
　　云翔此时心中早已是火热，便连忙道：“羊兄莫要如此说，你一番心意，小弟又怎能推辞？羊兄乃是我来山中第一个认识之人，若无羊兄，小弟不知还在哪里蒙着头乱撞呢！羊兄若是不弃，小弟便认下你这朋友了，日后若是有机会，自会回报羊兄这一番相助之情。”
　　老黄羊没想到云翔如此看重自己，顿时大喜过望，忙道：“如此可太好了，我与云兄弟也是一见如故，兄弟身份高贵，日后成圣成仙，自当不在话下，能够结识兄弟，也是哥哥的荣幸。日后兄弟若是有用得着哥哥的地方，只管开口便是。”
　　这样最好，这老黄羊玲珑剔透，又消息灵通，倒是可以用心结交一番，日后自己在这寨内厮混，也能多了一重保障。
　　想及此处，云翔道：“既然如此，小弟在这啸云寨内应该还要盘桓一段时日，以后还要有劳羊兄多多指点了。”
　　老黄羊顿时将胸口拍得砰砰作响，直称云翔的事便是他的事，二人间无需客气。
　　云翔此时才将注意力转移到了那些丹药之上，仔细观瞧了起来。
　　金丹？这丹药黑乎乎的，哪里有一点金色，也不知效果到底如何。至于那丹渣，听来头就跟垃圾没什么两样，看样子也不像什么好来路，到底能不能吃，还是让她有些犹疑。
　　想及此处，他开口问道：“羊兄，寨中这些丹药，看上去倒是有些特别，到底该如何使用，还请你指教一番。”
　　老黄羊闻言点点头，拾起了一块丹渣，将其送入口中，如嚼糖豆般便吃了下去。
　　片刻后，只见他双眼变得赤红，全身毛发都竖了起来，腾腾地冒着腥臭的热气。
　　接着，他浑身僵硬，闭目运功，足足过了半个多时辰的时间，方才猛然打了个嗝，喷出一口恶臭的气体，脸色慢慢回复了过来。
　　此时的他，看上去当真是神清气爽，精力十足。
　　回头看云翔一直目不转睛地盯着他，他笑道：“这丹渣杂质过多，吸收有些不易，有一套专门的炼化之法，稍后我便将口诀告诉兄弟，兄弟闲来无事，倒是不妨炼化上几粒，比起日常修炼也能强上不少。至于那金丹，倒没什么杂质，药效却要强上百倍，兄弟自然是用心炼化为好。”
　　云翔此时才放下心来，再次连声道谢。
　　礼已经送到了，今日的目的也达到了大半，老黄羊便也不再多留，传授了云翔一段炼化丹渣的口诀，便告辞离去了，只留云翔一人在屋里目光灼灼地盯着那盒丹药。

第十九节 毒变
　　待得老黄羊离去后，云翔半天才抑制住激动的心情，略一思索，他又反复回忆了一下炼化丹渣的口诀，便猛然长舌一吐，将一粒丹渣吞下肚中。
　　味道当真不怎么样，又酸又苦又涩，实在是奇怪得紧。
　　片刻后，云翔全身一震，一股撕裂全身般的疼痛感便袭遍了全身，果然，这丹渣也不是好吃的。
　　他不敢迟疑，正要按照口诀炼化那种浑身乱窜的气息，哪知道，他肚中的百毒珠竟然自行运转了起来，那疼痛感顿时化作了一股，向着百毒珠所在之处涌了过去。
　　发现百毒珠的异象，云翔自然不会再犹豫，忙凝聚精神全力运转起了百毒珠，不过片刻之间，那撕裂感便已消失无踪，全部被百毒珠吸了去，只留下一股醇厚的气息，流转在他的经脉之中，使得浑身舒爽无比。
　　而这一切，却仅仅是过了十来分钟的时间，比老黄羊要快上数倍。
　　他略一沉吟，便已想出了其中的道理，想必那丹渣中被炼化的，乃是丹毒，而自己的百毒珠，对毒性有天生的吸收作用，因此这丹毒瞬间便被其引了去。
　　至于那炼化丹渣的法门，虽然有效，如今看来对自己却是没什么用了，那法门主要是将丹毒排除体外，不但耗费的时间颇长，也远不如自己废物利用来得划算。
　　想到此处，他心中再次一动，便将运神识去感受百毒珠中的状况，想看看这丹毒到底是什么来头。没想到，这一探查之下，却是让他着实吃了一惊。
　　不见了？刚刚吸收的丹毒居然不见了？
　　要知道，他以前每吸收一种毒性，百毒珠中便会多存储上一种毒性，这种毒性的剧烈程度也会让他了然于胸。
　　那丹毒之前给他造成了不小的痛苦，应当算是比较剧烈的毒性了，按理说来应该立刻便能感应到才是，可现在他仔细找来，竟然完全无法寻到。
　　什么情况？百毒珠出问题了？
　　自打他进山之后，已经许久不去仔细研究百毒珠了，可到了这个时候，也由不得他不认真探查起来。千里之堤毁于蚁穴，这个道理他不会不懂，百毒珠事关他的性命，绝对不能出任何问题。
　　他这一仔细探查，顿时又发现了些不对劲的地方，不仅仅是丹毒找不到了，以前曾吸收过的许多毒性都找不到了。比如，炼蛊之时，给他留下深刻印象的曼陀罗花毒，此时也是全无踪影。
　　奇怪了，难道是有些毒性许久不曾吸收，过保质期了？
　　也不对啊，许多当时同期吸收的毒性都还能找到呢，比如九阳水，比如五步散，那可是一点没少。
　　继续探查下去，又一处异状引起了他的注意，也让他心中也开始隐隐有了些猜测。
　　当时容老祖离开之时，他曾经对老祖吐出的那口毒血产生了些兴趣，控制百毒珠吸收了其中的一丝木髓毒。
　　可没想到，吸收了那毒性之后他的百毒珠竟然有了一些不稳定的迹象，把他着实吓了一跳，只得硬生生中断，为此，他还专门找了个坛子把那块带了毒血的泥土装了起来。
　　事后，他着实担心了一段时间，也每天都抽空观察被吸收的木髓毒，发现在自己的百毒珠中，多出了一个墨绿色的丝线，自己无法探查，也无法驱使，就毫无动静地横在那里，好像和百毒珠全无关系一般。
　　时间一长，他也就慢慢懈怠了，只要不涉及百毒珠的安危，他便也不再留意。
　　当然，他也曾经把那个毒坛子拿出来过，考虑是否要继续研究那木髓毒，可犹豫了许久之后，还是放弃了。
　　直健和郭申，虽然面对容老祖完全是不堪一击，可毕竟是神仙，还是有名有姓的天将，修为比自己肯定是高出百倍不止。他们耗费了许多力气才施放出来的毒素，肯定是仙界之物，这样的东西，应该还不是自己能够轻易接触的。
　　他却不知，正是他的谨慎，救了自己的性命。
　　修炼之道，欲速则不达，有多大的能耐，才能驱使多强的手段，那都是有定数的。若是他当日一念之贪，真敢冒险去吸收那木髓毒，只怕尸骨早已凉透了。
　　这道理就好像，你看人家家的恶犬厉害，也不管自己能不能镇得住，就自己牵回家，结果只能是先反噬主人而已。
　　而如今，在他的仔细探查绿线之时，竟然惊奇地发现，那丝绿线居然变得粗了那么一点点，而且也并非纹丝不动，竟然在那里微不可查地震颤着。
　　这下就有些端倪了，再结合那许多消失的毒性都是草木的毒性，不难推断出，那些毒性定然都是被那木髓毒吸收了。
　　木髓毒，来自仙界，仅听这牛X哄哄的名字，就稳压所有草木毒性，能够将其吸收来壮大自己。
　　云翔心中一动，再次运用神识去调动那木髓毒，虽然仍是无法调用，可他明显感觉到，那根绿线的震颤频率忽然高了许多，似乎并不是毫无反应。
　　有点意思，莫非若是自己可以用各种草木之毒来培育这木髓毒，以后就能够将其调用了？
　　如此强大的毒素，自己若是能将其完全掌握，岂不是整个妖界都能横着走了？更重要的是，这样的状态下，百毒珠并没有什么不稳定的情况，也能让他放心上许多
　　不错，虽然不能牵别人家的恶犬回来，却可以将狗崽子抱回来养，那效果自然是大有不同。
　　此时云翔也不再犹豫，长舌接连不断地伸出，如吃豆子一般便将五粒丹渣一同吞了进去。反正有百毒珠帮忙吸收丹毒，倒也不用有什么顾忌。
　　这一次，云翔一面吸收着丹渣的药性，一面分出了大半的注意力在百毒珠之上，果然发现，那丹毒一进入百毒珠，便被那木髓毒吸了去，片刻也不会停留。
　　而吸收了那些丹毒之后，木髓毒的绿线也再次变粗了些许，震颤的幅度也开始越来越大，已经用肉眼都能够观察到了。
　　本打算再吞服几粒丹渣，但此时云翔已经感觉到，自己的经脉鼓胀得有些难受了，显然，若是不再运功炼化药性，自己的身体怕是会承受不住。
　　于是，他只得先不再去管那百毒珠，安心运功修炼了起来。

第二十节 拉拢
　　云翔炼化那五粒丹渣的药性，足足花了两天时间，看来，都不用说金丹了，即便是小小的丹渣，吸收起来也是颇为不易啊。
　　玄月功虽然是他的根基所在，可在炼化的过程中，他却发觉，那功法实在是太过阴柔，用来炼化丹药效率极为低下，反倒是容老祖曾传授给他辅助修炼的那几种“末流小道”，效率倒是高上许多。
　　大佬就是大佬啊，出手就不是凡品。
　　吸收了那六粒丹渣的药性，云翔此时只觉得内力大涨，陪伴了他许久的瓶颈之感已是略有些松动，头脑清明，四肢也是灵活了许多。
　　仅仅是丹渣，就能够有这样的作用，那若是炼化了金丹又会如何？
　　云翔心中虽然已是火热，头脑却很清醒，眼下还不是尝试炼化金丹的时候。
　　一方面，自己修为刚刚有所提升，却并不稳固，这样连续嗑药，想必会留下后患。另一方面，自己初来乍到，就这么连续几天不见人，对日后发展着实不利。
　　想及此处，他收好了丹盒，转身便离开了小院。
　　妖族之中，闭关修炼几日实属寻常，小院周围巡逻的妖怪见到他，也是见怪不怪，不过还好，如今他们倒是不再阻拦自己外出了。
　　他上前问清了老黄羊正在他自己家中，便径直赶了过去。无论如何，老黄羊是自己的突破口，先见见他肯定不会有什么坏处。
　　老黄羊正在自己家中吃饭，见到云翔进来，顿时大喜过望，笑道：“原来是云兄弟来了，两日不见，倒是精神了许多，想来是有些进境吧？”
　　云翔忙笑道：“还是托了羊兄的福，这丹药果然有些不凡，让小弟受益匪浅啊。”
　　老黄羊奇道：“不知那些丹药兄弟使用了多少了？”
　　云翔怕泄露了百毒珠的功效，便道：“如今也不过炼化了三粒丹渣罢了。”
　　老黄羊闻言顿时一愣，道：“三粒丹渣，竟然已经让兄弟有所进境了？”
　　云翔不明所以，点头道：“正是。”
　　老黄羊奇道：“不应该啊？难道兄弟以前不曾服用丹药？似我这等经常服用之人，如今丹渣的作用早已是微乎其微了啊。”
　　糟糕，抗药性，怎么忘记这碴了？难怪当日老黄羊自己吃了丹渣，连运功炼化都不用就直接走了。
　　要知道，自己可是驱神大圣的徒弟啊，灵丹妙药应该是吃不完才对的，这区区丹渣，应该对自己毫无作用才是。一时疏忽，竟然露出了马脚。
　　心念急转之下，云翔缓缓叹了口气，道：“羊兄，实不相瞒，这丹药一物，小弟还是第一次用。说来惭愧，师傅那里虽然有法宝功法无数，却从来不曾见过丹药。”
　　老黄羊听了这话，先是一愣，接着便释然道：“哦，我倒是忘记了，大王曾经告诉我，他听拜月大圣说过，这炼丹一事，人类修士倒是不乏此道高手，我妖族却少有精通之人，你师傅虽然本领高强，想来也未必会精通此道吧。”
　　嘘~云翔暗暗松了口气，还好是实话实说了，如果编个其他的谎言，说不定就会被识破了。看来以后说话还是要多注意些，一个不慎，说不定就会满盘皆输。
　　老黄羊见云翔半晌不语，还道他心中有些失落，便道：“不过兄弟也莫要难过，既然来了我们啸云寨，大王又对你如此看重，只要你肯多留些时日，想必丹药自然不会少了你这一份。”
　　云翔道：“既然如此，便要借羊兄吉言了。”
　　他心中此时仍是有些后怕，正不知该说些什么，抬头看老黄羊桌上摆了不少吃食，便道：“羊兄，我已两日不曾吃饭了，不如同吃如何？”
　　老黄羊笑道：“既然兄弟不嫌弃，哥哥自然是求之不得。”
　　反正早就饿了，此时云翔便也不多客气，直接与老黄羊一同吃了起来。
　　吃过了饭，云翔总算是平复了心情，心思顿时又活络了起来，忽然想起一事，开口问道：“羊兄，小弟有一事想不明白，既然你已用过如此多的丹药，为何身手.......这个身手......”说到这里，话却是说不下去了。
　　老黄羊此时已是明白了过来，苦笑一声，道：“兄弟是想说我身手太差吧？没关系，此事原本就是人尽皆知，倒也不用避讳。”
　　云翔道：“实不相瞒，小弟确是觉得羊兄的身手，似乎弱了些，但不知为何。”
　　老黄羊无奈道：“兄弟你有所不知，我们羊类原本只吃草木，身体孱弱，成妖本就比其他人难了许多，哥哥走到今天这一步，实在是比别人多花出十倍的力气。”
　　云翔闻言先是一愣，瞬间便明白了下来，其他人里，比如虎、豹、猫、鹰，那都是食肉动物，而羊却是食草动物，在食物链上天然就弱了一筹，修炼自然也是困难了不少。
　　咦，这么说的话......云翔问道：“那驴统领为何......”
　　老黄羊摇头道：“他曾吃过一株仙草，和我们不同的。”
　　仙草？这个......吃了仙草难道不是应该白日飞升吗？怎么才混成这样？
　　不过这倒是没必要计较了，云翔见老黄羊情绪有些低落，便安慰道：“如今羊兄既然已经成妖，日后自然顺遂了许多，倒也无需沮丧。”
　　老黄羊仍是摇头叹息道：“难啊，我羊类成妖太少，合适的功法更是不曾听闻过，如今我也只能修习大王传下虎族的功法，虽然已经刻意地多吃肉食，进展却仍是缓慢无比啊。”
　　难怪，原来是功法问题啊，这就没办法了，容老祖曾说过，成妖之后，功法极为重要，否则终生难有寸进。
　　想到此处，云翔忽然心中一动，这倒是个拉拢他的好机会啊。
　　自己当日跟随容老祖之时，他曾点拨过自己，传授了六七种入门功法辅助自己修炼，挑上一种传授给这老黄羊，倒也不算什么难事。
　　这样一来，一方面，可以让寨中之人都更确信自己的身份，另一方面，如果有了这老黄羊相助，以后自己在这寨中办事，那可容易不少，毕竟，自己现在才得到了三粒金丹，以后说不得还得想办法多弄上一些。
　　于是，他笑道：“原来是这等小事，羊兄为何不早说？功法一事，包在小弟身上。”

第二十一节 化形
　　老黄羊听了云翔这话，眼中顿时射出了精光，满脸喜色地道：“兄弟此言当真？”
　　他之前听说云翔的身份之后，便刻意巴结，也多少有些求一门功法的意思，如今听了他这话，顿时激动得浑身都颤抖了。
　　云翔点头道：“自然是当真，我师傅曾传过我许多功法，反正我也修炼不完，传一门给羊兄倒也算不得什么。羊兄且容我回去想想，选上一门合适的传授给你便是。”
　　老黄羊自然是欣喜若狂，对云翔也更加热情，只是当云翔隐约提及日后想再多得到一些丹药的时候，他却露出了为难的神色。
　　他告诉云翔，多弄来些丹渣倒是无妨，只是这金丹，寨中也并不多，全由两位大王掌握，他也是无能为力。
　　眼下这情况，丹渣也不错了，云翔自然是不为己甚，连声称好。
　　接下来，老黄羊又带着云翔去见了一趟两位大王，毕竟人家送来了丹药，当面感谢一下也是基本的礼节。
　　两位大王见云翔此次绝口不提离开之事，心中自然都是暗喜，又连忙说了些什么妖族大义的话，其中的目的不问自明，当然，这也是云翔原本的目的，自然是随口夸赞了一番，便告辞离去了。
　　接下来的三天，云翔也没有急着炼化丹药，而是一面修炼稳固根基，一面在山寨中闲逛，趁机与其他妖怪多来往。
　　除了老黄羊，首先要结交的当然就是驴统领了，他的性格比较憨直，也最方便云翔了解情况。
　　驴统领算是武将，和他结交，云翔自然是要找机会切磋一下功夫的，当然，主要的目的还是了解一下寨中众妖怪的实力。
　　这驴统领看起来憨傻，但身手却当真是不凡，无论力道、速度都远超当年苗疆中的虎云，一番切磋下来，云翔在不动用百毒珠的情况下，并非其对手，差距虽然算不得太大，却也很明显。
　　驴统领是个实在人，他告诉云翔，自己的功夫在四位统领之中，应该是第二，比猫统领强，略逊于豹统领，这个倒是符合云翔原本的猜想，当然了，不算鹰统领，领域不同，谁也奈何不了谁，没有可比性。
　　云翔还借机探问了一下虎、鹰二位大王的实力，结果却是深不可测，据驴统领说，十个自己也不是虎力大王的对手。
　　考虑到他的性格，这话应该没多少水分，那两位大王的身手到底有多高，倒是让云翔充满了遐想。
　　之后，他也顺道打听了一下关于传说中妖术妖法的事情，驴统领却表示从未见过，看来，这东西比较高级，还不是妖王级别能够接触到的。
　　当然了，他也抽空去接触了一下另外两位统领。
　　豹统领很少在山寨中，而且对他越来越不友好，甚至隐隐提出了希望他离开的意思，这其中到底有什么缘故，却是不肯说清楚，最终也没得到什么信息。
　　还有就是猫统领，这人有点奸猾，说话总是说半句，怕是心眼不少，云翔也没敢和他深交，怕露出马脚。
　　至于鹰统领，他干脆没去接触，一看那孤傲的架势，除了自取其辱之外，没什么交往的价值。
　　三天后，云翔终于从容老祖传授的功法中，选了一门“青甲术”传授给了老黄羊。
　　这功法主要是用来炼体的，修炼不难，更妙的是，据说创立这功法的乃是一只水牛大圣，教给羊妖来修炼应该蛮合适的。
　　据说这功法分为八个阶段，分为八篇，当日容老祖只是传授给云翔前两篇，根本不足以修炼至历劫，当然了，后面的部分都是各大圣的不传之秘，他自己也未必知道。
　　而云翔也是留了个心眼，只把第一篇传给了老黄羊，本来就是做人情的，自然要有所保留才是。
　　不过还好，老黄羊虽然也察觉了此事，对此却也还算满意，这第一篇也够他修炼个五六年的了，一时间倒也不急着讨要后面的部分。至此，他对云翔早已是唯唯诺诺，这也是题中应有之义。
　　办完这些事，云翔给老黄羊交代了一声，准备了足够的食物和饮水，便再次闭关了，因为这一次，他打算炼化金丹了。
　　金丹的药力，远不是丹渣可以比拟的，云翔足足炼化了十天，方才将那些药性完全化作功力融入经脉之内。
　　这一次，他的感觉更加明显了，浑身从头到脚都有一种玄之又玄的感觉，就是他即将突破了，眼前已经有一重新的境界向他展露了出来，如今差的，只是那临门一脚而已。
　　这种感觉，对一个修炼者来说，实在是让人心痒难耐。云翔勉强休息了一日，又准备了些饮食，便咬了咬牙，再次磕了一粒金丹。
　　这一次，仅仅花了九天半时间，那粒金丹就被炼化了，快了足足半天。倒不是因为云翔的功力提升了许多，实在是因为这次的药性明显弱了不少。看来抗药性这种事，是无论如何也难以避免的，尤其是在嗑药时间间隔如此短的情况下。
　　这一次，他终于突破了那层瓶颈，进入了新的那层境界。
　　之所以说是新的境界，是因为此时一切都是新的。在云翔的眼中，天是新的，地是新的，房屋、桌椅都是新的，就连他自己都是新的，好像第一次认识一样。
　　首先发现有变化的，便是他的一双前肢，因为他明显察觉到，蛙璞上那原本僵硬的感觉消失了，就好像久病初愈一样，又好像摘掉了一双笨拙的手套，他甚至觉得想弹一段吉他。
　　低头看向自己的双手，他心念一动，手指间的薄膜忽然缩回了肉里，让他的手看上去更像是人手了，当然，只有四根手指。
　　这是手，这是自己的手啊！
　　云翔忍不住激动地用四指在地上接连弹动了起来，这种灵活的感觉，真的是久违了。
　　心情激动之中，他忽然双腿一用力，人立而起，看着自己的双手，接下来，便又愕然地看向自己的双腿。
　　站起来了，站起来了，即便是如此肥硕笨拙的身躯，他居然站起来了。
　　他试着找回上一世那种久违的熟悉感，试着向前走了三步，顿了顿，又走了三步，忽然重心不稳，再次跌倒在地上，眼中却已是流出了泪水来。
　　直立行走啊，这是直立行走！走了足足六步啊！这是多么伟大的一项突破。要知道，古猿进化成人，标志性的也就是直立行走，猿手变成人手啊。
　　真是久违的感觉，上一世并不觉得，这一世失去了才知道这是如何的珍贵。
　　想及此处，他忽然心头一酸，接着便是喉咙一痒，舌头一麻，哇地一声大哭了起来，这声音，竟然与人类的哭声，别无二致。
　　人类的声音，永远都是起始于啼哭啊。

第二十二节 感恩
　　自此以后，云翔终于可以骄傲地告诉别人，他是一只妖怪了，而不仅仅是一只精怪。
　　两天后，云翔终于推开了房门，走出了屋子，用人的姿态走出去的。
　　让这具肥胖而笨拙的身体适应人的动作，着实花去了他的不少工夫，还好他的后腿足够强壮，否则这么短的时间也无法做到。
　　他在口中下意识地反复念诵着“八百标兵奔北坡”，虽然仍是显得有些大舌头和发音不准，这却已是他这两天中片刻不曾停歇的训练成果。
　　心中一动，他找来一只大木盆，在其中倒满了水，低下头便仔细观瞧了过去。
　　只见一只雄壮的蛤蟆站在那里，气宇不凡，顿时让他想起了前世看过一部动画片《葫芦娃》中的蛤蟆小妖，所缺的也仅仅是手里握着的兵刃罢了。
　　可以像人一样行走，可以像人一样说话的蛤蟆，这可真的和蛤蟆小妖没什么区别了。
　　国产动画片，真的挺真实挺良心的。
　　他心中又是一热，虽然这般形貌比真正的人类差了十万八千里，却是实实在在属于自己的，看上去竟然比黄狼顶幻化出来的人影还要顺眼上不少。
　　他感觉浑身此时有使不完的力气，便决定打一套拳法庆祝一下。
　　前世他精通军体拳，还在部队比武中拿过奖，退伍后也时常练习，早已记得牢固无比，此时身随意动，拳法便已施展开来。
　　一套拳打下来，尽管以他此时的身材很难做到什么动作标准，但心中的舒爽却还是难以言喻的。
　　“痛快！”他此时心中更是愉悦，忍不住高喊出声。
　　忽然，只听院落外一片掌声夹杂着一声暴喝响起：“好，好，跳得好，没想要云翔兄弟还精通人类的舞蹈，让哥哥都看得入迷了。想不到这么短的时间，兄弟不但开始了化形了，竟然还已经将身体掌握得如此协调，真不愧是......那位的弟子。要知道，哥哥当时为了适应人类的动作，可是足足花费了半个月啊。”
　　云翔抬眼望去，出声却正是老黄羊，正在门口不远处为他喝彩。
　　舞蹈？看来自己这套拳打得肯定是走样得厉害，就算是舞蹈也肯定称不上好看，但此时心情大好，也懒得与他争辩，笑道：“羊兄，几日不见，看你也是神采不凡啊，想必那功法已经练得有些进境了吧。”
　　老黄羊此时却顾不上答话，而是惊道：“竟然连声窍都开启了？兄弟你是吃了多少金丹了？竟然有这等神效。”
　　这倒是没有什么隐瞒的必要，云翔随口答道：“不瞒羊兄，如今已是吃完了两粒金丹了。”
　　老黄羊惊道：“兄弟，不是哥哥说你，这金丹服用需有一定间隔，最好还是同时吃些......这个，若是间隔太短，则药性难以吸收，反而对身体不利。我服食一粒金丹，也需半月才能吸收完全，这才几天，兄弟居然连吃了两粒。身体可有什么不对的地方？”
　　云翔听出了对方话中的关切之意，道：“羊兄多虑了，我身体并无不妥。”
　　老黄羊艳羡道：“定是兄弟师门功法强横，才能吸收药性如此之快。”
　　顿了顿，他又叹道：“说起来，这几日修炼了云兄弟传给我的功法，我才知道自己以前真的是白白浪费了那许多年啊。云兄弟对我的再造之恩，哥哥永生永世都不会忘记的。”
　　云翔闻言顿时一愣，这话说得可是有点重了啊，青甲术他也研习过，虽然也不是凡品，但比起玄月功尚有些不如，应该不至于让老黄羊如此激动啊啊。
　　他忙道：“羊兄言重了，区区功法，何须如此？”
　　老黄羊自嘲一笑，道：“这样的修炼之术，自然不会放在云兄弟这样的前辈高徒眼里，对我这样的妖族来说，却比命还要重要啊。云兄弟请看。”
　　说到这里，他猛然运起真气，手臂上发出蒙蒙的青光来，接着回手便是对一旁的院墙猛然击了过去。
　　要知道，这山寨之中的房屋，都是木材所造，可那些院墙，都是大石垒成的，此时在这老黄羊一击之下，只听轰隆一声，便顿时塌掉了一大块。
　　这一下，连云翔的脸色都变了，这样的一击他如今也能发得出来，可他都修炼了多少时间了？这老黄羊才修炼了多少时间？要知道，就在半个多月前，这老黄羊的实力也就是与一般人类差不多啊，这可真的是质的飞跃了。
　　莫非这青甲术是什么隐藏的神功秘籍？一直没有被自己发觉？不会啊！就算自己修为低发现不了，难道连容老祖都没发觉？否则他传授给自己的时候应该会专门提及才会啊。
　　或者说老黄羊是什么绝世天才？不像啊！这天才也未免长得太蠢了点吧。
　　他抬头再看了看老黄羊青蒙蒙的手臂，又看了他那难掩的兴奋之色，沉吟了许久，心中终于有了些猜测。
　　想必这老黄羊是服用了多年丹药，体内积攒了大量的药性，散乱在全身经脉之中，却没有合适的功法来引导，此时骤然得到了这青甲术，立刻便厚积薄发，才能够如此一日千里。
　　不过若是如此，他之后修炼的进展速度应该会减缓下来，毕竟，积攒的药性再多，也不可能无穷无尽。
　　当然了，这件事对老黄羊是好事，对他也是好事，有了这件事做资本，至少老黄羊绝对不会再怀疑他的身份了。
　　于是，他淡淡一笑，道：“这功法虽然不凡，却还是羊兄资质超群，小弟又有什么功劳？对了羊兄来找小弟，可是有什么要事？”
　　老黄羊此时才平复了下激动的心情，道：“对了，差点忘记了正事，两位大王请你前去见面，让我来看看你是否出关了。”
　　这倒是没什么奇怪的，那两位大王既然要在自己面前证明他们的心性和资质，多刷一下存在感当然是必须的。
　　他点了点头，道：“好，咱们这就过去。”
　　刚走到门口，老黄羊似乎又迟疑了一下，忽然说了一句：“兄弟，告诉你一声，乌老回来了。”说完，便转身在前面带路了。
　　只是这句没头没尾的话，却是让云翔皱起了眉头。

第二十三节 试探
　　云翔之所以会皱眉头，实在是因为老黄羊这句话实在是太奇怪了，乌老回来了，和自己有什么关系？为什么他要专门提这么一句？
　　考虑到老黄羊现在对自己应该是无限感激之情，他觉得这应该是在提醒他什么。
　　他在提醒什么？乌老回来了，那么他去哪了？对，这个才是关键。
　　老黄羊是想告诉自己，乌老出去了一趟，现在回来了，出去的目的和自己有关系。
　　这样一想就很简单了，如今和自己有关的，只有一件事，那就是调查他的身份。
　　傻子才会觉得，自己那一番忽悠，会让虎、鹰二王完全相信自己，统帅这么多妖怪的，当然不可能是冤大头，所以，必要的调查肯定是少不了的。
　　那么，他们会从哪个角度下手调查？
　　去找容老祖？不可能，别说他们根本找不到，就算找到了容老祖应该也未必会否认自己的身份。
　　去调查天庭是否有意图诛灭妖族？更不可能，这个根本就无从查起。
　　如此说来，只有一种可能了，那就是想办法取得一些信息，然后到自己这里来验证。没错，肯定是这样。
　　这下，云翔顿时将心放下了少许。
　　自己对西游记的印象还是比较深刻的，从小时候收藏的全套小人书算起，电视剧几十遍肯定是看过的，原著也看过五六遍，应当对孙悟空的故事和天庭的情况还是比较了解的，毕竟，自己来自于一个信息爆炸的年代。
　　而且，既然有了老黄羊提醒，自己也可以早有准备，提前做些铺垫，万一有什么冷门的问题，也便与搪塞过去。
　　想到此处，他不无欣赏之色地看了老黄羊一眼，这家伙虽然对自己的身份深信不疑，但还是忍不住担心出言提醒，算是个知恩图报之人，这人应该可以多多勾兑。
　　来到了山寨的大厅，见到虎、鹰二位大王端坐于正中，而老态苍苍的乌老果然正陪坐在下首。
　　见云翔竟然已经开始化形了，三人眼中都露出了些讶然之色。
　　要知道，妖族判断对方的修为，主要的判别标准便是妖气的深浅，如今这云翔妖气全无，他们甚至认为其根本无法化形。可如今对方竟然化形了，便足以见得其所修的功法颇有不凡之处，如此说来，两人的疑虑岂不是有些多余？
　　不过，既然来都来了，倒不妨仍旧按照原计划探查一番，只是这探查的方式，怕是要尽量温和一些了，免得惹恼了对方，使得前功尽弃。
　　两位大王对视一眼，都看出了对方的心意，只见虎力大王哈哈一笑道：“云翔兄弟，想不到半月不见，你竟然已经开始化形了，当真是好得很啊。”
　　云翔淡淡一笑，道：“此事还是要多谢两位大王的赐丹之恩了。说起来，我师傅虽然授我功法，却从来不曾让我服食过丹药，没想到几粒金丹吃下来，竟然如此好用，这也真是托了两位大王的福。不知两位大王叫我前来，有何要事？”
　　虎力大王笑道：“原本也没什么大事，可如今既然有这等喜事，也是我啸云寨的福气，自然是要好好庆贺一番了。老黄羊，快去备酒席。”
　　老黄羊闻言，忙应了声是，便起身退出去了。而自始至终，一旁的乌老都是不发一言，只是在云翔刚进来只是有些好奇地看了一眼，剩下的时间却似乎一直在闭目养神，不知在想些什么。
　　不多时，酒席备齐，两位大王也不再去找别人，只五人享用，自然是欢畅无比。
　　酒过三旬，鹰扬大王忽然开口道：“云翔兄弟，今日既然这么高兴，不如你说说些妖族秘辛，让我等开开眼界，如何？”
　　果然，戏肉来了。
　　云翔微微一哂，似笑非笑地看了一旁的乌老一眼，道：“说些秘辛，倒是无妨，不知几位想听些什么秘辛？我修炼时间尚浅，许多秘辛却也未必知晓啊。”
　　二位大王闻言，却都不说话，而是齐齐看向乌老，果然，乌老开口道：“上次听得云兄弟说起三百年前七位大圣之事，听得我等热血沸腾，不如详细说说如何？这事乃是令师亲身参与，想必云兄弟知之甚详吧？”
　　“哦？那件事？”云翔眼珠一转，心中却是大喜，别的还说不准，这个实在太知道了，孙悟空自己都未必有我知道的详细呢。
　　想到此处，他笑道：“这个我倒是总听师傅讲起，不过其中许多涉及师门长辈之事，我却不好细说，不知乌老想知道什么？”
　　乌老缓缓道：“我曾听说，那七位大圣结拜，以平天大圣牛魔王为长，不知是真是假？”
　　云翔点头道：“不错，正是牛师伯。”
　　乌老叹道：“也不知这牛魔王是何等英雄人物，竟然能带领七位大圣抗击天庭，真是让人神往啊。”
　　好啊，老东西，你这是诈我呢。
　　云翔冷哼一声，道：“乌老这话，却是有些想当然了，牛师伯虽然是七人中最长，却并非带头之人，带头的，却正是我七师叔齐天大圣孙师叔啊。”
　　两位大王闻言，齐齐一愣，看向乌老，见他不着痕迹地点了下头，老眼一眯，露出了一副好奇的神色道：“竟有此事？为何长者不为尊，却以幼者为尊啊？”
　　云翔随口胡扯道：“我妖界之中，当以实力为尊。那齐天大圣孙师叔，虽然年龄最小，却是本领最高强，因此六人愿听他号令。”
　　乌老再问道：“他有何本领，云兄弟不妨讲来听听？”
　　云翔心中嘿然一笑，老家伙，你打听到的都是这些大路货吗？这样的问题如何难得住我？
　　他道：“孙师叔曾随高人学习法术，习得地煞七十二变，更得了东海的定海神针作兵刃，唤作如意金箍棒，哪吒三天子也不是他的对手，二郎神与他对打，胜负也不过是五五之数，这样的手段，自然高强。”
　　这话说完，虎、鹰二王齐齐倒抽了一口冷气，显然是被孙悟空的威势吓到了。
　　乌老却是神色不变，赞叹道：“果然是英雄了得。云兄弟，不知这位齐天大圣现在何处啊？你可曾随师傅前去拜会过？”
　　当然是在五行山底下压着了！云翔心中得意，正要脱口而出，只是忽然瞥见了乌老眼中的一道精光，话却又吞了回去。
　　不对劲，绝对不对劲，这问题里有坑啊。

第二十四节 讨丹
　　上一世看西游记时，大闹天宫无疑是其中最精彩的部分之一，对于孙悟空被压在五行山下面，云翔也曾唏嘘感叹过无数次。
　　但感慨的同时，他心中也总有一个疑问，为什么他的几位结拜兄弟，既不去救他，也不去探望他？说好的兄弟情分呢？
　　出现这样的情况，看上去应该有三种可能。
　　第一，就是兄弟们都不知道。第二，就是兄弟们怕了天庭和如来，不敢去。第三种，则是兄弟们闹翻了。
　　上一世的时候，云翔一直认为，第二种才是实际情况，可自从这一世见过了容老祖之后，他相信，应该是第三种。
　　这其中的原因嘛，首先，容老祖他亲眼见过，何等英雄了得，对天庭更是不屑一顾，若是说这样的人连去偷偷看一眼结拜兄弟都不敢，他却是不信的。
　　其次，就是他陪伴容老祖那三个月里，容老祖偶尔谈及心事，都是极为消极，尤其是对兄弟之情，更是不屑一顾，认为根本靠不住。
　　而且，容老祖当日提起那“不用食人的妖怪”时，态度极为奇怪，好像甚至连名字都不屑于提起一般，这样的态度，完全不像是对自己兄弟的态度。
　　综上，云翔现在基本可以确定，应该是孙悟空做了什么事，让容老祖极为失望，因此早已兄弟反目。
　　既然兄弟反目了，那么他是否知道孙悟空被压之事呢？这就有些不好说了。
　　想到此处，云翔叹了口气，道：“乌老，此事我却是不知啊。”
　　乌老的眼神顿时更亮了，奇道：“不知？这是为何？”
　　云翔道：“本来家丑不可外扬，但如今与各位都不是外人，说出来倒也无妨。我师傅与孙师叔，已是许久不曾来往了，对于孙师叔的近况，他也是根本不会提起，若是谁敢问起，免不了就是一顿责罚，便是以前的事，我也都是听各位师兄说的。”
　　乌老此时眼中的精光终于敛去了，长出了口气，举杯再次一饮而尽，道：“为我妖族这七位大圣，我等当浮这一大白。二位大王，我老了，今日已经有些醉了，便先回去歇息了。云兄弟乃是驱神大圣的弟子，你等定要陪他一醉方休啊。”
　　说完，他对众人点了点头，便转身离去了。
　　看来自己的答案应该没什么问题了，云翔心中感叹着，目送了乌老离去。
　　此时，虎、鹰二王却是对云翔更加热情了，显然，他们此时已是疑心尽去，对成圣之事有着无比的期待。
　　云翔一面继续与两位大王饮宴着，心中却不由得想起了乌老的最后一个问题，顿时不由得一阵后怕。
　　刚才实在是太危险了，前世身为侦察兵的他，受过专业的审讯训练，他当然知道，答错问题不可怕，有无数种办法可以圆回来，最可怕的是答出不该答出的问题。
　　之前他已经证明过了，自己对天庭和七大圣之事都极为了解，而乌老还是设置了最后一个陷阱问题，如果自己连孙悟空压在五行山都能够知道，再结合他全无妖气的事实，那么结论只能有一个——他知道得太多了，他不是驱神大圣的徒弟，而是来自于天庭。
　　对于一个来自天庭的探子，会有怎样一种下场，当然是不言而喻的。
　　不过一切都过去了，自己的谨慎再次救了自己。
　　如今既然不再有疑虑，两位大王说话也少了许多隔阂。只见虎力大王忽然看了看老黄羊，开口道：“云翔兄弟，听得老黄羊说，你知晓许多功法，随便传授了他一门，便使得他进境飞速，不知是真是假啊？”
　　云翔瞬间便已明白了虎力大王的意思，当然，这也是他的目的，便开口道：“师傅确是传授了许多功法给我，不过只可惜我修为太低，传授的都是些入门的功法，对两位大王毫无用处，否则的话，两位大王如此厚待于我，自然要献上些来回报二位了。”
　　二王闻言，顿时露出了些失望的神色，不过这原本也在他们的预料之中。
　　“不过，”云翔忽然再次开口，迅速又吸引住了他们的注意力：“若是有机会，二位大王能够有机会拜谒我师傅，得他传授，那上好的功法自然是多得是，随便哪种练下来，都是我妖族响当当的角色。”
　　毫无疑问，他又开始习惯性遛鱼了。
　　二王闻言眼中再次露出了灼热的神色，鹰扬大王开口道：“云兄弟，你看我们有机会吗？”
　　云翔大笑举杯道：“机会，自然有的是。”
　　二王大喜，纷纷举杯迎上，连不知所谓的老黄羊也连忙举杯相合。
　　行了，今天被试探了半天，多少也该给点补偿了吧。
　　于是，云翔直接开口道：“二位大王，你这寨子中的金丹，着实是神奇得紧，不知可还有多的？”
　　二王闻言，顿时露出了些为难的神色，迟疑了半晌，虎力大王道：“云翔兄弟，实不相瞒，送给你那两粒后，前些日子我们两人也各自服用了一粒，如今寨中已是一粒金丹也没有了。”
　　说完，看云翔脸色有些失望，他又道：“若是兄弟不急，不妨再等上两月，两月之后，自有金丹送来，倒是我们再给兄弟匀上一......匀上两粒，如何？”
　　“送来？”云翔心中一动，脑海中顿时浮现出了刚进寨时的那只鼠妖，问道：“两位大王，这金丹应当不是在寨中炼制的吧？”
　　虎力大王道：“不是，这金丹乃是......”
　　不想，一旁的鹰扬大王却忽然开口打断道：“虽然不是，却也差不多，云兄弟无需担心，两月之后，金丹自来。”
　　虎力大王的话被打断，皱了皱眉，却似乎忽然想起了什么，便也连忙点头称是。
　　他们是在隐瞒什么？
　　云翔暗暗留心，嘴上却笑道：“不妨事，不妨事，区区两个月，转眼的时间罢了。不过，既然金丹没了，不知那丹渣可还有多余的？”
　　二人顿时一愣，齐齐吃惊道：“丹渣？”

第二十五节 恶客
　　云翔随口解释道：“之前曾经在羊兄那里服用过几粒丹渣，虽然药力不足，却仍有些好处，不知二位大王可否赐下一些。”
　　鹰扬大王转向老黄羊道：“老黄羊，那丹渣可发放完了？”
　　老黄羊忙回道：“尚余一百三十余粒，原本打算明日发放到豹营去的。”
　　虎力大王略一沉吟，道：“这些家伙，每日修炼尽是偷懒，就知道吃丹渣，还发放那么多做什么？今晚你便送一百粒丹渣去云翔兄弟那里，明天发放三十粒便是了。”
　　“这......”老黄羊顿时迟疑了，踌躇了半晌，才道：“大王，豹统领一早便说了，这个月若是不给他分一百粒丹渣，就......就......”
　　鹰扬大王冷冷地道：“就怎么样？虎大哥，我早说过，这老豹子越来越给脸不要脸了，你却从来不肯好好管束。”
　　虎力大王正在犹豫之间，只听云翔淡淡地开口道：“大王，丹渣之事，莫非也有些为难？”
　　虎力大王瞬间下了决心，也冷哼一声道：“这算什么麻烦？老黄羊，你只管按我说的做，若是他要混闹，便让他来找我。”
　　老黄羊连忙称了声是，又暗自转过头来，对云翔笑着眨了眨眼。
　　云翔哪里还不知道，自己这是抢了人家队伍的粮饷？只是修炼之道，原本就免不了前扒后踹，这样的情况以后还少不了，他也没有任何心理负担。
　　他举杯大笑道：“既然如此，便多谢两位大王，多谢羊兄了。”
　　三人也是放声大笑，齐齐举杯满饮。
　　宴会散去，云翔才回到屋中不久，老黄羊便已经送了丹渣进来，不是一百粒，而是足足一百二十粒，想不到这老家伙自己还昧了二十粒。层层克扣下来，原本的一百五十多粒丹渣，落到豹统领那里只剩了三十粒了。
　　唉，没想到，妖怪的世界也并不单纯啊。
　　反正没有自己的事，不想了，专心嗑药。
　　接下来的日子，云翔再次闭关，开始炼化丹渣。
　　毫无例外，金丹与丹渣是同源的，抗药性得到了延续，效果也是越来越差。他估计，自己将这一百多粒丹渣全部炼化掉，最多也就相当于一粒金丹，也难怪这些大王对丹渣并不太在意了。
　　不过还好，他要来那些丹渣，原本就不是为了修炼功力的。
　　接下来的日子，便显得有些平静了，无外乎就是练功、炼化丹渣，或者是找老黄羊聊天，找驴统领切磋，以及和两位大王饮宴，日子过得倒还算是悠闲。
　　当云翔炼化掉七十粒丹渣之后，他就基本上是把那玩意当成糖豆吃了，丹渣的药性对他来说已经可以说是忽略不计了，最后那十粒丹渣的药性，甚至还不如他练上半个时辰的玄月功。
　　对了，还有件值得一提的事，那就是在他开始化形之后，玄月功原本已有些迟滞的进境忽然又顺利了许多，功力在此时的经脉里流转，似乎比以往的速度越来越快，也越来越醇厚，这不由得让他大喜过望。
　　喜悦之余，却也难免生出了些疑惑。
　　说来也奇怪，这玄月功的来源他很清楚，乃是一个蜀中被灭的二三流武林门派的镇派功法，按道理讲，这样的功法，应该是给凡人练的才是。可自己如今已经成妖，到了化形阶段，却是越练越顺，实在是让人有些匪夷所思。
　　炼化丹渣不是为了修炼功力，而是为了培养木髓毒，这是毫无疑问的。
　　将所有丹渣全部炼化掉之后，百毒珠上的那根绿线，已经变得如同毛线一般粗细了，而且还柔软了许多，在珠子上到处乱窜着，片刻也不肯安宁。
　　云翔当然也会试着去控制那根绿线，结果很尴尬，可以稍微干涉一下它的移动方向，却无法透出珠子来，毫无疑问，目前还是没什么卵用。
　　现在这情况，他对这木髓毒也使不上什么劲了，也只能持续观察了，等下一次有丹渣到货的时候，试试能不能再搞来一些，继续培养，看看能不能培养出什么名堂来。
　　平静的生活总是难免被人打破，这一点云翔早已经习惯了，不过他却没有想到，这一次打破的，实在是一个恶客。
　　这一天，云翔正在自己的院子里修炼功法，却忽然感觉到门外有一股不善的威压笼罩了过来。
　　云翔皱了皱眉，这样的威压，在一个多月前，兴许还会让他手忙脚乱一阵，可如今他早已今非昔比，可以完全抵抗住这些了。
　　如此说来，从威压的强度判断，肯定不可能是两位大王，那么只能是统领之一了。这么一算，便只有一个可能了。
　　果然，当院门被踹开的时候，一个敏捷的身影闪了进来，正是一脸怒色的豹统领狠狠地瞪着他。
　　云翔心中此时已经隐隐猜出了对方的来意，心中微微一哂，不动声色地运转了内力，便将那威压完全卸去，笑着拱手道：“原来是豹老哥啊，光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”
　　豹统领闻言，仍是一声不吭地瞪着他，威压却又再次加强了许多，就好像要凭借威压就把他按死一般。
　　当然，这肯定是不可能做到的，别说是豹统领了，就算虎力大王来了也够呛。
　　云翔功力运转得也更加迅速了，脸上的笑容却仍是不变，继续自顾自地道：“豹老哥可是来讨杯酒喝的？那可是找错了地方，我这里可没什么好酒啊。”
　　“哼，”眼看自己的威压似乎并未引起对方的不适，豹统领终于忍不住冷哼了一声，开口道：“你这癞蛤蟆，我早与你说过，让你莫要多在寨子里盘桓，你为何就是不肯听？”
　　癞蛤蟆？好像还是自己这一世第一次听到这个称呼吧？云翔笑道：“豹老哥说笑了，有二位大王挽留，我便是想走也走不了啊。”
　　豹统领的语气此时也变得更加冰冷，道：“好，你要留下，我也忍了，可你竟敢夺我的丹渣，却是自寻死路。”
　　全中，一点也没猜错，自己是被人卖了，这老豹子找自己讨债来了。
　　云翔心中苦笑，脸上却露出了一副奇怪的表情道：“豹老哥这话说得可有些奇怪了，丹渣是羊兄管的，我若是夺了，怎的他又不来找我讨要？”
　　豹统领愤恨道：“你与他沆瀣一气，合谋夺了我的丹渣，他又怎会前来找你，莫非当我不知？”
　　云翔心知对方一定是掌握了确切的情报，也放弃了原本准备将对方先诓走的想法，脸上的笑意渐渐凝住了，道：“既然你知道了，那便知道了，还待怎的？”
　　豹统领怒喝道：“既然你承认了，那好，我便给你三条路让你选。”
　　云翔冷冷地看着对方，也不开口，只想先听听他的目的。
　　豹统领继续道：“第一条，那么多丹渣，你一定还剩了许多，且先拿出来，让我看看还剩了多少再说。”
　　云翔无奈一摊手，道：“你直接说第二条吧，丹渣如今全都用完了，一粒也没剩下。”
　　豹统领目光一凝，怒道：“好，既然你不肯交出丹渣，那我就给你第二条路，滚出寨子，以后永远不许再进来，我自会去替你跟大王交代。”
　　呵呵，看来自己表现出来的太过客气了，这老豹子说话已是越来越难听了。云翔此时脸色已经开始阴沉了下来，冷声道：“你未免太过高看自己了，我若是走了，只怕你交代不下来。”
　　“好，既然如此，”豹统领声音猛然一提，道：“那就选第三条路，让我就送你上路吧。”说完，他猛然反手便抽出了腰间的两把短刀，当头便向着云翔劈了过来，刀尖晃动，似乎蕴含着无穷的变化。
　　云翔早已预料到对方会忍不住动手，又怎会毫无准备？
　　面对扑向自己的持刀凶徒，只见他不慌不忙，左腿前跨半步，身体微微一屈，便躲开了对方的刀势，左手成肘，向着对方胸口撞去，右手却探直，向着对方腰腹抱了过去。
　　中华擒敌拳！正是我国部队中人人都会的擒敌拳！
　　莫要小看这套最常见的拳法，要知道，后世部队中的拳法，原本就是博取众家之长，经过无数次锤炼和完善的，最适合实战。
　　上一世，这套拳法云翔早已练到了骨子里，以前受制于蟾身，无法施展，了如今既然已经基本具备了人形，眼见豹统领一招攻来，他应对的招数根本就是下意识而发，连思考的时间都不用。
　　这招拳法脱胎与八极拳，却在刚猛之中融合了数种变化，如今在云翔的内力催动之下，顿时爆发出了极强的威力。
　　豹统领以往与人争斗，用的都是大开大合的招式，又何曾见过这样的拳法？一招不慎，顿时被云翔的左肘顶在了胸口气穴之上，呼吸顿时一滞，接下来，要挨上的，就是右手的一记抱摔了。
　　只要这一下抱摔挨实了，除非他是金刚不坏之身，只怕就会被云翔一招制住。
　　只可惜，云翔这一招原本就是下意识的反应，根本没有经过大脑，凡是不经过大脑的东西，我们都管它叫做失算。
　　他忘记了，自己的身材，与上一世有太多的不同，首先，胳膊比正常短上太多，其次，肚子比上一世大上几倍。
　　如此一来，他这胳膊还没抱牢对方的腰腹呢，柔软而有弹性的肚子却已经狠狠地顶在了对方的腿上，砰地一声，弹得两人各自倒退五六步，坐倒在了地上。
　　最终的结果就是，他自己好不容易爬起身来的时候，豹统领已是站直了身体缓过了气来。
　　唉，可惜了这么好的一招了，真的是好尴尬，好郁闷啊。

第二十六节 对战
　　一招过后，两人都各自停下了动作，思索了起来。
　　豹统领是被云翔诡异的招式打了个措手不及，正在苦思着应对之法。而云翔则是暗暗在心中梳理着自己的招式，看就如今这个身材的条件下，哪些能施展出来，哪些又无法施展。
　　片刻之后，两人齐齐目光一凝，便都暗自筹划好了应对之策，大喝一声，便向着对方扑了上去，斗在了一处。
　　这一次的，云翔干脆身体保持着半蹲，放弃了上路，只用擒敌拳和军体拳中的腿技和锁膝技攻击，专攻下三路，十招之中，一招对着脚腕，两招对着膝盖，倒是有七招是冲着对方裆部去的。
　　不要笑，也不要嫌不雅观，军队中的拳法，原本就是为实战而设计的，战场之上，只有击倒对手活下来，才是唯一的准则。
　　以他如今的身材，身形肥硕，胳膊太短，唯独那一双腿，却是比一般人类还长不少，更是粗壮无比，施展腿法，无疑才能发挥出最大的威力。
　　而豹统领此时的招数则是更加简练了起来，只是为了使自己的攻击速度更加快捷。
　　速度本来就是他最大的武器，所谓唯快不破，说的就是这个道理。
　　只见他的一双短刀舞成了一片寒芒，刀刀都招呼向云翔的要害。
　　若是遇上了别人，这样快的攻击速度，连看都看不清，自然是难以防范，只可惜，他却遇上了云翔。
　　要知道，云翔不但上一世有着不错的身手，这一世的本体却是一只蛤蟆。
　　众所周知，蛤蟆这种动物，眼睛的构造与一般动物颇有些不同，对于静止不动的物体，它的敏感度很低，但对于移动的物体，感应度却是极高，移动速度越快，感应度便越高，这是写在它的基因里的。
　　此时的云翔，无疑便是继承了蛤蟆的这一优势，豹统领越来越快的攻击速度，根本难逃他的一双蟾眼，所有的招式都落在了空处，反倒是他自己不时被云翔击到了要害之处。
　　他虽然颇为硬气，强忍着没有吭声，可脸上的五官却已经开始慢慢变形了。
　　说实话，按照云翔此时的感觉，虽然这豹统领的修为略高于驴统领，却由于速度被他的天然属性克制，带给他的压力反倒是不如势大力沉的驴统领那般大。
　　当然，这也与他如今进入化形阶段，功力大增不无关系。
　　二十招一过，豹统领意识到自己落在了下风，也看出了症结的所在，心中一横，便猛然倒退了三步，随手将短刀扔在了一旁，便趴伏在了地上，利爪随之伸出，瞬间便化作了一头巨型的花豹，当头便向着云翔扑了过去。
　　要知道，对于妖族来说，一般是不屑于化成原形进行攻击的，因为在他们的意识中，既然成了妖，便与同族的野兽不是一个物种了，化为原形攻击，脸面又往哪里放？
　　这道理就好像，同一道数学题，可以用中学的方法来解，也可以用大学的方法来解，但大学生一般都会选择后者，这是个面子问题。直到用大学的方法算不出来了，他们才会发现，基础的方法，反倒是最熟练，随可靠的。
　　他这一化成原形，顿时让云翔有些为难了，要知道，军队里的拳法，大多都是针对直立行走的人类而设计的，却很少有对付野兽的招式。表现在具体的情况上，那就是豹子的裆部如今在下后方，他根本就踢不着。
　　如今，现出了原形之后的豹统领速度更是快了三分，云翔的眼睛虽然仍旧能够捕捉到对方的身影，可身体的速度却有些跟不上了，眼看他的利爪距离自己已经不足一米远了，自己却是根本无法躲避。
　　电光火石之间，云翔也终于变招了，只见他也俯身趴在地上，口中的舌头闪电般探出，便向着豹统领的面门戳了过去。
　　即便是普通的蛙类，舌头的弹出速度也达到了人类眨眼速度的五分之一，加速度是重力加速度的十二倍，而云翔此时的舌头上已是满含内力，速度却是更要快上许多，至少比豹统领的速度还要快上不少。
　　豹统领眼见对方的舌头袭来，威势不凡，顿时大惊失色，想要闪身躲避，却已然是迟了，仅仅是勉强将头偏了一偏，躲开了眼睛要害，便被云翔一舌头戳在了鼻子之上。
　　“啊！”一声惨叫传来，豹统领扑在空中的身体便如中枪的鸟儿般跌落在了地上，已是疼得眼泪都出来了。
　　豹子的鼻子上本来就聚集了最多的神经，因此一旦被碰伤，疼痛感就会被放大了十倍，更何况此时受了云翔满含内力的一击了。
　　云翔收回了舌头，也觉得略微有些酸麻，这老豹子有妖气护体，身体也是坚硬无比，自己这一击虽然打到了对方的鼻子，也是一触即收，并未使出全力，却仍是着实有些不好受。
　　更何况，用舌头舔对方的鼻子，虽然是迫于无奈，多少也让他觉得心底多少有些恶心。
　　他此时再次立身而起，退后了几步，冷冷地看着被击倒在地上的豹统领，却也不再上前去趁势攻击了。
　　差不多就得了，虽然对方有杀自己之心，他却从来也没有生出杀死对方的想法，否则，之前近身搏斗的时候，他就会催动百毒珠放毒了。
　　这倒不是他有什么妇人之仁，主要还是自己身处山寨中，悍然杀死这老资格的豹统领，也不知会生出什么变数。
　　更何况，放毒是自己的杀手锏，极其容易让人产生不安心理，不到关键时刻，他还不想使用出来。
　　半晌过后，豹统领终于止住了惨叫之声，再次爬起身来，不过他看向云翔的双眼，此时已是血红一片，再映着烂成一片的鼻子上淌出的鲜血，看上去更是骇人无比。
　　他此时呼呼地喘着粗气，五官已是完全扭曲，口中挤出了一句：“臭蛤蟆，老子今天生撕了你。”
　　便再次跃身扑上，向着云翔猛攻了过去。
　　只是不知为何，虽然他这次已是做好了防范对方舌头攻击的准备，云翔却似乎突然放弃了，连身形都是一动不动，只是用一双鼓胀的蟾眼冷冷地看着他。

第二十七节 罪责
　　云翔之所以不出手抵抗，当然不是因为他活腻了，实在是因为已经没有出手的必要了。
　　他刚才便已经发觉，此时的小院中，早已被另外一种更加强大的威压所笼罩，也只有被怒气冲昏了头的豹统领，还没有察觉到。
　　这么强的威压，还能是谁？
　　当豹统领再次跃起扑向云翔的时候，只见一道人影忽然升起到了空中，然后电射而下，那速度便是以云翔的眼力，也只能勉强捕捉道一条虚影。
　　豹统领此时也察觉到了异常，顿时大惊失色，只是他此时身在空中，已经无法闪避了。
　　就在他距离云翔只有不到一尺的距离之时，那道身影已然在空中追上了他，双手牢牢将他肩膀抓住，转眼间便提着他又升回了空中。
　　豹统领此时心中的怒意早已被惊惧所取代，眼看瞬间便已升上了百丈高的洞壁之下，只要对方一松手，自己便是个粉身碎骨的结局。
　　他慌忙道：“二大王饶命。”
　　根本不用看，就能够感觉到，能够一招将自己擒上高空的，自然是啸云寨的二大王鹰扬大王无疑。
　　鹰扬大王此时双翼微微扇动着，冷冷地道：“老豹子，我早就跟你说过了，这啸云寨不比从前，已经不是你可以随意放肆的地方了，你怎么就是不肯听呢？”
　　豹统领急忙道：“二大王，我只是管教一下寨子里新来的小妖，还请莫要误会。”
　　“管教小妖？”鹰扬大王森然一笑，道：“云翔兄弟是我和虎大哥请进来的贵客，谁给你的资格管教他？那不如我也管教管教你好了，你看，你最近是越来越重了，我竟然有些抓不住你了，你便自己下去，如何？”
　　说罢，他忽然松了一只手，只用一只手提着豹统领，顿时让他有了些摇摇欲坠的感觉。
　　豹统领此时已是心胆俱裂，惊道：“二大王，你不能杀我。我最早跟随大王，乃是寨中的元老，还望你给大王一个面子。”
　　“给大哥一个面子？也好。”说罢，他猛然回首，对着正厅的方向喊道：“大哥，他让我给你一个面子，你说，这个面子我该如何给法？”
　　“嗷！”一声虎啸之声从木厅的方向传来，接着便见虎力大王带着老黄羊从远处走了过来。
　　云翔向着二人看过去，只见跟在虎力大王身后的老黄羊对着他微微一笑，又向着天上指了指，接着对他竖起了个大拇指。
　　这下子明白了，应该是自己与豹统领厮斗，被老黄羊知道了，因此请了二位大王来救人。
　　来到了小院之中，虎力大王抬头看着豹统领道：“小豹子，你现在知道讨要我的面子了，却怎的之前却不肯给我一个面子？我请来的客人，你一声不吭便来打打杀杀，让我如何对云翔兄弟交代？”
　　豹统领听得虎力大王的话，此时才明白这云翔不知到底与两位大王是何关系，竟然根本不是自己能够招惹的，眼见自己命悬一线，忙求饶道：“大王，我知错了，求你饶过我这次吧。”
　　鹰扬大王此时插言道：“饶了你这次，自然还有下次，虎大哥，这老豹子已经混闹了几次了，将寨子里搅得乌烟瘴气，如今竟然还敢来找云翔兄弟的麻烦，又如何能再饶他？”
　　虎力大王闻言，顿时有些迟疑，半天也没有开口。豹统领见状，忙再次求饶道：“大王，你可还记得寨子初建之时，属下曾立过的功劳？”
　　这话倒是让虎力大王眉头一挑，略一沉吟，转头向着云翔看了过去。
　　云翔是人精般的角色，此时又怎会无动于衷，忙上前道：“多谢大王、二大王出手相救。”
　　虎力大王摆了摆手，道：“没什么可谢的，都是我们对这小豹子疏于管教，才会惊扰了兄弟。所幸兄弟身手不凡，也不曾吃得亏，依我看，今日便再饶上他一次，如何？”
　　云翔笑道：“自然是全凭大王做主。”
　　虎力大王见云翔不再追究，才暗暗松了口气，抬头道：“二弟，吓吓他，让他长个记性就行了，放他下来吧。”
　　鹰扬大王闻言，冷哼一声，却也不愿再多言，缓缓降下身来，却在离地还有十来米左右的高度猛然撒手，使得豹统领重重摔在虎力大王的脚边，顿时摔得他七荤八素。
　　虎力大王走上前去，低头看着一脸痛苦之色的豹统领，开口道：“若再有下次，我便剥了你的皮给云翔兄弟下酒，你可记住了？”
　　豹统领此时哪里还敢多言，只得连声道：“记住了，记住了。”
　　鹰扬大王此时又开口冷声道：“死罪可免，活罪难逃，老豹子，下个月的金丹，可就没你的份了，便送给云翔兄弟压惊吧。”
　　豹统领悚然一惊，抬头向鹰扬大王看去，却见他双翅微微抖动，似乎只要自己说半个不字，便会又是一记扑击。他再向虎力大王望去，却见虎力大王也是双眼微眯，冷冷地看着他，显然，并没有为他出头的意思。
　　半晌，他终于长叹了口气，道：“属下明白了。”这声音，当真是无比失落。
　　虎力大王此时才点了点头，也不再看他，而是转向云翔笑道：“今日是云翔兄弟受惊了，老黄羊，快去准备酒宴，给云兄弟压压惊。”
　　老黄羊连忙应了声是，便转身离去了，豹统领看此时已经无人再愿意多理会自己，也只得勉力爬起了身，悻悻得转身要走。
　　“豹老哥，等一下！”云翔忽然开口道。
　　豹统领闻言，身形立时一顿，回头看向云翔，却并不开口。
　　云翔淡淡一笑道：“豹老哥，你之前说我夺了你的丹渣，不只是从何处听来的消息？”
　　豹统领皱了皱眉，又看了看两位大王，见他们也是一脸好奇地望着自己，顿时有些迟疑。
　　片刻之后，他似乎心中做了什么决定一般，才猛然摇头道：“没人告诉我，是我自己猜的。”
　　说完，他头也不回地转身离去了。
　　猜的？云翔不由得哑然失笑，又看了看旁边尚有些犹疑的两位大王，开口笑道：“两位大王，今日又要叨扰一顿酒席了，说起来，小弟还有些惦记你们的好酒了呢。”
　　二王大笑，拉着云翔，便向着正厅而去了。

第二十八回 丹变
　　其实，告诉豹统领消息，让他来找自己麻烦的人，根本就不用豹统领说，云翔心中便已隐隐有了些猜测。
　　毕竟，寨子里来来回回就那么几个能说得上话的妖怪，要想猜错，其实也并不容易。
　　几位统领级人物中，首先排除的肯定是老黄羊，若是两位大王来得早上一些，他可能还会怀疑是老黄羊故意向自己卖人情，以方便向自己讨要后面的《青甲术》功法。
　　但他们来的太迟了，若是自己身手差上一些，说不定就被那老豹子打死了，老黄羊办事不会如此不着调。
　　还有驴统领，应该也能够排除。自己接触了他也有不少次了，若说他是什么大智若愚的角色，心机如此深沉，他还真不相信自己看人的眼光会如此之差。
　　至于鹰统领，可能性应该也不大。他也观察了许久了，那鹰统领似乎与其他几位的关系都不太好，只听从鹰扬大王之命，对虎力大王都有些爱答不理。若消息是他泄露出来的，豹统领未必会轻易相信。
　　乌老当然也不太可能了，他在寨子中地位超然，又知晓自己的身份，实在没必要趟这摊浑水。
　　如此一来，所有人都排除了，便只剩下那一个了。至于他为何会知道此事，呵呵，有个女儿在虎大王身边相伴，这应该不算难吧。
　　至于他将此事告诉豹统领的目的嘛......看来，自己来这啸云寨中，动了不少人的蛋糕呢！
　　其实，猜出了此事，他也只需要做到心知肚明便是了，如今的情况，实在不宜做出什么反应。
　　老黄羊应该也对此事猜出了个七七八八，不过他也是成了精的角色，自然不愿对此事参与过深，也没有多提一句。不过，在云翔问起豹统领的情况之时，他却还是详细介绍了一番。
　　说起来，这豹统领也算是个可怜之人了。
　　这啸云寨，原本就是虎力大王带着豹统领和乌老一手创立的，算起来，他应该算是这寨中实实在在的元老级人物了。
　　后来，随着寨子的实力越来越强大，鹰、驴、猫、羊陆续来投，方才形成了今日的规模。
　　这些新来的人中，或如鹰、猫有强大的背景靠山，或如驴一般踏实肯干，或如羊一般机灵懂事，最终，他们都慢慢地爬到了豹统领的头上，在寨中的地位也都超过了他。
　　豹统领能够清晰地感觉到，自己在虎力大王心中的地位是一日不如一日，心中自然有些不甘，不过他也是性格使然，迟迟没有什么应对之法，只能时常混闹一番，却也更加惹人生厌了。
　　也正是因为这个原因，他对于云翔的到来显得极为反感，数次劝他离开，却得知他抢了丹渣，才会有今日的局面。
　　想不到啊想不到，这妖怪的江湖，竟然也与人类一般，夺去资源时所用的手段，简直是一般无二。不过，自己也没什么立场去责怪别人，认真算起来，他的手段却也算不得光彩。
　　经过了那天的事之后，豹统领也没敢再来找云翔的麻烦，甚至于见到云翔都是绕道走，也让他的生活再次安定了下来。
　　与之相反的，猫统领忽然对云翔亲切了许多，好几次请他前去饮宴，至于其中的原因，倒是颇为耐人寻味。
　　接下来的日子，就是一面继续修炼，一面安心等待了。
　　等什么？当然是等丹药到货了！
　　终于，又过了一个月，丹药终于到货了，二位大王倒是信人，第一时间便派老黄羊送了丹盒过来，里面有金丹三粒，丹渣八十粒，当然，原本应该送来的丹渣是五十粒，多的三十粒又是老黄羊自作主张的。
　　原本二王承诺给自己的金丹是两粒，后来出了豹统领之事，又答应将豹统领的金丹补偿给自己，便成了如今的三粒。
　　这么算来，原本豹统领应该分得的金丹就是一粒了，呵呵，才一粒金丹，可见他当真是没什么地位，即便是刚来山寨中的自己，见面礼可就足足两粒金丹呢。
　　堂堂山寨元老，却混成了这样，实在是又可怜，又可笑啊，可是，这又能怪得谁来着？
　　待得老黄羊离去，云翔也顾不得其他，便直接开始闭关炼化丹药了，这一刻，他还真的有些等不及了。
　　将金丹送入口中，任由药性缓缓流入经脉之中，云翔却忽然忍不住皱起了眉头。
　　不对！这金丹有问题，这是他的第一反应。
　　之所以说金丹有问题，倒不是说丹药本身有什么问题，而是这金丹之中的药性实在是太少了，成色仅仅能够达到上次的六成。
　　难道是两位大王起了什么疑心，故意用假丹药来搪塞自己？
　　不可能，就算是药性少，那也是金丹，如果他们对自己起了疑心，根本没必要给自己金丹，直接就过来拿人了。
　　那是怎么回事？难道他们也上当了，买到假货了？这东西还有造假的？没道理啊。
　　想不明白。
　　既然想不明白，事情就可以先放到一边，先安心把这六成的药性炼化了，再说其他的。
　　这次炼化药性，只花了不到六天的时间，从时间上来看，也足以证明这金丹中的水分。
　　收了功法，他取了些吃食，一边吃，一边思索着如何向老黄羊试探这金丹的问题。
　　东西还没吃完，却忽然听到门外传来敲门之声，接着便是老黄羊的焦急的喊叫：“兄弟，在不在？你没什么事吧？”
　　他顿时一愣，按理说来，老黄羊知道自己要炼化金丹，应该不会来打扰自己才对，怎的这般急匆匆地赶来了？难道......
　　想及此处，他连忙答道：“羊兄，可是出了什么事啊？”
　　门外的老黄羊听了他的答话，似乎是松了口气，才道：“既然兄弟在，那便快些开门，真的是出了大事了。”

第二十九节 丹源
　　出了大事？难道寨子里真的是买了假金丹了？
　　心中犹疑着，云翔上前将门打开，便见到了气喘吁吁的老黄羊。
　　老黄羊一见云翔，先是小心地观察了一下脸色，方才开口道：“兄弟，那些丹药你可曾用过了？”
　　云翔点头道：“已经用了一粒金丹。”
　　老黄羊道：“丹渣可曾用过？”
　　云翔摇头道：“丹渣倒是不曾用过，怎的，有什么问题？”
　　老黄羊苦笑道：“问题大了，此次的丹药有问题，金丹的药性不过是平时的六成，这倒还罢了，丹渣却更是药性更少，丹毒却是比以前强了数倍，根本无法炼化，简直与毒药无异，如今已经吃死人了。哥哥怕你出了什么意外，便赶过来告诉你一声。”
　　云翔闻言顿时一惊，道：“吃死人了？怎会有这等事情？”
　　老黄羊叹道：“这等事情，却也是第一次遇见。以往的金丹和丹渣，药性多少也会有些波动，有时只能有八成药性，却也属正常。可此次竟然药性如此之低，丹毒却如此之重，实在是骇人听闻。”
　　云翔顿时一皱眉，道：“羊兄，今日小弟问你一事，到底这丹药是从何处而来的？之前问你，你都不肯说，事到如今，便不妨告诉小弟吧。”
　　老黄羊闻言顿时沉默了，良久，才道：“也罢，既然兄弟屡次问起，哥哥告诉你便是，不过此事乃是两位大王亲口下令不得告诉你的，你可万万不要对他们提起啊。”
　　云翔自然是连忙不迭点头道：“这是自然，小弟又怎会如此不知轻重？”
　　老黄羊点了点头，又扭头打量了一下四周，眼看四下无人，便拉着云翔进入屋中，将门窗都关好了，才将那丹药的来历细细讲了出来。
　　原来，这金丹的炼制之处，乃是向东八十里处的白花山之中，而负责炼丹的，乃是拜月大圣属下的另外两位妖王，一位盘蛇大王，另一位则是熊罴大王，当然了，听名字也就不难猜出这两位大王原本的出身了。
　　但要说起来那些缘由，其实还关系到这山中一段动荡的岁月。
　　就在五十年前，这方圆百里的山中，有妖王十余位，大大小小的势力林立，每日相互征伐不休，着实是一片腥风血雨。
　　也就是在那个年代，虎力大王带着豹统领、乌老竖起了旗子，建立啸林寨，成为了诸多妖王中不起眼的一员。
　　那时的拜月大圣，根本懒得去管理这些俗事，整日就是在银光山中修炼和享乐，只要妖王们献上足够的供奉，便任由这些妖王互相厮杀。
　　事情的转机发生在二十年前，有一天，山中来了一位熊罴大王，直接找上了拜月大圣，以一手独特的炼丹手段，博得了拜月大圣的信任，愿意支持其炼丹。当然，炼制出来的丹药，将由他与熊罴大王一同享用。
　　二人自然是一拍即合，一个有技术，一个有资本，当即便风风火火地展开了炼丹大计。
　　炼丹这种事情，需要大量的人力、物力支持，为了事情推进得更加顺利，拜月大圣便派出两个妖怪协助此事，一个是自己的儿子啸月狼，这个其实算是监工，另一个则是白花山的盘蛇大王。
　　当时的盘蛇大王，其实势力甚至比起啸云寨还要小上不少，不过他的属下多是蛇虫成妖，在采集草药上面有些天然的优势，而且他本人也还算精明，因此才会落得了这个好差事。
　　消息很快就走漏了风声，拜月大圣麾下的妖王们得知了消息，当然有些眼馋，当即找上了拜月洞，请求拜月大圣分润一些好处。
　　拜月大圣一听，立刻就急眼了，这丹药还没影呢，你们就来讨要分成，眼里还哪有我这个大圣爷？因此他是大发雷霆，将妖王们纷纷赶了回去，只说是丹药炼成之后再说。
　　炼成之后再说？那怎么行？万一炼成了再说不给我们呢？或者炼成的丹药太少，不够分呢？这种事情不说好，谁能够放下心来？分成不定好，你们丹就别想炼！
　　也怪拜月大圣以前太过懒散，对妖王们管束不严，致使这些妖王们早都耀武扬威惯了，便纷纷起了些心思。
　　他们当然不敢去找拜月大圣的麻烦，但那些盘蛇大圣的属下，正满山采集药草，还有收集柴禾的小妖，却都是倒了大霉。被打被杀都是寻常之事，有许多连尸体都找不回来。
　　事情的结果，当然是炼丹大计迟迟无法顺利开战，而妖王们的目的也达成了，当然就是逼拜月大圣妥协。
　　妥协？开什么玩笑？
　　拜月大圣一气之下，便聚集了众妖王来银光山议事。当然，他的目的，是打算收拾一下这些不知深浅的下属，
　　在那次聚会之中，只有虎力、鹰扬二王听从乌老的劝告，早早便表明了支持大圣的立场，而其他反应不够及时的妖王，都被拜月大圣当场诛灭了。活过这场浩劫的妖王，只剩了盘蛇、虎力、鹰扬三人而已。
　　以一人之力杀死三十多位妖王，也足以见得大圣的尊严绝对不是轻易可以冒犯的。
　　三位妖王自然是被拜月大圣的手段所震惊了，当即马力全开，盘蛇大王全力收集药材和柴禾，啸云寨则负责提供方方面面的支持，不过十天的时间，便收集齐了草药，炼出了第一炉的丹药。
　　拜月大圣服用了丹药之后，大为满意，还赏赐了三位妖王各一粒丹药，让他们的修为也是大增。
　　这一下，大家都来劲了，丹药这么好，当然要多炼制一些才是。
　　于是，盘蛇大王便提出了建议，小妖们采集的药材，还有许多是药性较差，熊罴大王看不上的。不如就请熊罴大王将技术提供出来，他们自己炼制些功效差的丹药来吃，而熊罴大王则专心为拜月大圣炼制上好的丹药，既不糟蹋东西，又是一举两得。
　　于是，这样一条完整的产业链就这么形成了。
　　按照职责分配，以后盘蛇洞只负责和炼丹相关的事宜，而啸云寨则提供生活物资、负责警戒，也就是炼丹外的所有事。拜月大圣的儿子啸月狼助熊罴大王，只为拜月大圣炼丹，而盘蛇大王则为两个寨子的大王、妖将们炼丹，至于将丹渣施舍给小妖，那不过是顺手之举罢了。
　　这样的一条产业链，至今已经维持了十多年了，一直也没出过什么问题。
　　可就在这两年，金丹的质量，已是一次不如一次，并且数量也是越来越少，时至今日，作为下游的啸云寨，早已越来越不满，因此才有了云翔进寨之时看到的，虎力大王怒揍老鼠妖那一幕。
　　可谁也没想到，情况还是这样继续恶化下去，这次的金丹，质量竟然如此之差，丹渣还吃死了人，简直让人无法再忍受了。
　　末了，老黄羊叹了口气，道：“兄弟，哥哥也不知道，为什么大王不让我将这些事告诉你，不过如今看来，只怕已是有些难以收拾了，也不知会不会有一天，连金丹都变得无法使用了。”

第三十节 哗变
　　云翔听完了老黄羊的讲述，顿时沉默了下来，心思却已经飞快地转动了起来。
　　两位大王为何会隐瞒自己？当然是因为看自己如此重视金丹，怕他直接跑去了盘蛇洞，那他们可就竹篮打水一场空了。
　　不过看这情况，要么是拜月大圣那边刻意打压，要么是盘蛇大王那里出了问题，无论哪种，以后的金丹只怕会更加不堪。
　　既然如此，自己本来就是为了丹药而来的，需不需要考虑一下投靠盘蛇洞的可能性？
　　罢了，若是转投盘蛇洞，许多计划都需要调整，还需要从长计议才是，且先看看情况再说吧，无论如何，这啸云寨现在也该有些应对之策才是。
　　想及此处，他问道：“羊兄，两位大王那边怎么看这件事？”
　　老黄羊苦笑道：“还能怎么看？眼下已经毒死了四个妖族，还有二十多人现在不死不活地吊在那里，大王现在正在发愁如何收场呢，还能有什么看法？”
　　云翔道：“罢了，羊兄，你我也不用杞人忧天，咱们先去前厅那边看看情况再说。”
　　老黄羊点头道：“那好，我便带你去看看，不过你可莫要乱说话。”
　　云翔笑道：“小弟省的，羊兄无需担心。”
　　说完，二人便齐齐出门，向着啸云寨的前厅而去。
　　到了前厅外，两人顿时吃了一惊，只见厅外已是挤满了妖怪，全寨也就两千来个开始化形的妖怪，眼下足足有一千多都挤在了这里。而豹、猫、驴、鹰四大统领也全都在场，似乎在和妖怪们说些什么。
　　老黄羊心中好奇，上前与几位统领打了个招呼，转头问猫统领道：“猫老哥，这是出了什么事，方才还好好的，怎的闹成了这样？”
　　猫统领叹了口气，道：“原来云兄弟也来了啊。还能出什么事？大王方才传下令来，让大家把刚发下去的丹渣都交回去，有些兄弟心中不愿，便赶紧吃了，眼下已经又死了六十多个，伤了四百余人，眼看也活不过今天了，还死了二百多只妖兽，现在兄弟们都想找大王要个说法。”
　　“这么多人？”这一下，老黄羊结结实实吃了一惊，寨里一共就两千多妖怪，如今竟然一下子就损失了近五百人，这个比例，可着实是有些高了。至于那两百多妖兽，倒是算不得什么，妖兽不值钱，也不会说话，没人会在意他们的想法。
　　半天才消化了这个消息，老黄羊继续问道：“出了这等事情，原本也怨不得大王，他们又找大王要什么说法？”
　　猫统领摇了摇头，压低了声音道：“许多兄弟辛苦了一年，好不容易分得了一粒丹渣，如今却成了毒药，此事原本也怨不得兄弟们心中不忿。他们此来，是想说服大王，攻打白花山，为大家讨回个公道。”
　　听了这话，云翔和老黄羊顿时对视了一眼，齐齐愕然。
　　让两位大王去攻打白花山，可能吗？
　　尤其是刚刚听老黄羊说完了这其中的详情，白花山对拜月大圣的意义远胜啸云寨，让他们去攻打白花山，和让他们去找死有什么区别？
　　只是眼下这情况，明显是引起了寨中妖怪的哗变，便看两位大王如何来弹压了。
　　云翔正在心中暗暗思忖着，便见到两位大王已经从大厅中走了出来，身旁跟着亦步亦趋的乌老，脸色都是难看得紧。
　　“各位兄弟，”虎大王清了清嗓子，率先开口道：“各位兄弟，今日出了这样的事，本王也是感同身受，你等放心，我定然不会让兄弟们白死，这便去银光山一趟，将此事禀告大圣，请他老人家为大家做主。”
　　这话中的敷衍之意，连云翔都能听得出来，这种事情闹到拜月大圣那里，按照拜月大圣的脾气，最多是和稀泥罢了，能给大家做主才怪。
　　果然，虎力大王这话音一落，众妖怪仍是吵吵嚷嚷，显然是多有不满，接着，便见豹统领出列道：“大王，这事闹到大圣那里，只怕他也未必肯帮兄弟们出气啊。这两年来，无论是金丹还是丹渣，成色都是越来越差了，数量也是越来越少，你也找过大圣好几次了，也不见有什么改变。”
　　嘿，这话说得真直接，也难怪他是越混越差了，这么会上眼药，哪个领导能够喜欢？这豹统领，没救了啊！
　　两位大王听了他这话，齐齐双眼一瞪，便要出声呵斥。却只听得一旁的鹰统领也开口道：“两位大王，我倒是觉得，豹统领的话也不无道理，这般一直忍让下去也不是办法，不如便直接杀上白花山，方能出了这口恶气。”
　　他这一帮腔，下面的妖怪顿时闹得更凶了，鹰扬大王出声怒道：“老二，你这是说的什么话？你跟着他们瞎闹什么呢？白花山虽然不堪一击，可若是我们随意攻打，又如何在大圣那里交代？”
　　鹰统领闻言苦笑道：“大哥，实在不是小弟瞎闹，你又不是不知，咱们羽族的体质原本就不如别人，如今这倒下的四百多兄弟里，有两百多都是我的属下，若是今日没有个说法，我也无法跟兄弟们交代了。小弟觉得，咱们发兵直接打过去，只要速度够快，不等大圣有所反应，便将白花山杀个干净，事后大圣便是知道了，也未必会为难咱们。”
　　这话一出口，似乎有些触动了两位大王的心事，二人似乎有些意动，对视了一眼，忽然沉默了下来。
　　云翔此时站在人群中，听得暗暗咋舌，这帮人难道没有脑子吗？
　　盘蛇大王在丹药上动手脚，可已经动了两年了，不管这是谁的意思，难道他还能没有防备吗？说不定，这原本就是逼拜月大圣对啸云寨动手的手段罢了。
　　幸好，这里虽然有不少没脑子的，终究还是有明白人，只听乌老急忙开口道：“大王，不可啊，若是我们如此做，只怕是会中了盘蛇的奸计，白白受了大圣的责罚，此事莫急，终究是要从长计议才是。”
　　有他这老成持重之人的提醒，两位大王顿时反应了过来，皱了皱眉，似乎瞬间便已下了决定。
　　然而，还不待他们开口说话，便听得豹统领身后的一名猪妖道：“乌老，您这话可就不对了，你们有金丹吃，当然不急，可我们这些小妖，辛辛苦苦一年，好不容易分得一两块丹渣，还吃死了那么多兄弟，这让我们怎能不急？”
　　他这话说完，其余妖怪纷纷再次应和，显然，如今这群情激奋的情况下，连两位大王也有些镇不住局面了。

第三十一节 图报
　　云翔此时站在一旁，完全是看热闹的心态，心中却不由得有些叹息。
　　也不知自己是不是衰神附体，到了苗疆，苗疆大乱，遇到容老祖，结果引来了杨戬，如今到了啸云寨，却连啸云寨也有些不安生了，难道当真是天煞孤星？
　　不过，这次的事情还真的不能怪他，丹药乃是如今啸云寨最重要的物资，却始终被别人把控，即便没有自己，这种事早晚也会发生吧。
　　驴统领原本就是负责寨内的治安，此时便忍不住出声道：“万事都有两位大王做主，你们在这里吵吵嚷嚷有什么用？”
　　然而，他这声音瞬间又被淹没了，眼下的局面连两位大王都镇不住了，他这位内寨统领自然更是毫无威慑力。
　　到了这个时候，一直没有说话的猫统领也开口了，只听他叹息道：“区区金丹，又算得了什么，若是今日能换回这些兄弟的性命，我便宁可不要金丹也罢。唉，出了这种事，大王，您快些拿个主意吧，但凡是您的意思，老猫绝对不会说半个不字。”说话间，声音竟然已经有了些哭腔。
　　听听，这才是真正的聪明人，轻易不发表意见，一旦开口，便说些两面讨好的话，这样的人，能够权势日重，倒也不是完全仗着女儿的关系。
　　只可惜，聪明人也会办错事，他这句本来毫无意义的话，此时落在了云翔的耳中，却忽然有了些不一样的意味。
　　对啊，之前怎么没想到？这简直是天赐的好机会，自己若是不趁机狠狠捞上一把，又怎能对得起老天爷的安排？
　　想及此处，他趁着大家说话声音的间隙，忽然重重叹了口气，越众而出，朗声道：“唉，听了猫统领的话，我方才见得寨中各位兄弟的义气，若是我妖族都能如此重义，又会惧怕谁来着？两位大王，小妖有话说。”
　　众人见云翔出声，都是有些诧异，按理说来，他原本就是个外人，跟此事毫无干系，却不知他现在想说些什么。
　　鹰扬大王皱了皱眉，隐隐有些不快道：“云翔兄弟，寨中这些琐事，怎的把你也引来了？你有何事，等我们处理完寨中之事再说便是......”
　　他话还没说完，云翔便已经抢着开口道：“二位大王，小妖有办法，能救得众位兄弟的性命。”
　　这话音一落，众人齐齐吃了一惊，看向他的眼神，瞬间有些不同了。
　　这话顿时让在场所有人都吃了一惊，老黄羊站在他身旁，率先开口道：“云兄弟，你是说，你能救得了受伤的兄弟们的性命？”
　　云翔露出了一副悲天悯人的姿态，点头道：“正是。”
　　虎力大王也忍不住开口道：“云翔兄弟，此话当真？这种事情，你可莫要开玩笑，这些人如今丹毒入骨，连我等也是无法可施啊。”显然，以云翔的修为，他并不太相信。
　　云翔正色道：“两位大王，各位兄弟，实不相瞒，我师傅曾今传过我一套为人解毒的功法，这功法可解天下百毒。”
　　两位大王闻言顿时一怔，他们不相信云翔，却对驱神大圣极有信心。鹰扬大王喜道：“竟然有这等神奇的功法？当真是我啸云寨之福啊。”
　　云翔闻言又叹了口气，道：“众位兄弟都是我妖族精锐，两位大王又待我不薄，我自会尽力相救，只可惜......唉！”
　　虎力大王忙道：“可惜什么？”
　　云翔道：“可惜这样的功法，原本不是我这样的修为能够施展的，若是强行施展出来，待得救下了这许多兄弟，只怕轻则修为大损，重则有性命之忧啊。”
　　虎力大王惊道：“竟然如此严重？那又该如何是好？”
　　云翔摇头道：“无妨，牺牲我一人，却能救得几百妖族兄弟，算起来，终究是我妖族赚到了。如今只希望以我的修为，能够支撑到救活这几百个兄弟吧。”
　　说完，他转过头，目光灼灼地看向老黄羊，这种时候，也只希望他能够先会意自己的意图吧。
　　幸好，老黄羊果然是有些慧根，此时见云翔目光闪烁，顿时恍然大悟，开口道：“云兄弟果然深明大义，罢了，既然要救寨中这么多兄弟，我老黄羊虽然本事不济，却也不能置身事外，这次的一粒金丹，我就不要了，送给云兄弟吧，只希望能够补偿兄弟的损失吧。”
　　嘿，果然不愧是我看重的人，这次助攻给得漂亮。云翔心中大喜，忙道：“羊兄高义，只希望有了这一粒金丹，我能够多支撑些时候，多救上几个兄弟吧。”
　　说完，他却是将头一偏，有意无意地转向了猫统领的方向。
　　毕竟，不在乎金丹这样的话，可是他先说的，若是不掏上几个，肯定是不可能脱身的。
　　有了他这一提醒，众人也都想起了猫统领之前所说之话，也都看向了他，顿时让他尴尬不已，忙道：“这等大事，老猫又怎会眼睁睁看着云兄弟一人吃亏？前几日虽然领了两粒金丹，却被我用过一粒了，另外一粒，我便......”
　　一粒？你想得美！当日你可撺掇老豹子来收拾过我，别人我还能下刀轻一些，你这一刀必须宰到位了。
　　云翔不等他说完，便打断道：“猫兄，不知你可曾发现，若是连续服用金丹，那药性也会越来越差，若是服完了羊兄那一粒，你这一粒药性便会更差了，只怕也没什么大用。猫兄也是重义之人，对兄弟们的好意大家也是心领了，那粒金丹，便自己留着享用吧。”话语中的不屑之情，已是溢于言表。
　　眼看众人目光中都已是不豫之色，猫统领顿时脸涨得通红，心中暗骂，口中却只得道：“这怎么行？对了，云兄弟，差点忘记了，我女儿尚有一粒金丹在我这里，便做主一同送予云兄弟吧。”
　　云翔此时才拱手道：“猫兄如此慷慨，真乃我辈楷模，小弟多谢了。”
　　既然有了楷模，事情就容易了，其余众人也只得纷纷慷慨解囊，除了这次确实没有分到金丹的豹统领和乌老，鹰统领贡献了两粒，驴统领贡献了一粒，直到最后，以虎、鹰二王各自贡献了两粒作为结束，这场众筹大会才算圆满成功。
　　云翔自然是一一谢过，心中暗暗计算，已经收了十粒金丹了，虽然是低配版本的，但也着实够自己用上好一阵了。
　　既然有了云翔救人之举，自然也分散了寨子内的大部分矛盾，让两位大王有了缓冲的余地。他们当即表示，会立刻前去银光山找拜月大圣讨个说法，待到云翔救回了那些兄弟，再决定是否发兵白花山，云云。
　　有了这个说法，一众妖怪也不好再闹下去了，只得纷纷散去，离去之前，还纷纷向云翔鞠躬致意。
　　待到众人离去，云翔才告诉几位大王和统领，自己这化解毒素的法术，需要一个安静的地方慢慢施展，考虑到要救之人比较多，为了保证自己的生命安全，估计至少要两个月才能把人都救活。
　　这种事情，所有人自然都得无条件支持，众人一商量，干脆把寨子的大厅腾了出来，将那四百多伤员全都搬了进来，以方便云翔施法救治。
　　那大厅虽然不算小，但一次摆下四百多人还是有些够呛，最后是密密麻麻地摆了一地，连个落脚的地方都没有。
　　接下来，云翔回了自己居住的小院一趟，将原本剩下的两粒金丹和五十粒丹渣，连同刚收到的十粒金丹一同收好，才赶往了大厅中救人。
　　有了苗疆那次救人的经历，云翔这次肯定要谨慎了许多，所幸此时已经是人形了，倒不用取出五毒珠，只是将其暗暗运转，将手掌贴在伤员的身上，便可以将他们身上的毒性吸取出来。
　　当然了，说好两个月把人救活，救人的时候自然也要讲究技巧，他每天只是吸取那些人身上的少量毒素，把他们仍是那般不死不活地吊着，其他的时间里，就是服用金丹和修炼。
　　这段时间里，寨内其他人能看到的，便是伤员们一个都不曾死去，而云翔的精神却是越来越憔悴，到后来连说话似乎都有些困难了。
　　他们自然是对云翔敬佩无比，有时巡逻遇到他，都会鞠躬致敬，连豹统领都不敢再对他有丝毫的不恭。
　　另外值得一提的，就是虎、鹰二王去了一趟银光山，回来后也只是说拜月大圣已经责罚了盘蛇大王，这种话当然也就听听而已。
　　不过，云翔倒是敏锐地观察到，二王的眼中似乎并没有什么不满的意思，稍微一猜也能够猜到，二人应该是得了不少补偿，不过他们既然不提，那意思已是不言自明，倒也不必惦记了。
　　唯一的好事，就是两位大王表示，拜月大圣已经亲口保证，下一次送来的丹药，一定不会有问题了，不但数量能够增加一些，而且成色也会是十足十地好。
　　寨子中的妖怪们听到了这个消息，似乎那些郁闷之情也一扫而空，早已忘记了那死去的六十多个兄弟。
　　看来，妖怪也是如此的健忘啊，倒是与人类也别无二致，只是，把本属于你们的东西先夺走又还回来，真的那么值得高兴吗？

第三十二节 进境
　　两个月之后，四百多伤员终于被救活了，纷纷虚弱地离开了大殿，而当最后一个伤员被救活之后，云翔便一头累到在了大殿之中，被几个赶进来的妖怪手忙脚乱地抬回了小院中休息。
　　这一场戏，也终于算是演完了，虽然云翔的演技也就是二流水准，但看效果应该还算是不错的。
　　寨子中的妖怪纷纷前来探望他，也都送上了不少的礼物，不过丹药倒是没有了，都是些山珍野味的，虽然算不得太贵重，倒是可以好好地满足一下他的口腹之欲。
　　现在他的感觉，就好像是现代社会里，碰瓷成功躺在医院里等补偿的老大爷，只要安心等着，所有好处就少不了他的。
　　这段时间里，他将十二粒金丹全部炼化，修为自然也是有所进境。
　　这种低配版的金丹，使得他的抗药性越来越强了，到了最后一粒金丹炼化的时候，才花了他三四个时辰，其实对他的助益已经很小了。
　　目前的他，身体似乎又长大了一圈，内力也增加了不少，而他的腿型，也开始越来越接近于人类，与蟾类那种诡异的形状有了些不同，他也终于可以试着用麻布做一条裤子穿了。
　　这就是化形了，以前老黄羊和驴统领在与他闲聊的时候，都曾经零零碎碎地提到过妖族的修炼过程。
　　妖族一旦到了化形阶段，修炼的进境主要体现在两个方面，一个是凝练妖气，另一个则是锤炼妖体，而他这越来越像人类的腿部，就算是妖体了。
　　当修炼到了浑身妖气恍若实质，妖体与人类一般无二，头部也越来越像人类的时候，就该历劫了。
　　待得扛过了风火雷劫之后，仅剩的头部也会化作人形，就会得到一具完整的妖体，修为进入下一个境界，成为大圣。
　　不过，此时的云翔，心中却是隐隐生出了些不安。
　　这不安的来源，不仅仅是因为他没有妖气，而是因为，他的状态似乎与羊、驴二人说的略有不同。
　　他们不止一次地说过，妖怪一旦到了化形阶段，体型就不会再增长了，可看看如今的他。
　　两个月前，他站直后的身高应该在一米八左右，但现在已经稳稳超过一米八五了。
　　而且，这次修炼的进境，也让他有些失望，按照他原本的估计，这么多的药力，怎么也应该让双腿完全化形才对，可看看如今那诡异的长度，至少应该有一米四上下了，就算放在长腿欧巴盛行的那个国家，也会显得太过另类了。
　　该变化的地方不变，不该长的却又在长，这绝对不正常。
　　对此，他产生了两个猜测。
　　第一，就是那个玄月功出了些问题，毕竟是人界的修炼方法，用来修妖有些不对口，这也属于正常情况。
　　针对这种情况，他已经决定暂停修炼玄月功，而改练一种叫做“六壬玄功”的功法。这功法隐隐与玄月功有些相通之处，当然，也是容老祖传授的，他的目的，只是为了判别玄月功是否有问题。
　　在他内心深处，他很希望是第一种可能，因为，他实在是不愿意面对那第二种可能。
　　这第二种可能，就是食人的问题了。
　　容老祖不止一次信誓旦旦地说过，妖怪修炼必须食人，但他心中不信，为了解决这个问题，还专门来了神农架里寻找资源。
　　结果来了山中才发现，虽然有金丹辅助修炼，但无论是哪个妖怪，都是吃过人的，只是数量少一些罢了。
　　他们为什么要食人，并且将其当做是理所当然，就连羊、驴这些温顺的食草性动物，都是趋之若鹜？再结合大鲤鱼海棠的经历来看，他隐隐觉得，容老祖的说法很可能是对的。
　　如果要想化形成功，就必须食人，那他该怎么办？也去随波逐流吗？
　　唉，难道造化真要如此弄人吗？在这具妖怪的身体里，所住的可是一个完完全全的人类，为了自己的利益吃掉同类，这个坎他还真的过不去。
　　罢了，先不用那么悲观，凡事多往好处想吧，也许就是那低配版的金丹有问题呢，想办法弄来些质量好的金丹，说不定就能够有所帮助呢。
　　除了修为之外，另一处有着明显进境的，就是他百毒珠里的木髓毒了。
　　这些日子里，他不但吸取了四百多人身上的丹毒，还吃完了老黄羊送给自己的五十粒丹渣，最后又以研究毒性的名义，再次讨要了三百粒劣质丹渣，全部吸收完，才觉得木髓毒有了饱胀的感觉，已经不再吸收新的毒素了。
　　百毒珠中的那根绿线，眼下已经足足有一指粗细了，绕着百毒珠均匀地转动着，让人生出了一种极为平衡的感觉。
　　此时，当他将意识凝聚在百毒珠之上，试着对那绿线进行探查的时候，他已经能够清楚地知道那木髓毒的毒性了。这样的毒性，可以在瞬间掠夺走任何生机，端直是厉害无比。
　　此时的他，心情是无比兴奋的。
　　想象一下，以这霸道的木髓毒，若是能够掺杂一些进入他如今已有七米半径的毒性圣衣之中，大圣之下，又有谁能够奈何得了自己？这样的实力，又让他如何能够不兴奋？
　　可是，当他试着去驱使那毒素的时候，却又遇到了新的问题。
　　它能够隐隐地感觉到，那种木髓毒，已经与百毒珠达到了一种微妙的平衡，他可以驱使那种毒素，但是平衡会就此被破坏掉。破坏掉平衡的结果是什么？他没有敢去尝试，说不定，这就是自己的自爆式最后一击了。
　　心中多少有些失望肯定是难免的，辛辛苦苦养肥了那木髓毒，没想到却是个一次性的杀招。
　　不过再回头想想，倒也算不得意外，连直健、郭申那样的天将，施展了这毒性之后都会伤及自身，更何况是区区的小妖了，这种事，应该早就想到了才对。
　　罢了，知足点吧，同归于尽的杀招，那也算是杀招了，关键时刻，多少也能对敌人有些威慑力，再多努力努力，兴许还能开发出木髓毒其他的使用方法呢。
　　无论做妖还是做人，最重要的，就是开心，凡事都应该想开点。
　　明明修为和毒性都有了长进，为什么总会觉得有些不爽呢？我叫不难过，一点也tm的不难过啊。
　　云翔一面抱着一只上一世吃了就得坐牢的烤朱鹮啃着，一面恶狠狠地想着。
　　当然，这些日子里他每天闭门装病，也不仅仅是为了骗吃骗喝，更不仅仅是为了在一个月后多索要一点高配版的金丹作为补偿，而是因为，他已经在谋划一件更重要的事情了。

第三十三节 探路
　　云翔此时继续装病的另一个理由，其实是为了放松所有人的警惕之心，因为，他准备去探查一下丹药的来源了。
　　自从他当日听老黄羊说起，金丹来自于东边的八十里的白花山，其实就已经暗暗起了些心思。
　　进入神农架，他本来就是为了修炼，说具体点，其实就是金丹。可如今看来，这啸云寨分明只是个代理商，白花山才是真正的厂家。
　　既然找到了厂家，还要代理商干什么？直接杀去白花山啊！
　　反正他那一套说辞，忽悠谁也没有太大的区别。而且，他才不相信，这两个山寨相互间没有消息来往，自己初来乍到，便被虎、鹰二王敬为座上宾，想必那位盘蛇大王也是好奇得紧吧。
　　当然了，就算是走，也不能立马走人，多少还是要给虎、鹰二王一些交代的，所谓做人留一线，日后好相见嘛。
　　不过，这个倒不用急着考虑，当务之急，搞清楚白花山的位置才是第一要务。
　　要知道，这里可是深山，虽然他知道白花山在啸云寨东边八十里，可具体位置也不是那么容易找到的。万一自己在山里头没头苍蝇一样乱找，再碰上啸云寨的人，那才是要多尴尬有多尴尬呢。
　　想搞清楚白花山的位置，其实也并不容易，打听得太过明显肯定不行，就算是对老黄羊，他也得多少有所保留。
　　更何况，这山寨中又没有地图，除非别人领着去，否则的话，言语间稍有偏差，可能就得多找上十天半个月的。
　　关于这一点，在他苦思多日之后，终于决定干回自己的老本行，跟踪。
　　目前自己能够打听到的，其实啸云寨和白花山之间仅有的公开交流，其实就是丹药运过来的时候，还有啸云寨给白花山运送物资的时候。
　　这种跟踪补给线寻找对方营地的方式，其实也是上一世军队反恐时寻找敌踪的主要方法。
　　那么，问题来了，以上两个机会，哪一种更便于自己跟踪呢？
　　毫无疑问，当然是运送丹药的时候了。
　　运送物资具有一定的随意性，时间上很难把控，他甚至怀疑那物资会不经过啸云寨，直接从外部的采集点运过去。
　　而运送丹药就不一样了，如果他的消息没错的话，间隔应该是三个月，只要他能够抓住机会跟住运丹队伍，那么就一定能够找到白花山。
　　根据他的推测，这丹药的运送应该是有三种方式。
　　第一种，就是白花山派人直接送来啸云寨，运送者应该就是那只老鼠妖，但这种可能性是最小的。
　　现在丹药屡屡出现问题，啸云寨已经对白花山极为不爽了，在那只老鼠妖上次挨了一顿打之后，肯定不愿意接近啸云寨。万一蹦出个激进点的妖怪，想要为上次被丹渣毒死的妖怪报仇，相信两方都不愿意看到。
　　第二种可能，就是啸云寨派人直接去白花山取货了。这种情况应该是最利于跟踪的，但云翔估计，可能性不会超过三成。
　　要知道，这两年丹药的数量、质量都在下降，白花山的解释是炼丹难度越来越大，可傻子都能猜出来，这肯定是借口，随着生产的熟练度越来越高，丹药的数量和质量都应该稳步提高才符合常理嘛。
　　有猫腻的情况下，没有厂家会傻到把代理商往厂里领的，万一被对方看破了什么端倪，岂不是尴尬透顶了？
　　而第三种可能，就是两方约好一个地点，然后在那里交货。
　　这个可能性最大，虽然这样一来，他需要先跟踪取货人前往，再跟踪送货人返回，会增大暴露的风险，但也有一个好处，那就是交货的时间会提前约定好，非常固定。
　　这样算来，如果从上次丹药到货的时间往前推算两三天的话，应该是在这个月的十八到二十号之间，距离现在也就是十天左右。
　　行了，时间确定了，接下来要考虑的，就是会由谁前去取货了，毕竟寨子里这么多人，他不可能留意每个人的动向。
　　丹药如此重要，取货人肯定是两位大王极为信任之人，这是毋庸置疑的，所以，基本可以锁定着寨子里的几位高层了。
　　说起来，这取货虽然是一件容易的事，但终究是一件护送的活计，这样的活，交给老黄羊或者乌老无疑是不安全的，四位统领才是最好的选择。
　　首先说驴统领，他基本不出山寨，职责也是守卫山寨和维持治安，可能性几乎为零。
　　其次，鹰统领也应该排除。他和鹰扬大王的关系太近了，万一兄弟俩合伙做什么手脚，完全可以架空虎力大王，如果自己是一把手，也不可能放心将这种核心任务交给二把手的亲信。
　　这样算下来，就只剩了猫统领和豹统领了，如今就看虎力大王会更放心将事情交给谁来办了。
　　如果是自己的话，应该会更放心豹统领，他虽然情商低，但性格还算直爽，不像那只老猫，整天恨不得把精明写在脸上。
　　当然了，世事无绝对，自己还是要重点留意这两人的动向才对。
　　行了，分析结束，时间、人物都确定了，剩下来的事情，就要看自己的执行力如何了。
　　从这个月的十八号开始，云翔终于离开了自己的小院，每天就以四足爬行的方式在山寨中到处溜达着。这属于康复性训练，寨子里的妖怪们虽然有些诧异，却也无不投出了敬佩的神色，倒是没人起什么疑心。
　　十九号，一直在附近山里巡逻的豹统领匆匆赶了回来，面见了两位大王，然后点了二十名妖兵，便又匆匆离去了。
　　云翔此时心中已是雪亮，他有九成把握，这豹统领是去接应丹药去了。
　　为什么？
　　呵呵，豹统领属下有三百妖兵，这次出去，却只带了二十人，你说为什么？
　　接应丹药这种事情，要说没一点油水，傻子都不信。带的人太多了，无疑会将那些油水摊薄，只有带最亲信的人完成这事，才是利益最大化的。豹统领干这事也不是一天两天了，这点道理不应该不懂。
　　好了，既然时机成熟，那就准备出发吧，还有什么可耽误的？
　　想到此处，云翔忽然哎呦大叫一声，似乎走得太急扭到了脚，一跤跌到在地上。一旁几个巡逻的小妖看到，连忙手忙脚乱地将他抬回了小院中。
　　跟前来探望的老黄羊叮嘱了几句之后，云翔便以闭关疗伤的名义，将院门又紧紧地关闭了起来。

第三十四节 运丹
　　夜深人静，四下无人。
　　云翔蹑手蹑脚地推开了院门，潜出了小院。
　　这段时间以来，他早已将这寨子中的地形了解了个通透，对哨岗巡逻的规律也记了个烂熟，趁着众多妖怪都进入了睡梦之中，有惊无险地出了啸云寨。
　　出了寨子，他借着月光辨认了一下方向，丝毫也不敢迟疑，便向着东边一路行去。
　　还好，豹统领一行人不算太过谨慎，而他上一世的追踪技巧也派上了用场，在崎岖不平的山路上狂奔二十多里之后，他终于看到了那支队伍的踪影。而此时的他们，却早已进入了睡梦之中。
　　他心中此时不由得抱怨起了老黄羊，也不知道是他的方向感太差，还是交货的地点有些偏差，他这一路赶去的方向，根本不是东边，而是实打实的东北方。
　　多亏了他天性谨慎，没有闷着头一路往东边跑，否则可是真的被坑惨了。
　　既然找到了大部队，倒也终于可以放下心来了，于是，他找了个合适的观测点，便也安心休息了起来。蛤蟆是冷血动物，体味很淡，他又没有妖气在身，只要别太过靠近，倒也不用怕引起别人的警觉。
　　次日一早，太阳刚刚露头，云翔便听到营地那里已经有了些声息，他连忙一个骨碌爬起身来，定睛看去，便见豹统领带着二十个妖兵已经收拾好了行装，准备赶路了。
　　他也不心急，只是一路远远地吊在后面，保证足够的安全距离，这样基本的跟踪技术，当然难不倒上一世的特种兵王。
　　后面的路程，山势越来越崎岖，行走也是越来越困难，一直走到下午一点多，才来到了一处山坳之中。
　　看来是到了地方了，众妖兵都各自坐下休息，疲惫中不乏兴奋之色地闲聊着，只是对方似乎并未到达，也不知是他们来早了，还是对方来迟了。
　　不过这样也好，趁着这时间，也便于云翔观察周围的地形，一会转而追踪对方，也更加容易一些。
　　又等了将近一个钟头，老鼠妖方才带着二十多名属下姗姗来迟，看那队伍中，以鼠妖为主，偶有三四只蛇妖，看来他也与豹统领是一丘之貉啊。
　　老鼠妖看到豹统领，懒洋洋打了个招呼道：“老豹子原来已经到了，来得倒是挺早。”
　　豹统领平日里最看不惯鼠妖这等懒散之人，冷冷地道：“臭老鼠，今日老子可是足足多等了你半个多时辰，看来你是越来越不把我们啸云寨放在眼里了，当真是不长记性，难道上次我家大王给你的教训已经忘记了？”
　　老鼠妖皮笑肉不笑地道：“老豹子，你我都不过是奉命行事，何必如此斤斤计较？至于你家大王上次给我的教训，呵呵，你还不知道吧，说起来还要谢谢他呢，我家大王回去之后便多赐给我一粒金丹，算起来，倒也不吃亏啊。”
　　因为挨了一顿打，就多得了一粒金丹？那何止是不吃亏啊，简直是血赚啊！
　　豹统领心中嫉妒，怒气却是更盛，冷笑道：“你家大王当真是好大的手笔，口口声声说着金丹的越来越少，却对属下如此大方，这般欺人之事，你就不怕我回去禀告？”
　　老鼠妖听了这话，却是毫不在乎地摆摆手道：“金丹的炼制越来越难，自然是不会有假的，至于大王赐给我的那粒金丹，却是替你家大王补偿给我的。说不定，就是从这次的金丹里扣出来的。”
　　“你......”豹统领闻言顿时气不打一处来，一把便拔出了腰间的双刀，怒道：“你等竟敢如此嚣张，看来当真是想见识见识我们啸云寨的威势了。”
　　老鼠妖见到豹统领拔出了兵刃，却是眼皮都不带多抬一下的，仍是那般皮笑肉不笑地道：“你们啸云寨到底有没有威势，还轮不到你在这里比比划划。丑话说在前头，我这人胆子小得很，你要是不赶紧把那现眼的东西收起来，我这就扭头走人，看你老豹子是不是长本事了，能够硬生生留下老子。”
　　豹统领瞳孔一缩，心中也是颇有些忌惮。
　　他当然清楚，这老鼠妖虽然不是自己的对手，逃命的本事却可算是一绝，自己要想拿住他，实在是千难万难。
　　若是让他带着丹药跑了回去，那自己此次接收丹药的任务可就算失败了，只怕回到寨中也没什么好果子吃。
　　他怒目瞪向老鼠妖，半晌才狠狠地喘了一口粗气，将双刀又收回了腰间，恨声道：“老子不想与你这短命的臭老鼠计较，赶紧把丹药拿出来吧。”
　　老鼠妖嘿嘿一笑，露出了一个早知如此的表情，也不再去激怒豹统领，对着身后招了招手，他带来的妖怪中便走出了十余只，纷纷从背后取下了随身背着的的包裹，堆放在了地面之上。
　　待得十余个包裹都堆放好了，老鼠妖才淡淡地道：“丹渣一千四百粒，比上次还多出一百粒，你点点吧。”
　　豹统领皱了皱眉道：“这次的丹渣不会有什么问题吧？”
　　老鼠妖嘿嘿一笑，上前取了一粒丹渣放在口中，不多时便炼化了去，开口道：“放心，这次绝对是十成十的好货色。”
　　豹统领点点头，一摆手，身后走出了十余只妖怪上前来，各自打开了一个包裹，细细地清点了起来。
　　豹统领一面来回监督着那些妖怪的清点动作，一面也随手取了一粒丹渣扔在了嘴里，待得炼化掉了，方才赞道：“这才是丹渣啊，上次那是什么玩意，便是老子自己吃了也得费不少力气逼毒，更何况是手下那些兄弟们了。”
　　老鼠妖一摊手道：“我就是个送货的，又不会炼丹，这话你得跟我家大王说去。丹渣嘛，差点就差点呗，反正你和你家大王又不指望这东西修炼。”
　　说到这里，他似乎忽然想起了什么，凑上前道：“老豹子，听说上次你们寨中的丹毒，是被一个新来的妖怪以一人之力解去的，也不知他到底是什么来头？”

第三十五节 起念
　　豹统领听得老鼠妖提起云翔，顿时脸色一沉，闷声道：“不过是个普通的蛤蟆妖，侥幸有些特别的手段罢了，哪有什么来头？”
　　老鼠妖似笑非笑地看着豹统领，戏谑地道：“普通的蛤蟆妖吗？老豹子，不知你这鼻子，为何烂成了这样，看上去倒是比以前还顺眼上许多。”
　　显然，云翔猜测的不错，啸云寨里的消息，其实很难瞒得住白花山。
　　豹类的鼻子，原本就是它们身上最重要的器官之一，一旦烂掉，恢复的速度也是最慢的。
　　当日被云翔打烂了鼻子，原本就是豹统领一生中的奇耻大辱，此时听得老鼠妖出言讽刺，顿时让他勃然大怒，大喝道：“臭老鼠，你真当老子不敢杀你吗？”说话间，他的脸色已是冷得出奇。
　　老鼠妖见状，也知道自己这话说得有些过了，只得退后了两步道：“行，行，算我嘴欠，这事不说了总行了吧。我只是问问，你到底知不知道那蛤蟆妖的来头？”
　　豹统领冷着脸道：“不知道，也不想知道。”
　　老鼠妖见豹统领避而不谈，却仍是忍不住开口挑惹道：“老豹子，你不会是当真怕了那蛤蟆吧？”
　　“我怕他？”豹统领怒喝道：“老子告诉你，啸云寨是老子的地盘，早晚定会让那臭蛤蟆死无葬身之地。”
　　说完，他呼呼地喘着粗气，便不再说话了，任由老鼠妖如何挑惹，也是一声不吭。
　　尴尬的沉默持续了半天，那十余只妖怪清点完各自手中丹渣的数量，又交换着清点了两遍，方才有一人上前对豹统领报道：“禀告统领，眼下的实数是一千四百零七粒，数目并无差错。”
　　豹统领点了点头，道：“收起来。”
　　那十余只妖怪不敢怠慢，连忙将那十余个包裹各自背好，才又退了回去。
　　老鼠妖见丹渣的交接完成了，再次嘿嘿一笑，从怀中取出了一个蓝色布袋，向着豹统领递了过去，口中道：“这次的金丹，收好了。”
　　云翔见了那布袋，顿时一愣，不由得凑近了两步仔细看过去。
　　这东西跟自己的小乾坤袋倒是有八分相似啊，只是颜色上有些差别罢了。
　　小乾坤袋算不上什么高级货色，但这话是容老祖说的，他来啸云寨几个月了，可从来也没见过一个，说明这东西在普通妖怪手里还算是个稀罕物件。寨子里竟然用这小乾坤袋来运送金丹，也足以体现出对此事的重视。
　　豹统领接过那小乾坤袋揣入怀中，随口问道：“这次的金丹是多少粒？”
　　老鼠妖笑道：“这东西，又不是你我能动得了的，谁能够知道？不过我隐约听我家大王提起，上次你们吃了亏，这次要略作补偿，至少是这个数。”说着，他比划出了三根手指，在豹统领面前晃了晃。
　　豹统领闻言，顿时倒吸了一口凉气，失声惊呼道：“三十粒！”接着他看到周围的妖怪都看向自己，自知失言，连忙闭了嘴，狠狠地瞪了周围诸妖一眼，便不再说话了。
　　云翔此时潜伏在一旁，听得竟然有三十粒金丹之多，也是忍不住狠狠地吞了一口口水。
　　三十粒金丹啊，自己在寨子中这么混下去，若按照一次两粒，一年四次计算，最多也就能得到八粒金丹，这三十粒金丹足够自己混上四年了。而且，实际情况应该也不会如此乐观，要知道，诸位统领也并不是每次都能分得金丹的。
　　更何况，自己是靠着编故事混进的啸云寨，给两位大王画了好大一个饼，他们到底能有多久的耐性，自己也是心里没谱，但无论怎么算，也很难维持超过两年。
　　若是有了这三十粒金丹，即便是药性会有所递减，也足以支撑自己的修为大大提高一个台阶了。
　　面对这种情况，云翔的心中忍不住踟蹰了起来。
　　现在摆在他面前的有两条路，第一条，就是按照原定的计划，去寻找白花山，然后想办法混进去，取得金丹。另一条，则是想办法对豹统领这支押运的队伍下手，把这些金丹搞到手。
　　若是选择第一条路，无疑会有太多的不确定性，毕竟白花山里的情况，自己还是一无所知。
　　而选那第二条路，自己若是使出全部手段，好好布置一番，也不过是有七成把握，还是有着不小风险的。
　　怎么办？是去选择那个看上去前途无限，却充满不确定的道路，还是去走那条风险不小，却能够取得确定收益的道路？这实在是让人有些为难啊！
　　正在他失神的时候，忽然听得老鼠妖尖叫一声：“什么人？”
　　云翔心中一惊，还道是自己被发现了，正要转身逃跑，却忽然听得自己相反的方向传来几个凌乱的惊呼之声：“娘啊！有妖怪！”
　　有人！
　　说时迟，那时快，虽然是老鼠妖先发现的，但豹统领此时已是电射而出，向着声音传来的方向扑了上去，而他身后的几个亲信见状，也连忙纷纷跟上。
　　接着，便听得不远的密林处传来兵刃交接之声，还有“嘿”“啊”之类的激斗之声，不过片刻之间，便有三个人影从密林中被逼得退了出来。
　　云翔连忙定睛看过去，只见当先一人，乃是一个中年男子，大约三十来岁，手持一柄长剑，身上已是被划出了数道伤口，却仍是一脸不屈之意，护着身后的另外两人。
　　而那另外两个人，不对，应该说是三个人，乃是一个中年女子，还有一个十一二岁的男孩，两人都是一脸惊骇地看着眼前的众妖。
　　而那女子怀中，竟然还抱着一个襁褓中的婴孩，此时似乎被惊扰得醒了过来，哇哇地哭个不停。
　　豹统领此时也带着六七名妖兵缓缓地围了上去，只见他面带得色，大笑道：“哈哈，今日真是好运道，竟然还有这等意外收获，老子可是快一年都不曾食得人了。”
　　老鼠妖此时也带着一众妖兵围了上去，口中道：“老豹子，你这做法可是有些不讲规矩吧，这人分明是我先发现的，怎的成了你的运道？”
　　豹统领闻言冷哼一声，道：“老子这里，哪有那么多破规矩？谁先抓住自然就是谁的，如今既然是老子先动的手，人自然就是老子的了。”
　　老鼠妖嘶声道：“谁先抓住就是谁的，这可是你说的啊。”话音未落，他身形便猛然蹿出，一双鼠眼闪着贪婪的目光，双手如向着那女子扑了上去。

第三十六节 妖性
　　那男子见老鼠妖扑来，心中一惊，慌忙举剑迎上，便要与老鼠妖斗上一场，可没想到，此时豹统领也同时扑上，目标竟然不是那几个人类，而是扑过来的老鼠妖。
　　鼠妖的速度虽然不慢，却终究还比不上豹统领，只听砰地一声，他便被一拳砸中了胸口，惨呼一声，便倒飞了出了三丈。
　　那男子见状，心中虽然有些惊讶，却也知道机不可失，眼前这些妖怪没一个好货色，如今内斗起来却是正好。于是，他手中长剑剑势不止，仍是向着豹统领刺了过去。
　　只可惜，以他的身手，便是在凡间也算不得什么好手，只见豹统领身形再次一闪，一手的短刀已是迎了上去，一片寒光闪过，那男子握剑的右臂便已被齐根切断，掉落在了地上。
　　“啊！”鲜血狂喷之下，那男子疼得连声音都沙哑了，猛然倒退了几步，仰天便要跌倒，却被那女子和孩子连忙上前扶住。
　　“老爷！”“爹！”两声惨呼出自二人的口中，他们看着男子那越来越惨白的面容，齐齐失声痛哭。
　　豹统领此时却根本不去看那几个人类，双眼却仍是紧紧地盯着被他打退的老鼠妖，冷声道：“臭老鼠，如何，你还想与我抢这些人类吗？”
　　老鼠妖此时受伤已是不轻，怒指着豹统领道：“老豹子，你竟然......竟然.......”
　　“竟然如何？”豹统领接口道：“我妖族终究还是靠实力说话，你技不如人，又能怪得了谁？”看着之前把自己气得够呛的老鼠妖，此时如此的吃瘪，他心中畅快，忍不住放声大笑。
　　老鼠妖此时脸色也越来越难看，道：“老豹子，此事我定要禀告我家大王，定然不会让你讨了好去。”
　　豹统领道：“你禀告你家大王什么？说技不如人，抢不过老子吗？哈哈，无妨，你且去禀告，看他能奈我何？”
　　老鼠妖踟蹰了半晌，知道自己不是豹统领的对手，最终只得无奈叹了口气，声调略微降低了些道：“老豹子，就算你抢赢了，但人终究是我先发现的，难道你一点不肯分润给我？这样吧，你看那里一共四人，我也不要多的，那个最小的人类婴孩......”
　　“做梦！”豹统领出口打断道：“你道我不知道？人类婴孩灵气充足，又便于炼化妖气，便是这三人加起来都未必比得上。”
　　说到这里，他眼珠一转，道：“你既然想要分润一些，也罢！”说着，他俯身捡起那男子被砍掉的手臂，随手向着老鼠妖丢了过去，笑道：“这条手臂，就算是给你的分润了，快快拿去享用吧。”
　　老鼠妖怒道：“你......你欺人太甚！”
　　豹统领冷哼道：“欺你又怎的，不要吗？若是不想要，我还舍不得给了。若是你再敢聒噪，莫怪我下手不容情。”
　　老鼠妖怒视豹统领，与他对视半晌，方才悻悻地走上前捡起了那手臂，口中兀自道：“老豹子，你做事如此决绝，我定会禀告大王，只怕你们以后的丹药......哼哼！”
　　豹统领低头呸了一口，道：“丹药之事，自有大圣爷做主，你个臭老鼠，算是个什么东西，也敢拿此事出来威胁？”
　　老鼠妖心知豹统领所言不虚，只得重重地哼了一声，带着一众妖兵便转身离去了。
　　眼看白花山众妖已是去得远了，豹统领方才再次转过头来，将注意力集中到了那几个人类的身上。
　　此时，那女子已经将怀中的婴孩交给了一旁的孩童抱着，一面哭泣，一面拿着些衣服去挡男子的断臂伤口。只是她的手法太过生涩，男子的血液仍是如泉水般涌出，根本就挡不住。
　　那男子此时靠在女子的怀中，精神似乎已经有些恍惚了，口中却仍是喃喃道：“不要管我，快带着文远和昭儿走。”
　　那女子哭道：“老爷，你乃是一家之主，怎能不去管你？而且你看，这四周都是妖怪，我们又能逃往何处去？”
　　那男子闻言似乎也是明白了，但口中却继续道：“我祖家不能绝后，走，走啊。”
　　此时，那女子一回头，看到豹统领看了过来，先是一个激灵，又连忙跪到他的面前，不停地磕头道：“这位妖大王，我们只是过路的小民，求你高抬贵手，放过我一家性命吧，求求你了。”
　　豹统领冷冷地看着那女子，似乎丝毫不为所动，淡淡道：“你一家既然落到我们啸云寨手中，便也不是我一人能说了算的，这些话，你留着见我家大王时再说吧！小的们，给我绑了他们，回去孝敬大王。”
　　众妖兵轰然允诺，纷纷围了上来，便要来抓几人。
　　那女子和孩子见众妖怪要扑上来，都是惊叫出声，那男子听了声音，似乎忽然有了些力气，大吼一声，便张着独臂向着妖怪们扑去，口中还道：“你们快走，快走。”
　　只可惜，他即便是毫发无伤，也不是众妖怪的对手，更何况是这个时候了？
　　豹统领一手抓住他的脖子，将他提了起来，大笑道：“小的们，给我都捆结实了，尤其是那婴孩，一定拿好了，万万不可死了，否则，你们可赔不起。”
　　众小妖再次应了一声，将那女子和男孩都抓了起来，又将婴孩抢下，小心地抱在怀中。
　　这时，豹统领的一名亲兵凑了上来，低声道：“统领，这男子流了这么多血，怕是活不成了，带回寨子中也是个死人，不如趁着鲜活，您先享用了？”
　　豹统领闻言眼珠一转，笑道：“不错，不错，你所言极是，带回去个死人，实在是太过浪费了，那我便先享用了再回去。”
　　那亲兵舔了舔嘴唇，赔笑道：“统领，那您看我们......”
　　豹统领哈哈一笑，手中短刀再次一扬，那男子的另一条手臂和双腿便被切下。他根本不去理男子的惨叫之声，回头道：“拿过去趁热享用吧。”
　　众亲兵闻言大喜，忙上前捡起那胳膊和双腿，便退到了一旁。
　　接着，豹统领也张开大口，便向着那男子咬了过去......
　　那女子何曾见过这般血腥的场面，已是吓得晕了过去，只有那孩子，仍是靠在母亲旁边哭叫个不停。

第三十七节 决断
　　此时的云翔，潜伏在一旁的密林之中，看着这生食活人的一幕，也是被震撼在当场。
　　他明明早就知道妖怪是食人的，也有了些心理准备，可如今亲眼看到，却又是另一番心情了。
　　这里的许多妖怪，平日里都与他称兄道弟，还有两个，是他曾经救过性命的。就在昨天，他还会觉得他们有些可爱，可是这个时候，他却本能地只觉得胃里反酸，当然还有一腔的怒火。
　　他的身体是妖怪，可灵魂毕竟还是人类啊。
　　出手救人吗？
　　倒不是完全做不到，他有八成的把握能够击败豹统领，若是动用了百毒珠，应该也不怕那些妖兵围攻，但关键是，他很难阻止那些妖兵四散逃跑。
　　只要有一人逃回啸云寨，自己将会面对寨子里陆军加空军的立体式追杀，到了那时候，自己很难逃出去不说，这三个孤儿寡母更加是死路一条。
　　到了这个时候，他已经必须尽快做出决定了，老鼠妖一行已是越走越远，选抢丹救人，还是选白花山？
　　罢了，罢了，既然出了这等事情，就只能对不起你老豹子了，不用再犹豫了，丹药我也要，人我也要，你就只当是自己倒霉吧！至于白花山，以后再找机会进入吧。
　　想清楚了此事，眼看众妖怪此时只顾着眼前的盛宴，并没有伤害女子和两个孩子的打算，云翔不忍再看下去，偷偷地退了下来。
　　待得离众妖远了一些，他不敢多耽误，转身便向着啸云寨的方向飞奔去。既然决定了动手，时间还当真是有些紧迫，还需要好生布置一番才是。
　　如果想要夺丹、救人，还保证不会走漏了消息，正面对敌是没有任何机会的，只有偷袭才是王道。
　　所幸，前世在部队中的经验，教会了他无数设置陷阱的手段，至少那个美国电影里的丛林英雄，他是并不放在他眼里的。如今也只能重操旧业，让那些妖怪领教一下后世兵王的手段了。
　　一路奔行，已是耗去了他的大半内力，最终，他只花了三个多个小时，便抵达了昨天晚上妖怪们休息的位置，这里跟啸云寨的距离是最合适的，也是他选择的战场。
　　此时已是日近黄昏，他只是稍微喘了口气，计算了一下时间，便着手开始布置了起来，若是所料不错，留给他的时间，最多只有四个小时了。
　　当陷阱布置完之后，时间才过了三个多小时，直到这个时候，他才能松一口气了。
　　他再次回到昨晚的观测点，开始运功回气，今晚可能将是一场恶仗，他必须保持最好的状态。
　　却说豹统领带着众妖兵吃饱喝足后，便也不再停留，押着抓来的三个人类，心满意足地向着山寨的方向赶去。
　　他也是谨慎之人，眼下毕竟有丹药在身，不能再像来时那么悠闲，必须赶回寨子中过夜才更为放心。
　　一路疾行，走到昨晚休息之处时，已是月上枝头，他正打算稍微歇歇脚，忽然，一名妖兵指着不远处大喊道：“统领，你看那边。”
　　自从鼻子受伤，豹统领的感官能力着实是下降了不少，此时顺着那妖兵的手指方向看去，顿时就是一呆。
　　人类！月光照耀下的空地上，居然赫然又站着一个人类！
　　今天是怎么了，平时一个月都难见到一个人类，可一天竟然就见到了五个？难道是山神爷显灵了？
　　想到此处，他不由得兴奋地大喊一声：“小的们，今日可是撞了大运了，留下一半看守丹药和这三个人，剩下的跟我去追，莫要让他跑了。”
　　众妖轰然应声，分出十人跟随在豹统领身后，便冲着那人影追了上去。
　　那人类似乎反应有些迟钝，眼睁睁看着众妖呼啸而至，直到离他已不足百米了，才好像刚刚发现了众妖一般，惊叫一声，扭头便跑。
　　众妖哪里肯放弃，自然是大叫一声，便继续追了上去，在他们眼中，这人其实已经与食物无异。
　　然而，他们却并没有留意到，这个人类的脚程实在是不慢，一时半会之间，他们根本就无法追上，已是把他们引得越来越远。
　　这个突然出现的人类，当然就是云翔用黄狼顶幻化出来的了，他此时一面大呼小叫着，一面向前疾奔，同时暗暗运转百毒珠，便有一股淡红色的雾气从他的身影中散了出来，向着身后的妖兵们扑面而去。
　　百涎散，取百种毒虫的体液炼制，虽然并不致命，却是苗疆最强力的非口服mi药了，普通人若是吸上一口，便要足足昏睡上十二个时辰。
　　然而，云翔此时施放出这mi药，其实并未抱以太大的期望，也不过是略尽心意罢了。他很清楚，妖怪的体魄远不是人类能够比拟的，只怕这mi药很难迷倒他们。
　　当然，若是能够成功，也不失为一件幸事，不但是自己的幸事，也是那些妖怪们的幸事，这些妖怪毕竟与他相处多日，也并无大错，若是面对后面的几重陷阱，只怕很难有机会活下来。
　　很可惜，这些妖怪显然并不明白云翔的苦心，面对着那一片迷雾，只是恍然不绝，脚步却是丝毫也没有停顿。
　　云翔心中暗暗叹了口气，身形一转，便向着自己预定好的方向跑了过去。
　　这可就怪不得我了啊，对不住各位了。
　　才跑了几步，便听得身后忽然传来“哎呦”“啊”的叫声，他心中顿时微微一喜，看来妖怪已经中了他的第一道陷阱，现在，就等着看看那陷阱的效果了。
　　他的第一道陷阱，其实就是最传统的钉板。当然了，他手中并无趁手的工具，无法削制出尖锐的木钉，只能选一些较尖锐的树枝，将其固定在地面和沿途的一些树身上。
　　毫无疑问，这样的树枝其实杀伤力是极为有限的，以妖怪们的身体强度来说，充其量也就是划出一些小伤口罢了，根本不会致命。妖怪们略微查看了一下伤口，都不甚在意，便继续向着云翔追了过去。
　　然而，莫要忘记了，他最强的手段，其实是百毒珠，而他在第一道陷阱中下的毒，叫做五步散。
　　所谓五步散，并不是说中毒之人走五步就会死，走四步就死不了，这个当然听起来就很扯淡。
　　其实这种毒的毒性，就是中毒者不能进行剧烈运动，每一次血液循环时，毒素就会持续地沉积在心脏之中，导致心脏负荷越来越重，最终死去。
　　从这里就可以看出，这个毒，是一种慢性毒素，其实并不难解，也不难运功排出体外，只要时间足够，根本伤不了真正的高手。
　　而真正使得五步散成为无解之毒的，是因为中毒者会毫无察觉，当感觉到身体不适的时候，已是药石难解了。而这，也正是云翔选择它作为第一道陷阱的原因。
　　要知道，从遇到大鲤鱼海棠的时候，他就非常清楚，妖怪有妖气在身，对毒药有天生的抵抗力。如果一次毒不死对方，让对方有了防备，那后面的局面将会难看无比。
　　然而，妖怪也并不是真的不怕毒，否则当日也不会有那么许多妖怪中了丹毒，还要他来出手相救了。说实话，丹毒虽然毒性剧烈，但比起他见过的毒药来说，也不过是中上水平，远远算不得顶级剧毒。
　　将这两件事合起来看的话，那么结论就很清楚了，妖怪并不是不怕毒，而是能够驱动妖气来排斥毒素进入体内，可一旦中毒了，其实比起人类强得也很有限。
　　这也正是云翔的为难之处，要知道，所有的烈性毒素都是伴随着酸麻、疼痛的，一旦妖怪发觉，催动起妖气来抵御，极有可能会因为剂量不足而毒不死对方。
　　所以，如果要毒死这些妖怪，就必须选择一些药性舒缓，无知无觉的，才有成功的可能。
　　最终，云翔苦思良久，才选择出了几种有可能成功的毒素，将其设置在了陷阱之上。
　　当然，作为第一道毒素，其实云翔并无太大的把握。
　　要知道，五步散中毒者毒发的时间，也是因人而异，有些身体不好的，坐在那里歇口气也会死，有些身体好的，跑上半里可能都没死。现在，就是看妖怪们的妖体能够支撑多长时间了。
　　又跑了一会，云翔终于能够确定，妖怪们的身体，果然不是普通人类能够比拟的，眼看追着云翔已是越来越近，却始终没有人倒下。
　　妖怪就是妖怪啊！说不定能就这样追出几公里去，那样一来，战斗范围就实在是太大了，不利于清理战场啊。
　　云翔心中暗叹，猛然转了一个弯，便将妖怪们引向了他设下的第二个陷阱。

第三十八节 绝杀
　　云翔设置的第二道陷阱，就是陷坑。
　　坑是一个天然的大坑，并不算陡，坑里有着不少积水，而这水里，就是被他加了料的，叫做六阳水。
　　所谓六阳水，从一种矿石中提炼而出，施毒时可溶于水。这种毒素，其实原本不是毒，而是一种补药。
　　这种补药的效果，其实很类似于现在的强效兴fen剂，如果少许涂抹在皮肤上，可以提高血液循环，增加人的兴奋度，苗疆许多人都会在房事时使用少许。
　　然而，这种药若是进入了血液或是口中，就是致命的，人会短时间内爆发出极强的潜力，然后过度兴奋而死。
　　可想而知，这样的毒药在配合上五步散之后，会有怎样的效果，这种混毒的用法，在苗疆也算是不传之秘了。
　　云翔在坑中早已预先布下了一些石头，保证自己不会沾染到六阳水，因为他现在需要的是绝对的冷静，决不能太过兴奋。
　　而那些追着他的妖怪们，此时早已中了五步散之毒，身上也是有着不少的伤口，此时六阳水一入体，反倒个个都加快了脚步，喊叫之声也更加欢快了起来，连豹统领也不例外。
　　有效果！
　　云翔心中暗暗舒了口气，只要有效果，剩下的事情就容易多了，妖怪们便是想逃也逃不掉了，现在自己要做的，其实就是拖住时间。
　　当然，现在和一群打了兴fen剂的妖怪去拼命，毫无疑问是一种极为愚蠢的行为，他现在要做的，就是引着妖怪继续跟他跑。
　　只是，妖怪的速度原本并不比他慢，尤其是豹统领，距离他已是不足十米了，再加上中了六阳水，此时已是转瞬便能追上他了。
　　云翔心中焦急，脚下已是改跑为跃，再一转弯，便将妖怪引道了第三重陷阱之中。
　　第三重陷阱，也算不得复杂，只见前方的密林之中，已是用藤条拉起了数十根绊索。
　　这数十根绊索之上，当然也是被加了料的，上面已经被云翔涂了一种叫做“冰棱散”的毒素。
　　冰棱散，提炼自大雪山上的不化积雪中，算起来也不是什么剧毒，甚至毒不死人，而它唯一的作用，就是使人关节僵化。
　　不错，就算血液循环再快，若是关节僵硬，人的速度也一定会降低。
　　其实，云翔并不在意这冰棱散是否对妖怪们有效，这不过是双保险罢了，仅仅凭借那些绊索，他几乎就已经立在了不败之地。
　　云翔一面熟练地躲避着绊索前进，一面暗暗回头去观察妖怪们的反应，只要能够控制住距离，后面还有两道陷阱，他就不信，这些妖怪当真是百毒不侵。
　　绊索果然还是有些效果的，虽然因为时间原因他无法找到太多结实的藤条，大多数藤条根本无法抵挡妖怪们的冲撞，便纷纷断裂了，可妖怪们的速度还是降低了下来，便是豹统领也慢慢被他拉开了距离。
　　到了这个时候，豹统领已是发觉了些不对，前面这个人已经带他们跑了许久了，竟然毫无疲惫之意，而且眼看他跑得越来越远，自己的身体却是越来越僵硬，而胸口也开始传来了少许气闷的感觉。
　　不好！
　　他毕竟是久经战场之人，此时已是隐隐觉察出，前方之人分明就是一个诱饵，自己若是再追下去，便会有无尽的危险等在那里。
　　只可惜，他发现的已经太迟了，此时他身后的妖怪们陆续传来了惨叫之声，纷纷倒了下去，许多人甚至连声音都发不出来，便已经倒地而亡了。
　　五步散加六阳水，终于有效果了。
　　有毒！
　　和白花山打交道这么多年，豹统领对毒绝对不陌生，虽然他此时还想不起来自己是何时中毒的，但绝不影响他大喊一声：“中毒了！”然后便盘膝坐下，运用体内的妖力逼毒。
　　他身后的几个妖怪，此时也准备如他一般逼毒，只是，他们的修为，比起豹统领实在差了太多，此时中毒已深，妖力根本就无法运转，只是徒劳地消耗罢了。不过数息之间，他们也终于软倒在地上，渐渐没了声息。
　　如今还活着的，也只剩下豹统领一人了。
　　云翔当然不可能眼睁睁地看着他运功逼毒，此时已是回转身来，一脚便当头踢了过去，只要这一脚踢实了，那颗豹头也只有被爆头一种结局。
　　然而，他万万没有想到，这豹统领修为当真是不凡，竟然能够分心二用，一面运用妖气逼毒，一面竟然抬起了手臂，一爪便向着他的腿上抓去。
　　“砰”“嘶”爪腿相交，豹统领的手臂被生生踢断，身体也向后倒了过去，而云翔也并不轻松，这一下，腿上已是被抓出了一道两寸多深的伤口，若不是他及时收力，只怕对方虽然会被自己活活踢死，自己的腿也保不住了。
　　眼前这种情况下，若是腿断了，所有的后续计划都无法实施不说，他甚至还会有生命的危险。
　　而豹统领此时看着他的眼睛忽然瞪圆了，怒喝道：“原来是你这个杂碎，老子早就知道你不是好东西。”
　　原来，刚才那一击之下，他与豹统领有了接触，黄狼顶的幻术被破去，已是露出了蛤蟆真身。
　　到了眼前这种情况，其实露不露真身已经没有太大的区别了，云翔皱了皱眉，叹道：“老豹子，你我之间，本无太大恩怨，今日之事，我也是迫于无奈，算起来，你我终究不是一路人，你也莫要怪我。”
　　豹统领闻言一阵愕然，惊道：“你这话是什么意思？”
　　云翔摇头叹息道：“说了你也不会明白的。老豹子，你这人虽然脑子不灵光，但我也敬你是条汉子，来，我送你一程。”
　　说完，他再次一抬腿，当头踢了过去，这一次，豹统领终究是中毒已深，无法抵挡，被一脚踢中了要害，七窍流血而亡。

第三十九节 得手
　　杀死了豹统领，眼睁睁看着他妖气散尽，化成了一只巨大的豹子，云翔心中有些怅然若失。
　　作为一只妖怪，这豹统领其实算不得什么大恶，就这样死去，着实是有些冤枉。
　　只可惜，修炼一事，原本就是与天相争，他身怀三十粒金丹之多，难免惹人窥觑。自己原本是想用mi药将他迷倒的，无奈这些妖怪，根本就不怕mi药，自己也只能痛下杀手了。
　　愧疚之心当然还是有一些的，但无论如何，他能够救得三个孤儿寡母，良心上倒能够好受上许多。
　　再次叹了口气，他蹲下身来，随手翻找了一下散在一旁的衣物，掉落出了那蓝色的小乾坤袋。
　　云翔上前将小乾坤袋捡起，脸上已是不经意地浮现出了笑容，有了这些金丹在手，今晚的收获当真是不小啊。
　　可当他的手即将伸进去的时候，忽然想起一事，动作瞬间又顿住了。
　　他当时可是亲耳听到，老鼠妖说过，这金丹他和豹统领都“动不了”的。
　　动不了？什么意思？
　　这个词有两种解释，第一种就是说，两方的大王已经把数量提前约定好了，这东西他们不敢动。
　　不过若是这样，掏出来数一下倒是无妨，他对老鼠妖如此不满，万一这数量对不上，岂不是要替对方背黑锅？数量当面点清才是合情合理的做法。
　　那么，就只有第二个可能了，这小乾坤袋上应该被做了手脚，两只妖怪都不敢动。
　　这个情况可能性很大，自己进入这妖怪的世界时间确实算不上长，只知道几位大王的实力远胜于统领，可具体有什么手段，却是无法知晓了，说不定就在这小乾坤袋上设置了什么机关，若是自己毫不知情地开启，只怕会有什么危险。
　　可能性不小啊，如此重要的东西，若是说没有任何防盗措施，只怕没人能够相信吧。
　　想及此处，他皱了皱眉，又将这乾坤袋收了起来。
　　现在手头还有许多事情要处理，倒是顾不得细细研究这乾坤袋的端倪，还是等办完了正事再说吧。
　　接下来，他打量了一下周围，将那些死去妖怪的尸体都小心翼翼地藏好，然后转身便向着来时的路跑了回去。那边还有十名妖兵看押着三名俘虏呢，不管怎么说，也先得把人救出来。
　　既然豹统领死了，接下来的步骤就简单许多了，当云翔再次戴上黄狼顶，出现在几只妖怪面前的时候，他们丝毫没有察觉出异状，只道是豹统领几人追丢了，略一商议，便留下三人来看守俘虏和丹渣，其他七人仍是追了过来。
　　依法炮制之下，又杀死了七个追来的妖兵，云翔稍微歇息了片刻，又偷偷绕了回去，却见那三个妖兵仍是百无聊赖地看守着三个俘虏，因为四周一片寂静，此时他们的言谈中也透出了些疑惑。
　　再向那三名俘虏看去，其中的婴孩应该是哭得累了，已经沉沉睡去，女子的样貌有些呆滞，似乎已经断绝了希望，显得有些认命了。只有那个男孩，仍是轻声地安慰着母亲，看上去倒是颇为懂事。
　　直到这个时候，云翔也不敢有丝毫的放松，要知道，越是这种任务即将成功的时候，便越容易功亏一篑，这样的事情他见得太多了。
　　他小心翼翼地从怀中取出了三枚稍微加工过的竹枝，蹑手蹑脚地向那三名妖兵的背后靠上去，估摸着距离差不多了，三枚竹枝闪电般射出，便刺入了三个妖兵的后背。三人啊地惨叫了一声，瞬间便已生机全无，软软地倒了下去。
　　不错，这三枚竹枝就是他的杀手锏，乃是他用浸了木髓毒的泥土涂抹过的，只可惜那终究也就是容老祖的一口血，实在是太少了，也只够他制作了三根这样的竹枝。
　　此时为了最快的速度杀死妖兵，不让他们伤害到人质，他也只有这个办法了。
　　直到三个妖兵倒下，云翔才终于舒了一口气，从黑暗中缓缓走了出来。
　　那女子和男孩听得三个妖兵一声惨叫，便已身死当场，心中先是一惊，接着便是一喜，可回头一看，却见一只人立而起的大蛤蟆走了过来，顿时又被吓在了当场，半天也没敢说出话来。只有那婴孩掉落到了土地上，吃痛又醒了过来，仍是哇哇地哭着。
　　云翔见此情景心中叹了口气，几步走上前去，随手捡了把兵刃割断了绳索，才道：“这位夫人，我不是恶人，你们得救了。”
　　那女子闻言一愣，抬头看了看云翔，似乎还是有些害怕，战战兢兢地道：“你......你也是妖怪？”
　　云翔尽量用一种和善地语气道：“我是妖怪，不过不会害你，你还是快些哄一下孩子，然后逃命去吧。”
　　那女子听了这话，本能地抱起了婴孩，便一言不发地缓缓向后退去，显然，她并不能完全相信云翔。
　　这时，只听那男童道：“蛤蟆叔叔，你真的是好妖怪，不会吃我们吗？”
　　蛤蟆叔叔？这个听着真的有点别扭啊。不过看这男童此时眼中只有好奇，却并无太多的戒备，他顿时觉得心中舒服了不少，点头笑道：“算不算好妖怪我也不知道，但是我不食人，而且是来救你们的。”
　　那男童听了这话，点了点头，甚是有礼貌地叩拜了下去，恭声道：“谢过蛤蟆叔叔救命之恩。”
　　那女子见状，此时才想起方才实在太过失礼了，她终究是书香门第出身，便也连忙跪拜道：“多谢恩公救命之恩。”
　　云翔点了点头，这样的感觉很舒服，让他找回了些许前世的感觉。而这，也正是所谓的英雄最享受的时刻吧。

第四十节 善后
　　云翔见女子此时已经对她少了些惧意，便开口问道：“你们为何会来这山中，难道不知此地危险吗？”
　　女子叹道：“不敢隐瞒恩公，我们一家原本是大宋建康人氏，因为返回大魏的范阳祖籍探亲，不想却赶上了大宋和大魏打仗，将我们当成了奸细。官府追赶之下，也只能逃进了山中，我家老爷原本想冒险带我们穿过此山返回大宋的，却不想......不想......”
　　说到这里，他想起了身死的丈夫，已是呜呜地哭了起来。
　　大魏，大宋，南北朝这长达一百多年的纷乱，也不知有多少人家破人亡啊。只可惜，这些都与他没什么关系，以他这具蛤蟆身体，想管也管不了。
　　想及此处，他叹息道：“罢了，莫要再哭了，你们快些逃吧，只怕一两日之间，便会有更多的妖怪来追你们了。”
　　那女子闻言顿时一惊，忙道：“恩公，这一路上全是由我家老爷引路，如今老爷身死，我一个妇道人家，也不知道该往何处逃，还请恩公指一条活路。”
　　到了这种时候，当然是要救人救到底，否则让这孤儿寡母如何逃法？
　　于是，他随手从死去的妖怪身上扯下了块布料，又捡了根树枝沾着妖怪的血液，略一回忆，便在布料上涂画了起来。
　　不多时，一幅他最熟悉不过的军用地图便已经画成型了，见那女子和孩子都凑上前来观看，他便在地图上比划着：“你看，咱们现在在这个位置，你们先向西行，下了山，然后转向北面，看到这座石磨一样的山，绕过去，再然后.......这样就能到达巫县了。”
　　那女子和孩子虽然也读过不少书籍，又哪里见过这样精细的军用地图，顿时震撼在了那里，半天才道：“恩公，你这地图，当真是形象得紧，只是不知该如何分辨方向？”
　　这都不会吗？这个时代的人知识还真是贫乏啊。
　　无奈，他只得手指天空，仔细解释道：“你们看，那是大熊星座，那七颗勺子般的星星，便是北斗星，春天的时候，斗柄指向东边，夏天的时候，斗柄......斗柄所对的那个，就是北极星.......还有那个，是启明星，早上在东边，晚上在西边，还有.......至于白天，你们要通过太阳来辨别方向......”
　　两人抬头看着天空，女子则更是一脸懵懂，似乎有些无法理解，只有那男童恍然大悟道：“原来是这样啊，蛤蟆叔叔，我都记下了，你上知天文下知地理，真的好厉害啊。”
　　被一个孩子这么夸，让云翔还有些不好意思，不过好歹教会了对方辨识方向，也能让他放心一些，便道：“你们将地图收好，按照我指引的方向走，尽量在三天之内出山，否则便有性命之忧。”
　　那男童又道：“蛤蟆叔叔，你不跟我们一起走吗？”
　　云翔苦笑道：“我这般样貌，怕是只能呆在山中了，而且我若带你们走，怕是连三天的时间都没有了，你们且自己逃命便是了，不用管我。”
　　那女子愣了半晌，又苦着脸道：“这许多路程，三天又如何能够出的去啊？看来是天意我一家要命丧于此山中了。”
　　这女人当真是有些麻烦啊，云翔无奈，只得又拿起地图，便在上面开始计算起了距离，口中念念有词道：“这座山的直径应该在十八里左右，乘以三点一四，周长就是五十六里半，你们大概绕二十里也就过去了，这座山.......加起来，你们一共要走二百多里就能出山了，每天走七十里左右，若是坚持一下，昼夜赶路，倒也不难。”
　　那女子看得更加懵懂，不过倒是听懂了，自己三人只要一天走七十里山路，就能够活命，说起来倒也不算太难，脸上顿时露出了喜色。只有那个男童看着云翔的地图，似有所悟，双眼闪着亮晶晶的光彩。
　　不过，这时云翔的一句话又让她的脸苦了下来，因为他补充了一句：“你们要想逃命，还需要将身上涂满动物的粪便以消除气味，我看那里有许多野驴粪，你们便自行去办吧。”
　　女子和男童闻言，顿时愣在了当场。
　　最终，一身驴粪的女子拜谢道：“谢过恩公的救命之恩，文远，我抱着你弟弟不方便，你快快多给恩公叩几个头。”
　　那男童甚是懂事，闻言立刻跪拜道：“蛤蟆叔叔，你救我一家性命，祖冲之此生绝不会忘记。”说完，便砰砰地连磕了九个响头。
　　头磕得还算诚意......等等，这男孩居然叫祖冲之？
　　云翔顿时目光一凝，仔细看过去，只见那孩子虽然相貌被驴粪遮了个干净，却是双眼熠熠生光，颇有些灵气。
　　算一算时间，现在正是南北朝，难道这就是计算圆周率的祖冲之吗？想及此处，云翔瞥了一眼正被那女子收入怀中的地图，心中顿有所悟，忍不住露出了一丝笑容。
　　这却是他孤陋寡闻了，祖冲之可不仅仅是计算了圆周率，还是位伟大的天文学家，这次山中的经历，不但影响了他的一生，还影响了华夏的文明。
　　目送那母子两人远去，云翔略一沉吟，便开始了下一步的动作，山寨之中可全是些妖兽，其中嗅觉灵敏的更是不少，要想让这一家三口逃出去，今晚他还有不少善后的工作要做的。
　　首先要做的，当然是先去处理好妖兵的尸体。
　　这个原本是最费劲的一件事，对他来说反倒成了最容易的，苗疆有一种毒素，称为化尸散，腐蚀性极强，虽然对活人作用不大，却可以将一具尸体化成脓水。炼蛊时苗疆的毒素他早已领教的差不多了，此时施展出来，自然是花不了多少时间便将那些尸体全都化了去。
　　接下来，他取来了那些丹渣，便如吃糖豆般大把大把地嚼着吃了，这些东西不能留下，留下就全是线索，还不如便宜了他。
　　最后，他拿起了专门留下的那些妖怪的衣物，忍着腿上的伤势，便一路向着东北方跑去，这些衣物是引开妖怪们的最好工具，他扔得越远，留给那母子三人逃跑的时间也就越长。

第四十一节 银丹
　　当累得浑身酸软的云翔偷偷潜回啸云寨小院的时候，天色已经开始渐渐发白了。
　　如今出了这么大的事，这啸云寨中反倒才是最安全的地方，他倒是可以放心地休息一下了。
　　一觉睡到傍晚，他是饿醒的，昨天晚上太累了，身体消耗也大，肚子饿也属正常。他将院门打开了一条缝，向外观察了一番，见寨中没什么异状，看来还没发觉运丹队出了问题，便也放下了心来，再次回房去了。
　　他一面取了些干粮充饥，一面小心地将那个装了金丹的小乾坤袋取了出来，开始来回打量起来。
　　这小乾坤袋和他自己那个一般大小，质地上也没有太大的区别，不过做工方面看上去倒是差别不小，想必不是出于一人之手。现在的问题，就是怎么把里面的金丹取出来了。
　　既然这小乾坤袋八成是被做了手脚，连老鼠妖和豹统领都动不得，那自己要想动，可免不了要冒一些风险啊。
　　不过，那可是三十粒十成十的金丹啊，却也着实是值得冒一点险了，只是不知道有没有办法试探一下这风险到底是什么。
　　想了一个多时辰，他实在想不出该如何来试探，只得伸出一根手指，慢慢地向那乾坤袋中探了进去。
　　“嘶”，一股极为灼热的感觉从指间上传来过来，瞬间便扩散到了他的全身，脑袋也如要被炸裂一般，让他惊慌之下，连忙收回了手指。
　　可即便是手指收了回来，那灼热的感觉却仍是越来越强烈，让他的全身痛苦无比，几乎回到了那个被炼蛊的时候。
　　只是，云翔痛苦的表情只是持续了片刻的时间，便被一种古怪的神色所取代了，因为，这股不停壮大着的热流，在流过百毒珠的时候，竟然如同水流渗入了沙漠，被其吸收一空了，让他全身再无异状。
　　咦？这......难道这小乾坤袋上的手段，竟然是毒？
　　有可能，如果按照这东西的来历推断，使出这手段的应该是盘蛇洞的盘蛇大王，他既然是蛇，那么以毒素作为手段就属于比较正常的了。
　　可这样灼热的毒素，已是远远超出了自己的认知，在苗疆也是从未感受过的，想来绝对不是凡品。
　　想到这里，他连忙试着去探查百毒珠里的情况，却是惊奇地发现，这毒素居然又不见了。
　　难道这毒也是木属性的，竟然被木髓毒吸收了？
　　于是，他连忙再将自己的注意力集中于木髓毒所形成的那条绿线之上，却是惊奇地发现，原本均匀地围绕着百毒珠旋转的木髓毒，此时似乎变得活跃了许多，旋转的速度竟然加快了，而这样的情况，似乎对百毒珠本身没什么影响。
　　有点意思啊，既然对百毒珠没影响，那就不用有太多的顾忌了，盘蛇大王这般的禁制手段，对自己来说可当真是形同虚设啊。
　　云翔嘴角露出了一丝笑意，伸手便向着小乾坤袋内探去，同时也不忘小心地留意着百毒珠的情况。
　　若是虎、鹰二王在此，看到云翔竟敢如此去挑战盘蛇大王的最强神通，只怕也得结结实实吃上一惊。
　　要知道，这位大王的最强神通，乃是在炼丹过程中领悟出来的，虽然施展时需要耗费不少功力，却极为难缠。也只有鹰扬大王的铁爪神通，能够不惧毒素侵扰，以最快的速度将丹药取出。
　　这云翔这点修为，竟敢如此缓缓地去感受那毒素，简直是与找死无异。
　　当小乾坤袋上的所有毒素都被百毒珠吸了去，云翔明显感觉到，那木髓毒不但转动的速度快了许多，颜色也就有些些变化，原本那墨绿的颜色，竟然隐隐透出了一丝丝的红色，而这一切，似乎都和百毒珠没有任何的关系。
　　奇怪了，木髓毒既然是木属性的毒素，为什么会透出红色呢？乍一看上去，便好像是因为转动得太快，都要燃烧起来一样了，难道......
　　想到这里，一个念头顿时出现在了他的脑海之中，五行相生相克，木可是生火的，难道因为这盘蛇大王的火属性毒素生出了一点源头，在木髓毒中生出了一点火属性的仙毒来？
　　仔细想想，这个可能性当真是不小。不过眼下看来，这火只怕还没生出来，只是略略有了些温度罢了，证据就是百毒珠中原本有许多带些火属性的毒素，现在可都是安安生生的，没有任何会被吸收的意思。
　　看来要想搞清楚这件事的究竟，也只能以后再想办法搞一些这种毒素来研究了。
　　想到此处，云翔不再去管百毒珠的情况，而是将注意力集中在了取出的金丹之上。
　　没有达到预期的三十粒，眼前只有二十八粒金丹，但也算是一笔不小的财富了。
　　此时的云翔却已经顾不得高兴了，因为他的注意力，一下就被其中的两粒所吸引了。这两粒金丹的颜色，并不是黑色的，而是一种亮白的银色。
　　这......这是什么情况？两粒明显与众不同的金丹，混在了普通的金丹之中，一眼就能看出来，应该并非偶然吧。
　　云翔将那两粒银色金丹拿起，凑在鼻子下闻了闻，气味也是大有不同，普通的金丹只是略有些药草的味道，而这两粒却是香气浓郁，一闻之下，让他都觉得舒服无比。
　　此时他已经是心中有数了，这两粒，只怕是比金丹更高级的货色，看数量就知道，应该是给虎、鹰二王一人一粒的。
　　难怪了，难怪了，这就说得通了。
　　其实他原本就有一些奇怪，如果以前每次只有二十多粒金丹的话，假设分出去的数量都和上一次分给各个统领的数量相同的话，那么虎、鹰二王每人也只能分到五到六粒金丹罢了。
　　作为寨子中的两位灵魂人物，这个数量实在是太少了，要知道，猫统领可都能分到两粒，甚至是三粒，这两位大王着实是有些太过慷慨了吧。
　　现在情况就很清楚了，人家虽然只拿五粒，可其中有一粒是高级货色，领导当然是不会吃亏的。
　　算起来，两位大王吃过的金丹肯定比自己要多上许多倍，只怕那普通金丹早就对他们没什么效果了，真正有用的，也就是这高级货色了吧。
　　当然，那位拜月大圣吃过的金丹只怕是更多，也应该是主要使用这种高级金丹，或者还有更加高级的金丹。
　　云翔心中喜悦，随手又将丹药都收了回去，吃是肯定要吃的，只是如今却不是时候。毕竟自己闹出了这么大的事情，无论如何也要等等消息才能放心下来。
　　才做完这些，便听得门外传来了脚步之声，接着便是老黄羊的叫嚷：“云兄弟，你在家吗？出大事了，出大事了。”
　　该来的终归要来啊！
　　云翔心中叹了口气，又做出了一副有气无力的样子，一瘸一拐地前去开门，口中道：“羊兄，怎么总出大事？难道这次的丹药又有问题？”

第四十二节 起念
　　从老黄羊的嘴里，云翔也很快便整理出了事情的始末。
　　原来，今天上午的时候，两位大王发现豹统领迟迟没有返回，便已起了些疑心，当即命令猫统领率了一队妖兵前去接应。
　　谁知道，他们一番寻找，也没有找到豹统领的踪迹，反倒是通过野兽本能的嗅觉，找到了一些线索。
　　根据他们的判断，豹统领一行返回的时候，气味中还夹杂了几个人类的味道，想来是在路上抓了几个活人。
　　可到了里寨子二三十里外，那人类的味道却忽然消失了，然后他们不知什么原因在附近的树林中兜了个圈子，又往东北方折回，走了二十多里，然后跳进一条河流不见了踪迹。
　　这样的一个行动轨迹，就着实是让人产生了许多遐想了。
　　人类不见了，最大的可能当然就是被豹统领一行私自吃掉了，这个倒不难猜测，可他们为何会忽然折向东北，然后跳到河里呢，还带着寨子里急用的丹药。
　　众人都是百思不得其解，两位大王又派出了鹰统领，一路沿河寻找，可一直快要飞出了山林，都没有豹统领一行的踪迹。如此看来，他们跳入河中，仅仅是为了消除身上的气味罢了，并没有顺流漂走。
　　这一下，两位大王的脸色都是更加难看了起来，若是从他们跳入河中的位置算起，还有两条路可走，一条是继续向东北方走，就可以进入银光山、白花山，若是转向东南方向，则会进入另一位大圣“玉顶大圣”的地盘，已经不是他们可以惹得起的了。
　　诚然，这两条路，都绝对不会是他们所希望的。
　　眼下，两位大王已经齐齐赶往了银光山拜月大圣那里，主要目的当然还是查证清楚豹统领的去向，当然，讨回丹药也是少不了的。
　　得知了其中的详情，也让云翔暗暗松了口气，看来自己的一番手脚也总算是没有白费，将寨子的调查方向引向了东北方，给祖冲之母子尽量争取了逃跑时间。
　　自己能做的就这么多了，至于他们是否能够跑得出去，那就不是自己能够掌控的了。但是想来，至少祖冲之跑出去应该是没什么问题的，否则的话，整个华夏的历史可都要改写了。
　　对于整个啸云寨，他则是多少还有些歉意的，自己原本的目的就是为了救人夺丹，杀人不过是迫于无奈的手段，如今害得全寨都没有丹药吃了，却也并非他所愿，毕竟，两位大王对他一直还是不错的。
　　至于这次的行动让他知晓了高级金丹的秘密，那只能算是意外的收获了，也让他开始意识到，自己应该开始认真想想办法混到白花山去了。
　　毕竟，那里才是丹药的源产地，自己就算骗吃骗喝，也应该去骗大户，逮着一只瘦羊往死里薅，实在是没什么前途，自己的良心也会不安。
　　随口说了几句略显失望的话，打发了老黄羊离去，云翔便取出了一粒普通金丹吃了，运功炼化了起来。
　　之所以不先去吃那高级金丹，实在是因为他心里没底，也不知道炼化需要多长时间，眼下形势不明，还是要谨慎一些才是。
　　其实这种分量十足的金丹还是药性不错的，云翔花了大半天才炼化完了一粒，起身刚打了套拳法活动了一下筋骨，老黄羊又来了，说是两位大王已经返回，让众人前往前厅议事。
　　说起来，两位大王在拜月大圣那里也算是有些面子了，当他们将事情禀告给了大圣，大圣爷显得极为重视，当即便让人找来了盘蛇大王询问。
　　调查的结果很快就出来了，这件事上面，盘蛇大圣没什么责任，目前主要的怀疑对象，就变成了南边的玉顶大圣。
　　对于这位玉顶大圣，拜月大圣还是多有些忌惮，不过丹药丢失不是小事，他也准备亲自前往南边一趟，去探查一下豹统领的踪迹。
　　至于自己的两位老部下，拜月大圣虽然训斥了一顿，却也难免有些同情，便让盘蛇大王补给了两位大王金丹三粒，丹渣两百粒，也算是人道主义援助了。
　　当然，这都是两位大王自己说的，实际的金丹数字，应该还是得商榷。
　　既然不是空着手回来的，那么这三粒金丹自然要有所分配。
　　两位大王一番商议，决定自己不要了，给猫、鹰两位统领各赐一粒，第三粒却是分给了云翔。至于其他人，这段时间便只能先坚持一下，与寨子共度难关，等下一次再说了。
　　这应该算是收买人心了，三粒金丹能够分到一粒的，都是两位大王面前的红人，大家自然都是感激涕零。
　　云翔想了想，终究还是良心作祟，主动开口放弃了金丹的所有权，让两位大王另外分配。反正他现在手头有近三十粒，倒是不在乎这一粒半粒的，只是表示希望下一次再多分得一些，算是给两位大王示好了。
　　两位大王对云翔的懂事也是大加赞赏，不要钱的话说了一箩筐，最终将那粒金丹分给了驴统领了账。
　　直到三天之后，云翔才终于放下了心来，寨子里没有传来祖冲之母子被抓的消息，看来他们也终于逃出山去了。
　　算起来，这件事自己的风险很大，收益也不低，更重要的是良心得安，算是满载而归了。
　　接下来的时间，就轻松多了，嗑药、练功罢了，足足花了将两个多月，他才算吃完了十五粒，倒不是他不愿意继续吃下去了，而是他感觉身体里积攒下来无法炼化的药性已经越来越多了，需要好好消化一段时间这些收获才行。
　　而吃完这些丹药之后，他的功力，也再次有了明显的提高。
　　他的双腿，终于完全化形了，除了皮肤的颜色还是有些古怪，倒是与一般的人腿看上去一般无二了，长度也缩减到了一米三左右，当然，其中所蕴含的力量，却远不是人类可以比拟的。
　　该有的零件都有，尺寸也还算令人满意，这无疑是对他的修炼生涯极大的鼓励。
　　双腿完成化形，接下来就是肚子了，不过化形的进度，却明显慢下来不少，如今他虽然已经瘦下去了一些，却还像是五六个月的孕妇，这很明显距离他的目标还有着不小的差距，需要继续勤加修炼。不过，只要有了方向，剩下的终究不算难事。
　　另外发生了变化的，就是他的身高了，这些日子身高不但没有长，反倒还降了五公分，已经又缩成了一米八。
　　这当然是拜他的双腿化形所赐，两条腿的长度足足缩短了十来公分，可身高却只降低了五公分，说明实际上半身的体型还在增长。
　　蛤蟆没有脖子，头的比例也偏小，这才是他如今身高偏矮的主要原因。他估计，如果按照现在双腿的比例发展下去，等他完全化形了以后，身高应该在一米九五左右，也可能超过两米，在这个时代可以算是个巨人了。
　　能取得如此大的进展，其实主要还是拜那两粒高级金丹所赐，应该说，二十粒普通金丹也比不上一粒高级金丹。
　　既然有了比较，普通金丹的效果也是越来越低，自己若是想要以后修炼得快一些，还是得想办法多弄点那些高级货色才是，当然，这一点，在啸云寨里肯定是很难做到的，还需要好好地谋划一番。

第四十三节 谋法
　　云翔修炼的进境如此之快，自然也引起了一些有心人的注意。这其中必不可少的，当然就是虎力、鹰扬两位大王了。
　　金丹的成色，他们当然是最清楚不过了，云翔虽然在为妖兵解毒之时取得了不少金丹，却远远不足以支撑他达到如此的进境，这一点，也一度引起了二人的不少猜疑。
　　不过还好，最终，他们将这种异状归功于云翔的功法独特上面，毕竟，他是驱神大圣的弟子，功法若是太差，反倒才会惹人生疑。
　　当然了，如今老黄羊修炼云翔的“青甲术”之后，修为进境也是不慢，这也是他们得出这一结论的主要依据。
　　为此，他们的心思也更加热烈了起来，已经数次请云翔前来饮宴，探听驱神大圣传下的功法。
　　遇到这种机会，云翔自然是大吹法螺，连称师傅是为每位弟子量身打造高级功法，只要一经修炼，进境便是一日千里，虎、鹰二王若是能够得到这功法，进境定会快过自己，渡劫成圣指日可待。
　　如今来到山寨已经有半年多了，这么长的时间里，若是不适当地表明一下态度，那肯定是不合适的，也会消耗掉二王的许多积极性。为此，云翔也在明里暗里表示，二人极有可能成为自己的师兄。
　　这样的话，自然是哄得二王大喜过望，私下里对云翔已经是以贤弟相称了。
　　一个月后，云翔又炼化了五粒金丹，却发现金丹的药性已经对自己越来越小了，心思便已完全转到了那高级金丹之上。
　　这一天，他主动找上了二位大王，一开口便道：“两位大王，昨日小弟想起一件要事，为此夜不能寐，今日特来商议一番。”
　　二王闻言一愣，奇道：“何等事情，竟然能引得贤弟如此挂心，且说来听听。”
　　云翔在脑海中默默整理了一下思路，道：“二位大王，昨日小弟忽然想到，这丹药乃是白花山的盘蛇大王所炼制的吧？”
　　二位大王闻言皱了皱眉，这件事其实他们一直尽力在避免对云翔提起，不过后来丹药出了两次问题，事情早已无法隐瞒了，既然如今云翔问起，倒也无需再过多遮掩了。
　　于是，鹰扬大王点头道：“贤弟所言不错，正是那老长虫奉大圣之命为我等炼丹的。”这话算是往自己脸上贴金，高抬了自己一步，但也不算全错。
　　云翔倒也不去揭穿，继续按照预定的剧本道：“小弟昨日忽然想到，这炼丹之术，小弟从来不曾听得师傅提起，眼下天庭如此欺压咱们妖族，若是能够将这炼丹之术传遍天下，定然能使得我妖族的实力大大增强，以后便也不用再怕那天庭欺压了，岂不爽利？”
　　二位大王闻言，顿时面面相觑，他们怎么也没想到，云翔竟然提出这件事情。当然了，对于真正的所谓妖族大义，他们也不会有太多的兴趣。
　　沉默了半晌，鹰扬大王道：“贤弟所言极是，只是这炼丹之术，并非在我等手中，便是想要传扬出去，却也无能为力啊。”
　　果然，唱高调是没什么卵用的，还是直接说点实际的吧。云翔继续道：“小弟只是想，若是我等能够将这炼丹之法带回去献给师傅，可以使得我妖族实力大增，只怕师傅一高兴，说不定便会赐下些镇派的法宝来。”
　　“镇派法宝？”这名号果然引起了二王的兴趣，他们齐齐惊呼一声，便听虎力大王道：“贤弟，不知这镇派法宝，又是何物？”
　　云翔笑道：“你们有所不知，那六七件镇派法宝，都是天生地养，名家炼制，只要得上一件，便可名震三界啊。”
　　“咕咚，”二王齐齐咽了咽口水，显然，云翔说出的法宝，对他们当真是诱惑力不小。
　　虎力大王道：“贤弟，你是说，只要献上炼丹之法，便能够得到镇派之宝？”
　　话当然不能说得太满，否则便会惹人怀疑了，云翔当然知晓这道理，便道：“这等事情，谁又能说得准？这些金丹虽好，但想来对师傅的帮助也是有限，不过，若是能够有更好的丹药炼制之法，小弟便有八成把握了。”
　　两位大王闻言，顿时再次沉默了下来，他们当然心知肚明，这更好的金丹，肯定是有的，若是能够献上，取得镇派法宝岂不是希望很大？
　　半晌之后，虎力大王才道：“贤弟，你所说之事，自然是好事，只是这炼丹之法，却并不在我啸云寨中，我们也是有心无力啊。”
　　云翔眼见二人已是心动，便低声道：“二位大王可曾想过，将那炼丹之术盗出来？”
　　“盗出来？！”二王齐齐惊呼出声，虎力大王急道：“贤弟莫要说笑，此事若是被大圣知晓，又怎会饶了我们？”
　　云翔见二人脸上都露出了怯意，已是目露惋惜之色，摇头叹息道：“说起来，小弟身无妖气，那些镇派法宝便是讨来了，也使用不得，原本不过是让二位大王多些实力，也可以照拂一下小弟罢了。既然二位大王害怕，那便当做小弟从来不曾提起此事吧。”
　　他这招以退为进，顿时两位大王又有些迟疑了，只听鹰扬大王道：“贤弟，你说的那些镇派法宝，当真有如此威力？”
　　云翔心中暗笑，脸上却正色道：“那是自然，就说我见过的吧，其中有一件紫金葫芦，只要叫人姓名，便可将人收进去，一时三刻便化为脓水，连神仙都无法幸免。还有一件捆仙绳，一旦施展开来，连天庭的哪吒三太子也只能束手就缚。还有......”
　　他连说了四五件法宝，都是些西游记上看来的极品宝物，纯粹是欺负两位大王见识浅薄，却已是听得他们眼神越来越火热。
　　正当他在讲述第五件法宝紫金铃的功效之时，鹰扬大王忽然转头对虎力大王道：“大哥，你我修炼多年，也不过是与天争命罢了。若是能够渡劫称圣，再得上一件这样的法宝，又有谁能奈何得了我们？到了那时，你我兄弟该是何等的逍遥快活？”
　　虎力大王闻言，心中也是更加意动，只是一想到拜月大圣的手段，却更觉得惧怕，犹疑了许久，方才道：“贤弟，此事事关重大，还是容我好生考虑一下，你且先回去，让我们再商议一番吧。”
　　云翔看二人的反应，心知此事已经有了八成把握，便笑道：“这等大事，自然是要谨慎些才是，不着急，二位大王且好好考虑吧。”说完，他对二王施了一礼，便施施然转身离去了。

第四十四节 伥鬼
　　接下来的日子，云翔仍是那般优哉游哉地修炼着，似乎根本就忘记了劝二位大王盗取丹法一事。究其原因，自然是他心知肚明，自己抛出的诱饵足够有吸引力，只怕两人会比他还着急。
　　果然，半个月后的一天，两位大王神神秘秘地将云翔请了来，关好了门窗，虎力大王一开口便道：“贤弟，那日你所说之事，我们商议了这许久，却终究觉得贤弟一心成全，我等不该辜负这一番美意才是。”
　　云翔心中大喜，脸上却仍是不动声色地道：“二位大王，你们可是想好了该如何去白花山盗取丹法了？”
　　虎力大王摇头道：“去白花山做什么？要盗取真正的丹法，怕是要去银光山才是。”
　　云翔闻言顿时一愣，奇道：“去银光山？那里不是拜月大圣的洞府吗？难道盘蛇大王也在那里？”
　　虎力大王道：“贤弟，你有所不知啊，真正的丹法，却是在熊罴那黑瞎子手里，老长虫手里的，不过是些皮毛罢了。咱们兄弟既然要干，便干上一票大的，方能在驱神大圣面前有些脸面。”
　　云翔闻言，顿时脸色一变，他原本心心念念的只是盘蛇大王手中的丹法，却没想到，这虎、鹰二王合计了几日，竟然当真是虎胆包天，要在拜月大圣的眼皮子底下下手。
　　沉吟了半晌，他开口道：“既然如此，可是想好了什么计策。”
　　虎力大王得意一笑，道：“自然是有了些办法，七日之后，乃是大圣的儿子啸月狼四十岁寿辰，大圣会大摆酒席，我等正好趁机前去，将那丹法偷出来。”
　　云翔顿时眼睛一亮，给儿子做寿，大摆筵席？鱼龙混杂，倒是个好机会，只是不知他们是否有了具体的计划？
　　虎力大王见云翔似乎有了些兴趣，便继续开口道：“此事说来也是有些惭愧，到了那时，我们二人分身乏术，却还需要别人趁机潜到黑瞎子的丹室中，盗取丹法......”
　　他说到这里，云翔心中顿时有了些不好的预感，听这口气，莫非这事情还要着落在自己的头上？
　　果然，鹰扬大王开口续道：“贤弟，我与大哥商议过了，此事终究是太过隐秘，而且咱们寨中之人也太过眼熟，还是想请你出手相助，不知你可愿意帮上一帮？”说完，二人都是目光灼灼地看向了云翔。
　　云翔心中顿时有些哀叹，这事真的是作茧自缚，原本想的是说动二人，然后帮助自己混进白花山，至于是盗取丹法，还是顺手多盗取些金丹，就要到时候看情况再说了。若是条件允许，便是直接投靠了白花山也不是不能商量。
　　可如今这事情绕来绕去，竟然变成了去银光山盗取丹法，那难度可就大得多了啊。
　　他顿时面露不豫之色，尚有些犹疑，只听虎力大王继续劝道：“贤弟放心，此事我等已有万全之策，定不会让你有丝毫风险。只要此事能成，你我便是生死兄弟，待得日后得到了镇派法宝，你我三兄弟纵横三界，岂不畅快？”
　　云翔的脸此时已经成了苦瓜一般，可如今他们话都说成这样了，又让自己该如何拒绝？罢了，且先听听他们到底有什么详细的计划，若是太过危险，大不了自己一走了之，逃出这啸云寨就是了。
　　想及此处，他忙道：“为二位大王效力，本是小弟的分内之事，只是不知小弟该如何动手才是，还望二位先指点一番。”
　　二王听得云翔答允，顿时大喜过望，虎力大王笑道：“贤弟真乃豪杰也，什么大王不大王的，这等称呼，以后休要再提，你唤我们一声哥哥便是了。”
　　这算是给自己脸了吧，云翔无奈，只得道：“二位哥哥，那就快指点一下该如何动手吧，莫要让小弟心急。”
　　鹰扬大王笑道：“这次寿宴之上，大哥准备给大圣献上一份厚礼，到了大圣一定会大喜过望，让在场的宾客一同享用，那个时候你趁机下手盗取丹法，定是万无一失啊。”
　　云翔眉头一皱，道：“何等厚礼，会让大圣如此欣喜？”
　　鹰扬大王神秘一笑，正要说话，忽然听得门外传来了脚步之声，他笑道：“这不，厚礼已经送上门来了嘛。”说完，便听得虎力大王大喝一声：“都进来吧。”
　　房门瞬间被打开，几个人影走了进来，云翔抬头看去，待得看清了那几个人影，顿时脸色大变。因为，带头进来的乃是驴统领，而他的身后，却跟着六个年轻的人类，三男三女。
　　是的，不是妖怪，而是人类。
　　他们看上去都是二十岁上下，脸上没有太多的惧怕之色，只是略微显出了一丝局促和不安，没有绳索的捆缚，是自己跟在驴统领身后走进来的。
　　驴统领走上前来，对二位大王施了一礼，看到云翔也在场，顿时露出了一丝诧异的神色，然后才开口道：“二位大王，人都带进来了。”
　　虎力大王摆摆手道：“行了，带来就好，你先出去吧，我有事跟他们交代。”
　　驴统领应了声是，转身便出去了。
　　待得驴统领离去，那六个人类竟然齐齐跪倒下来，叩首道：“拜见老神仙，拜见两位大仙。”
　　这......什么情况？人类见了妖怪竟然不害怕，还会叩拜磕头的？
　　云翔一脸诧异地看向二位大王，鹰扬大王笑道：“贤弟可是觉得有趣？这六人乃是大哥所养的伥鬼，虽然是人类，却整日与我等为伍，与普通人类多有不同。”
　　伥鬼？这个云翔倒是听说过，就是为虎作伥中的那个伥，据说是老虎养的仆役，经常诱骗旁人来被老虎吃掉的。这种传说中的存在，没想到竟然真的有。
　　也难怪了，这山中很少能吃到人，啸云寨又得不到太多的丹药，两位大王竟然能修炼出那般雄浑的妖气，定然是靠这伥鬼来实现可持续食人的了。
　　他心中有些复杂，开口赞叹道：“大哥竟然还有这等手段？实在是让人叹服啊。”
　　鹰扬大王笑道：“这些伥鬼都是大哥虎族的秘法，可以摄去一些凡人的胆魄，让他们心甘情愿地为大哥效力，这样的手段，旁人却是学不来的。”
　　云翔摇头叹了口气，不再说话了，只是看向那六个伥鬼，也不知心里在想些什么。

第四十五节 拜寿
　　虎力大王一声不吭，直到享受完了那六个伥鬼的三叩九拜大礼，方才开口道：“今日叫你们前来，乃是有事亲自问你们，这段时间以来，你们献上的人类已是越来越少了，可是不愿用心为本王做事了吗？”
　　六人闻言顿时一惊，其中一人战战兢兢地道：“老神仙恕罪，实在不是小的们不用心，而是因为前些日子城里来了三个母子，到处宣扬这山里有妖怪，如今附近几个村庄都搬空了，骗人进来也是越来越难了，还请老神仙明鉴。”
　　“哼！”虎力大王闷哼一声，怒喝道：“山中的妖怪传闻，自古皆有，又不是一天两天了，何至于引得人类这般稀少？定然是你等不用心办事，却偷奸耍滑，以这般借口来搪塞。”
　　六人见虎力大王发怒，顿时吓得魂飞魄散，只知道不停地磕头，求他息怒。
　　见六人如此惧怕，虎力大王便再次开口道：“罢了，以前的事情，我也不愿多提了。我且问你们，两个月前，我便让你们献上童男童女，时至今日，准备得如何了？”
　　六人顿时更加惊慌，继续磕了几个头，才有一个女子道：“老神仙有所不知，如今山外大魏与大宋在打仗，山里又有妖怪的传闻，眼下人心惶惶，都是警觉得很，我等实在没有下手的机会，还请老神仙再宽限些时日，我等定然......”
　　“嗷！”虎力大王狂啸一声，喝道：“住嘴，本王宽限你们，谁又来宽限本王？本王供你们好吃好喝，还赐下仙丹让你们强身健体，如今让你们办些小事，却净是些推脱之言，你们说，本王要你们何用？”
　　六人更加惊惧，头已是磕出血来，一个男伥鬼壮着胆子道：“老神仙息怒，若是您确实饿得急了，我家中还有老父老母在，不如......”
　　“混账！”这次开口的是鹰扬大王，只听他道：“我等这次是要去为人祝寿的，那些老迈体弱之人，又如何当得贺礼？你们这些家伙，当真是越来越不知死活了。”
　　那六人不敢再辩解，只求再多宽限些时日，定会偷来童男童女献上。
　　虎力大王却道：“该宽限的时日，早已宽限了许多次了，如今只有七日之期，也没有那许多时间再宽限给你等了。既然你们如此不争气，便代替那些童男童女作为贺礼吧，虽然年龄大了些，先天灵气稀少了许多，但终究也是服食过金丹之人，倒也不算送不出手。”
　　六人听得虎力大王竟然要送他们去祭妖怪的五脏庙，顿时大惊失色，当即便有两人起身要逃跑。
　　只可惜，在虎力大王面前，他们却是毫无抵抗之力，只听虎力大王咆哮一声，便如一道惊雷在众人耳边炸响，六人当即一声不吭地瘫倒在了地上。
　　鹰扬大王回头道：“大哥，这次你竟然打算将这六只伥鬼都送过去吗？那可是下了血本啊。”
　　虎力大王笑道：“无妨，这样的伥鬼，老子要多少有多少，只是花费些工夫罢了。只要能够盗得了丹法，这些许的代价又算得了什么？云贤弟，这次可全看你的了。”
　　云翔看二王都是一脸希冀地看着自己，也只能开口道：“二位哥哥放心，小弟定不会让你等失望。”接着，他又转头去看了看倒在地上的那六个伥鬼，眼中却尽是冰冷之色，没有一丝怜悯。
　　银光山，拜月洞，正是拜月大圣所居住的地方。
　　这一日，平日安安静静的银光山中忽然热闹了起来，无数山中妖族来来往往，共贺拜月大圣的儿子啸月狼四十岁寿辰。
　　来贺之人中，除了原本就居住在银光山中的熊罴大王，他管辖之下的虎力、鹰扬、盘蛇三王自然也是必不可少，还有不少来自方圆百里以外的妖族，甚至这神农山之中的其他两位大圣，都会亲自到场贺寿，也算是给足了拜月大圣的面子。
　　云翔与驴、猫、鹰、羊四位统领，跟随着虎力、鹰扬二王来到银光山之时，看到的便是这样一幅百妖横行的盛况。
　　听得虎、鹰二王的介绍，云翔忍不住上前低声问道：“两位哥哥，不知这山中的另外两位大圣，又是何等的神通？”
　　鹰扬大王笑道：“教你知道也是无妨，这山中的另外两位大圣，一位称作玉獠大圣，另一位称作慕雷大圣，自然都是修为通天的前辈高人。”
　　云翔忍不住追问道：“不知这三位大圣，哪位的手段更加高强一些？”
　　鹰扬大王道：“慕雷大圣历劫二百三十年，乃是老一辈的高人，比咱家大圣爷还多出九十年之多。至于玉獠大圣，虽然历劫还不足两百年，但一副玉獠法宝独步三界，不能比，不能比的。”
　　这下云翔就明白了，合着山里三位大圣爷，这拜月大圣却是修为最差的一个了。当然了，若是他知道大圣们起名字的规则，也基本可以猜出这三位都是什么路数了。
　　拜月洞位于银光山的山巅之上，远远便能看到偌大一个洞府，自然便是拜月大圣的居住之处了，周围散落分布着一些较小的洞口。鹰扬大王偷偷告诉云翔，熊罴大王的洞府就在那周围的几个小洞之中，具体哪个是丹房，却还需要好生寻找一番了。
　　云翔心中暗暗记录着位置，脚下却是丝毫不停，跟着众人一路向着山上爬去，他的身后，却还跟着那六个被串成一串的伥鬼，押送礼物的小妖，也就是他今日的身份了。
　　一行人进入拜月洞之中，云翔顿时眼中一亮，这洞府从外面看倒还没什么，里面却是华美异常，装饰家具，无不是精雕细琢，根本不是想象中的妖族洞穴，竟与人类的富贵之家无异。
　　这也足以见得，这拜月大圣也是个讲究生活情调的人啊。
　　洞中已经有不少人了，云翔偷眼看去，却见这一洞的妖怪，足足有十六七个，虎狼蛇鹿，不一而足，都是站在一起低声地闲聊着，倒也算是一番奇景。
　　而当先的正中，却只有三张石椅，石椅上坐着的自然便是三位大圣了，而还有一个妖怪恭恭敬敬地站在石椅旁边，低声与三位大圣说着话，乃是一只狼妖。
　　按照人类的习俗来猜测，这样的场合下，能够站在长辈旁边的，当然就是今天的寿星公啸月狼了。由此也不难推断出，他的父亲拜月大圣应该也是野狼修炼成妖了。
　　所有人见到虎鹰二王一行人带着六个活人走了进来，顿时安静了下来，都是眼睛一亮，这样精壮的活人，还是一次六个，他们可是许久都不曾享用过了，有些妖怪克制力差的，甚至还流下了口水来。
　　看来这啸云寨油水还是丰足啊，祝个寿竟然如此舍得花费血本。
　　虎鹰二王很满意自己的出场方式，哈哈一笑，齐齐上前叩拜道：“虎力、鹰扬，见过大圣爷，见过玉獠大圣，见过慕雷大圣，见过小公子。”

第四十六节 潜入
　　见到二王拜上，首先开口的乃是坐在中间的那个黄衣微胖男子，只听他开口道：“拜月老弟，还是你手下这些妖王懂事，当真是羡煞旁人啊。如今山外爱管闲事的修道之人越来越多，想抓来这些好货色却也是不易啊，我这玉獠洞里，可是许久都尝不得荤腥了。”
　　显然，这人应该就是玉獠大圣了，这人抢在主人的前面开口，也足以见得性格颇为狂妄。
　　拜月大圣乃是一个银衣中年壮汉，此时被玉獠大圣抢先开了口，却是丝毫不以为忤，呵呵笑着道：“玉獠大哥过誉了，虎力鹰扬他们孝心可嘉，你手下的青鹿也不错啊，我也一直羡慕得紧啊。”
　　二人这一番互相吹捧下来，都是哈哈一笑。
　　一旁的虎、鹰二王，还有一只鹿妖都上前齐声道：“多谢两位大圣爷夸赞，小妖愧不敢当。”
　　旁边的最后一位慕雷大圣乃是一个瘦小的猥琐老者，此时忍不住开口道：“两位兄弟，今日既然这般高兴，不如便用那六个人类来开席吧。”
　　玉獠大圣笑道：“慕雷老哥可是等不及了？既然如此，那便依老哥之意，用这六个人类来开席吧。拜月老弟，这六个人类乃是你的下属献上的，便由你来分配吧。”
　　拜月大圣点了点头，略一沉吟，道：“既然如此，便依大哥之意。两位大哥远道而来，为小儿贺寿，是给了小弟天大的面子。这头筹嘛，自然当归两位大哥才是。这样吧，这三个男子的头颅，便由玉獠大哥先行享用便是，三个女子的头颅，自然是当属于慕雷老哥了。至于小弟父子嘛，便享用一番他们的内脏便是。其他的地方，便让小的们解解馋吧。两位大哥以为如何啊？”
　　玉獠、慕雷听了这话，都是心头大喜，头颅本就是人类灵气最充足的地方，拜月将这地方都让给了他们，算是极会做人了。
　　慕雷大圣此时已是笑得合不拢嘴，玉獠大圣却是指着拜月大圣大笑道：“头颅虽然灵气充足，味道却是不如内脏好吃，你这家伙，甚是滑头，甚是滑头啊。哈哈，也罢，那就按照你的办法来分配吧。”
　　那六个伥鬼听得三个大圣当众谈论如何分食他们，都是吓得双腿发软，屎尿齐流，只是身体被捆缚着，嘴也被堵得结实，只能一个劲地磕头求饶，却发不出什么声音来。
　　虎、鹰二王见状，顿时皱了皱眉，上前对着每个伥鬼踢了一脚，怒道：“你们这些家伙，能够被三位大圣爷享用，乃是天大的福分，竟敢流出些黄白之物，当真是不知好歹。”
　　说完，虎力大王伸手点了点云翔和鹰统领、老黄羊，口中道：“你们三个，还愣什么？还不快带他们出去洗剥干净，回来供三位大圣爷享用。”
　　说完，他意味深长地看了云翔一眼，冲他重重地一点头。
　　三人连忙应了声是，拉着那六个人便转身出去了。
　　出了拜月洞，云翔自然知道二位大王是在给自己制造机会，心中踟蹰，正在犹豫着该如何甩脱老黄羊和鹰统领，便听得鹰统领主动开口道：“云翔兄弟，你若是想要方便，自行离去便是了，洗剥这等小事，我与老黄羊去办就行。”
　　云翔瞬间明白，鹰统领应该是得了鹰扬大王的交代，连忙点头应了声是，有回头看了看表情有些茫然的老黄羊，转身便离开了，只留二人带着那六个伥鬼一路向着水源行去。
　　离开了二人，云翔闪身躲在了一棵树后，便开始暗暗打量起了周遭的环境来。
　　此时已是夕阳西下，这银光山上却并不平静，仍有许多小妖来回走动着，这其中，有一些是拜月大圣手下的小妖，还有一些是各位大圣、妖王带来的妖兵，没有资格参加寿宴，只能在洞外转悠。
　　此时，这些妖兵名为巡逻，实际上要么对着拜月洞探头探脑，要么去围观那六个伥鬼洗澡去了，自己要想四处活动倒是不难。
　　再去看拜月洞周围的那其他的小洞穴，在山下看时好像都很小，距离也不远，可实际上都在几十米开外了，足足有八个之多，每个洞口也有三四米方圆，倒也算不得太小了。
　　自己要想将这七八个洞口一个一个地找过来，却是要着实花上一番工夫啊。
　　他再次来回地打量着那八个洞口，忽然心念一动，不对啊，自己要找的是一个丹房，这样的地方，肯定是天天烟熏火燎的，又何必要一个一个寻找？
　　想及此处，他连忙再去看那些洞口，却已经将注意力集中在洞口周围的岩石之上。
　　果然，这一注意，立刻便发觉，其中有两个洞口有烟熏的痕迹，一个严重一些，已经被熏黑了，另一个则轻了许多，微微有些发黄。
　　这样看来，这两处洞口之中，定然有一个是丹房，另一个估计是厨房之类的地方。
　　可想而知，炼丹这种事情，应该是一开炼就要许多天才是，中间不能熄火才对，而妖怪的厨房，除了偶尔烤烤肉，估计也用不了太多次。所以，那熏黑的洞口定然就是丹房了。
　　既然有了目标，他也不再犹豫，看周围没有妖怪注意到这边，猛然双腿发力，身形一闪，便已冲到了那处洞口之外。
　　洞口进去似乎是一处甬道，黑漆漆的，没有光源，里面隐隐有热气传出来，看来自己的猜测是没有错了。
　　他身体微躬，蹑手蹑脚地便向着甬道内走去，才走了七八米，便感觉前方似乎有一处转折，转过了弯，便感觉温度又灼热了不少，而前方已经隐隐有火光传来了，而同时传过来的，还有些说话的声音。
　　他心中一动，侧耳倾听，只听里面有人在说话：“......听说啸云寨送来了六个大活人啊，都是精壮的青年，你说那个吃起来，会是什么味道？”
　　另一人道：“你这笨熊，想这个有什么用？那样的东西，岂是咱们能想的？”
　　那先前开口之人道：“师兄，你说师傅会不会给咱们带回来一些享用啊？我都快一年没有吃过人了。”
　　另一人道：“别想了，今日山上来了这许多妖王，只怕师傅也分不到多少，哪有咱们的份？”
　　接着，又传出了第三个人的声音：“你们两个，都别说废话了，好好扇火，一会又该加柴了。若是火力差了些，让丹药的质量又出了什么问题，师傅会不会食人我不知道，吃咱们三个却是肯定的了。”
　　两人齐齐恭声道：“是，二师兄。”
　　很明显，里面有三个妖怪，应该是熊罴大王的徒弟，整天扇火加柴的，功夫应该高不到哪里去，不过面对这三个妖怪，云翔却是不禁皱起了眉头。

第四十七节 扫货
　　云翔之所以会有些为难，倒不是担心自己收拾不了那三个妖怪，而是怕这洞中有什么预警装置，万一自己闯进去了，被哪个妖怪看到，触动了装置，事情就麻烦了。
　　要想万无一失，必须用最快的速度灭杀这三个小妖。
　　沉吟了片刻，云翔伸手取出了小乾坤袋，拿出黄狼顶扣在了自己的头上，又从其中取出了两把短刀来。
　　这两把短刀，其实是当日他杀死豹统领之后，从他身上顺来的，因为长度很接近于上一世自己熟练的军刺，才会被他收了起来，眼下倒是正好派上用场。
　　却说熊罴大王的三个弟子，正在那里给丹炉扇火加柴，却忽然听到洞口传来一阵惊叫之声：“啊！又是妖怪！”
　　三人顿时一惊，回头看去，却见洞口处跌跌撞撞地闯进来一个男子，与三人正好看了个对眼。
　　那男子看清了三人的面貌，顿时更加惊慌，噗通一声便跌坐在了地上，似乎连站起来的力气都没有了，口中连呼道：“三位大王饶命，三位大王饶命啊。”
　　那三个妖怪，乃是一只鼠妖、一只熊妖、还有一只獐子妖，骤然见到那男子，顿时也有些傻眼，那熊妖道：“师兄，这是哪里来的人类？咱们要不要禀告师傅？”
　　獐子妖似乎是其中的老大，沉吟道：“这人类想必是啸云寨带来的人那里逃出来的，也不知他们发现了没有，咱们且先不要声张。”
　　鼠妖闻言眼睛一亮，道：“师兄，你是说，咱们把他抓起来自己享用了？”
　　獐子妖啪地拍了一下鼠妖的脑袋，怒道：“你想要找死吗？我是说，咱们且先将他抓起来，待到师傅回来了，再禀告师傅，到时候，师傅定然不会独享这个人类，说不定便会分给咱们一些享用。”
　　熊妖大喜道：“太好了，师兄就是有办法，咱们快去抓住他，莫让他跑了。”说完，三人齐齐冲上，便向着那男子扑了上去。
　　不料，当他们靠近那人不足一尺的时候，只见那男子忽然双目一寒，一直放在身后的双手闪电般挥出，两道刀光便已划过了鼠、熊二妖的咽喉。
　　獐子妖距离稍远一些，见状顿时一惊，身形便已停住。不料，那男子忽然一张口，便有一条长舌飞射而出，瞬间便缠在了他的脖子上。只听“咔吧”一声，他便也软软地倒了下去。
　　男子此时身影也如同泡沫般散去，露出了云翔的身形。他收回了舌头，又上前在三妖的胸口补了几刀，然后才收好了短刀，开始打量起了周遭的环境来。
　　这里只是丹室，没有其他任何多余的家具，想必熊罴大王另有住处。
　　丹室的正中，乃是一个大坑，坑中有无数柴禾在熊熊燃烧，炙烤着架在上面的一口大丹鼎。丹鼎旁边，放置着五六个蒲团，想必是守炉之人用来休息的了。
　　墙角之处，散乱着不少柴禾，还有成堆成堆的不知名药材，看来这炼丹一事，耗费真是不小。
　　一侧的洞壁旁边，则放置着一个石柜，柜子上散乱地放置着不少布匹，上面依稀有着字迹，还有五个石盒。
　　云翔顿时眼睛一亮，三步并作两步走了过去，手便已直接伸向了那些石盒。
　　两个石盒是空的，云翔随手扔在了一旁，还有三个石盒，被盖子盖住了，云翔用力扳了一下，却没有打开，想来是用一些手段封住了。
　　云翔皱了皱眉，举起三个石盒各自摇了摇，第一个里面声音比较杂乱，似乎东西不少，而且里面的东西形状也并不太规则。
　　丹渣！云翔瞬间便确定了盒中的东西，这样的东西，他现在当然不需要了，随手便扔在了一旁。
　　第二只石盒，里面的东西要少上许多，云翔摇了摇，有滚动的声音，看来应该是金丹了，只不知是高级的还是普通的。
　　金丹当然多多益善，云翔随手便连石盒一起塞进了小乾坤袋之中，现在时间紧迫，倒不用急着研究怎么打开。
　　第三只石盒，里面的东西似乎更少，只有大概六七粒的样子，也是圆滚滚的，看来这里便应该是高级金丹了。云翔心中喜悦，随手又扔进了小乾坤袋中。
　　丹药取完了，接下来就看能不能偷到丹法了。
　　云翔略微平复了一下心情，伸手便取过了那些散乱的布匹，借着火光观瞧了起来。
　　布匹上的字迹很凌乱，似乎是随手记下的，有一些药材的名称，还有些例如大火七个时辰，文火三十六个时辰的字样，看来便是丹法了。
　　只是这个丹法，似乎也记载得太过零碎了一些，根本没有什么顺序，好像就是想到哪写到哪，那各个步骤之间，也不知哪个在前哪个在后，若是要尝试的话，只怕还要浪费上不少的功夫。
　　云翔眉头紧皱，一张一张翻看着那些布匹，忽然，一行小字映入了他的眼帘，让他眼睛一亮。
　　只见那里写着：二转金丹，需一转金丹十粒，文火炼制七十二时辰，加入蛇骨草七钱，大火.......后面就没有了。
　　这样看来，那种普通的金丹，就是一转金丹了，而那种高级金丹，便是二转金丹了。可不知为何，这二转金丹的记载竟然并不完全，云翔将所有的布匹都翻找了好几遍，也没有找到后续的方法。
　　要知道，他其实现在最想要的，就是那二转金丹啊，即便以后能够根据那些散乱的记载，还原出一转金丹的炼制方法，可实际上的价值，却并没有太多。
　　奇怪了，难道这熊罴大王实在太过小心，将二转金丹的丹法随身携带了一部分？要不然，为何这丹室中根本没有其他的记载？
　　没办法，千鸟在林，不如一鸟在手，现在既然只能找到这么多，便先将这一转金丹的丹法记下来再说。
　　不错，云翔并不打算将这些布匹偷走，而是打算生生将那些布匹上的内容背下来，只有东西记在自己的脑子里，自己才最有价值，对于那两位哥哥，其实他也并不敢太过放心。
　　要在短时间内记住七八张布匹上的文字，这个对一般人来说并不容易，但云翔上一世受过专业的训练，可以在八分钟内牢记三百个毫无意义的符号，这一点记忆量对他来说，真的不算什么问题。

第四十八节 丹法
　　花了不到十分钟的时间，云翔便已经记忆完了那布匹上的内容，心中一面回忆着，双眼却有开始四处打量了起来。
　　除了那个巨大的丹鼎，这丹房中似乎没有什么值得注意的了吧。
　　云翔走到三妖的尸体旁，伸脚将他们踢进了火坑之中，火焰顿时将那尸体烧着了，窜起来老高，这倒是比他的化尸散还要方便一些，至少气味不会那么古怪。
　　他下意识地又向着那个丹鼎看了过去，只见此时鼎的下方已经被烧得通红，以至于上方也冒着腾腾的热气，那些热气向上飘散着，却缓缓地收聚到一起，看上去就好像一个热气形成的葫芦。
　　咦？不对！
　　云翔顿时一愣，洞里又没有风，这热气应该是直直向上飘散才对，为什么会有这个聚拢的现象呢？这明显不符合物理学常识啊。
　　想到此处，他再次靠近了那丹鼎一些，抬头看过去，只见那聚拢起来的热气，竟然全部都蒸在了洞顶的一块石头上，也让那块石头看起来颇有些不同，比起周围的石头似乎要红上少许。
　　那块石头有问题！
　　云翔瞬间便已经确定了，随手拿起石柜上的两只石盒，双腿汇聚内力，猛然高高跃起，两个石盒便如两根筷子般夹住那块石头，随着他一起落了下来。
　　尽管这跃起只是一瞬间的事，还是让他感觉到了身下的酷热，浑身的皮肤都有些火辣辣的。此时再去看那巨鼎上方，热气已经恢复了正常，不再有汇聚的痕迹，看来，之前的异状，都是这块石头导致的。
　　不，这不是一块石头，当云翔用石盒碰触到它的一瞬间，便已经感觉到了，这东西有些柔软，只是颜色与石头大略相同，却分明是一只口袋，吊在了洞顶之上。
　　这口袋里装的究竟是什么，会让熊罴大王藏得如此隐秘？
　　云翔低头看去，只见那口袋似乎是什么动物的皮革制成的，手艺颇为粗糙，上面有一些隐隐的花纹，看不出是什么规律。里面的东西形状呈圆柱状，看分量，似乎有点像是古代的书简之类的东西。
　　这里面会不会是完整的丹法？云翔心中一动，却并不急着打开，这皮袋既然能够汇聚热气，上面却并不如何烫手，想来当有些神奇之处，这时候打开，说不定会引来什么危险，好歹先偷出去再说。
　　想到这里，他随手便要将那皮袋先收进小乾坤袋，可谁知，那皮袋到了小乾坤袋口，似乎被什么东西挡住了，竟然收不进去，吧嗒一声，便掉落在了地上。
　　小乾坤袋装满了？不能啊？里面除了黄狼顶和两把刀，还有半把夜明珠，分明没什么东西了啊？
　　云翔还有另一只小乾坤袋，乃是当初抢丹药得来的，那里面可是空空如也，他试着来收那只皮袋，结果却仍是收不进去。
　　看来这东西果然神奇，竟然无法装进小乾坤袋中。云翔稍微一想，瞬间便想明白了，这样重要的东西，若是能够收进去，熊罴大王便也无需隐藏得如此隐秘了，哪里都不如随身携带安全。
　　想到此处，他再也按捺不住心中的好奇，随手便将那皮袋打开，将里面的东西倒了出来。
　　里面果然是一个古代的书简，散发着微微白光，简直如法宝一般。这里面记载的不是绝世神功，就是高级丹法，反正肯定不会是凡品。
　　云翔压抑住心中的兴奋，缓缓地将那书简打开，只见前面正正地写着四个篆体字“东极丹法”。
　　果然是丹法！而且看上面文字的数量，远远不止二转金丹那么点，定然还有更高级的丹法。
　　云翔的呼吸有些急促了，定睛便顺着那文字往下看去，上面的字体虽然古朴，却也不太难认，他还能够勉强看懂。
　　一转金丹：天星草三钱，百岁花五钱，地龙果八钱，大火炼制七个时辰，再加入........
　　他与自己记忆的布匹文字对照了一下，果然毫无出入，这就是一转金丹的丹法。
　　他连忙继续往下看去：二转金丹：一转金丹十粒，文火七十二时辰......这是完整的二转金丹丹法啊。
　　机会难得，云翔一面细细观看一面用心记忆着。
　　三转金丹：二转金丹三十粒.......
　　看来，要炼制高级的金丹，就需要大量的低级金丹啊，也难怪啸云寨分得的金丹越来越少了，只怕是大多都用来炼制高级金丹了吧，却是将虎、鹰二王蒙在了鼓里。
　　四转金丹：三转金丹五十粒，地火炼制九日，加入千年何首乌.......
　　嘶，地火？千年何首乌？还有许多珍稀的药材，这也太不亲民了吧，只怕这四转金丹不好炼制啊。
　　五转金丹：四转金丹八十粒，地火炼制三十六日时辰，加入龙肝、凤髓各一副.......
　　晕，怎么龙肝凤髓都出来了？那东西是凡间能找到的东西吗？
　　六转金丹：.......
　　七转金丹：六转金丹百粒，三味真火炼制七十二天时辰，加入三千年蟠桃一粒.......
　　看起来，每过三转难度便会提高好几个等级啊，连三味真火和蟠桃都出来了，这东西便是普通神仙也炼制不出来吧。
　　八转金丹：七转金丹三百粒，三味真火辅以三味神风炼制一百零八日，加入......
　　好嘛，又出来个三味神风，您这东西除了太上老君还有谁能炼出来？
　　九转金丹：.......加入纯阳男童心肝及纯阴女童心肝各一副，九千年蟠桃一粒，炼制......
　　我晕，这个夸张了，居然用人来炼丹，不像什么好路数啊！这丹法开始看着还正常，怎么越来越邪门了？
　　九转金丹的丹法看完，云翔顿时又愣住了，因为这后面似乎还有些文字，却被粘着的一块皮革挡住了，而那块皮革，分明与之前制作那个口袋的皮革一般无二，只是上面的花纹更加密集了许多。
　　什么情况？后面的不让人看了？道教以九为尊，按理说这九转金丹已是最高级的了，难道这九转金丹后面还有更加高级的丹法？
　　云翔此时的好奇心根本无法再阻挡，伸手便将那皮革揭开，果然见到上面写着：
　　十转金丹：需九转金丹五百五十粒，以三味真火辅以三位神风炼制三年，加入青龙角、朱雀翼、玄武心、白虎胆、麒麟眼，再炼制三年，可历一亿三千劫......
　　咦？五百五十粒九转金丹，岂不是要害死一千一百一十个童男童女？说起来，这个数字倒是有些眼熟啊，好像在西游记里面有一个.......
　　正在此时，那十转金丹的字迹上，开始出现了一个模模糊糊的印记，好像被一块玉玺盖在上面一般。那玉玺上面的字迹太过古朴，云翔看了半天，除了隐约认出了一个“东”字之外，却是认不出其他的了。
　　他正准备再仔细看看，却见那印记越来越清晰，竟然开始发出了光华，光华越来越亮，竟然开始有些刺眼了，不等他有所反应，那光华忽然飞射出来，没入了洞顶的石壁中便不见了踪影。
　　糟糕，这道光如此之亮，却没有什么伤害力，看起来反倒是像一个信号弹，难道，自己是惹麻烦了？

第四十九节 排查
　　在那道光消失之后，云翔也瞬间明白了过来，之前那皮革和皮袋，说不定便是为了隔绝这道光亮的，自己一不小心将这光亮放了出来，说不定会惹下多大的祸事。
　　之前细看了那书简许久，他也将其中的内容记得七七八八了，此时倒是没什么不舍。他飞快地将那玉简装回了布袋，重新挂回了洞顶之上，想了想，又将两个乾坤袋全部藏到自己的大口中，然后飞身便向着洞外逃了出去。
　　事出突然，只要他被人抓住，那么只有必死的结局。
　　出了山洞，却见天色已经开始黑了下来，竟有许多妖怪抬头看着天空，只怕正是那道信号吸引了所有人的注意力。他运起了全身功力飞奔到了一棵大树之后，伏下身形，准备伺机逃回拜月洞去与众人汇合。
　　正当此时，只听得一声怒吼从拜月洞的方向传了过来，接着便见到一个熊头大妖飞奔而来，想来便是那熊罴大王了，看来，那道信号已经惊动了他。
　　云翔看着那熊罴大王冲进了丹房，其他小妖都守在了洞口，眼看还有其他妖王跟着跑了过来，顿时心中焦急起来，这样一来，将自己堵在了树后面，若是到时候再将三位大圣引来了，自己早晚都会被人发现。
　　没办法了，只能拼一拼了。
　　他拼命控制住自己的呼吸，想要尽快离开这个不安全的隐藏地，远远地先躲开。
　　可刚刚走了几步，忽然听得不远处传来一声虎吼，接着便是虎力大王的啸叫之声：“刚刚吃得正高兴，大家跟着这黑瞎子发什么疯？走走，大家都回去吃宴席。”
　　他这话一出，众妖王都是一愣，回头便向他看去，正在此时，云翔忽然看到一道黑影从天而降，接着他便是肩膀一紧，被人提上了空中。抬头看去，却正是鹰扬大王。
　　鹰扬大王此时压低了声音道：“怎么出了这么大的动静？得手了吗？”
　　云翔毫不犹豫地点头道：“得手了。”
　　行了，就这一句就够了，前面的那个问题根本不用回答，鹰扬大王已是飞到了众妖王身后的一片密林中，然后施施然地拉着云翔走了出来。
　　二人此时已经平复了心情，赶上众妖王一路来到了丹房之外，却见熊罴大王正强压着怒气对拜月大圣道：“大圣，有人闯进了我的丹房，盗走了许多丹药，还杀了我的三个徒弟。”
　　“哦？”拜月大圣目光瞬间变得冰寒无比，扫视着一众妖王妖将道：“是谁？是谁竟敢在我银光山乱闯？”
　　众人见状都是心中一寒，纷纷低下头来，打量着自己周围的人，目露警惕之色。
　　拜月大圣打量了一圈，看不出什么端倪，忽然转而对玉獠大圣道：“玉獠大哥，不知你手下的人，刚才都在何处？”
　　玉獠大圣闻言先是一愣，接着脸色变得难看了起来，沉声道：“你是在怀疑我？”
　　拜月大圣忙道：“小弟不敢，只是有些小的们办事不知轻重，小弟还是要确认一下的。”
　　玉獠大圣闷哼一声，转头对青鹿大王道：“咱们过来的兄弟，刚才可都在场？”
　　青鹿大王想了片刻，回道：“三位大圣，方才咱们兄弟都敬过酒，你们应该记得才是。”
　　拜月大圣受了他这一提醒，顿时想了起来，道：“所有人都到我身前来站好，让我想一想。”
　　众妖王妖将闻言，不敢怠慢，三十来人连忙排成了一排站好。
　　拜月大圣依次来到众人身前，先是仔细看他的样貌，然后皱眉想了想，接着便摇了摇头，转向下一个，便这样一路看了下去。
　　云翔心中紧张无比，他站在队伍的倒数第七个，眼看拜月大圣一个一个看过来，也不知他会不会想不起自己，即便是他心里素质强悍，此时也忍不住有些喉咙发干。
　　该躲的终究躲不掉，最终，拜月大圣还是来到了云翔面前，皱眉看了他许久，似乎有些记不起他了。
　　一旁的虎力大王此时也是心中紧张，忍不住插口道：“大圣，这是我寨中新来的小妖，唤作云翔，您老怕是还不曾记得。”
　　拜月大圣道：“你的妖气是怎么回事？”
　　云翔强笑道：“回禀大圣爷，小妖修炼了许久，却始终无法凝聚妖气，想来定是功法出了问题，还要请您老多多指点。”
　　拜月大圣此时当然没心思关心这等小事，便继续问道：“你刚才向我敬酒了吗？”
　　云翔道：“大圣爷，小妖刚才自然是敬过酒的，难道您忘记了？”
　　这时，站在他身旁的老黄羊也插口道：“大圣爷，云翔方才是跟我一同敬的酒，难道您不记得了？”
　　拜月大圣看了看老黄羊，又皱眉沉思了片刻，终于走向了下一人，也让云翔心中暗暗松了口气。
　　当看完了最后一人，拜月大圣心中始终无法确定，他又苦思了片刻，忽然抬起头来，目光灼灼地看向云翔，似乎已经有些把握了。
　　云翔的心现在都要跳出来了，有心想要逃跑，可面对拜月大圣无边的威压之力，竟然全身上下都无法动弹，连开口说句话都是不能。
　　正在这紧急之时，忽然见得东边天际一道光华闪了过来，接着便从天上传来了一个声音：“原来你在这里，真是害苦了我了。”
　　话音刚落，便见那道光华落下，现出了两个身影来。
　　众人定睛看去，却见当先一人，乃是一个白衣老者，看上去足足有七十来岁了，须发皆白，却是面目光润，长眉过梢，显得多有些富态。
　　而跟在他身后的另一人，却也是一个老人，身着一袭锦服，手中举着一根木杖，长得慈眉善目，脸上挂着和善的笑容，而更为扎眼的，却是他的头上光洁无比，额头高高鼓起，看上去颇为特别。
　　这个长相，别的小妖也许并不熟悉，可云翔却是熟悉无比，因为这个老人，竟然是赫赫有名的寿星。
　　我晕，这是什么情况？怎么把寿星都引来了？难道刚才射向天空的那道信号，竟然是发送到了寿星那里？！
　　想及此处，云翔连忙又转头看向熊罴大王，却见他此时却是有些怯弱了，身形躲躲闪闪，似乎生怕被寿星看到。
　　这么算来，寿星和熊罴大王，还有那个东极丹法，又是什么关系？

第五十节 寿星
　　三位大圣当然不可能像一般小妖那样无知，也是瞬间便认出了寿星的身份，都是露出了惊讶的神色。
　　拜月大圣最先反应过来，忙上前拱手道：“本座拜月大圣，见过寿星君，小儿四十寿辰，竟然引得星君亲来贺寿，当真是蓬荜生辉，本座受宠若惊啊。”
　　“拜月大圣？”寿星笑容不变，和和气气地道：“你的名号，老夫虽然没有听过，不过既然今日是你孩儿的寿辰，却也有些赶巧，老夫便祝你家孩儿健康长寿吧。不过，今日老夫前来，却是另有要事，你且闪开，让我和门下一个孽畜算一算账。”
　　拜月大圣顿时一愣，道：“寿星君，此话何意啊？”
　　寿星笑而不语，他身旁的另一个老人却开口道：“拜月大圣，星君让你闪开，莫非你听不到吗？你这里有我门下的孽畜，今日星君是来与他算账的。”
　　拜月大圣心中狐疑，回头看去，一眼便看到了躲躲闪闪的熊罴大王，顿时眉头一皱，正要开口相问，便听得寿星道：“孽畜，你还不过来，难道要我亲自前来擒你吗？”
　　熊罴大王闻言，噗通一声便跪倒在了地上，连连叩拜道：“星君饶命，星君饶命。”
　　寿星笑容不变，声音中却已多出了一丝阴冷道：“你这孽畜，自己逃走就算了，还偷了我的宝物，你说，我该如何饶你啊？看你的修为，想必已经开炉炼丹了吧，不知炼出了几转丹药了？”
　　熊罴大王忙道：“回禀星君，小妖只炼出了两转丹药，正准备开炉炼制三转丹药。还请星君饶我性命，小妖再也不敢了。”
　　寿星笑道：“原来快要炼出三转丹药了，倒是为难你了。那许多的丹药，想来也不是你一人便能炼成的，不知还有何人助你炼丹啊？你这丹法，还有何人知晓啊？”
　　“这......”熊罴大王顿时不敢再言语，只是连连磕头，却并不回答。
　　寿星叹道：“你这孽畜，看来果然将我的丹法传出去了啊。”说罢，他猛然抬头，双目如电地射向了众妖王妖将，问道：“你们哪个学过了我的丹法，还是尽早站出来吧，免得我一一查问，费那许多麻烦。”
　　众妖王一愣，都是下意识地看向了盘蛇大圣和啸月狼，这两人都跟随熊罴大王炼过丹，许多妖怪都是知之甚详。
　　寿星也是立刻从众人的眼神中看出了端倪，笑道：“原来是你们两个啊，那还愣着干什么？乖乖随我回去受罚吧。”
　　熊罴大王忙道：“星君明鉴，他们二人只会炼制一转和二转丹药，其他的都是一概不知，还请星君饶过他们。”
　　这熊罴大王倒是颇有义气啊，关键时刻还希望为二人开脱。
　　寿星摇头道：“那可不行了，你应该知道，我的丹法，一丝一毫都不能流传出去。这两个小妖虽然可怜，却还是要先跟我回去论罪。”
　　这一下，众妖都有些哗然了，别人还好说，啸月狼可是拜月大圣唯一的儿子，他又怎会眼睁睁看着自己的独子被寿星带回去受罚？
　　果然，拜月大圣再次上前开口道：“寿星君，此事怕是有些误会，这啸月狼乃是本座的独子，还请星君看在本座的面子上，高抬贵手。”
　　寿星叹道：“他竟然就是你的独子吗？看来这个四十岁寿辰，却是有些犯冲呢。你的面子，我来的时候就已经给过了，现在却也没有更多的给你了，你若是识趣，便当没有生过这个儿子吧。”
　　这寿星，虽然一直是笑容可掬，可话中的意思，却是让人不寒而栗啊。
　　拜月大圣冷哼道：“寿星君，我敬重你是神仙，才会与你好话说尽，可是你若是不识好歹，哼哼，我妖族的地盘上，只怕还轮不到你来做主吧。”
　　“大胆！”另外一名老者怒喝道：“你这妖怪，竟敢对星君不敬，难道不要命了吗？”
　　寿星此时也开口道：“白梅，去吧，将该带走的人都拿过来，今日已经耽误了许多时候了，我还急着赶回去面见帝君呢。”
　　白梅闻言应了声是，身形一闪，便向着啸月狼抓了过去。他当然知道，拜月大圣的态度才是现在的关键，只要能够先将啸月狼擒下，熊罴大王与盘蛇大王自然是不在话下。
　　拜月大圣又怎会眼睁睁看着对方将自己的儿子擒走？心思急转之下，已是闪电般出手，伸臂便向着白梅挡了过去。
　　白梅见拜月大圣果然忍不住了，心中顿时不喜，立时变爪为掌便向着拜月当胸拍了过去。
　　拜月大圣自然也不是庸手，见白梅袭来，也是瞬间变招，两人便斗在了一起。
　　这二人都是大圣的实力，动手也是快若闪电，转眼便已过了七八招，却根本连一点触碰也没有，煞是好看，让众妖王都看得眼花缭乱。
　　几招下来，却终究是白梅技高一筹，一拳砸中了拜月大圣的胸口，打得他捂胸后退了三步，却已是让出了位置。
　　白梅似乎不愿再与拜月大圣纠缠，轻笑了一声：“得罪了。”便再次挺身迎上，向着那啸月狼抓了过去。
　　拜月大圣当着众下属的面被人击败，已是又羞又怒，此时忽然仰天长啸一声，浑身射出万道银光，便已化作了一头丈余大小的巨狼，闪电般跃起，便已再次挡在了白梅的身前。
　　白梅看到拜月大圣现了真身，只得身形一顿，停了下来，脸上却毫无惊慌之色，冷笑道：“小妖怪，怎的还打急眼了呢？这可是要拼命么？”
　　巨狼此时在夜色中闪着熠熠光彩，双眼通红，冷哼道：“老东西，既然动手了，便看看本座真正的手段吧。”
　　说完，他缓缓抬起一只前爪，猛力挥下，便有五道银光离爪而出，如同五把利刃般飞射向白梅而去，正是他的绝技“银光斩”。
　　白梅见状冷笑道：“雕虫小技，何足挂齿？”挥手间便变出了一根蟠龙拐，迎着那五道银光便砸了过去。
　　叮当之声陆续响起，拜月大圣挥出的五道银光，受那拐杖一砸，便已偏离了方向，落在了旁边的石壁之上。
　　拜月大圣见一招失手，呲着牙吼道：“老东西，好得很，那便让本座看看，你究竟能挡下多少。”
　　说完，他运起功法，便已使出了杀招，双爪连挥，银光顿时形成了一片大网，向着白梅便撞了过去。

第五十一节 撒豆成兵
　　白梅见到这片银光布成的大网，脸色顿时也凝重了下来，展开了身法，便将蟠龙拐舞成了一片杖影，竟然看不出丝毫的老态。
　　叮当之声不绝于耳，银光也接连不断地被弹飞，待得声音终于停了下来，却见白梅仍是横拐而立，身上没有丝毫的损伤，只有左边的眉梢，缓缓地飘下了一撮毛发。
　　拜月大圣的最强杀招，竟然仅仅只能伤害到这白梅的一缕毛发而已。
　　巨狼已是满眼不可置信的神色，看着身形笔挺的白梅，心中却已生出了惧意，四爪也缓缓后退了半步。
　　白梅此时却是伸手缓缓接住了自己的那一缕毛发，默默盯了半晌，方才随手扔到了一旁，双眼却已是冰冷无比。
　　只听一声厉喝：“小妖怪，找死吗？”他的蟠龙拐已是闪电般击出，对着拜月大圣的眉心便刺了过来。
　　拜月大圣见这一拐来势凶猛，有心想要闪身躲避，又怕伤到了身后的儿子，只得勉力抬起一只前爪向着那拐杖挡了过去。
　　拐爪相接，只听得砰地一声巨响，接着便是咔嚓一声骨头断裂之声传来，拜月大圣惨叫一声，顿时被击得倒飞出了三丈开外，后背撞在了啸月狼的身上，也是撞得他口吐鲜血，父子两齐齐瘫倒在了地上。
　　白梅冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，何苦来哉？”说完，便准备再去抓起啸月狼。
　　“且慢！”一声暴喝传来，却是来自于一旁的玉獠大圣，只听他冷声道：“寿星君，此地终究是我妖族的地盘，你这样纵容手下胡乱伤人，难道当真是以为我妖族无人？”
　　寿星闻言，摇头叹了口气，却终究是不肯说话，似乎觉得颇为惋惜。白梅却替他开口道：“怎么？难道你也想来赐教一番？”
　　玉獠大圣盯着白梅看了片刻，却摇头道：“你的修为，还不配让我动手。”说着，他转头对慕雷大圣道：“慕雷老哥，拜月兄弟平日里对咱们也是不错，如今他被人打伤了，你可愿出手为他出出气？”
　　慕雷大圣闻言眼珠一转，沉吟了半晌，方才道：“也罢，被人欺负上门了，丢的却也终究是我妖族的脸面，我便出手替他讨回些公道吧。”
　　说完，他便一跃而出，手中却已是多了两门奇形兵刃，却是两张方形的小盾。
　　白梅见状，也不多说废话，直接便挥动蟠龙拐，与慕雷大圣战在了一起。
　　慕雷大圣的身手，果然比拜月大圣要强上不少，那一对方盾虽然尺寸上有些吃亏，却被他舞得虎虎生威，顿时与白梅斗了个不分上下。
　　两人攻击的速度此时更是快到了极致，旁边的众位妖王根本无法看清两人的身影，五十招过后，两人却都已现出了原形。
　　那被称作白梅的，化作了一只丈二长短的白色梅花鹿，那蟠龙拐也化成了原形鹿角，闪着淡金的光芒，接连向着穆雷大圣攻去。
　　而那慕雷大圣的原形，却是一只五尺大小的巨型松鼠，那一对方盾更是化作了两颗门牙，身形化出了无数虚影，围着白梅便要撕咬上去。
　　一直到了这个时候，两人却仍是难以分出胜负。
　　倒在地上的拜月大圣此时也终于缓过了气来，他低头看了看受伤不轻的儿子，顿时怒从心头起，恶向胆边生。
　　他此时法力运转有些不畅，便是想上去帮忙也是不能，眼珠一转，便回头对着周围的妖王、妖将大喝道：“小的们，平日里本座待你们不薄，如今对手已是欺上门来了，难道你们还能置身事外不成？全都给我上，杀了这一对老儿，到时候人人都能分得神仙肉吃。若是谁敢退上半步，事后本座定会让他追悔莫及。”
　　众妖王妖将闻言，顿时一愣，对面这可是神仙，又让他们如何敢下手？可拜月大圣却是积威已久，这命令他们却也不敢不从。众人只是面面相觑，场面顿时安静了下来。
　　这个时候，却是熊罴大王率先站了出来，寿星本就是冲着他来的，若是自己跟他回寿星岛，只怕是生不如死，倒是不如趁着妖族势大，拼上一拼。
　　只见他拔出了挂在身后的黑樱枪，舞了个枪花，便大喝道：“小妖熊罴，谨遵大圣之命。”说着，便已闪身向着战圈之处冲了上去。
　　他这一举动，立时也提醒了一旁的盘蛇大王，他的处境与熊罴大王也是相似，此时不拼，更待何时？当即也拔出了一对长剑，怪叫一声，便跟在熊罴大王身后冲了上去。
　　有了他们二人带头，众妖也不敢再犹豫，纷纷拔出了兵刃，便也向着战圈内冲去，足足三十多人，已是将白梅围了个结实。他们却也不笨，只是对着被慕雷大圣缠住的白梅使劲，却绝无一人去接近寿星君。
　　这一下，白梅就有些难受了，他本就与慕雷大圣不相上下，此时却又加上了旁边伺机偷袭的小妖，顿时让他的招式更加谨慎了起来。
　　云翔自然也跟在围攻的妖将之中，这样的场面下，却也由不得他来选择。只是他甚是奸猾，知道自己与白梅相差甚远，不愿做炮灰，便只是高声呐喊，实际却在尽量远离那白梅的身影。当然了，紧跟在他身旁的，还有打着同一心思的老黄羊。
　　一旁的寿星见白梅已是左支右绌，摇头叹了口气，便随手在怀中一掏，取出了一把桃核，接着手中木杖一扬，便射出数十道青气，裹着那桃核落在了地上。
　　神奇的是，那些桃核甫一落地，便已化成了一个个青甲力士，手举兵刃，便向着众妖杀了过去。
　　这一招撒豆成兵，原本也算不得什么高深的仙术，可此时用来阻挡这些妖王妖将，却已是足够了。
　　众妖见青甲力士袭来，也是不敢怠慢，只得舍了白梅，与力士们战在了一起。当然，这原本也是他们求之不得的，无论怎么看，对付这青甲力士总比围攻白梅要安全上许多。
　　兵对兵，将对将，这银光山上，顿时化成了一片战场。

第五十二节 青气
　　两方刚一接战，众妖怪们便已经发觉，这些青甲力士虽然看上去威猛，却终究是桃核所化，武艺却并不如何高超，只是他们浑身坚硬若铁，妖怪们的兵刃根本伤害不得，只能缠斗在一起。
　　如此一来，如虎力、鹰扬、盘蛇、青鹿、熊罴这些妖王，一人往往可以独斗七八个青甲力士而不落下风，猫、驴这些妖将，则是只能缠住一两个。至于那只老黄羊，却是与四个妖兵同斗一个力士。
　　如今场面混乱至极，云翔也不再隐藏功夫，使出军体拳与一个青甲力士斗在一处，也是打得有声有色。
　　只是几招一过，他却是开始越来越束手束脚了起来，这众目睽睽之下，他也不敢使用豹统领留下的双刀，纯以拳脚功夫与对方相斗，却着实是吃了不少亏。
　　目前为止，他已经用舌头戳中了对手的咽喉一次，肘击了对手的胸口气门三次，踢中了对手的裆部六次，对方却似乎恍若不绝，刀法仍是连绵不绝地使出，反倒是让他自己手脚生疼。这一套毫无罩门的铁布衫功夫，实在是让他的拳法无以为继。
　　他越打越是心急，忍不住便已运转起了百毒珠，将各种毒素运用到拳脚之上，试着能不能将对方毒倒。可对方既然是桃核所化，自然对毒素是毫无反应，让他也只能白费力气罢了。
　　随着打斗的继续，百毒珠也是运转得越来越快，忽然，一种玄之又玄的感觉传了过来，接着，他便感觉到百毒珠上的木髓毒绿带忽然有了反应，竟然顺着他的手臂经脉探了出来，一掌击在了青甲力士的胸口之上。
　　青甲力士受了他这一击，从未停下的攻势却是忽然一顿，接着，云翔便见到一股青气从对方的全身涌动而来，汇聚在了他的手掌之上。那木髓毒如同长鲸吸水一般，将那青气全部吸了去，然后又缩回了百毒珠之上。
　　而那青甲力士失了青气，顿时如同没了动力的木偶一般，瘫倒在了地上，瞬间便又化回了一粒桃核。
　　咦？这是什么情况？
　　云翔心中一动，连忙再去探查木髓毒，却感觉那绿带似乎多了一些生气，好像活了过来，如同嗷嗷待哺的婴孩般向他祈求着。
　　难道，这青气是什么木属性的仙气，能够用来培育自己体内的木髓毒？
　　云翔心中暗喜，身形一闪，便冲向了另一个被十余个妖兵围困住的青甲力士，长舌闪电般探出，便击在了那力士的背心之上。
　　毫无例外，那力士也是身形一僵，便被十余个妖兵砍成了几段，化成了一颗四分五裂的桃核。而木髓毒再次吸取了青气，生机已是更加浓郁了，也让云翔能够更加清晰地与其进行沟通。
　　哈哈，既然有了这招，这些青甲力士简直就是他的补品啊，云翔此时如同打了鸡血一般，身形接连闪动，四肢加舌头都有些用不过来了，不过盏茶的时间，便已吸取了二十多个青甲力士的青气。
　　就这，还是因为他太过谨慎，刻意避开了自己熟悉的几位大王统领远一些，不愿让他们看到自己的绝技，否则的话，只怕已是超过了三十之数。
　　青甲力士的接连损失，很快便让寿星也有了感应，他猛然脸色一变，手中木杖一挥，那些青气瞬间便已收了回来，而那些青甲力士也纷纷变回了桃核，无力地跌落在了地上。
　　众妖骤然失了对手，都是有些懵懂，齐齐向着寿星看去，不知他为何忽然收了神通。而寿星此时也是脸色有些难看，双眼如电般来回打量着众妖，眼中尽是些疑惑之色。
　　妖王们见了寿星的眼神，心中多有些胆怯，只得纷纷回身，又向着白梅围了过去。
　　“够了！”一直不曾出手的玉獠大圣此时忽然暴喝出声道：“慕雷老哥，你且退下吧，这般以众敌寡，便是赢了，也无甚光彩的，且让我亲自出手将他拿下便是。”
　　慕雷大圣此时正有些妖力不济，闻言也不恼怒，闪身便退了回来，只是呼呼地喘着粗气，眼中尽是些羞愧之色。
　　玉獠大圣摇身一变，就化作了一头大野猪，口中道了声：“老鹿，接招。”便顶着寒光森森的獠牙，向着白梅撞了过去。
　　巨鹿白梅见这招式威猛，不敢怠慢，连忙举起头上双角便架了过去。只听琅琅一声巨响，玉獠大圣身形不动，白梅却是被撞得连退五六步，头颅连晃，似乎已是有了些不适。
　　玉獠大圣狞笑道：“好个老鹿，倒是经打，再来。”说完，他獠牙再次一拱，便又撞去，明明只是简单至极的招式，却偏偏让人生出了无法躲避的感觉。
　　“噹”“啊”白梅此时却是比之前更加不济，直接被顶飞了出去，而他头上的一根鹿角，竟然被撞得生生折断，无力地跌落在了地上。
　　白梅此时跌落之处，恰好距离拜月大圣受伤之处不远，拜月大圣目前伤势已是被压了下去，眼看这白梅受伤落在了自己身前，顿时大喜过望，也不说废话，巨口一张，便向着毫无抵抗之力的白梅扑了过去。
　　玉獠大圣乃是光明磊落之人，此时见状不由得一皱眉，道了声：“住手。”只可惜他距离有些远，却是无法阻止了。
　　眼看自己的坐骑即将被杀死，此时的寿星终于动了，只听他冷喝道：“作死么？”便化作一道流光向着拜月大圣冲上去。
　　他手中的木杖，此时似慢实快，轻轻地对着巨狼的额头便是一点。
　　巨狼被他点中了额头，顿时露出了极为惊恐的神色，接着，便见他身形慢慢佝偻了起来，原本闪亮的皮毛也渐渐失去了光泽，身上忽然涌出了无数褶皱，便好像忽然衰老了许多。
　　待得寿星收回木杖之时，拜月大圣已是如同一只百岁老狼，骤然后退了两步，张口说话，却传出一声极为苍老的：“你......你......”接着，便如同失去了全部的力气，瘫倒在了地上，没了声息。
　　一代妖圣，就此陨落。

第五十三节 驱神
　　看到拜月大圣竟然被寿星一招杀死，众妖都是愣在了当场，只有啸月狼悲呼一声：“父亲！”便扑倒在了他的尸身上痛哭了起来。
　　寿星此时脸上仍是那般笑盈盈的样子，摇头叹息道：“修为不行，寿元倒是还剩了不少，也真是难为你了。”
　　说完，他木杖再次一挥，便有一道青气向着白梅射去。原本受了重伤的白梅受了那青气一照，似乎忽然回复了活力，就连断掉的鹿角也以肉眼可见的速度长了回来，不多时便已恢复了原状。
　　白梅此时又化回了白衣老者的模样，一脸羞愧地道：“白梅无用，还请星君责罚。”
　　寿星笑道：“罢了，这些年来你也受了不少罪责，今日也怪不得你，你先退下吧，吃了这次亏，只盼你日后好生修炼才是。”
　　说完，他转身面向玉獠大圣道：“玉獠大圣，你难道当真要逼我动手吗？”
　　玉獠大圣此时亲眼看了寿星木杖上的法术，也是有了些忌惮之色，却仍是怒声道：“寿星老儿，你来我山中逞凶，又是杀人，又是抓人，若是传出去，让我妖族颜面何在？”
　　“你妖族的颜面？”寿星的双眼中露出了些嘲讽之意，道：“老夫再好言劝你一句，如今三界将乱，你们这些妖族大圣，当要想办法谋个好出身才是，否则若是一旦生变，你等皆是地府亡魂罢了。”
　　玉獠大圣闻言一怔，问道：“你此话何意？”
　　寿星摇头道：“好言便只有这一句，你信则罢，若是不信，却也随你。”
　　玉獠大圣顿时更是踌躇，心中思量着寿星话中之意，却是迟迟没有出声。
　　就在此时，忽然听得一旁传来一个雄壮的声音：“大圣爷莫要听他胡言乱语。”众人齐齐一惊，循声看去，却见说话的，竟然是拜月大圣的下属虎力大王。
　　此时拜月大圣已死，正是虎力大王寻找新靠山的时候，自然是要着力表现，此时见众人都看向他，他便越众而出道：“大圣爷有所不知，所谓三界大乱，不过是天庭有意对我等妖族不利罢了，此事我早已知晓，咱们却是不必怕他。”
　　玉獠大圣奇道：“你这消息是从何处听来的？”
　　虎力大王哈哈一笑，回手一指，所指的却正是躲在众人身后的云翔，只听他道：“大圣爷明鉴，我这位兄弟云翔，乃是赫赫有名的驱神大圣的弟子，这消息就是他带进来的。”
　　我晕，你这个该死的老虎，自己跳出来也就罢了，指我干什么玩意？
　　云翔心中恚怒，但看在场所有人的眼光都已落在了他的身上，却已是容不得他否认了，只得强自跨出一步，朗声道：“不错，我师傅正是驱神大圣禺绒老祖，他打伤了二郎神麾下的大将直健、郭申，不愿与二郎神纠缠，方才暂避锋芒，让我一人来山中报信。我师傅曾说过，只要有他们这些大圣在，便容不得你们天庭乱来。”
　　玉獠大圣闻言，眼中顿时一亮，惊道：“你竟然是驱神大圣的弟子？那可太好了，他老人家法力无边，定然会护佑我妖族周全。”
　　众妖虽然不知驱神大圣是谁，但听了玉獠老祖这话，也猜出是妖族中了不起的人物，便也纷纷出言应和，心中都是有了喜意。
　　“驱神大圣？”只听得寿星冷冷地道：“你这小妖，竟然是驱神大圣的弟子，倒也有趣得紧。你既然知道他打伤了直健、郭申，那可知道后来的事情又如何了？”
　　“这......”云翔闻言顿时一愣，却是说不出话来，这寿星既然这么问，自然是知道的，他却也不敢瞎编。
　　寿星笑道：“此事如今在天庭也不算什么隐秘，便是告诉你们也无妨。那二郎神哪里是什么好惹的角色？他带领手下兵将一路追杀驱神大圣，一直追到了西域方才追丢了。他如今已当众立誓，若是驱神大圣再来中原，定会将其剥皮抽筋。想来若是他知道了驱神大圣仍有弟子在此，定然也不会轻饶了你吧。”
　　听了这话，云翔顿时语塞，半天也说不出话来。容老祖竟然被二郎神追杀得如此凄惨，却实在是出乎了他的预料之外。
　　抛开二人的情分不说，容老祖本就是他在山中厮混的最大依仗，如今靠山倒台，却也会让他颇为难受。
　　轰，众妖闻言，再次哗然，玉獠大圣也是面如土色，连驱神大圣这样传说中的人物，都被天庭打得大败，他们又哪里还有生还的机会？
　　寿星见这一番话震慑住了众妖，便再次开口道：“罢了，这些都是二郎神的事，老夫也是不愿多管。玉獠大圣，如今我要带走那三个小妖，你可还要阻拦？你虽然本事也是不弱，却终究还不是我的对手，又何必枉送性命？”
　　玉獠大圣闻言也是有些犹豫，看了看熊罴三人，叹了口气，却终究没说出话来。
　　寿星脸上的笑意更浓，也不再多言，木杖在地上一顿，便化出了三道青光，向着熊罴三人缠了过去。如今玉獠、慕雷二圣都不敢再出手，却已是无人能够抵挡他了。
　　就在此时，忽然听得远处传来了一声惊雷般的暴喝道：“放肆！”
　　接着，便见一道金光从远处射来，划出一道弧线，便将那三道青光尽皆击散。
　　之后，那金光轰地一声，便插入了寿星身前的地面之上，露出了样貌来，竟然是一根金光闪闪的铁棍！
　　云翔此时眼睛都直了，这东西，难道是传说中的如意金箍棒？那这出声之人，难道是那位齐天大圣？不能啊！他分明还在五行山下面压着呢啊！难道是提前跑出来了？
　　寿星见了这兵刃，神色也是有些犹疑，顿时愣在了那里，不敢再轻举妄动了。
　　这时，只见又一道金光从远处射了过来，转眼便落入了人群之中，竟然是一个相貌清瘦的金甲男子，只见那男子目似朗星，鼻峰高挺，相貌倒是颇为不俗，此时正冷冷地看着寿星。
　　寿星盯了那男子许久，又看了看那插在自己身前的铁棍，惊呼道：“你......你是齐天大圣？”

第五十四节 通风大圣
　　那男子听了这话，却是双眉一竖，冷哼道：“你这肉头老儿，生得一双眼睛何用？本座岂是那等无知之人？你且看清楚了，本座行不更名坐不改姓，通风大圣猕猴老祖是也。”
　　寿星闻言，笑容难得地一收，微微一皱眉，半晌方才想了起来，惊呼道：“你便是通风大圣？”
　　玉獠、慕雷二人听了这名号，也赶忙过来跪拜道：“小妖见过老祖，不想老祖竟然也在山中，今日得见，小妖幸甚。”
　　通风大圣摆了摆手，示意二人起身，然后转而对寿星傲然道：“肉头老儿，这神农山乃是本座清修之地，你竟敢来此闹事，还打死了我妖族大圣，到底是谁给你的胆量？”
　　寿星听了这话，略一沉吟，便已再次露出了笑容，拱手道：“原来是通风大圣在此，倒是老夫失敬了。好教大圣得知，老夫此来，实在也是迫于无奈，只是门下的这只熊妖，竟然逃出岛来，还盗走了法宝，老夫今日方才追踪他来到此地，不想却是惊扰了大圣，还望大圣恕罪。”
　　通风大圣闻言，看了看熊罴大王，便再次皱眉道：“你这老儿，所言尽是不实，莫非当之前之事本座不曾听得吗？你想抓的三人，都是本座山中的妖族，竟然为此还打杀了拜月，可曾将本座放在眼里？”
　　“这......”寿星忙继续笑道：“这些都是误会，还请大圣让老夫先将这三人抓回去了，再来此给大圣赔罪，如何？”
　　通风大圣冷笑道：“还想着抓人？本座说得很清楚，本座山里的人，不是你想抓就能抓的。你且问问本座的兵刃，看他答不答应？”
　　寿星再次沉默了下来，盯着那金光闪闪的铁棍看了半晌，却终究不敢再向前一步，只得道：“既然如此，老夫便卖大圣一个面子，这人，老夫就不抓了，只是他所盗走的法宝，其实乃是东华帝君之物，却还要还给帝君才是。”
　　“东华帝君？”通风大圣皱了皱眉，回头对熊罴大王道：“你盗了他什么法宝，且还给他就是。”
　　熊皮大王此时哪里还敢违抗，连忙从怀中取出了那个皮袋丢给了寿星，恭声道：“星君，这法宝已经还给您了，还请您饶过小妖。”
　　寿星接过皮袋，神识略微一探，便已知道真伪，叹了口气道：“罢了，今日有大圣为你求情，且先绕过你这次。不过，你见过了法宝上的东西，以后当要好自为之才是。”
　　熊罴大王闻言频频顿首，连连称是。
　　寿星又对通风大圣道：“大圣，既然老夫来此之事已了，便就此别过了，还祝大圣仙寿延绵，福如东海。”
　　通风大圣点头道：“寿星老儿你且记住，你们天庭欠我一条人命，这神农山，不欢迎你等，以后若是再来相扰，我定然不会留情。”
　　寿星连忙笑着称是，跨上白鹿，化作一道清风便不见了踪影。
　　众妖见强敌远去，连忙对着通风大圣叩拜道：“多谢大圣前来护佑。”
　　通风大圣点点头，又一指熊罴三人道：“今日本座保你，却是为了妖族情分，并不代表本座会一直保你。此山乃我妖族清修之地，你三人如今被天庭惦记上了，说不定又会惹来什么灾祸，这山中，却是容不得你们这些麻烦了，你们这就离开此山吧。”
　　熊罴三人闻言一惊，却只得应道：“谨遵大圣之命，我这便离山。大圣今日保全之情，我等终生不敢忘记。”说完，三人站起身来，便转身离去。
　　众妖看着三人离去的背影，未免都有些唏嘘之感，却见熊罴大王忽然想起什么一般身形猛然一顿，回过头来，在人群中找到了云翔的身影，眼中露出了些疑惑之意，然后重重叹了口气，便再次远去了。
　　待得三人远去了，云翔心中才松了口气，自己偷看东极丹法，却惹下了天大的麻烦，可随着熊罴三人的离开，如今也终于没了后顾之忧。
　　这时，却见通风大圣一指云翔，又开口道：“听你方才说，你是驱神大圣的弟子？”
　　云翔忙硬着头皮应道：“启禀大圣，小妖云翔，容老祖对弟子有授艺之恩。”这话是个活话，既没有否认，也不算是说谎，却不怕他日后查证。
　　通风大圣皱着眉头上下打量了云翔许久，方才道：“那你且说说，你师傅是何样貌？你在哪里跟随他修炼的？”
　　云翔知道通风大圣有些不信，忙将容老祖的相貌形容了一番，又将蜀中那座山洞的位置讲了出来。
　　通风大圣听完了他的话，才疑心尽去，点头道：“既然如此，你我乃是一家人，你唤我师伯便是了，无需生分。”
　　顿了顿，他又道：“想不到六弟又回到了他的成妖之地啊，倒是与我一般的想法。多年不见，他过得如何？”
　　云翔心思急转，忙回道：“回大圣的话，他老人家一直心情不好，整日就是借酒消愁，还总是说......说齐天大圣的不是。”
　　通风大圣更是丝毫没有怀疑，叹了口气道：“这么多年了，六弟还是这样，大哥早就说过，他就是太重情义了，才会受伤如此之深。唉，看他收你为徒，却不让你修炼妖气，想必心里还是念着那家伙的好吧。罢了，我管不了他，都由的他去吧。”
　　云翔心中一动，道：“师伯，方才听寿星所说，师傅似乎被二郎神......”
　　通风大圣摆摆手道：“你无需担心，二郎神的手段不过尔尔，也就是仗着人多势众，六弟才不是对手，若是他想真正伤得六弟，却是难上加难。等到六弟想通了，他就会回来找我们了，现在倒是不用管他。你既然叫我一声师伯，且在这山中安心修炼便是了，不用管他。”
　　云翔心中顿时一喜，在这神农山中有这么一根大粗腿，自己已是稳如泰山了，便连忙应道：“是，弟子遵命。”
　　通风大圣点了点头，又转向玉獠、慕雷二人，道：“我要在山中闭关修炼神通，你等不可轻易相扰。”想了想，从怀中取出了个金铃，交到了玉獠大圣的手中道：“若再有天庭之人来相扰，你等无法力敌的，可以摇动此铃，我自会前来相助。”
　　待得玉獠大圣连忙接过了那金铃，连声叩谢之时，却见金光再次闪过，通风大圣和那根铁棍兵刃都已不见了踪影。

第五十五节 残局
　　却说熊罴大王、盘蛇大王、啸月狼三人下了银光山，一路向着山外行去。
　　经过了一段尴尬的沉默，盘蛇大王率先开口道：“熊罴大哥，今日到底是怎么回事，为何会引来如此多的麻烦？我却是至今还想不明白。”
　　熊罴大王叹道：“今日实在是无妄之灾，乃是有人私闯我的丹房，揭开了丹法上的禁制，才会惹来了天庭的煞星，说起来，却还是我对不住两位贤弟了。”
　　盘蛇大王道：“你这一说，我倒是想起来了，方才大圣似乎对啸云寨那蛤蟆妖有所怀疑，只可惜如今大圣身死，我等又被逼离开了山中，却是无法查证此事了。”
　　这时，一旁的啸月狼插口道：“这寿星竟然为了些莫名之事，便杀死我父亲，我若是日后修炼有所成，定会将其挫骨扬灰，以报此不共戴天之仇。”
　　听了这话，盘蛇大王忙出口安慰道：“狼贤弟莫要太过悲伤，大圣之仇，我等当然不能不报，只是寿星修为太高，连大圣都不是对手，我等也莫要太过心急。君子报仇，百年不晚，待得修炼有成，我等定会一雪今日之耻。”
　　说完，他又转而对熊罴大王道：“熊大哥，如今咱们被逼离开山中，有家不能回，却不知该往何处去？我与狼贤弟都不曾出过山中，如今却还是要你来拿主意了。”
　　熊罴大王略一沉吟，道：“说起来，虽然今日丹法正本被寿星收了回去，但其中的内容却早已被我牢记于心，若是我等能寻一处安心炼丹修炼，进境倒是无需发愁。”
　　盘蛇大王顿时双眼一亮，忙问道：“熊大哥，可是已经想好了去处？”
　　熊罴大王思忖着道：“若是要找一地炼制丹药，定然耗费无数，需找一富庶之地前往才是......对了，我想起当年曾认识一个僧人，唤作金池禅师，在长安西行不远的望海禅院里修行，虽然岁数不大，却最是喜好长生之术。观音禅院向来富庶，那金池和尚算来年室也不小了，不如我等前去投靠他，他定会对我等倒履相迎，全力协助我等炼丹。”
　　盘蛇大王闻言一愣，半晌才迟疑道：“望海禅院乃是佛门清净之地，这禅院里的和尚，又怎会收纳我们这等妖族？”
　　熊罴大王笑道：“二位贤弟此言差矣，这世上哪来的清净之地？我看那寺院里的和尚，平日也不过是坑骗些善男信女的血汗钱为食，倒是比我妖族还更加爽利，又何来清净之说？况且那望海禅院距离南海甚远，望海菩萨也未必知晓，我等只管前去便是。”
　　盘蛇大王与啸月狼看熊罴大王如此有把握，便也放下心来，点头道：“左右也没有其他去处了，既然大哥说是无妨，那就依大哥所言便是。”
　　商定好了去处，三妖又辨识了一下方向，便乘夜一路向着西北方赶去。
　　再说回银光山之上，既然通风大圣离去了，众妖自然是要开始收拾今日的残局。
　　如今拜月大圣已死，众妖自然是以玉獠、慕雷二位大圣为尊，但这慕雷大圣是个比拜月大圣还要懒散的性子，自然不耐这些俗事，便借口妖力消耗过大，随口交代了几句，驾起一阵风沙便离去了，只留玉獠大圣一人来收拾这烂摊子。
　　如今有了通天大圣的照拂，玉獠大圣倒是对云翔颇为客气，和和气气地道：“云翔贤弟，既然通风大圣嘱你留在山中，你自当遵从才是。这样吧，如今拜月大圣身陨，这方圆百里之地，已经无人管理，你便居住于这银光山之上，代为费心一番吧。”
　　听了这话，云翔顿时吓了一跳，自己如今这修为，要压下那些妖族统领尚且有些勉强，更何况还有虎、鹰两个妖王了。玉獠大圣硬捧自己上位，可是颇有些捧杀的意思啊。
　　他连忙推辞道：“大圣说笑了，小妖这点修为，又有何德何能管理这方圆百里之地？如今拜月大圣身陨，盘蛇、熊罴二位大王又离开，此处自当以虎力大王为尊才是。小妖只需有个清净之地能够安心修炼，便已是心满意足了。”
　　玉獠大圣略有些意外，沉吟了片刻，才道：“也罢，既然你不愿多管这些俗事，那便潜心修炼吧。虎力，既然云翔贤弟对你推崇备至，那这方圆百里便交由你来管理吧。”
　　虎力大王闻言顿时大喜过望，他一直心心念念的便是压过盘蛇大王一头，不想今日竟然能够取代拜月大圣，还得到了玉獠大圣这个更强硬的后台全力支持，又怎能不让他惊喜交加？
　　他连忙上前感谢了玉獠大圣和云翔几句，又对玉獠大圣表达了一番自己的忠心，最后道：“启禀大圣爷，熊罴虽然离开了，但他的炼丹之术却已被云翔兄弟探得，不如便请云翔兄弟献出此法，让我等为大圣爷炼制金丹，以助修行。”
　　“哦？”玉獠大圣一听这话，却是来了兴趣，那炼丹之法乃是寿星之物，虽然对通风大圣这等绝世高人可有可无，对他们这些普通大圣还是颇有些吸引力的，便问云翔道：“云翔贤弟可是探知了那丹法吗？”
　　云翔斟酌了一番，忙开口道：“回禀大圣，这丹法确是被我探得了一些。只可惜时间紧迫，我只探知了一转、二转和三转金丹，后面的内容却是不曾看到，不过想来应该也对大圣的修行有所助力。”
　　玉獠大圣笑道：“如此甚好，那你便将那些丹法整理出来，交由虎力他们炼制，若是能有所得，自当我等一同享用。”
　　这倒是个皆大欢喜的局面，云翔连忙点头应是，众妖王齐声称赞，现场的气氛顿时更加融洽了许多。
　　这时，玉獠大圣忽然似乎又想起了什么，回头对自己手下的青鹿大王道：“青鹿，炼丹之事，定然不易，你便留在此地协助他们炼丹吧。”
　　这才对嘛，这样的大事，不留下一个亲信来掌控，他又怎能完全放心？青鹿大王自然是心知肚明，连忙点头应是。
　　安排妥当，玉獠大圣也不愿多在这银光山上停留，便也驾起一阵风云，返回他的玉獠洞去了，只留虎力、鹰扬、青鹿和云翔几人在那里攀着交情。

番外篇一——西游人物记之黑熊精
　　介于很多书友都是西游记原著的粉丝，提莫会在重要人物登场的时候，跟大家聊聊原著中的故事，以便于理解本书中的一些情节。
　　首先做出一点声明，为了避免一些不必要的麻烦，本书中如来佛祖、观音菩萨、太上老君等重要宗教人物都不会登场，取而代之的，是本去佛祖、望海菩萨、八卦道长这些新角色，有兴趣的书友可以对号入座，没兴趣的可以完全当成新人物看，提莫对于其中的关系一概不予承认。
　　说回正题，这次先拿出来讨论的就是黑熊精，也就是本书中的熊罴大王，在提莫看来，这是一个非常不简单的角色。
　　说到黑熊精，就不能不谈他的结局，就是被望海菩萨套上了禁箍咒，拉去当守山将军了，咱们就从这里开始聊起。
　　在西游记第八回中，本去佛祖赐给了望海菩萨五件法宝，分别是锦澜袈裟、九环锡杖、金箍咒、禁箍咒和紧箍咒，三个咒明确说是让他渡化妖魔，给取经人当徒弟的，这个有据可查。
　　但实际上，望海菩萨只用紧箍咒降服了孙悟空，却用禁箍咒抓了黑熊精给自己守山，用金箍咒抓了红孩儿给自己当善财童子。
　　这个道理就好像老板给了你五万块钱，让你去请几个人来做一个项目，结果后来你花了三万就把事情做成了，多出的两万给自家大门换了个锁，然后又给自己买了只宠物。
　　一般情况下，我们管这个行为，叫做贪墨。
　　这一章里，我们先不去讨论望海菩萨的贪墨行为会导致什么后果，重点是，至少说明这个黑熊精，在望海菩萨的心里，重要性不低于孙悟空和红孩儿。
　　那么，这黑熊精到底有什么本事，能够让望海菩萨如此看重呢？
　　在西游记第十七回中，有孙悟空和黑熊精的打斗戏份，里面讲得很清楚，他的战斗力应该和孙悟空差不多，就算强，也是强得很有限。
　　要知道，望海菩萨可是遵从本去佛祖的命令，从西天一路考察过来的。
　　这一路上的妖怪，能吊打孙悟空的不在少数，就算抛开法宝因素，能够用本身实力正面打赢孙悟空的也不少于五个，打哭孙悟空的也有两三个，这个以后有机会慢慢聊。
　　可见，在战斗力方面，黑熊精实在算不得出彩。
　　而除了战斗方面，黑熊精唯一值得称道的，就是炼丹的能力了。西游记里明确说了会炼丹的，只有两个神仙，五个妖怪，一个半神半妖。
　　这两个神仙，是八卦道长，还有东华帝君。
　　八卦道长不用说，东华帝君在西游记里第二十六回，对孙悟空说：“我有一粒九转太乙还丹，但能治世间生灵。”
　　五个妖怪，其中三个就是这一章的黑熊精、狼精、蛇精，还有就是寿星的鹿，另外一个容我先卖个关子。当然，我说的会，指的是水平还不错的，车迟国三大仙也炼丹，不过水平惨不忍睹，连丹药还是尿都分不出来。
　　关于炼丹的水平问题，从书里的情节看，狼精和蛇精在讲炼丹的心得体会，黑熊精在点评，所以，黑熊精炼丹的水平应该是三个妖怪里最高的。
　　除了这个，黑熊精还有两个很特殊之处，也是值得深究。
　　第一，这三个妖怪是少有的对唐僧本身没有任何兴趣的，也没有任何吃人的传闻。
　　第二，黑熊精是唯一对唐僧那个锦澜袈裟有兴趣的妖怪，这东西整本书看下来，我也没看出有什么大用，反正后面有本事、有背景的妖怪大把，没人把这玩意当回事。
　　好了，线索就这么多，下面，我就把自己总结出来的相关线索依次罗列出来，结论大家自行总结。
　　1、黑熊精会炼丹，不吃人。
　　2、望海菩萨认为黑熊精非常重要，不惜动用贪墨来的禁箍咒，抓了去给自己看门。
　　3、东华帝君善于炼丹。
　　4、东海三星是东华帝君的门下，寿星的宠物鹿，曾经在小儿国抓了一千多个童男童女炼丹。
　　5、望海菩萨属下的金鱼精灵感大王，后来在通天河当妖怪，每年索要童男童女。金鱼精和鹿精是唯二的对童男童女感兴趣的妖怪。
　　6、西游记第四十九回，猪八戒和孙悟空变成了童男童女，破坏了灵感大王的祭祀活动，灵感大王的原话是：“你这和尚，甚没道理。你变作一秤金（童女的名字），该一个冒名顶替之罪。”
　　一个宠物偷偷跑下界来吃人，还吃得这么理直气壮，人家不让他吃，他还要治人家的罪，这实在是太过强横了一些，在我看来，纯属说漏了嘴。
　　这让我想到，就好像是警察抓犯人时候被交警拦下来处理超速，下一句只怕就是：“你要再不放我走，你就是妨碍公务的罪名了。”
　　以上的六条放在一起看，就可以形成一个完整的证据链，也就是本书的一条重要剧情线，有兴趣的书友可以分析分析，没兴趣想的，就等着让提莫来给大家演绎这个故事吧。
　　对了，还有一点，咱们在这里聊的是名著《西游记》，不扯《西游释恶传》，也不说《封神演义》，三者的关系就好像《宋史》、《水浒》还有《金某梅》一样，《西游记》是《西游释恶传》的衍生物，《封神演义》也是许仲琳看了《西游记》后写的，放在一起说真的没意义。

第五十六节 瓜分
　　大局已定，接下来的事情，就是分蛋糕的事了。
　　虎力、鹰扬、青鹿和云翔商议了半日，才终于将以后的事情商议出来个章程。
　　自打今日开始，虎力大王将搬离啸云寨，带领一些亲信前来银光山居住，将拜月洞改名为啸林洞，这里是身份的象征，他当然是热心无比。
　　至于啸云寨，以后改名为云岭寨，将由鹰扬大王一人负责统领，其职责，倒是与原本的啸云寨并无不同。
　　青鹿大王将进驻白花山，接手盘蛇大王的地盘，主要负责炼制丹药之事。他是玉獠大圣的亲信，负责此事自然最让人放心。
　　不过，虎力大王还派遣了老黄羊去白花山协助青鹿大王，算是对这炼丹之事也有所监督。老黄羊出身啸云寨，又一向与云翔最是亲善，如今也是水涨船高，获得了虎力大王和云翔二人的支持，便是青鹿大王也不敢有所怠慢。
　　至于云翔，他连药材都分不清楚，对那烟熏火燎的炼丹之事也并无太多兴趣，更不耐自己亲自开炉炼制，便交出了一转丹法和二转丹法，任由青鹿大王前去炼制，至于三转丹法，他则是推说要回去细细回想一番，打算看看形势再决定何时交出。
　　如今虎力大王和老黄羊都要离开啸云寨，寨子便成了鹰扬大王的私人领地，云翔这么个身份特殊之人继续住在里面，有那么点并肩王的意思，实在是显得有些尴尬。
　　云翔也是不为己甚，主动选择了云岭寨以西的一处山峰作为修炼之处，将其更名为云蟾岭，打算在那里安心修炼。自此，云翔便已有了个云蟾大王的诨号。
　　这云蟾岭，以后由云岭寨负责提供日常供养，由白花山提供丹药，倒是和银光山享受的是一般待遇。
　　虎力大王原本还打算派一些小妖前去，以供云翔日常差遣，不过却被云翔拒绝了。这倒不是因为他太过清高，只是面对那些整日兴高采烈地讨论着如何食人的小妖，他的心态着实还是有些矛盾。
　　另外值得一提的是，对于拜入驱神大圣的门下，虎力、鹰扬二人都是绝口不再提起，似乎完全忘记了一般。这倒是不难理解，寿星曾说，驱神大圣与二郎神结下大仇，对于这滩浑水，一般人都不会轻易去趟的。
　　商议结束，众人便各自散去，去忙活自己手头的事情了。
　　云翔一人独自离开了银光山，便直奔他自己的玉蟾岭而去。
　　说起来，这云蟾岭也是一个风景秀美的好去处，树木丰茂，野兽不少，更妙的是山上水源众多，倒是让云翔觉得更加舒服。玉蟾岭的山下，便是他当日偶遇猫夫人的清净潭，算起来，倒也不算陌生。
　　云翔到达云蟾岭之时，已有鹰扬大王派来十几个熊力士，在山顶上开始搭建房屋，不过五六日的时间，便已建成了一个清雅的小院，云翔入住其中，倒是颇觉惬意。
　　终于有了自己的山头，云翔便也安下心来，开始研究起了这次的收获。
　　首先要关注的，自然还得数百毒珠里的木髓毒了。
　　木髓毒当日吸取了寿星的青色灵气，便又陷入了沉寂之中。不过这一次，云翔感觉却还是与以前多有不同，这一次木髓毒的沉寂，更像是虫类化茧的感觉，与百毒珠总有些若有若无的联系。想来日后破茧成蝶之日，便会让他有更多的收获吧。
　　还有的，自然就是从熊皮大王的丹房顺出来那两个石盒了。
　　对于这些丹药的存在，虎力、鹰扬二王应该是心里有数，不过云翔冒险前去偷盗丹法，有所保留也属寻常情况。如今有丹法在手，云翔又身份特殊，他们倒是识趣地没有问起，当然，也可能是回报他举荐虎力大王之功吧。
　　说来也奇怪，那石盒不知是被熊罴大王施展了什么神通，他想尽了办法就是打不开，就好像被锁死了一般。最后他干脆发了狠，亲手制作了一把绳锯，连锯了三天方才将其都锯开了。
　　他预料的果然不错，其中一个石盒中是一转金丹五十多粒，若是放在以前，那肯定是一笔超级巨款了，但与另一个石盒相比，却显得有些不入流了。
　　因为，另一个石盒中，乃是二转金丹八粒，居然还有淡金色的三转金丹一粒。呵呵，熊罴大王这人看上去老实，其实也不诚实啊，明明炼出三转金丹了，却不承认，只是便宜了自己。
　　云翔此时早已笑得见眉不见眼了，便如一个守财奴一般，抱着这些金丹，这个摸一摸，那个闻一闻，感觉人生到达了巅峰。
　　行了，既然丹药这么充足，那还等什么？闭关！嗑药！修炼！
　　山中无日月，转眼之间，二十五年便已过去了。
　　这二十五年中，云翔的修炼进境也是一日千里，全身上下除了头颅，已将一具妖体锤炼出了大半。
　　这具妖体，双腿笔直而粗壮，比例也堪称完美，上身更是被他练得虎背熊腰，肌肉隆起，看上去便有无穷的爆发力。虽然皮肤的颜色还略有些晦暗，但这都需要风火雷劫的锤炼了，却已经不是他眼下能够改变的了。
　　这具妖体的身材，若是放在现代，妥妥地会让无数少女发花痴，只可惜，能看的也就是肩膀以下，再往上可就有些不堪入目了。
　　因为，那肩膀以上，没有脖子，突兀地放着一个蛤蟆头。
　　这个样子，云翔自己也是怎么看怎么不顺眼，凭良心讲，之前那个站立起来的蛤蟆形象形象，反倒还要顺眼上许多。
　　他自己也觉得奇怪，按理说来，虎力、鹰扬、青鹿都是自己一般的人身兽头，看上去倒还没那么别扭，可自己这个，实在是太过丑陋了。说实话，他甚至觉得上个月来送丹药的苍蝇妖，都比他看上去顺眼。
　　对了，说到丹药，他能有如此迅速的修炼进境，自然是与丹药脱不开关系的。
　　每年一粒三转金丹，六粒二转金丹，这些都是固定的消耗，有时候吃完了没事干，他还会去白花山转悠，遇上那位懂事的主管老黄羊，然后嘛，嘿嘿。
　　对于云翔的贪婪，其实虎力大王那边已经有了些看法，也侧面提醒过他几次，不过，他却都是随口搪塞了过去。
　　修炼一道，本就是如此，不贪心难成大事，这一点他早就深有体会。更何况，他有通风大圣为靠山，旁人也不敢轻易得罪他。

第五十七节 魂蛊
　　这一日，云翔正在山中修炼，忽然觉得心头一动，然后眉心处好像有什么东西一般，急速地跳动了起来，让他觉得莫名地有些慌乱，那种感觉，似乎只有在他当日炼蛊差点失败之时才感觉过，这几十年来从未出现过。
　　他心中奇怪，便收了功法，起身出了院子，却发现那种感觉好像越来越强烈了，如同远处有什么熟悉的东西在呼唤着他。
　　他无法再压住心中的好奇，身形一闪，便沿着那方向跑了过去，接连翻过了三个山头，那种呼唤的感觉却已是越来越明显了，而此时的他，绞尽了脑汁，也终于想到了一种可能性。
　　魂蛊！
　　这个世界上，若是说有什么东西会和他建立起莫名的精神联系，那便只有当日炼蛊之时，小公主凤凰用眉心精血来饲养他，才会让他有了心灵感应的能力。
　　奇怪？难道小公主离开了苗疆，来到这神农架之中了？这未免也太过巧合了一些吧。
　　他脚步不停，终于在一片林间空地上看到了许多影影绰绰的身影，接着，便是一个清脆的声音传了过来：“妖怪，快放了贾爷爷。”
　　哎呦，这个台词怎么莫名地有些亲切呢？
　　云翔心中一动，慢慢伏下身躯，悄悄地靠上前去，终于看清了那片空地上的局势。
　　只见有两群人正在对峙着，其中一方，乃是一群劲装打扮的男子，大概二十来人，而另一方，乃是云岭寨的犬将军，带领着十几个妖兵。
　　对了，忘记说了，如今的云岭寨，早已经改天换地，仅剩的鹰统领变成了鹰元帅，下面有八大将军，这犬将军，就是新近冒头的一个将军。
　　不过，对于这些新晋的妖族英杰，云翔并没有太多的兴趣结识，因此二人也不过是见过两三面罢了，算不得熟悉。
　　而两群对峙者的中间，正站着一个十一二岁的少年，这少年生得白白净净，浓眉大眼，倒是颇有英气，显然，之前那番话便是他说出来的。而云翔此时那种莫名熟悉的感觉，却也正是指向了这少年的身上。
　　难道......一个非常反科学的词汇忽然跳进了云翔的脑海“轮回转世”！
　　难道，小公主凤凰已经死了，然后轮回转世，成了这个少年？
　　有可能啊，这可是一个妖怪神佛满天飞的世界，出现了一个投胎转世，却也说不上太过奇怪了。若是如此，这苗疆的魂蛊之法也未免太过神奇了吧，竟然连轮回转世都无法消除。
　　仔细算一算，如今距离他离开苗疆才仅仅不到二十七年，再看这少年的年纪，难道小公主三十不到就死了？这也未免太短寿了吧！
　　他心中略觉得有些凄凉，便抬起头来，又将注意力集中在了前方的场面之上。
　　那少年显然与那些劲装汉子不是一伙的，侧着身子，似乎也对他们有所提防，而他此时所看的方向，却是妖怪群中正被捆缚住的一个老人。
　　那老人此时显得颇为虚弱，勉强抬起头来开口道：“少主，你快跑吧，不要管我了，千万别让峨眉派的人抓住了。”
　　那群劲装男子中，领头的也是年近八旬的老人，看上去颇有些高人风范，剑指男孩道：“欧阳傲小娃娃，老夫劝你快快过来投降，献上家传的《逍遥功法》，我还愿救你一救，否则的话，若是跟你这老奴一同被妖怪捉住了，定会生生吃了你们。”
　　“我呸！”那名叫欧阳傲的少年怒道：“玄青老匹夫，你勾结大魏六大门派，害我全家性命，我才不要你来救命。你还想要我的家传功法？真是白日做梦！”
　　“大胆！”这次开口的乃是犬将军，他怒道：“凡是这山中生灵，皆是我妖族之物，你这老儿何德何能，竟敢说要救人？我劝你们乖乖过来束手就缚，本将军可以为你们求情，吃你们的时候从头吃起，也能死得痛快些，否则的话，我们先吃手脚，再吃内脏，让你们生不如死，多受无数罪过。”
　　轰，这话说完，那群劲装汉子顿时炸开了锅，他们虽然都是江湖上赫赫有名的峨眉派高手，却对于妖怪这种未知生物却难免有一些本能上的畏惧。而且，这豹将军的威胁之言也实在太过别出心裁，也自然让他们心中的惧意更浓。
　　一名劲装汉子凑上前道：“掌门，这些妖怪太过凶恶，不可力敌，不如咱们先退出山去，再从长计议？”
　　那峨眉掌门玄青子略一沉吟，摇头道：“不可，若是不能夺得《逍遥神功》，咱们峨眉岂不是白白忙活一场，平白帮了大魏武林一个大忙？又有何脸面回大齐去见陛下？”
　　那劲装汉子闻言一愣，又看了看已是两股战战的弟子们，忙道：“掌门，如今弟子们已是多有畏惧，又该如何是好？”
　　“哼！”玄青子冷哼一声道：“峨眉弟子听命，如今敌寡我众，大家随我前去杀了这些妖怪，然后再抓了欧阳世家的余孽，回到大齐之后，自有陛下亲自为我等庆功，谁若是敢怯战不前，当按门规处置，受百剑穿身之刑。”
　　众峨眉弟子自幼进入门中习武，门规对他们来说当真是有无上的威慑力，此时听了这话，顿时都强压下了心中的怯意。他们终究是江湖上刀头舔血的汉子，当即便有不少人带头喊道：“谨遵掌门之命。”
　　玄青子对众弟子的反应颇为满意，长剑向前一指，朗声道：“峨眉弟子，跟我杀。”说完，便举剑向前冲了过去。
　　众妖怪在山中横行惯了，凡人见到他们无不是战战兢兢，此时见有人竟敢公然反抗，都是气得哇哇大叫，不用犬将军下令，便已是举着兵刃迎了上去，两方人马顿时战做了一团。
　　应该说，自从云翔公开了丹法之后，妖族的实力确实是提升了不少，如今这些妖兵面对人类高手，都能打得有声有色，有些妖力强一些的甚至一妖独斗两人，都是不落下风。
　　而那位犬将军，自然是对上了峨眉掌门玄青，云翔定睛看过去，却见这人虽然是新晋的将军，身手却是不弱，已经不次于当年的豹统领。使一把大刀与玄青相斗，也是打得有来有回，颇有些不分轩轾。
　　一面看着场中打斗的情景，云翔却还是将大半注意力都集中在了那个少年欧阳傲的身上。
　　此时两方全力相斗，一时间竟然没人注意到这个瘦小的少年，让他抱头窜到了一旁，只是他似乎还念着被妖怪抓住的老仆，想要前去相救，又害怕看押的妖兵，踟蹰良久，迟迟不肯逃离。

第五十八节 韵事
　　随着战事的越来越激烈，两方都是打出了真火，妖怪们纷纷现出了原形，场面已是变成了十余只豺狼虎豹围着众人猛攻。
　　而到了这个时候，峨眉弟子们也早已抛却了心中的怯意，手中的剑法也更加精妙起来，内力的运转也更加顺畅，仗着人数上的优势，反倒是越打越顺手起来。
　　很快，两方都开始出现了伤亡，已经有四只妖怪被人类所斩杀，而峨眉弟子为此也付出了七条性命。妖怪们有妖气护体，身体更加结实许多，想要将其杀死，也往往需要付出更多的代价。
　　犬将军此时也早已化出了巨犬原形，迟迟拿不下这个持剑老者，也是让他心中有些焦急，却被青玄借机卖了一个破绽，使出了一招“白虹贯日”，一剑刺在了肋下，惨叫一声，便跌落到了一旁。
　　玄青收回了长剑，也是微微一皱眉，这一剑他原本打算将对方开膛破肚，却没料到对方身体之上似乎有些内力护体，因此只是划出了一道不轻不重的伤口，并未成功杀死对方。
　　他眼见那犬将军受了这一剑之后，似乎已是有了些怯意，已经开始向后退去，便抬头开始打量起了四周，一眼便看见逃到了战圈外迟迟不肯离去的欧阳傲，心中一动，身形已是如大鸟般跃起，向着欧阳傲扑了过去。
　　欧阳傲一眼便看到了扑来的玄青，顿时大惊失色，扭头便想要逃跑，可他终究是功夫差了太多，却已是根本无法逃开。
　　就在这危急之时，却忽然见到旁边不远处飞来一条长舌，将欧阳傲的身形一卷，便带向了一旁，却是让玄青扑了个空。
　　长舌一出，自然是云翔忍不住出手了，对于上一世的小公主凤凰，这一世的少年欧阳傲，他实在是没有袖手旁观的理由。
　　欧阳傲感觉自己如同腾云驾雾一般，便被一条舌头卷到了旁边，抬头一看，却见身旁站着一个妖怪，高大无比，却顶着一个蛤蟆的脑袋。
　　这般景象对于一个十来岁的孩子来说，本来应该是恐怖无比的，可他却不知为何，莫名地生出了一种熟悉而又安全的感觉，竟然没有惊叫出声，只是呆呆地看着云翔。
　　此时受伤的犬将军也是一眼看到了云翔的身影，顿时大喜过望，连忙高呼道：“云蟾大王来了，这人类太过厉害，还请大王出手相助。”
　　众人类和妖兵听说有妖族大王来了此处，心中或惊或喜，都是停下了手中的动作，向着云翔看了过去。
　　云翔淡淡地看了犬将军一眼，却并不答话，只是低头对欧阳傲柔声道：“小家伙，这玄青可是你的仇家？”
　　欧阳傲一愣，下意识地回道：“正是，这人为夺我家传功法，杀我全家，与我乃是不共戴天之仇。”
　　云翔点点头，抬头看向玄青，忽然心中一动，问道：“你叫玄青，是蜀中峨眉派掌门？”
　　玄青觉出云翔的气势不凡，心中颇为忌惮，便答道：“不错，你是何方妖怪，莫非听说过我的名号？”
　　云翔不禁哑然失笑道：“抢人家的功法，难道是你们峨眉派的传统？六十年前，你们不是抢了人家玄月宫的玄月吐纳术吗？难道还不够你们练的？”
　　玄青闻言，顿时脸色大变，失声惊呼道：“你......你怎知道此事？难道你与那位神仙有什么关系？”
　　“神仙？”云翔顿时一愣，这个脑回路可有点清奇啊，这件事和神仙有什么关系？
　　他忍不住问道：“你说的是什么神仙？”
　　玄青脸色更加难看，道：“我师傅五十多年前好不容易从苗疆抓来了玄月宫余孽，却不想被神仙救走了，难道那并不是神仙，也是如你一般的妖怪？”
　　这倒是个意外的八卦，巴长老心心念念的老婆月桂，本以为早已死去，却被神仙所救，看来也是命不该绝啊，只是不知现在是否还活着。
　　相比较起来，这峨眉派两次抓人，一次被神仙救走，一次却是被自己撞上了，却算是倒霉透顶，让云翔也是忍不住叹了口气。
　　那玄青见云翔不再开口，似乎陷入了回忆之中，好像并不是那么难说话，心思顿时活络了起来，开口道：“这位妖怪大王，不如你我打个商量，如何？”
　　云翔奇道：“你想打什么商量？”
　　玄青道：“你我之间其实并无冲突，你们若是想食人，只管抓了这少年吃掉便是了，只需要将他的随身物品都交给我，我便带弟子离开此山，绝不会再来打扰，如何？”
　　云翔脸色一冷，摇头道：“当然不行，我们这么多兄弟，只是一两个人，怕是不够分的。”
　　玄青脸色数变，沉吟了半晌，方才咬牙道：“那我便留下一些弟子给你们，只要你交出功法，放我等离去，如何？那功法对你们妖怪毫无用处，实在不必大家拼得两败俱伤。”
　　这话一出，众弟子都是震惊在了当场，他们万万没有想到，掌门居然会将他们都当做了和妖怪做交易的弃子。
　　云翔略带同情地看了那些弟子一眼，心中也更加厌烦这玄青，冷哼道：“两败俱伤？你未免太过自大了。本座不妨告诉你，眼下我只对你有些食欲，那又如何？”
　　玄青听了这话，便知谈判已然破裂，脸色顿时一冷道：“既然如此，那你就拿命来换吧。”说着，只见他身形一闪，便化作一道长虹，如闪电般地向着云翔飞刺而来。
　　这招是天外飞仙吗？未免也太过老套了吧！
　　云翔心中微哂，身形丝毫不动，长舌却已是比闪电还快地射了出去，直接便卷在了剑身之上。
　　若是换做以前，这样的招数只能算是失误，轻则舌头受伤，重则直接被切断，可是现在，那长剑却是根本无法伤到他的舌头分毫。
　　这二十五年的妖体锤炼，长舌本就是他的重中之重，因为他隐隐觉得，这条舌头很可能就是他以后的本命法宝，就好像白梅的角、慕雷的牙、玉獠的獠牙一般。一旦凝聚了内力之后，那条长舌如今便如精钢一般，寻常兵刃根本就伤它不得。
　　玄青没料到，对方竟然能够用舌头来硬接自己的宝剑，有心搅动宝剑，先切了这舌头再说，不料手腕刚刚一转，便觉一股巨力袭来，手中一空，长剑已是脱手飞出。
　　他心中惊骇，真气一泄，便如鸟儿般坠了下来，跌在了地上。
　　云翔此时却仍是并不上前抢攻，只是冷冷地看着他。
　　玄青此时虽然心中惊骇，却再无其他选择，一个鲤鱼打挺便站了起来，再次合身扑上，双掌一错，便使出了全身内力，向着云翔拍了过来，这是打算直接用内力震伤他。
　　比拳脚吗？倒是更加有趣了。
　　云翔有心帮欧阳傲出气，也施展其他手段，身形一扭，便是一击侧踢使出，正正地踹在玄青的双掌之上。
　　只听“砰”地一声闷响，玄青惨叫一声，便倒飞而出，足足飞了六七丈远，又撞断了一棵小树，方才落了下来，口中却已是鲜血狂喷。
　　以人身对妖体，两人之间的差距，实在是太过遥远了。

第五十九节 血仇
　　眼看玄青被云翔一招打成重伤，众妖兵都是出声喝彩，赞叹也是连绵不绝，反观众峨眉弟子，却是个个垂头丧气，这妖怪如此厉害，谁又能够再抵挡住他的一招半式？
　　云翔低头看了看欧阳傲，却见他正一脸恨意地看着玄青，脸上满是快意之色，正要开口说话，忽然听得不远处有呼啸声传来，却是又有一队妖兵发现了此处的异状，已是围了过来。
　　这次围过来的，足足有五六十个妖兵，还带着二十多只尚未化形的妖兽助阵，峨眉弟子都是面如土色，连握剑的力气都没有了，许多人已是抱头痛哭，哪里还有半点江湖儿女的姿态。
　　云翔无奈叹了口气，转头对犬将军道：“这些人你们自己抓走吧，把这个少年给我留下，对了，还有那个老人，也交给我带走。”
　　犬将军一愣，试探着问道：“云蟾大王，您不是不食人吗？”
　　云翔脸色一沉，反问道：“你很想知道吗？”
　　犬将军听出了云翔语气中的不善，忙赔笑道：“大王说笑了，您的事，我哪里有资格知道，您老莫要生气，莫要生气。”说着，又一指玄青道：“大王，您刚才说想吃这个老儿的，不如也给您送过去？”
　　云翔摇头道：“不吃了，替我送给鹰扬大哥作礼物吧，这老儿有些功力，味道应当不错。”
　　说完，他抓起欧阳傲和妖兵送过来的贾姓老人，转头便走。
　　刚走出几步，他似乎又想起了什么，回头交待了一句：“帮我告诉鹰扬大哥，要吃这老儿，定要从四肢开始慢慢享用。他如今受伤不轻，记得趁热吃。”说完，便头也不回地离开了。
　　峨眉一派真传，自此而绝，直至后来的白眉道人重建峨眉。
　　带着欧阳傲和贾老人回到了云蟾岭小院，云翔放下二人，上前探看了一下老人的伤势，却发现他似乎并不是受伤，而是得了重病，在这医疗技术落后的年代，只怕已是无法救回来了。
　　他心中微微叹了口气，回头看向欧阳傲，却见他似乎并不在意，而是好奇地到处打量着。
　　云翔忍不住出声问道：“欧阳傲，你贾爷爷已经快不行了，你难道不担心吗？”
　　欧阳傲奇道：“我早就知道了啊，巫县的大夫说过，贾爷爷病入膏肓，已经只有几日的命数了。”
　　云翔心中更是好奇，又问道：“既然你知道你贾爷爷已是必死之人，刚才为何不趁乱逃走？”
　　欧阳傲理所当然地道：“就算贾爷爷救不活了，我也不忍看他落入妖怪的口中啊。”
　　这孩子倒是孝心可嘉啊。云翔点点头，又出声恫吓道：“我也是妖怪，你不怕我吃了你们吗？”
　　欧阳傲摇头道：“刚才那狗头妖怪说过了，你不食人的，更加不会吃了我。”
　　云翔笑道：“这是为何？”
　　欧阳傲摇头道：“我不知道，但我就是觉得你不是坏妖怪，不会害我。”
　　云翔点点头，心中一暖，也不再多说什么，看来这孟婆汤的效力有些不足啊，让欧阳傲残留了许多深层记忆。
　　他一指房间的角落道：“那里有些熏鹿肉，还有水，你们若是饿了，可以吃一些，这里很安全，你们吃完了早些休息。你贾爷爷恐怕过不了今晚了，你多陪陪他，我先出去了。”
　　他这是希望给欧阳傲和老人一些独处的时间，失去亲人的痛苦，他也经历过。
　　欧阳傲奇道：“这里是你家，你要去哪里？”
　　云翔道：“我嫌屋里气闷，出去会练功夫。”
　　欧阳傲又问道：“那我该怎么叫你？你叫云蟾大王吧！”
　　云翔顿时乐了，这孩子说话有点不经大脑啊，便纠正道：“没人敢叫我云蟾大王八，我叫云翔，你也可以叫我吉达布，你喜欢叫哪个？”
　　欧阳傲想了想，道：“吉达布这名字，不像是汉人的，我还是叫你云大叔吧？”
　　这话不尽让云翔有些慨叹，是啊，二十多年了，吉达布这个名字应该已经随着一代人而逝去了吧。他道了声“好”，便转身出去了。
　　云翔在屋外打了会拳，又练了一会功法，时间已是过了深夜，正准备找个地方将就一宿，却听得屋内隐隐传来了痛哭之声，似乎是贾老人已经故去了。
　　云翔本来打算进去安慰一下欧阳傲，可心中一动，却又止住了脚步，没有去管。
　　哭声持续了一个来小时方才停了，接着便见到屋门吱呀一声打开了，然后便是欧阳傲吃力地扛着贾老人的尸体走了出来，四下打量了一圈，却没有找到躲在屋后的云翔，直接迈步便出了小院。
　　云翔偷偷跟在身后，见欧阳傲来到了一处泉水旁，找了根粗树枝，挖了个大坑，将老人埋了，还用石头立了块墓碑。又哭了许久，方才擦干了眼泪，返回小院的屋里休息去了。
　　这个欧阳傲，虽然是小公主转世，可是看上去却更加坚强了许多啊，倒是让人更加欣赏了。
　　次日一早，欧阳傲一觉醒来，却见云翔正在屋内看着他，手中捧着几个野果正在啃着。
　　他连忙一个骨碌爬起身来，问道：“云大叔你昨晚去哪了？”
　　云翔故作不在意地道：“去山下的水潭中洗澡了，怎的？”
　　欧阳傲低下头略显失落地道：“贾爷爷也走了。”
　　云翔点了点头，出言安慰道：“你贾爷爷能看到你安然脱困，想必走得也放心了许多，你也不必难过了。如今你已是孑然一身，不知有何打算？”
　　欧阳傲听了这话，低头沉吟了半晌，忽然跪倒在云翔面前，砰砰地连磕了三个响头，方才开口道：“云大叔，我想拜你为师，求你教我厉害的功夫吧。”
　　云翔顿时一愣，随口问道：“你要学厉害的功夫？你的仇家玄青不是已经死了吗？”
　　欧阳傲道：“玄青乃是大齐的峨眉掌门，却勾结大魏的八大门派害死了我爹，灭我满门，那八大门派的掌门，都是我的仇人，我定要将他们全部杀尽，方才能报得血海深仇。”
　　云翔倒是来了兴趣，又问道：“你爹是什么人？他们为何会杀你爹？”
　　欧阳傲道：“我爹乃是大魏朝廷御封的武林盟主，那八大门派不愿受我爹节制，才会受人唆使，暗害我爹。”
　　哦，原来是这个桥段啊，再加上一个大齐的峨眉派，只怕其中还有许多见不得光的勾当啊。不过，对于一个十来岁的孩子来说，还是不知道为好，仇人太多，终究不是什么好事，江湖事江湖了吧。
　　想了想，云翔又问道：“你学过什么功夫吗？”
　　欧阳傲道：“我有家传的逍遥功法，从小就开始修炼，不过这功法进境太慢，也不知何时才能报仇。”
　　唉，为什么武侠的世界总是这样，让人小小年纪就背负血海深仇的，难道不觉得太过残忍了吗？不过，既然是小公主转世，又让自己遇到了，不管当然是不行的。
　　云翔点头道：“也罢，我可以帮你，不过我不能当你师傅，我的功夫你学不了。”说着，他探手从怀中掏出了一粒一转金丹，递上前道：“吃了它，然后去练你的逍遥功法吧。”
　　欧阳傲一阵愕然，抬头看了看云翔，又低头看了看那粒金丹，露出了迟疑的表情。
　　云翔露齿一笑道：“怎的，不敢吃吗？”
　　欧阳傲听了这话，一把便将金丹抢过来吞了下去，道：“没什么不敢的，这丹药定然是好东西，谢过云大叔。”

第六十节 相伴
　　说起来，金丹这种东西，其实在中原武林中也是出现过的。
　　一转金丹，被称为小还丹，据传每吃一粒可以增加五年的功力。二转金丹，则被称为大还丹，据传每吃一粒可以增加一甲子的功力。
　　当然了，这些传言，多少都有些水分，不过却也可以充分说明，用金丹来修炼内力，已是自古有之，这一点，其实还是云翔从虎力大王的伥鬼身上想到的。
　　云翔对于欧阳傲，倒也没什么可吝啬的，反正自己还有许多一转金丹，早已对自己的修为毫无效果了，干脆直接准备了十粒让欧阳傲用来练功。
　　二转金丹当然也是不缺，只看什么时候才能用上吧。至于三转金丹，倒也不是拿不出来，不过那个药性太强了，只怕是对他有害无益。
　　欧阳傲倒也刻苦，他身负血海深仇，虽然有金丹相助，却也毫不懈怠，功夫的进境自然是一日千里。
　　闲暇之时，云翔也会带着他玩耍一番，追忆一下当年的岁月。
　　欧阳傲对于自己与云翔之间那些莫名的联系，其实也是有些好奇的，他毕竟还是个孩子，正是好奇心重的年龄，每次一有机会，便会向云翔探问起此事。
　　云翔原本是想将上一世的事告诉他的，可考虑再三之后，还是放弃了。毕竟，小公主连三十岁都没有活到，谁也不知道她死前经历了什么，想起上一世的事，其实真的不是什么好事。
　　轮回，毕竟是意味着新的开始，那位苗疆天真纯善的小公主，还是让她生活在自己的记忆之中吧。
　　为了隐瞒这些，云翔再次化身故事大王，干脆编了一个三岁男童救蛤蟆，蛤蟆成妖来报恩的童话故事，反正没人能记得三岁以前的事情，倒是听得欧阳傲津津有味，心中也消去了许多疑虑。
　　每当他从欧阳傲身上发现一些小公主的影子，沉浸在自己的回忆中的时候，现实却总是会提醒他，这是另外的人。
　　比如有一次，云翔化成了蛤蟆原身，让欧阳傲骑在背上，带着他驰骋于山林间，这原本就是上一世小公主最喜欢的娱乐项目，二人也是玩得极为欢乐。
　　可回来之后，他却发现，欧阳傲竟然在模仿他跳跃的姿势，好像想要从中创造出一套拳法，这样的武学悟性，可是上一世的小公主绝对没有的。
　　说起来，云翔对于欧阳傲报仇之事，也算是极为上心了。他清楚地知道，混江湖，凭的不仅仅是武功，便时常会给他讲些上一世看过的江湖故事，甚至还从百毒珠中取出了许多毒素，教给他施毒解毒的技巧。
　　五年，仅仅是五年时间，欧阳傲十七岁，已经长成了一个翩翩美少年。他的武功，早已超出当年的玄青不少，若是再加上他的毒术，只怕十个玄青都不是他的对手。
　　其实，在这五年的时间里，云翔过得并不算太过舒心，因为，他已经明显感觉到，虎力大王、青鹿大王和鹰扬大王开始慢慢地排斥他了。
　　老黄羊曾经偷偷地告诉他，这两年炼丹的技术进步很快，丹药的产量也是越来越高，但配给给他的数量，却已经许久没有增加过了。
　　对此，云翔也是觉得有些无奈，自己虽然确实贡献出了丹法，可这样的功劳，吃个三十年也就差不多了。
　　原本按照他的计划，自己还有后续的四转、五转金丹丹法在身，还能陆续贡献出来多吃几年老本，不过很可惜，光是四转那个环节便被卡住了。
　　那东极丹法，每三转便会有一个质的飞跃，难度也是几何系数的上升，四转丹法他已经拿出来快十年了，却一直没有炼制成功过，还耗费了无数人力物力。
　　对此，众位大王都认为是他的丹法有错漏，虽然没有当面说出来，可对他的态度却是更加冷淡了。
　　这也难怪了，炼丹是个高深的技术，有着传承在其中的，而山中现在的妖怪对于炼丹都是半路出家，没有经过系统的指导，完全是摸着石头过河，能够炼制出三转金丹已是超常发挥了，没有绝强的毅力经历住无数次失败，再高级的金丹，却是想都不用想了。
　　只是如此一来，却是苦了云翔一人了，所谓人在家中坐，锅从天上来，莫名其妙地他就成了献假丹法之人，如今他能够凭恃的，也仅仅是与通风大圣的关系罢了。
　　不过还好，现在这丹药的供给数量，其实也足够他使用了，毕竟就他一个人，给得多了也是浪费，就这么能混多久混多久吧，反正修为还有所增长，怎么说都不算吃亏。
　　这一日，二人正在小院中吃饭，云翔却发现欧阳傲总是在偷眼看他，似乎有些欲言又止，又有些不舍的神色，他心中一动，便已猜出了其中的缘由，雏鸟长大了，终究是要飞了。
　　他心中叹了口气，主动开口道：“准备走了吗？”
　　欧阳傲闻言一愣，眼神中现出了一丝慌乱，好像做错事一般低下了头，半天期期艾艾地道：“云大叔，我来山上已经五年了，如今功夫也学得差不多了，我怕再耽搁下去，那些仇人都寿终正寝了，我爹娘在九泉之下也就永远不会瞑目了。”
　　唉，你的爹娘只怕早就投胎转世了吧，哪里还会记得这些事？不过这话说出来可有些伤人了，毕竟欧阳傲这些年一心只是为了报仇，云翔道：“也好，想走便走吧。”
　　欧阳傲听了这话，顿时呆了一呆，眼圈却是有些红了，开口急道：“云大叔，这些年来多亏了你帮我，我才能有今日的功夫，待到我报了血海深仇，便回来陪你，好不好？”
　　云翔呵呵一笑，摇头道：“这倒是不必了，你毕竟是人类，山里却是妖怪的世界，你回来陪我，又如何娶妻生子，延续你家的香火？”
　　欧阳傲皱了皱眉，再次道：“那我留下香火之后，便回来陪你。”
　　这孩子怎么还是有点轴啊，云翔心中虽然有些暖意，却还是板起脸来训斥道：“一派胡言，我乃是堂堂云蟾大王，帮你这五年也不过是为了报你当年的救命之恩罢了，又哪里需要你来陪？明日你便离开此地，你我因果已了，我也不想再见你了。”

第六十一节 离别
　　欧阳傲听了这话，眼泪瞬间便流了出来，盯了云翔的双眼许久，见他仍是一副淡淡的姿态，方才抹了把眼泪，转身回屋里去了，然后砰地一声将屋门关上了。
　　云翔叹了口气，苦笑着摇了摇头，毕竟是人妖殊途啊，两人终究有分别的一天。既然要分别，自然是越果断越好了。
　　第二天一早，云翔故意不肯起床，直至听得外面传来欧阳傲离去的声音，方才爬起身来，来到了门口，看着欧阳傲渐渐远去的身影。这样的离别，其实才是最好的吧。
　　忽然，欧阳傲身形猛然一顿，便回过头来，云翔心中一惊，便赶紧缩回了屋中，也不知他是否看到了，直至他再次探出头来之时，那身影早已消失无踪了。
　　他心中尤自不放心，便也施展开了轻功，小心翼翼地跟了上去，生怕出山之路上有妖怪拦路，直至感觉到灵魂中那种悸动完全沉寂了下来，方才怅然若失地返回了云蟾山。
　　从这一年开始，大魏的武林掀起了一阵腥风血雨，八大门派纷纷陨落，只是成全了欧阳傲“蟾掌毒圣”的名号。
　　三年后，八大门派最后一个掌门的头颅，被摆在了欧阳府之中，江湖的这场传奇仇杀才终于告一段落。
　　而此时的“蟾掌毒圣”欧阳傲，却带着未婚妻“魔教圣女”董嫣然，离开了中原，远赴西域，重建了欧阳世家，命名为“白驼山庄”。
　　四年后，董嫣然抱着两岁的儿子送走了前去“访友”的丈夫，却再也没有等到丈夫的回来。仇家上门，却亏得董嫣然主动献上了欧阳家传绝学《逍遥功法》，才求来了魔教的庇佑，护住了欧阳家唯一的血脉。
　　一度名震江湖的白驼山庄，就此沦落为了一个三流武林世家。
　　直至五百年后，欧阳家的一个子孙欧阳锋，才在家中书房发现了一个暗格，找到了欧阳傲亲笔所写的两本秘籍，《云蟾毒经》还有《蛤蟆功》，自此开启了另一段神话。
　　说回当年云翔送走了欧阳傲之后，他心中略有些惆怅，便返回云蟾岭继续安心修炼了起来。
　　可接下来的几年，修炼的进度却不再那么顺利了，甚至可以说，进境变得越来越慢，直至近乎完全停滞了下来。当他的身体完全化形之后，头部却是一点化形的意思都没有，更加没有丝毫要迎接风火雷劫的感觉。
　　针对这种情况，云翔分析了一下原因，得出了以下的结论。
　　第一，就是丹药的问题。
　　如今二转金丹的效果也是越来越低了，但三转金丹的效果还是很显著的，按理说应该还可以支撑他目前的修炼，可关键的问题是，三转金丹的产量实在是太少了，分到他个人头上，根本没有多少，这就严重地制约了他修炼的进度。
　　这个实在是没有办法，如今丹药的产量在不断提高，但服务的群体也在不停地扩大，只有他的地位在不断下降，这几年供给的丹药不但没有增加，反而一直在减少，若不是老黄羊一直在暗中照应，只怕三转金丹早已没有他的份了。
　　情况很清楚了，他在妖族的资历实在太浅了，在交出了丹方之后，他的价值已经无限趋近于零，本来和众妖王的那一点情分，也早已抵不住时间和利益的消磨，成了过眼云烟，若不是还有通风大圣的关系，谁还会在乎他的想法？
　　只可惜，通风大圣已经几十年不曾出现了，余威也在不断地消退，也使得他的处境一日不如一日。
　　第二个问题，他感觉应该是在功法上面。
　　他主修的功法，一直是玄月功，但玄月功在炼化丹药方面，一直不算给力，因此他也辅修了另外好几种入门功法。
　　可到了今日，玄月功已经完全卡死了，没有任何的进步空间了，其他功法又因为太过基础，也不足以让他突破，他感觉自己现在急需的，是一门可以和玄月功对接的高级功法，可这样的功法，又哪里是那么容易找到的？
　　为此，他甚至不惜去请教了玉獠大圣和慕雷大圣，可始终没有什么收获，至于去求教闭关中的通风大圣，他又没有这个胆量。这件事，他着实是发愁了许久，可始终没有任何寻找的头绪，也开始体谅到了些当年老黄羊的感觉。
　　第三个问题，还是老生常谈，食人的问题了。
　　玉獠、慕雷二位大圣的功法，其实也高明不到哪里去，可却足以支撑他们修炼至历劫，甚至现在连虎力、鹰扬二王，也隐隐有了感应，应该会在十年内经历风火雷劫了，归根结底，还是因为他们吃了大量的人。
　　这件事实在是让人有些丧气，难道说，不食人终究不能成圣？要不然，让虎力大王送几个伥鬼过来吃掉？反正那些伥鬼已经没什么人性了，吃掉也不会有心理负担。
　　可考虑了许久之后，他始终还是无法迈过那个门槛，这一口下去，可是和他上一世几十年所受的教育格格不入啊。
　　于是，接下来的这几年，他一直在彷徨、犹豫、探索，唯一的进展，只能说是修为越来越稳固了，可进境上面，却基本上是没有，这也使得他的心情越来越烦躁。
　　这一日，云翔静zuo在云蟾山上，正在陷入着日常三连问的拷问：如何搞到高级丹药？如何学到高级功法？到底要不要去食人？忽然，一阵悸动的感觉传了过来，让他莫名地紧张、激动甚至恐惧。
　　不用问，就好像上一次一样，又是欧阳傲来找他了。可这一次的感觉，似乎更加强烈，还隐隐有些未知的东西夹杂在其中，让他简直难受地想要吐血。
　　什么情况？难道欧阳傲出了什么危险？
　　糟糕！云翔强压住心中的烦闷感，一头冲出了小院，便向着感觉传来的方向奔了过去。
　　这个欧阳傲，什么都和小公主不同，可唯独在给自己找麻烦方面，却是一点也不逊色。明明说过不要再来神农架里找自己了，可他怎么又来了？

第六十二节 失控
　　一路飞奔，云翔花了不到二十分钟，就足足赶了十多里山路，可就当他感觉到自己接近了目标的时候，脑中似乎有一根弦突然断裂了，使得他差点晕过去。
　　接下来，所有的感应都瞬间消失了，脑海中只剩下了一片无尽的空虚。
　　云翔心中升起了一股不好的预感，脚下顿时又加快了速度，可当他赶到了前方的一片密林中之时，却是瞬间便呆住了。
　　密林之中，有二十来个妖怪，其中正好还有几个熟悉的面孔，猫统领、猫夫人、还有现在的鹰元帅。此时众妖怪正围坐一堆，分食着一个人类的尸身。
　　虽然他已经无法辨认出那人的样貌，可还是能够清晰地感觉到，那具尸身正是属于欧阳傲的。
　　众妖怪看到了匆匆赶来的云翔，都是愣了一愣，鹰元帅皱了皱眉道：“云翔兄弟，你怎的也来了？如今这人已被我出手灭杀了，倒是不用你专程来帮忙了。”
　　一旁的猫统领也笑道：“今日还是多亏了鹰元帅正好路过，否则的话，这人本事高超，我一时之间还有些拿不下他，还是要多亏大家前来相助了。”
　　猫夫人看云翔眼神有些呆滞，起身道：“云蟾大王，也不知你现在可愿意食人了，这人生得精壮得紧，若是不嫌弃，不如同来享用？”
　　云翔此时目眦欲裂，双眼几欲喷火，沉声道：“你们为何杀他？”
　　听了这话，众妖顿时奇怪地对视了一眼，鹰元帅才道：“云兄弟说的是，我本来也想抓住他生吃来着，只是这人厉害得紧，竟然还精擅用毒的法门，我怕万一逼他得紧了，让他自己吃了毒药，那可就不能吃了，也只能痛下杀手了。”
　　这时，猫统领也随手捧起了一把脏器道：“云兄弟你看，这人的内脏生得如此强壮，正是最好吃的时候，还是同来享用吧。”说着，他把那些脏器交给了猫夫人，使了个眼色，便见猫夫人缓缓向他走来，竟然是打算把欧阳傲的尸身送来给他吃。
　　此时的云翔再也无法忍受，猛然怒吼道：“他才二十五岁！”说着，猛然一脚踢出，便将猫夫人踹得横飞了出去，任由那些脏器撒了一地。
　　骤然发生这等变化，让众妖都是心中一惊，猫统领连忙上前将猫夫人扶起，鹰元帅这时也脸色一沉，冷声道：“云翔，你这是何意？我等好意邀你前来食人，你为何出手伤人？”
　　云翔此时心中已满是愤怒，无论是当年苗疆凤凰的三年陪伴，还是这一世欧阳傲的五年情分，都是他穿越成蛤蟆以来最宝贵的记忆，又怎能容得其他人在此肆意破坏？
　　想及此处，他冷冷地道：“在这山中，你们愿意吃谁，我也懒得去管，可这个人类，你们是万万不该碰的，既然碰了，今日我就无法饶过你们了。”
　　“哼！”鹰元帅冷哼道：“云翔，你真是越来越不知轻重了，这些年来，我等对你一再忍让，不过是看在通风大圣的面子上，可你如今竟然狂妄至此，竟然连我等吃什么人都要插手，是谁给你的胆量？你可要知道，通风大圣已是几十年都不见踪影了。”
　　“通风大圣？”云翔此时已是怒极反笑道：“那好，今日我便要让你知道，即便是没有了通风大圣，我云翔也不是你等可以招惹的。”
　　说完，只见他飞身跃起，便向着鹰元帅扑了过去。
　　鹰元帅听得他语气不善，便已有了提防，见状双翅一展，便已飞上了空中，冷哼道：“既然如此，那我今日便给你个教训吧。”话音未落，他
　　已是扑击而下，双手成爪向着云翔抓了过去。
　　云翔看着那双鲜血淋淋的双爪，此时心中更是无法压下替欧阳傲报仇的想法，立刻便也施展出了绝技。
　　只见他大口一张，长舌瞬间吐出，便向着鹰元帅卷了过去，可此时他的舌头，却是与往日有了不同，因为这舌头此时的颜色，竟然是绿色的。
　　不错，木髓毒！
　　当年吞噬了寿星的青气之后，木髓毒沉寂了足足十年才有了反应，而云翔得到的，便是支配木髓毒的能力。
　　只可惜这木髓毒毕竟是仙界之毒，以他的修为，还无法像一般毒素般运用自如，他所能施展的，只是如当日吞噬青气一般，将木髓毒那条绿带凝聚在身体的任何一处，只要能够打中对方身体，便能够让对方瞬间中毒。
　　鹰元帅从来也不曾见过云翔动手，只是听鹰扬大王说过对方背景极强，但他一向傲气，也从来没有将云翔真正看在眼里过。
　　轻视敌人，有时候真的和找死没什么两样。
　　他此时见那长舌袭来，速度竟然比他还快上几分，一时间竟然无法躲开，只得用妖气护住全身，打算硬接云翔这一舌。
　　“啪”，舌头重重地抽在了鹰元帅的身上，内力与妖气相撞，只是斗了个旗鼓相当。
　　鹰元帅身形一晃，便已经再次稳住，看云翔收回了舌头，不再有其他的动作，只是冷冷地看着他，心中不屑，身影便再次落下，双爪仍是正正地朝着云翔的头上抓了下去。
　　云翔看着鹰元帅落下的身影，却是不闪不避，心中默默数着“一，二，三。”
　　那个三字还没数完，便见到鹰元帅脸色瞬间一僵，接着便是一股绿意，从之前被舌头触碰到的位置开始弥散至向了全身，只听“啾”地一声惨叫，浑身的生机便已尽失，啪地掉落在地上，成了一团绿乎乎无法辨认的血肉。
　　仙界之毒，果然不同凡响，第一次出手，便秒杀了实力不凡的鹰元帅。
　　一旁的猫统领和猫夫人见状，简直无法相信自己的眼睛，和众妖兵齐齐呆在了那里。
　　此时的云翔回过头来，冷冷地看向众妖，嘶声道：“老猫，今日之事，你也脱不得干系，既然老鹰已经走了，你们还不去陪他，更待何时？”
　　说完，他身形猛然再次跃起，便向着众妖的方向扑了过去，看那架势，竟然是打算让所有人为欧阳傲陪葬。

第六十三节 追杀
　　密林之中，猫统领、猫夫人已成了泉下之鬼，而众妖兵也是死伤大半，可云翔终究还是没能杀死所有人，毕竟，刚才那些妖兵之中有七八个羽族，四散飞逃之下，他着实是难以尽数灭杀。
　　回身取了些化尸散放到了欧阳傲的残尸之上，云翔目中含泪道：“欧阳傲，我助你报仇，只是想让你好好活着，却没想到你还是因我而死，着实令人惋惜。凤凰，这一世，我能为你做的，也只有这些了。若是我日后能够成仙成圣，定会救你脱离轮回之苦，永享逍遥之乐。”
　　眼看着欧阳傲的残尸化成了一堆脓水，不会再让妖怪们糟蹋，云翔猛然转身，运起了内力便一路远去了。
　　此时他早已冷静了下来，这些年来，因为金丹的配额问题，他早已与众位妖王生出了些嫌隙，今日又一气之下连杀了鹰元帅、猫统领和猫夫人，已是将虎力、鹰扬二王都得罪得死了，便是闹到玉獠大圣那里，他也很难讲出什么道理来。
　　为今之计，这山中已是不能再待下去了，左右修为也没什么进境，倒不如快些逃离这里，去另外寻找些机缘吧。
　　今日之事，他并不后悔，却也必须面对后果，若是他所料不错，只怕虎力、鹰扬二王不久便会前来追杀他了吧。
　　虎力大王得到消息之时，正在银光山上与前来探望的青鹿大王、鹰扬大王、老黄羊讨论金丹的重新分配问题，得知鹰元帅、猫统领和猫夫人都被云翔杀死，众人都是大吃一惊。
　　虎力大王惊道：“难道这云翔已然知道了我等想要消减他的金丹配额，才会故意做出此事向我等示巍（威）？”
　　青鹿大王回头看着老黄羊道：“老黄羊，可是你走漏了消息？”
　　老黄羊苦笑道：“几位大王莫要误会，这消息我也是刚刚知晓，又如何能够告诉别人？”
　　鹰扬大王此事已是脸色沉得快要滴出水来，冷声道：“这云翔委实不知好歹，竟然敢率先对我等发难，还杀了我弟弟，这等大仇，怎能不报？大哥，如今通风大圣已久不出山，我等也无需再有顾忌，不如这便去杀了他，以消心头之恨。”
　　虎力大王略一沉吟，回头看向青鹿大王道：“鹿老弟，这云翔着实可恨，今日我定然饶不得他，不知玉獠大圣那边......”
　　青鹿大王道：“大圣那边现在只是想多要些三转金丹，别的事情倒也未必会计较。更何况，此事终究是那云翔的错，便是以后通风大圣问起了，大圣那边也好交代。”
　　虎力大王点头道：“如此甚好，那今日定然不能饶了他的性命。鹿老弟，今日不如你陪我们同去，也好做个见证。”
　　青鹿大王点了点头道：“也罢，那便陪你们走一趟吧。不过你等记住，今日只要死的，不要活的，莫要让他闹到大圣那里，也是让他为难。”
　　虎力大王点头道：“正该如此。”说完，又对老黄羊道：“老黄羊，你先回白花山去，好生等着我等回来，莫要节外生枝。”
　　老黄羊心知自己帮不上云翔什么忙，无奈叹道：“是。”便见三位大王已是施展开了妖力，一路向着云蟾岭赶去。
　　却说云翔一路向着山外逃窜而去，方才逃了一日，便听得天空传来一声鹰啼，却是鹰扬大王追过来了。果然，在这山林之中，便是自己跑得再快，也终究不可能比得上飞翔的速度。
　　只听鹰扬大王冷喝一声：“云翔，受死！”便已化作一道虚影，向着他扑击而下。
　　云翔眼见对方这一扑气势不凡，也不敢怠慢，仍是故技重施，飞身跃起，舌头带着一抹绿光，便向着对方电射而去。
　　不料，这鹰扬大王之前听小妖讲起过云翔一招杀死鹰元帅的过程，心中早已有了提防，双翅连扇数下，身形便已再次掠起，躲过了云翔的舌头，才再次抓了下去。
　　云翔没想到对方竟然躲过了自己这一击，心中一惊，只得双手握拳，迎向了那一双利爪，只是仓促之间，却已经无法调运木髓毒了。
　　砰，拳爪相接，鹰扬大王的身形再次高高扬起，而云翔却是浑身一震，双腿已嵌入了泥土之下半尺，手上已是多了三道血淋淋的伤痕。鹰扬大王的修为终究是高于他，又借着双翅之便，实在是有些不好应付。
　　鹰扬大王此时妖力也受了些震荡，冷笑道：“好你个云翔，竟然隐藏着如此修为，之前倒是小看了你，你且再接我一爪试试。”说着，他双手一凝，却已经化出了鹰爪原形，身形一闪，便再次向着云翔抓了上去。
　　云翔此时却仍是不闪不避，双拳已再次迎了上去，只是这一次，拳头上却已经有了些绿莹莹的光华。木髓毒是他的最大依仗，他这是打算速战速决，不与对方多纠缠，否则的话，若是让虎力大王赶来了，自己便真的逃不出去了。
　　砰，拳爪再次相交，这一次，却是云翔率先惨叫了一声。鹰扬大王的铁爪神通，最是锋利无比，此时已是刺入了他的双拳，刺得他双拳鲜血淋漓。
　　不过，接下来，就轮到鹰扬大王的脸色剧变了，一股绿意瞬间便已蔓延到了他的双爪之上，让他清晰地感觉到自己双爪上的生命力在流逝。
　　要知道，鹰扬大王那一双铁爪神通，其实原本就专破天下毒物，便是盘蛇大王之毒，也是伤不得他分毫，这木髓毒居然能够侵蚀他的双爪，可见其霸道程度。
　　好个鹰扬大王，此时心中虽然惊讶，动作却并不慌乱，他猛然将双爪抽出，妖气便已裹了过去，接着便见到他爪上的皮肤层层脱落，一直脱了四五层，才将那些绿意完全清除，竟然硬生生将木髓毒排出了体外。
　　云翔见到他竟然能够抵挡住木髓毒的侵袭，心中暗暗敬佩，却也不可能任由他就此脱身，趁着他运功逼毒，妖力运转不畅的工夫，已是右脚踢出，向着他的身体便猛踹了过去。
　　他腿上的力道何等强大，这一脚却正正踹在鹰扬大王的腹部，饶是他修为高深，也是被踹得口吐鲜血，倒飞了出去，迟迟爬不起身来。

上架感言
　　重点通知下，我的番外都是免费的，今天17号编辑调整分卷，把我的番外后面的两个整成收费了，我明天一早调整，大家不要订阅，想看，等明天调整成免费的再看，不要花钱订了，我的失误，实在抱歉
　　没有任何的提前通知，作家助手在1月9日下午17点收到系统通知，要在1月10日中午12点上架了。如果不是我半夜起来上厕所看了眼手机，可能我自己都不会知道。所以，只能在半夜4点半爬起来赶这么一个上架感言了。
　　其实不知道该说什么，太突然了，本来提莫还是很努力想拼一下首订数据的，结果居然连提前两天三通知都没有，现在心里只有一片冰凉了，毕竟，很多朋友都不是每天来看书的，只怪提莫自己没本事吧。
　　无奈啊，真的是不给新人作家活路啊，心情比变了蛤蟆还郁闷。
　　首先，感谢大家一直以来的支持，提莫非常感谢，也非常感动，让这本书在PK的道路上没有陨落，谢谢大家。
　　其次，希望喜欢这本书的朋友支持订阅一下吧，上架以后一日三更，希望你们继续支持这本书的写作，提莫也保证，这本书会越来越精彩。
　　最后，1月10日的更新要延迟到15点以后了，不过今天肯定爆更，虽然对数据不会有什么影响，但这是对所有一路陪伴而来的书友们的支持。明天将会更新五节正文，也就是这一卷的最后五节，还有一个三大仙的番外，当然，番外是免费的。
　　我也感谢我的编辑大大，感谢她对这本书的一路支持和关注，提莫是全职作家，这本书也是提莫付出了太多的心血和精力来创作的，还是希望大家能支持一下首订，提莫感激不尽。
　　夜深了，今夜注定无眠，希望能有个好的结果，感谢大家。
　　后续我会出一些有趣的番外，番外篇均为免费章节。是提莫免费写给大家品评的，喜欢的书友可以看看，也是提莫得一点小心意吧。

第六十四节 虎力
　　云翔此时方才暗自松了口气，正犹豫着是否要趁机取了这鹰扬大王的性命，以绝后患，却忽然听得不远处一声虎啸传来，接着便是树林的一阵抖动，似乎有什么大家伙正向着这边赶了过来。
　　糟糕！虎力大王追上来了！
　　他身形一转，便准备向后逃窜，却见身后的密林中人影一闪，也走出了一个人来，正一脸阴沉地看着自己，却分明是玉獠大圣属下的青鹿大王。
　　这条老鹿不知什么时候来的，竟然偷偷绕到自己的后面去了。
　　青鹿大王的手段自己并未见过，但若是他所料不差，应当不逊色于虎力大王太多，云翔不敢轻易硬闯，只得无奈停下身来，叹道：“鹿老哥，难道你也想趟这滩浑水吗？”
　　青鹿大王摇头道：“云翔小友，今日我只是受人之托，在此阻你一阻，只要你莫硬闯，我也不愿对你出手。”
　　云翔皱了皱眉，正在犹豫着是否该出手斗一斗这青鹿，忽然感觉到身后有一股巨大的威压袭了过来，让他忍不住呼吸一滞，接着便是虎力大王的怒喝传了过来：“云翔，我一向待你不薄，没想到你竟然如此大胆，可是活腻了吗？”
　　云翔心中哀叹，只得再次回过头来，果然见到虎力大王已经冲了过来，正对他怒目而视，身上的妖气凝聚得恍若实质，如潮水般向他袭了过来。
　　他目视虎力大王，淡淡地道：“虎大哥，出了这样的事情，我确是有不得已的苦衷，还望你看在多年的情分上，放我离开山中，如何？”
　　虎力大王狂笑道：“昔日的情分？若不是因为昔日的情分，我又怎会容你白白享用了这许多年的丹药供奉？既然你如此不知好歹，现在又伤了鹰扬老弟，今日我可就留不得你了。”
　　说完，他虎吼一声，已是挥拳而出，向着云翔便冲了过去。
　　虎力大王这一拳，夹杂着无尽的妖气，已是将他的气机牢牢地锁死了，云翔不敢怠慢，也顾不得手上的伤痛，木髓毒已再次运转起来，双拳闪着淡淡的绿芒，便迎着虎力大王的拳头砸了过去。
　　砰，双拳相撞，云翔感觉如同被卡车正面撞上一般，惨呼一声，手臂已是诡异地扭曲了起来，倒飞出了七八丈远，方才撞在一棵大树上落了下来。
　　虎力大王果真不愧山中第一妖王，修为确实高深，也难怪鹰扬大王如此桀骜不驯，却一直甘愿认其为兄长了。
　　他这一拳，不但势大力沉，无可闪避，而且更重要的是，云翔能够清晰地感觉到，他的妖气已经如实质一般，形成了一层护体罡气，包裹在他的拳头之上。自己暗藏了木髓毒的拳头，根本就没有与他的身体碰触，便已是被他打成了重伤。
　　如此看来，也难怪鹰扬大王明知道自己的身上满是剧毒，却并不出言提醒，因为根本就没有提醒的必要。
　　云翔勉力爬起身来，冷冷地看着虎力大王，心中却已是有了些骇然。
　　他原本以为，凭借着木髓毒的霸道，自己即便不是对手，也能够让对方吃些暗亏。可如今看来，对方有这妖气护体，自己根本就不可能伤害到对方分毫。
　　虎力大王冷眼看着云翔爬起身来，狞笑道：“云翔，这山中能受我一拳不死的，原本也没有几人，也难怪你如此狂妄了。你且再吃我一拳，看看你的修为究竟到了何种地步。”
　　说完，他再次虎吼一声，前冲一步，拳头又再次轰了过来，却是比上一拳更加凌厉了许多，竟似要一拳生生将云翔砸扁一般。
　　此时的云翔，已是双臂齐齐折断，眼看已经无法接下这一拳，可他却仍是毫不慌乱，身体忽然高高跃起，双腿紧紧并拢，便向着虎力的拳头踢了过去，竟是打算用自己最强的腿力来接对方这一拳。
　　虎力大王心中冷笑不已，拳头上的妖力已是全力发出，誓要一拳将对方的双腿也打断。
　　可谁知，云翔此举，却是另有用意，就在他的双脚接触到对方拳头上的罡气之时，双腿却是猛然一弯，将那力道卸去了大半。
　　接着，只见他双腿猛然再次发力，身体便已弹射而出，借着拳力跃上了高空，划过了一道优美的弧线，飞过了青鹿大王的头顶，足足升起有二十余丈高，方才落了下来。
　　这一下落地，饶是云翔双腿强壮无比，而且早已将全身内力都汇聚到了双腿之上，却还是让他浑身巨震，连打了十几个滚，方才将那力道完全卸去。
　　当他勉力爬起身来的时候，根本顾不得浑身的酸痛，便已是全力奔出，向着山外的方向跑去。
　　这一次逃命的机会，是他用性命换来的，欺负的便是善于飞翔的鹰扬大王有伤在身，无法追来。这样的机会实在是不多，自然要珍惜无比才是。
　　三位妖王眼睁睁看着云翔竟然在这等不利的情况下还能借机逃遁，都是齐齐地愣在那里。
　　过了半晌，虎力大王方才出声赞叹道：“这云翔竟然还有如此本事，当真是不可小觑。罢了，今日既然他接我两拳不死，也算是命不该绝，便就此饶他一命吧。”
　　“万万不可！”青鹿大王与鹰扬大王齐齐惊呼道，二人对视了一眼，方才由青鹿大王开口道：“虎老哥，这云翔修为如何暂且抛开不说，可他的背景却着实是无人能比。若是今日将他灭杀于此，咱们至多给玉獠大圣一个交代，倒也不算难事。可若是让他生离此处，惹来了他的师门之人，或者是其他厉害的大圣，我等可是唯有死路一条了。”
　　这话说得入情入理，让虎力大王也是立刻明白了过来，他脸色瞬间一变，道：“如此说来，今日必须杀死他，才能保得你我安然无事了？”
　　青鹿大王点头道：“正是。”
　　虎力大王道：“既然如此，那还等什么？咱们还不快快追上去？”
　　鹰扬大王苦笑道：“之前我一时不慎，受了这家伙的暗算，如今妖力无法凝聚，怕是要调养一番了。虎大哥，你们且先追上去吧，我稍后就来。”说完，他反手取出了一粒金丹塞进口中，打算以金丹的药性来平复身体的伤势。
　　虎力、青鹿二王见状，也不再去管他，身体便已急蹿而出，向着云翔逃逸之处便追了过去。

第六十五节 东海
　　云翔一路向着山外逃去，只觉得此时身体无处不疼，内力也到了即将油尽灯枯之时，终于听得前方有水流之声传来，方才松了一口气。
　　他一早便知道自己仅凭一双腿，是万万也逃不过虎力、鹰扬二王的追杀，因此他所逃的方向，原本就是奔着山中最大的一条河流而去的。
　　这条河流沿山势而下，一路汇入长江之中，正是他离开的最佳路径。
　　凭借着自己的天赋优势，他相信，只要进入了水中，这山里的妖王，将没有一人会是他的对手。
　　又强打精神逃了半个多小时，他终于来到了河畔，眼下正是丰水季节，河面足足有五六十米宽，回头看去，却见林中的虎力、青鹿二王已经现出了身影，距离自己也不足百米了。
　　他心中一松，大笑道：“二位大王，小弟就此别过，不必远送了。”说完，便使出了一个标准的跳水姿势，一头扎进了河水之中，任由那奔腾而下的水流带着自己一路远去。
　　虎力、青鹿二人见状，顿时面面相觑，虎力大王怒道：“这蛤蟆定然水性不错，如今又逃进了河水之中，又该如何下去拿他？”
　　青鹿大王沉吟道：“虎兄莫急，这河水有宽又窄，不如你我先顺流而下，找个河面狭窄之处守着，待到鹰老弟赶来了，再让他去河面之上搜索，方为妥当。”
　　虎力大王叹道：“如今方才看出，这家伙竟然如此难缠，之前却都是小看了他。眼下这般境地，也只能依你之意了，无论如何，也不能让他安然逃去。”
　　说完，二王便也不犹豫，沿着河岸便疾奔而下。
　　云翔跃入了水中之后，却也并不轻松，一面暗暗运功治疗内伤，一面扯下衣服将手上的伤势固定了一番。今日这一番逃亡，当真是危险重重，也让他付出了不小的代价。
　　待得内伤恢复了少许，他才小心翼翼地浮出水面，却正好看到两位大王沿着水势一路追来，顿时又是一阵无语。
　　如此紧追不舍，稍微一想也不难猜出原因，看来是自己吹嘘出来的师门背景让对方有了顾忌，定要将自己斩尽杀绝才能够安心了。看来原本所想的逃入水中便已绝对安全，还是有些过于乐观了啊。
　　无奈叹了口气，云翔只得再次潜回了水流之下，继续运功调理起了伤势。
　　半日之后，恢复了内伤的鹰扬大王也终于追了上来，顿时让云翔的逃亡之路更是显得危机重重。
　　众所周知，蛤蟆是两栖动物，这意味着它可以在水中存活许久。但许多人不知道的是，其实蛤蟆并没有水生动物用来呼吸的鳃，是会被淹死在水中的。
　　蛤蟆在陆地上的时候，像人一样用肺来呼吸，可当它进入水中的时候，就会换成用皮肤来辅助呼吸，但还是需要不时地露出水面来透气。
　　云翔并非普通的蛤蟆，身具深厚的内力，因此憋气的时间可以稍长一些，但最多两个小时，他还是需要浮上水面来换气。而且当他游累了的时候，也必须上岸去休息，否则便有可能会被淹死。
　　眼下有了鹰扬大王的存在，使得他的每一次换气，都需要冒着极大的风险，稍有不慎，便是一记鹰击而下，吓得他气都不能好好喘一口。
　　更难受的是，每当自己偷偷爬上浅滩准备睡觉的时候，都必须打起十二分的精神警戒，只要一被鹰扬大王发现，接下来就是虎力、青鹿二人的闪电奔袭，让他只能拖着疲惫的身躯再次返回水中。
　　他甚至还试过，想要悄悄潜到岸边，然后用黄狼顶幻化成人形来蒙混过关，只可惜，在鹰扬大王如炬的目光之下，那幻术却是没有丝毫的用处，这次尝试，让他白白受了虎力大王的一拳和鹰扬大王的一爪。
　　四人这一番追逃，直至进入了长江也没有结束，便是这样一路沿江而下，足足追了近两个月。到了这个时候，云翔也不得不承认，他之前确实是大大的低估了三位大王的毅力。
　　两个月后，四人都是有些精疲力竭，尤其是云翔，如今支撑他的，也仅仅是顽强的毅力罢了，这一条逃往之路，也不知何日才是个头。而且由于内力的不断消耗，他需要的换气也越来越频繁，也更加形成了一个恶性的循环。
　　这一日，云翔终于抵达了一处宽阔的河面，根据之前听得一艘渡河客船上的人所说，他竟然已经接近了长江的出海口，也就是未来的崇明岛附近。
　　怎么办？到海边了，是沿着海岸线继续这么逃下去，还是直接出海，找一处岛屿先躲避一段时日？
　　他正在心中暗暗思量着拿不定主意，忽然觉得水中有些异状，定睛看去，便见到前方的水下有数道激流射了过来，看那速度，竟然比自己还要快上数倍。
　　难道是有什么海怪从海中跑过来了？
　　云翔心中大惊，转身便要逃，可对方速度实在是太快了，他仅仅逃出了不到五十米，便已被那些水流追了上来，将他围到了中间。
　　接下来，便是几个低沉的声音同时传入了耳中：“何方妖孽，竟敢私闯东海，难道不知，此处乃是东海龙宫的地界，只有水族才能够进入吗？”
　　云翔忙定睛看了过去，只见围住自己的，乃是七只鱼妖，都是人身鱼头，拿着长枪大戟对着自己，看上去颇为诡异。
　　东海龙宫？这么说，自己进入了东海入海口，已是引来了龙宫之人？
　　他心中一动，忙赔笑道：“各位将军，小妖乃是外来的水族，因为躲避仇人的追杀，才会一路逃至此处，还请各位恕罪。”
　　众鱼妖闻言，顿时面面相觑，一个鱼妖奇道：“你分明是一只蛤蟆，难道也算是水族吗？”
　　云翔忙道：“这位将军说笑了，小妖自幼在水中生长，又如何不算是水族？”
　　另一鱼妖挠了挠头，道：“你这一说，倒也有些道理，这蛤蟆乃是蝌蚪长成的，自幼便在水中生长，我以前还吃过不少，的确算是水族了。”
　　众鱼妖闻言，便也纷纷垂下了兵刃，道：“既然是水族，进入海中便算不得违禁，罢了，此处一路前行，便可进入海中，但你切要牢记，不得进入龙宫五十里之内便是。”说完，众鱼妖纷纷转身，便想要离去。
　　“各位将军且慢。”云翔连忙出声叫道。
　　“还有何事？”一个鱼妖奇道。
　　“这个......这个.......”云翔有心想借助东海龙宫之力，来抵挡追杀而来的三位妖王，只是迟迟也不知该如何开口。
　　眼见那鱼妖已渐渐露出了不耐之色，忽然，只见远处又是一道激流冲了过来，其中夹杂着一个略显青涩的声音：“你们这些家伙，围在这里做什么？难道又在偷懒不成？”
　　咦？这个声音，这个语调，怎么听上去有些耳熟呢？

第六十六节 重逢
　　那道水流停下露出了身形，仍是一只半人半鱼的鱼妖，只是这只鱼妖看上去却颇有些不同，头上的鳞甲，竟然全部是红色的，手中拎着一杆铜锤兵刃，而他身上的气息，却是让云翔有些熟悉的感觉。
　　众鱼妖见了这新来的，都是齐齐施礼道：“见过鲤将军，这里有个迷路的水族，我等前来盘问一番。”
　　那鱼妖闻言，便顺着众人所指，向着云翔看了过来，可当他看清云翔的相貌之时，瞬间也是愣在了那里。
　　二人对视了片刻，云翔忍不住率先开口道：“海棠，是你吗？”
　　那红色鱼妖听了这话，激动得身体都颤抖了起来，惊道：“云大哥，竟然是你来了？”
　　当真是苍天有眼啊，没想到这个龙宫的鲤将军，竟然是自己在长江上遇见过的大鲤鱼妖海棠。
　　众鱼妖闻言顿时吃了一惊，忙问道：“鲤将军，难道您认识这蛤蟆？”
　　“住嘴！”海棠怒道：“此人乃是我的大哥，你们若是再敢无礼，当心我一锤砸扁你们的脑袋。”
　　云翔闻言，忍不住莞尔，这个当年才是牙牙学语的小家伙，竟然也当上将军了，还性格如此暴躁，倒是让人无法料到。
　　斥责了众鱼妖一番，海棠又转而对云翔道：“云大哥，这么多年了，你可是专程来龙宫找我的吗？你看，我听了你的话，来东海找龙宫，现在还成了将军，是不是也算是大英雄了？”
　　云翔笑道：“看你如今的威势，倒当真是与大英雄一般无二，只是我今日来此，却并非是来找你的，而是被人追杀至此的。”
　　“什么？”海棠惊怒道：“是什么人，竟敢来东海追杀我的大哥，难道是活得不耐烦了吗？”
　　云翔苦笑道：“说来也是惭愧，追杀我的乃是一只虎妖，一只鹿妖，还有一只鹰妖，都是修为高深之辈。尤其是那鹰妖，整日就在水面上盘旋，只要我一露头，他便会一击而下，将我逼得好不狼狈。”
　　海棠闻言，顿时有些急了，恨声道：“竟有此事？当真是欺人太甚，大哥莫急，且让我上去为你出气。”说完，竟然身形一挺，便向着水面上游了过去。
　　诶，这些年海棠究竟经历了什么？怎的变得如此性急？既不问我为何被追杀，也不考虑如何应对对方的手段，便这样愣头巴脑地冲出去，这将军究竟是怎么当上的？
　　想及此处，云翔惊叫道：“海棠莫急，且让咱们先好好商议一番。”说着，他也连忙踢动双足，追着海棠的身影而去。众鱼妖见状，各自对视了一眼，便也连忙纷纷跟了上水面而去。
　　鹰扬大王此时正在水面之上盘旋着，看到水下有一片巨大的涟漪翻动，心中顿时就是一喜。
　　追踪了云翔这许多日子，他也早已有了经验，算算时间也该是云翔露头出来换气的时候了，他毫不迟疑，便是一个扑击而下，打算趁着云翔这一次换气的工夫，将他抓出水面。
　　然而，这一次，他却是有些失算了，水中跃出的乃是一个鲤鱼妖，看到他扑下来的身影，当即勃然大怒，拎起手中的铜锤便向着他当头砸了过去。
　　噹，锤爪相交，一声巨响过后，海棠再次被打回了水中，而鹰扬大王也是被砸得斜飞了出去，翅膀扇动了半天才稳住了身形。
　　这一下，两人只是拼了个势均力敌，却是都没占上什么便宜。
　　岸边的虎力、青鹿二王远远看到鹰扬大王与人拼了一记，忙高声喝问道：“鹰老弟，可是抓住了那个家伙？”
　　鹰扬大王摇头道：“好像是引来了什么别的妖怪，似乎抓错人了。”
　　“大胆！”这次是海棠带着七个鱼妖齐齐浮出了水面，怒骂道：“你们是哪里来的野妖怪，竟敢来我东海抓人，莫非不将我们东海龙宫放在眼里吗？”
　　“东海龙宫？”三位妖王齐齐惊呼一声，一时间都愣在了那里。
　　龙宫这个地方，在天下妖族的心中，那可是有着一番特殊的地位。
　　龙族是什么？那就是妖怪啊！龙宫中最多的虾兵蟹将是什么？那也是妖怪啊！
　　天下间，做妖怪做到自成一方势力，甚至连玉皇大帝都亲自册封拉拢的，四海龙宫，那可是独一份的。
　　还有传言，龙宫的妖怪便是连食人都不用偷偷摸摸，甚至还有人类主动将童男童女送到海里让龙族享用的，这样的生活，简直足以让所有的妖怪都化身柠檬精，酸到了极致。
　　羡慕嫉妒恨，这应该就是天下妖族对龙宫的真实情感了吧。
　　呆愣了半晌，青鹿大王开口解释道：“这位将军，此处还并未进入东海，算不得东海龙宫的地盘，我等在此办事，应该不会妨碍到龙宫之人吧。”
　　这话用不着海棠回答，便听得一个鱼妖道：“你等当真是孤陋寡闻，天下河流，但凡是汇入东海之中的，便都是龙宫管辖。甚至河边三十里之内，河面上方百里之内，也都是龙宫的地盘，比如你们现在所站之处，也是龙宫的领地，你们若是不识好歹，当心将你们全都拖入水中，任由我们将军发落。”
　　看来龙宫之人当真是霸道惯了，这一番强盗逻辑，竟然说得毫无生涩之感。
　　沉默了片刻，还是青鹿大王开口道：“这位将军，擅闯龙宫的领地，却是我等的不是，不过我们此来，乃是来抓一个叛逆之人，还请行个方便。”
　　“叛逆之人？”海棠冷声道：“水中都是我龙宫的水族，又何来叛逆之人？你们若是真想抓人，有胆便来水中寻找，定叫你们来得去不得。”
　　这话尚未说完，忽然听得鹰扬大王叫道：“还说没有叛逆，你看看你身后，不是那厮还能是谁？”话音未落，便已再次飞身扑了下来。
　　众人忙转身看去，却是云翔在水中已经憋不住气了，只能偷偷浮上来换气，顿时让鹰扬大王看了个清楚。
　　海棠脸色一冷，怒喝道：“竟然还敢来抓人，当真是不知死活。小的们，给我上，将这该死的鸟妖拖下水中下酒。”
　　众鱼妖闻言，顿时轰然应诺，纷纷操起手中的兵刃跃出了水面，便向着飞扑而下的鹰扬大王攻了过去。

第六十七节 丞相
　　鹰扬大王见众鱼妖根本不讲任何道理，便举着兵刃向他攻来，顿时勃然大怒。
　　这些鱼妖的修为，其实也只有海棠与他相若，其他人都不放在他的眼里。可这里毕竟临近东海，不看僧面看佛面，他心中也并不愿意太过得罪这些龙宫之人。
　　可他哪里想到，这些鱼妖出手都是毫不留情，手中的兵刃都是朝着他的要害之处招呼的，如此不知好歹，又怎能让他不怒？
　　眼见那些兵刃来势甚是凶猛，他也顾不得再去攻击云翔了，双翅连挥之下，便已转换了方向，闪电般抓起两只鱼妖，便直接提到了空中。
　　海棠见鹰扬大王竟敢抓了两只鱼妖，顿时更加恼怒，喝道：“你这妖怪，竟敢抓我龙宫之人，还不快快将他们放下？”
　　两只鱼妖离开了水中，便已失了大多数力气，只能无力挣扎着，看上去甚是可怜。
　　鹰扬大王双手提着他们，口中冷笑道：“好个龙宫，偌大的名头，净是这等无能之辈，在我眼中也不过尔尔。若想让我放过他们，你便将那蛤蟆给我交出来，否则的话，今日我便拿他们两个打牙祭。”
　　海棠自然不可能交出云翔，举锤指天怒喝道：“你这妖怪，若是真敢伤害我龙宫之人，便是我天下水族与你不死不休。”
　　鹰扬大王得意一笑道：“一群离了水便毫无本事的废鱼，又能奈我何？”
　　只是，他这话音才刚刚落下，便听得水中传来了一个略显苍老的声音：“是谁说我龙宫都是些废鱼的？”
　　众人闻言都是一惊，齐齐循声看了过去，忽然见得水面猛然破开，飞出了一件圆盘形的东西，向着鹰扬大王的方向便疾射了过去，百余丈的高空，竟然是转瞬即至。
　　鹰扬大王心中一惊，赶忙挥动了翅膀便想要躲避，却发觉自己的身体此时已经被一股强大无匹的妖力锁死，根本无法移动分毫，只能眼睁睁看着那件东西砸在了自己的胸口之上。这样强大的妖力，即便是玉獠大圣也是略有不及。
　　“啾！”鹰扬大王惨呼一声，顿时被砸得口吐鲜血，双爪一松，两个鱼妖便掉落了下来，而他自己也是无法再稳住身形，向着水面便跌了下去。
　　岸边的虎力、青鹿二王见状，顿时齐齐惊呼一声，有心想要前去营救，却苦于不通水性，只能心中暗暗祈祷鹰扬大王还能有力气再次飞起来，莫要落入水中，那可就成了龙宫之人的囊中之物了。
　　鹰扬大王不愧是即将化形圆满的妖王，在距离水面还是十余米的距离之时，终于勉强恢复了些神智，稳住了身形不再下坠。
　　可正当他暗暗松了一口气，想要展翅再次飞起来之时，忽然见得下方的水面猛然破开，一个巨物冲天而起，细细看去，竟是一只山岳般大小的鳌头，鳌口大张之下，直如一个巨大的黑洞，仅仅是一个牙齿，便比自己的头颅还要大。
　　根本不待他做出任何反应，那鳌头便一口便将鹰扬大王吞了进去，然后才无力地跌落回了水中，溅起了足有五六十米高的水花。
　　向来不可一世的鹰扬大王，竟然被一只巨螯一口便吞掉了！
　　这般景象，当真是让所有人都震撼在当场，虎力、青鹿二王此时已是连声音都无法发出了，就连云翔也是长大了口，任由那河水大口大口地灌了进去，直到他被水呛到了，方才反应了过来。
　　随着巨大的水花散去之后，水面上显露出了一个人影，乃是一个看上去已是风烛残年的老人，手中正玩味地摆弄着一个圆滚滚的龟壳，却正是之前飞上天空击中鹰扬大王之物。
　　那老人注意到周围众人的反应，一面在口中咀嚼着什么，一面随手将那龟壳一丢，套在了自己的身上，便化作了一身绿色的袍服，口中缓缓地道：“看来当真是年纪大了，好不容易抓了只鸟儿来吃，味道虽然不错，就是有些塞牙，啊呀，呸。”
　　说着，他伸手在口中掏抓了一阵，才抓出了一大把羽毛，随手扬在水中，正是鹰扬大王的羽毛无疑。
　　若说这老人的形貌，原本倒也没什么特别的，可若是加上了那个之前握在手上的龟壳，就不难认出其身份了，想必正是后世传闻中常伴在龙王身旁的龟丞相。
　　海棠和几个鱼妖此时已是手忙脚乱地将跌落水中的两个鱼妖救醒，见状忙拉着云翔凑上前来行礼道：“属下鲤将军海棠，见过丞相爷爷。”
　　龟丞相看向海棠几人，点点头道：“你们这些孩子啊，让我说你们什么才好？平日让你们好好修炼，你们都不肯听，现在眼看着别人在那里大放厥词，却只能束手无策，才知道后悔了吧？若不是今日我老龟出来散步，只怕咱们龙宫就要这么白白被人欺负了吧。”言语之间，尽是些责备之意。
　　海棠等人闻言都露出了羞惭的神色，低头道：“丞相爷爷教训的是，我等知错了，日后定会用心修炼。”
　　龟丞相见众鱼妖态度颇为诚恳，方才露出了满意的神色，点了点头，又抬头看向了岸边，只是这看似无意的一眼，却已是令虎力、青鹿二位大王吓得浑身发抖，口中哆嗦了半天，也说不出一句话。
　　他淡淡一笑，仍是那般慢悠悠地道：“我老龟生平最讨厌的，就是有人在我头顶上呼呼喝喝，既然送上门来了，老龟便也不客气了。至于你们两个小家伙，虽然是和那个小鸟一伙的，却还没有做出什么让老龟厌恶之事，罢了，今日便饶了你们，还不快快退去？”
　　二王此时方才梦如初醒，眼看这龟丞相的实力便是在大圣之中也算是极为强横的了，二人根本毫无抵抗之力，哪里还敢多言？况且眼下鹰扬大王已死，再想抓水中的云翔自然已无可能。
　　二人对视了一眼，连句漂亮话都顾不得说，便连忙转身逃走了。

第六十八节 灾劫
　　看着虎、鹿二王渐渐远去，云翔方才完全放下心来，转头看向龟丞相，却见龟丞相也正在似笑非笑地看着他，连忙上前行礼道：“小妖云翔，见过丞相。”
　　龟丞相嘿嘿一笑，道：“你这小家伙，竟然也算是水族吗？”
　　废话，我是两栖动物，严格算起来，当然不算是水族，不过您这龟丞相，虽然是在海中生长，却也是用肺呼吸的，算起来也未必是水族吧。
　　想及此处，他忙开口道：“小妖与丞相大人一样，自然都算是水族。”
　　“和我一样？”龟丞相脸上的笑意更盛了：“这话我倒是第一次听说，你这小妖怪，倒是个机灵鬼，有趣得紧啊。”
　　这时，一旁的海棠也插口道：“云大哥，既然你也是水族，还不如跟我一样加入龙宫，以后也能够有个照应。”
　　云翔闻言，顿时心中一动，加入龙宫，倒是个不错的主意。历来传说龙宫宝物众多，想必也不会缺了什么功法仙丹，只看海棠这些年来也是成长不少，便可以看出这龙宫的底蕴了。只是自己这个身份嘛，却实在是有些尴尬了......
　　想及此处，他偷眼看向龟丞相，却见他似乎并无反对之意，心中一动，连忙道：“丞相大人，小妖如今也是孑然一身，不知可否加入龙宫？”
　　龟丞相神秘一笑，道：“我龙宫对于有本事的水族，向来是愿意大开方便之门的，你这小妖虽然修为平平，不过多有些怪异之处，将来未必不能成材。也罢，便由我做主了，收你入龙宫又有何妨？”
　　云翔被龟丞相这一笑笑得心里毛毛的，只是事已至此，也只能走一步看一步了，便连忙道：“多谢丞相收留，小妖日后定会一心为龙宫办事，决不让丞相大人失望。”
　　龟丞相点点头道：“好得很，你可莫要忘了今日之话啊，走吧，咱们这就回宫去吧，收了你这个小家伙，我老人家还是要好好安置一番的。”
　　说完，他长袖一摆，便带起一阵水流，卷着云翔和众鱼妖一路向着大海中而去。
　　书分两头，再说虎力、青鹿二王不但没能杀死云翔，还折了鹰扬大王，都是心中丧气，一路便赶回神农山而去，途中自然也免不了多骂几句云翔和龙宫的不是。
　　沿江而行，方才走到距离神农山五十里之外，便见得远处匆匆行来一个熟悉的身影，竟然是守在白花山上的老黄羊。
　　虎力大王惊道：“老黄羊，你不好生在白花山里炼丹，怎的也跑下山来了？”
　　老黄羊此时才看清了虎、鹿二人的样貌，顿时噗通一声跪在了地上，抱头大哭道：“二位大王，可是让我找到你们了，咱们快逃吧，山里回不去了，妖族完了。”
　　二王心中更是惊讶，忙问道：“你莫要光是哭，到底发生了什么事，赶紧说出来。”
　　老黄羊哭道：“两位大王这些日子不在，却不知天庭的二郎神已是杀了过来，杀得我妖族死伤惨重啊。”
　　虎力大王急道：“你说二郎神杀进山里来了？那山中的几位大圣如何了？通风大圣可曾出手相救？”
　　老黄羊道：“二位大王有所不知，那二郎神甚是奸猾，不知何时竟然勾结了慕雷大圣，趁着玉獠大圣不备，出手将他暗算而死。我等虽然请来了通风大圣，却被二郎神带着六名天将围攻，已是独力难支，如今只怕......只怕......”说到这里，他心中悲痛，更是泪如雨下。
　　二王顿时面面相觑，心中就是一沉，青鹿大王皱眉道：“这些年一直好好地，怎的会忽然引来了二郎神？却是有些奇怪啊。”
　　老黄羊擦着眼泪道：“那二郎神初来之时，倒也还算客气，只是说与各位大圣有要事相商，可不知说了些什么，便忽然勃然大怒，先是唆使慕雷大圣暗算了玉獠大圣，又带着一众人等围攻通风大圣，还放纵手下肆意屠戮我等妖族。若不是我念着给三位大王报信，偷偷逃了出来，只怕此时已是身首异处了。咦？鹰扬大王现在何处？”
　　虎力大王叹了口气道：“当真是屋漏偏逢连夜雨，我等一路前去追杀那云翔，却被龙宫之人救了去，还出手杀了鹰老弟，如今竟然连山中都回不去了，又该怎生是好？”
　　三人顿时相对默然，半晌，青鹿大王方才开口道：“虎大哥，老黄羊，你们可曾记得，当年那寿星曾经说过，三界大乱将起，我等妖族需要寻个好出身，才能够保得性命。”
　　虎力大王一愣，回忆了许久，方才点头道：“确有此事，贤弟有何高见？”
　　青鹿大王叹道：“如今看来，此言只怕是不虚，我等妖族要想活命，怕是也只能寻个好靠山了。”
　　虎力大王道：“贤弟此言，倒是有些道理，只是我等从来不曾出得深山，又去何处寻那出身？”
　　青鹿大王道：“对于山外之事，我也与你等一般茫然无知，不过我曾听说，天下修真之人，多有劝人向善，渡妖为仙者，不如我等这便去寻访天下名山，寻一道德之士前去投靠，方可免去一番灾劫。”
　　虎力大王沉吟道：“如今咱们已是有家归不得，也只能依你所言试试看了，老黄羊，不知你意下如何？”
　　老黄羊叹道：“我又哪里有什么主意？自然是唯二位大王马首是瞻。”
　　虎力大王道：“如今神农山已经没了，哪里还有什么大王二王，既然山中只有你我三人逃了出来，不如你我三人便以兄弟相称，互相扶持便是。”
　　鹿羊二人闻言愣了半晌，方才齐齐行礼道：“虎大哥所言极是，我二人日后全凭大哥照拂。”
　　虎力大王道：“既然成了自家兄弟，便不用如此多礼了，咱们快快好好商议一下，该从哪座山中找起，方为稳妥。”
　　青鹿大王沉吟道：“我曾听大圣说过，天下龙脉出昆仑，不如我等便从昆仑山找起，如何？”
　　虎力大王与老黄羊对视了一眼，齐声道：“贤弟（兄长）此言极妙，我等自当先往昆仑一行。”
　　三人商议已定，便各自收拾了心情，一路向着西北方赶去。
　　(第二卷完)

番外篇二——西游人物记之车迟国三大仙
　　番外篇算是对《西游记》原著的一些讨论，有兴趣的书友可以看一看，聊天吐槽都行，没兴趣的书友可以自动略过本章，并不影响对本书的阅读。
　　好了，故事暂时告一段落了，又到了大家聊一聊原著，适当补充一下世界观的时候了。
　　这一次我们聊的，当然就是车迟国里的虎力、鹿力、羊力三位大仙了。
　　三大仙在西游记里是个搞笑人物，想必许多朋友都在这集故事里捧腹大笑过，但我还是想说，这三位大仙也不是什么简单的人物。主要证据是下面几点：
　　1、西游记里，唐僧师徒一共走过了12个国家。但凡能在国都闹事的妖怪，要么本事确实大，比如西梁女国的蝎子精，狮驼国的大鹏王等等。要么背景确实硬，比如朱紫国的金毛吼，比丘国的鹿精，等等。
　　可唯独车迟国里的这三位大仙，实在看不出有什么太高明的手段，也没有明显的背景，这未免有些惹人生疑。
　　2、这三个人为难唐僧的手段也很奇怪，不抓不打，就只是打赌。
　　西游记里，大多数妖怪，基本都是不服就是干的主，咱们就来看看，西游记里跟人打赌的都是什么人。
　　a、泾河龙王跟袁守诚打赌下雨，这个是经典桥段了，大家肯定都知道。
　　b、本去佛跟孙悟空打赌翻手掌心，这个更经典，不用多说。
　　c、两仪道人的两个童子，金角、银角大王，跟孙悟空打赌，赌“我叫你一声你敢答应吗”，这个也算是耳熟能详。
　　d、红孩儿一回讲到，望海菩萨自己说，她曾和八卦道人打赌，看能不能用炼丹炉烧坏自己的柳枝，结果八卦道人输了，疑似让菩萨得到了金毛吼的紫金铃。这个比较小众了，估计知道的人不多。
　　综上所述，跟人打赌貌似是神仙们的手段，妖怪们生活比较清苦，没那么强的赌兴。所以，这三位大仙这么爱跟人打赌，不知道是从哪学来的坏毛病。
　　3、虎力大仙和孙悟空打赌求雨部分。
　　西游记里的下雨，一般是两种情况。第一种是正规雨，都是玉帝下旨的，书中提过很多次。另一种是人情雨，基本上主要是孙悟空去找龙王打喷嚏之类的。两者的区别，类似于重点中学里的统招生和自费生。
　　虎力大仙当时求雨，书里明确写了，诸神说：“那道士五雷法是个真的。他发了文书，烧了文檄，惊动玉帝，玉帝掷下旨意，径至九天应元雷声普化天尊府下。我等奉旨前来，助雷电下雨。”
　　所以，这个是正规雨，如果不按照规定下，请参照前面泾河龙王的下场，当然，后来悟空改了下雨的时间，估计应该大多数靠的还是西天佛祖的面子。
　　西游记这么多回故事，能够求来正规雨的妖怪实在不多，反正孙悟空没求来过，当然，排除凤仙郡那次费了老大劲，其实是玉帝借机下台阶。猴哥每次求来的，都是人情雨，
　　这样一来，高下立判了，人家虎力大仙一作法，竟然惊动玉帝，下了正规雨，这方面，确实是不小的本事。
　　4、车迟国的位置，基本上是道教的最后一站，前面唯一的道士就是灵山下面的金顶大仙了，能够驻守在这一站的，肯定不会是普通人啊。还有，通天河也在车迟国里，里面是观音的金鱼精，这两帮妖怪互不干涉，看上去居然还很和谐。
　　好了，线索都列出来了，经过归纳总结，提莫认为三大仙的本事虽然一般，背景却绝对不简单，甚至能够让玉帝也有所忌惮，能够要风得风要雨得雨，属于超一流的背景了。
　　至于背后的大佬究竟是谁，有兴趣的书友可以猜一猜，没兴趣猜的，就等着提莫来给大家讲这个故事吧。

第二卷完结语+第三卷开卷语
　　第二卷终于全部码完了，感谢各位书友的一路陪伴，你们的收藏、打赏、推荐、评论和吐槽，也使得提莫在码字工作中得到了更多的乐趣，提莫在此深感荣幸。
　　首先，在这里总结一下，第二卷的情节，是主角进入修妖这个圈子的第一步，也是连接普通蛤蟆和西游之间故事的最重要一步，逐步揭露本书的世界观，希望故事没有让大家觉得乏味。
　　还有，就是让大家失望了，小公主为了情节需要，第二次领了盒饭，算是又虐了主角一次。不过，提莫保证，这是最后一次了，第三次她出场的时候，提莫会给她一个好的结局。主角修炼不易，女主当然也得历尽挫折才对吧。
　　这一卷里，一共出现了西游中的大小人物十四个，至少，到了这里，大家总不能说我这书名字是骗人的了吧，说是写西游，肯定是西游。
　　之前也说过了，主角穿越的时间是西游前180年，第一、二卷花去的时间，应该是40年左右，还剩了140年，好了，到这里，我知道很多人又说：“不可能，主角是资质多逆天啊？”
　　在这里，我希望打破大家一个成见，修炼一定是全看资质机缘吗？
　　好吧，我换个大家熟悉的说法，马云王健林的智商放到《最强大脑》，能进前十吗，资质特别好吗？但是他们一年赚的钱，够最强大脑的冠军赚十辈子的，你们觉得是为什么呢？都市频道大把短时间内从一文不名到年薪过亿的，你们为什么不觉得不可能？
　　本书力求的就是打破套路，不同于一般西游小说，希望大家能够支持。
　　第三卷的内容，大家应该都很清楚了，就是主角在东海的一段经历。
　　这一卷中，也将会有许多原著中更加重要的人物登场，还有更多大家意想不到却喜闻乐见的人物，和主角发生一些意料之外却情理之中的故事，希望这样渐进式的慢爽文，大家还有耐心看下去。
　　同时，这一卷之中，也会开始慢慢揭开本书中的一部分大设定，可能与之前大家的认知有些差别，大家可以留意一下。
　　提莫为了这本书，看了六遍原著，八部解读西游的文学作品，尽量汲取其中的精华部分。
　　重申一点，根据编辑的建议，为了本书的安全，西游中的重要宗教人物都不会出现，而是有一些新的人名来取代这些人物，大家可以自行关联解读，但提莫对此一概不会承认。这本书无关任何宗教，只是故事。
　　接下来，提莫要诉一下苦了，《西游记》这个故事，有些人反复看过原著，有些人有些人只看过一遍，印象不会太深，还有些人只看过电视剧等衍生作品，甚至只看过其中的一小段故事，很多内容比较原著都是改编过的。
　　举个简单的例子吧，沙和尚的兵刃“降妖宝杖”，原著里很清楚地说了就是一根棍子，可没有仔细看原著或者只看过电视剧的书友，肯定都觉得是月牙铲。
　　第49回，金鱼精说沙僧：“你这个模样，象一个磨博士出身......你不是磨博士，怎么会使赶面杖？”第88回的记载更明确，玉华王的3个儿子的兵器，与三位徒弟完全相同，三位王子的老三，“使一根乌油黑棒子”。
　　所以，别看降妖宝杖名字牛B，其实就是一根乌油黑棒子，最经典的电视剧里都属于艺术加工。
　　这样的误会，在西游记里面很多，但是我这本书，设定上是尽量与原著完全吻合的。提莫的目标，就是写出一部最考究，也最与众不同的西游故事。
　　所以，在写本书的时候，总觉得节奏很难把握。有些事，说多了，熟悉原著的人会觉得啰嗦，但是说得少了，不熟悉原著的朋友就会觉得有些茫然。
　　对此，我也只能尽量把握平衡，争取让大家都能看得舒服，也希望大家能够尽量包容一些，毕竟要照顾到方方面面的书友。另外，提莫会在人物出场的部分，增加番外篇来详细说明，欢迎大家一起讨论，补充本书的世界观。
　　最后，重点感谢一下许多书友对本书的关心，第一卷小公主出场的部分，确实是提莫经验不足欠考虑了，在此致以诚挚的歉意，在各位书友的指点下，提莫已经修改了5、6、7三章，希望大家能够接受。
　　另外，作者有些起名废，有时候辛辛苦苦想出来的人名和招式名，却总是不太贴切，请大家轻些喷，如果有更好的名字，欢迎大家留言提醒，能改的一定改。
　　补充一下，本书忽然被通知要上架了，希望大家能够一如既往的支持，提莫一定会尽力为大家奉上一个新奇而又熟悉的故事。还有，就是上架以后，本书一日三更，中午、下午和晚上分别上传，欢迎订阅。

第一节 龙宫
　　龟丞相施展开了法术，带着云翔和众鱼妖一路向着大海深处行去，顿时让云翔觉得新奇无比。
　　他们此时的赶路速度，按照云翔的估计，应该已经超过了六十节，也就是上一世鱼雷的射出速度，能达到这样的速度，毫无疑问便是传说中的水遁法术了，这也是云翔第一次亲身经历传说中的法术，也难免有些心潮澎湃。
　　当然了，六十节的航海速度，也就是陆地上的八十迈，这个速度可不是那么好承受的，水下的压力毕竟不是说着玩的，这已经接近了他身体能够承受的极限，让他觉得浑身都有些酸痛。
　　他估计，这个速度应该还不是龟丞相的极限，只是他自己能够承受的极限罢了，说不定龟丞相其实也在借着这赶路的工夫，试探着他修为的深浅。
　　就这样前行了一个多小时，忽然，龟丞相法力一收，众人的速度都也急速减慢，片刻间便停了下来。
　　就这一下，已经让云翔难受得想要吐血，好像硬接了虎力大王一拳似的。
　　他回头再去看海棠等鱼妖，见他们虽然也有些不适，但明显还是比自己强了许多，看来毕竟是有物种差异，单单从水压承受能力方面，鱼妖们是远远强于自己的。
　　龟丞相见云翔虽然脸色不大好看，但也能够强自撑着，脸上顿时露出了一丝笑意，道：“妖气不行，妖体倒是修炼得不错，小家伙，你可让我越来越好奇了。”
　　说完，他也不再运用法术，划动四肢便转身向着前方缓缓游了过去。
　　在水下赶了这么长时间，云翔虽然气息还够用，但也是心中没底，只得悄声问海棠：“海棠，前面还有多远才能换气？我这气息最多还能坚持上半个时辰了。”
　　海棠低声回道：“不远了，最多半个时辰，就能到达龙宫了，你到了那里便无需换气了。”说完，带着众鱼妖便也向前追了过去。
　　无需换气？什么意思？龙宫里头难道没有水吗？
　　云翔心中更是好奇，却也不便再问，只得划动四肢，跟着游了过去。
　　东海龙宫，又名水晶宫，传说中乃是水晶所制，是东海龙族的居住之处。根据上古传说，这里楼阁亭台溢彩，祥光普照似昼，处处都是宝物，简直是人间仙境。
　　上一世云翔可是国家地理杂志的摄影师，对于这样的奇景，肯定也是有着无限期盼的。只可惜，如今物是人非，他心爱的摄影器材都无法再使用了，也难免让人觉得扼腕叹息。
　　向前游了不过七八分钟，便见到前方一座巨大的建筑显出了形貌来，乃是一个古朴巨大的石门，石门上赫然写着“东海龙宫”四个大字，看上去气势非凡。
　　石门的旁边，站着十六七个虾兵蟹将，他们看到龟丞相一行前来，都连忙上前行礼，又热情地和海棠他们打了个招呼，却是对多出来的云翔视而不见。
　　想来，这道门就是东海龙宫的门户了，自己也就是托了龟丞相的福，才能够畅通无阻。
　　不过说来也是奇怪，就这么一道突兀的石门立在那里，前后左右都是海水，也不知到底有什么作用。
　　想及此处，云翔忍不住再次开口问海棠道：“海棠，这门看上去好生奇怪，旁边也是空无一物，若是外人不走这门户偷闯进龙宫，又会如何？”
　　海棠闻言嘿嘿一笑，指着那石门的旁边道：“云大哥，你再仔细看看，那旁边真的什么也没有吗？”
　　云翔一愣，忙定睛顺着他所指的方向看去，不看不打紧，一看却是让他心中一震。
　　原来，这一片的海域之中，四处都漂浮着一些巨大的黑影，只是海中光线太过阴暗，他才无法看个清楚。可此时随着石门缓缓打开，周围的海水中发散出些微的光芒，才让他终于看了个大概。
　　那些黑影，分明是一些巨大的海兽，有长度接近三十米的大白鲨，还有触须达到五十米的大章鱼，更有龟壳直径接近百米的大海龟，比起陆地上的怪兽，单单看体积，就让人望而生畏。
　　而众多巨型海兽的空隙之处，还有许多看上去就颇为凶恶的鱼类在飞速地游曳着。很明显，若是不从正门走进去，只怕不是被那些海兽吞噬，就会被这些海鱼分尸。
　　看来，西游记里不显山不露水的东海龙宫，也绝对不是好欺负的角色啊，也不知当年猴哥硬闯进这东海龙宫抢了金箍棒，是否也是和这些海兽凶鱼大战了一场。
　　海棠见云翔似乎也被震慑住了，便开口解释道：“云大哥有所不知，那些没有化形的水族，若是想加入龙宫，通过选拔之后就是在此地进行历练，我也是足足历练了十年，方才得以进入宫中任职的。”
　　十年啊，以海棠食人无数的凶性，竟然也花了十年才得以进入龙宫。不过想想也正常，龙宫是水族心中至高无上的圣地，估计大多数的水族，就是终其一生也难以达到海棠如今的地位吧。
　　心中感叹着海棠的不易，云翔便跟着众人跨进了石门。
　　可方才一进入，他便忽然觉得浑身一个激灵，因为他明显感觉到，这里的海水却是与外界有些不同，甚至好像与外界是完全不同的两个世界。
　　这海水之中，竟然不如外面那么寒冷，而是夹杂了些许的暖意，而更重要的是，其中似乎还掺杂着一些莫可名状的东西，竟然引得他体内的功法缓缓开始自行运转了起来，这感觉，端的是让人舒适无比。
　　海棠看出了云翔神色的变化，凑上前低声介绍道：“云大哥，这龙宫的附近，灵力比外界强上许多，而且越是接近龙宫就越强，咱们妖族在这里修炼，简直是事半功倍。若是能够到龙宫的中心去修炼，那灵力，啧啧，修炼一天足以抵得上外面的五天。”
　　灵力？这就是传说中的灵力吗？果然是传说中仙家修炼的至宝。自己也当真是可怜，都修炼了三十多年了，才知道这世界上还有灵气这种东西，如今想来，竟然有种损失了五百万的感觉。
　　这时，前面带路的龟丞相也插言道：“你们这些小家伙，当真是没什么见识，这点灵力又何至于沾沾自喜？宫里如今的灵力，比起凡间也不过浓郁五倍而已，若是换在四百年前，那可是比外界强上五十倍不止啊，比起天宫也是不遑多让，那时候，龙宫才是真真的仙境啊。”
　　五十倍？岂不是说修炼一年就抵得上外界五十年？
　　这一下，云翔和海棠都来了兴趣，海棠忍不住问道：“丞相爷爷，您说四百年前咱们龙宫的灵力竟然如此浓郁，为何如今却颇有不如？”
　　龟丞相似乎被这话勾起了心事，沉默了半晌，方才摇头道：“这都是些久远之事，不提也罢，你们只需知道，以后龙宫的灵气也会越来越少，你们定要抓紧时间好生修炼，能多出几位高手，方能保得我东海水族太平啊。唉，看来真的是年纪大了，与你们这些小辈说这个做什么......”
　　言语间，情绪竟然已是越来越低落了。
　　听了这话，云翔忍不住和海棠对视了一眼，心中也是翻起了滔天巨浪，听他的意思，如今竟然连这堂堂东海龙宫，地位也并不是稳若泰山啊！

第二节 进城
　　众人各怀心事，又向前游了二十来分钟，忽然感觉眼前一亮，便远远看到有一座海底城市出现在了众人的面前。
　　不错，不是想象中的宫殿，而是一座巨大的海底城市。
　　这座城市中，有着无数的石砌房屋，延绵至远方看不到边界。虽然这些房屋的建筑风格都是颇为简单，并没有太多复杂的装饰和风格，但骤然出现在这海底的世界里，还是让人生出了一种难以言喻的震撼之感。
　　城市的正中，有一座巨大的宫殿，想来便是传说中的水晶宫了，竟然真的是由七彩缤纷的水晶雕琢而成，整座宫殿都映射出一种绚烂的光辉，让云翔简直感觉到了童话世界一般。
　　更为神奇的是，这整座城市似乎都是被一个巨大的气泡包裹着，气泡之上发着淡淡的白光，将里面映照得如同白昼。而这气泡里面，竟然是没有水的，这也难怪只有化形以后的水族才能够进入了，一般水族没有手脚，进入这龙宫之中也是寸步难行吧。
　　咦，等等，这个海底城市，怎么看上去有些似曾相识呢？
　　对了，上一世身为地理摄影师，他曾经看到过一篇关于大西洋底亚特兰蒂斯文明的介绍，上面还附了一个假想的概念图，看上去倒是与这龙宫有着六七成的相似。
　　难道那让无数国外探险家疯狂的亚特兰蒂斯，竟然就是大西洋中水族修士的居所？如今看来，倒是极有可能，只可惜，自己已经永远无法将这个惊人的猜想公之于众了。
　　云翔一面胡思乱想着，一面跟着龟丞相靠近了那城市，不过半个小时的工夫，便来到了城市的入口之处。
　　这入口乃是一个狭长的隧道，连通着有水和无水的世界，一行人穿过这隧道，便觉得身旁的水渐渐消失，到了穿过隧道之后，周围不再有水，可以让云翔正常呼吸了。（后面为了区分，将城市称为龙宫，龙王住的称为水晶宫。）
　　这里不愧是龙宫，空气之中，除了极其浓郁的灵气之外，还有着更加浓郁的水气，使得海棠他们这些用鳃呼吸的鱼类也不会有憋闷之感，云翔毕竟是蛤蟆原形，在这样的环境之下，也是觉得舒爽无比。
　　龟丞相回头看了看大口喘息的云翔，笑道：“你这小家伙，若是想入我龙宫，这控制气息的工夫可实在太差了些。老龟我有一套龟息之术，最适合咱们这些不能在水中呼吸的水族修炼，日后你倒是不妨学上一学，否则日后若是在海中淹死了，就太给咱们龙宫丢人了。”
　　有大圣级高手要给自己传授功夫，云翔自然是又惊又喜，忙出言感谢道：“多谢丞相提携，小妖日后定然好生学习，绝不会丢了丞相的脸面。”
　　口中这样说着，他心中却也同时生出了一丝疑虑，这龟丞相身份如此高贵，可对自己也未免太好了些，也不知到底是看重了自己哪一点，才会这般热情。
　　龙宫之中，有无数水族妖怪来来往往，热闹非凡，倒是与人类的城市一般无二。
　　这些妖怪，当然是少有达到大圣级修为的，基本上还都是顶着一个水族的脑袋，身体上也多有些水族的特征。一旦靠近过去，海腥之气也是扑鼻而来，让他难免回忆起了上一世去逛海鲜市场的情景。
　　如此一来，别的感觉倒还罢了，只是让云翔觉得饥肠辘辘，憋了一嘴的口水，吞咽都吞咽不完，连说话都只敢低着头，生怕一抬头崩人一脸吐沫星子。
　　龙宫中多有来往之人，看到云翔，都是露出了一脸诧异的神情，想必混进来一只蛤蟆妖这种事，他们也是第一次遇见吧，还有不少基本只在海底生活的水族，甚至连蟾蜍都没有见过，简直是把他当成了恐怖的怪物。
　　虽然有龟丞相和海棠相伴，让他们不敢凑到近前来询问，但随着他们越往里走，前来围观之人也是越多，让龟丞相都有些不耐烦了，出口赶人，才将人群全部遣散了。
　　这时，龟丞相回头对云翔道：“小家伙，今日时间也是不早了，你想必也饿了，便跟海棠先回他府上住一宿吧，老龟有事要去宫里见大王，明日再去找你说话。”
　　云翔和海棠不敢有违，便辞别了龟丞相，一路向着海棠的府邸而去。
　　一旦离了上司，海棠瞬间便已恢复了以前的活泼，一张嘴根本就不曾闲着，不停地和云翔说起分别后的情况。
　　云翔既然打定主意了要在这龙宫中厮混，便也不失时机地探问起了宫中的情况，也让他对传说故事里极为模糊的东海龙宫有了个大概的了解。
　　这东海龙宫里，居住着水族妖怪二十余万，其中妖兵十余万，剩下的就是家属，注意，这些都是进入了化形阶段的妖怪，仅仅是这个数量，比起神农山中的实力就强上几十倍，不容任何人轻视。
　　既然叫龙宫，自然是以龙族为尊，其地位接近于人类中的王族。
　　一众龙族之后，这宫中最有权势的便是今日见过的龟丞相了，他在龙宫之中已经待了数万年之久了，辅佐过的龙王都有好几代了，实际地位只在龙王之下，便是几位龙子都得尊称他一声丞相爷爷。
　　不过说来也怪，这龟丞相虽然地位超然，却没什么架子，对一众水族都极为亲善，最喜欢一个人在这海中来回巡视，和一众巡海将军都极为熟稔，也算是个另类了。
　　龟丞相之下，称作鱼、甲、贝、怪四大元帅，统帅相应的四大军团。
　　鱼军团，不用说，那就是各种鱼类组成的一支部队，是龙宫中数量最多的一支。
　　甲军团，则包括了虾、蟹、龟这些水族，实力也是不弱，更有龟丞相照拂，可以隐隐与鱼军团分庭抗衡。
　　贝军团，顾名思义，其实就是各种贝类了，虽然实力并不算强，但天生有甲壳法宝，防护能力极强，是守护龙宫的一支重要力量。
　　最后，就是怪军团了。所谓怪，用现在的话说，就是其他不好分类的，包括章鱼、海马、海星、水母等等，数量虽然不多，但能力五花八门，名为最弱，实际却也未必。
　　可想而知，若是云翔加入龙宫的话，九成便会被分到这个怪军团之中。
　　而四大元帅再往下，就是一众将军了，比如海棠，就是鱼军团中的一位将军。
　　不过，别看他的修为已经不在鹰扬大王之下，可这个将军的位置，其实含金量却也不高，鱼军团中有将军一百多位，他统领妖兵三百余人，只是其中最普通的一个罢了。
　　云翔对此也早有预料，带着几个鱼妖跑到长江里头巡逻，权势滔天的人物肯定不能干这事。
　　不过，这也只是相对而言的，若是将东海比喻成一个国家，还得包括无数的普通水族，能进龙宫的其实都算是人上人了，这么算的话，海棠这个级别的，怎么也相当于市长级别了，想混到这个位置，肯定也不是什么容易的事。

第三节 龙门
　　海棠大约是见到了云翔这个故人，话匣子一打开就说个不停，直至到达了他的将军府之外。
　　别看将军府这名字挺有气势，其实这一条街上都是将军府，算不得稀奇，不过府邸的面积倒还不小，怎么说也比得上一般大户之家了，里面还有两个鱼妖下人可以使唤，倒也不算太过寒酸。
　　二人在府中坐定，海棠再次滔滔不绝地讲起了自己这多年来的心酸历程，看来他不但爱听故事，也更爱讲故事啊。说到兴起之处，他忽然叹了口气道：“云大哥，当日你曾说过，让我来这东海之中跃过龙门，便能成为大英雄，可如今看来，却是有些遥遥无期啊。”
　　云翔闻言顿时一愣，龙门，这东西不过是他当时随口所说的一句闲话罢了，难道真的存在吗？
　　念及此处，他忙问道：“海棠，这龙宫之中难道真的有龙门可以跃吗？”
　　海棠点头叹道：“龙门自然是有的，只要跃过了龙门，便可成龙，可想达到这一步，却是千难万难啊。”
　　云翔奇道：“怎么，难道那个龙门很难跃过吗？”
　　海棠道：“云大哥你有所不知，别的不说，单单是这跃龙门的资格，便不是我这样的小妖可以窥觑的。每年二月初二，便是龙门大开的日子，但凡历劫成圣者，便可以去越龙门，你且想想，以我这样的修为，历劫成圣还是遥遥无期，又哪里敢去想跃龙门的事？”
　　晕，大圣修为才具备了跃龙门的资格？这个门槛着实是不低啊，跟神话传说里简直是大相径庭。
　　云翔不由得暗自咋舌，道：“你是说，只有大圣修为的水族，才能成龙？”
　　海棠摇头苦笑道：“怕是你听错了，我是说，只有大圣修为才有资格去尝试，可这一千年内，也只有两三人成功跃过了。就拿丞相爷爷来说吧，据说他当年也试过三四百次，但一直也没有成功。”
　　这么难？连龟丞相这样实力的大圣都无法跃过？这个难度已经高得冲破云霄了吧，也不知其中到底有何奥秘。只是自己初来乍到，怕是根本无力探究其原因了。
　　见海棠的情绪有些低落了下来，云翔也只得出口安慰道：“海棠，此事你也莫要着急，只要咱们好生修炼，便是不成龙也是无妨，你可知道，我之前遇到了许多厉害人物，比起龙王怕是都只强不弱，只要咱们努力，未来兴许也能够达到那样的实力呢。”
　　海棠最喜欢听故事，听了云翔这话，顿时又来了兴趣，忙道：“竟然还有比龙王厉害的人物？云大哥，你快讲给我听听，让我开开眼界。”
　　云翔哈哈一笑，道：“此事说来话长，你且先寻些东西来让我填饱肚子，待我慢慢讲给你听。”
　　海棠大喜过望，连忙安排人前去准备酒菜，准备与云翔来个一醉方休。
　　不多时，一桌酒席便准备停当，可当云翔看清了桌上的菜品，却当时就愣住了。按他所想，这龙宫中的酒宴，怎么也应该少不了一桌海鲜吧，也可以让他好好解解馋。可如今这端上来一看，竟然全是些海中叫不上名字的瓜果蔬菜，丝毫也不沾荤腥。
　　自己这个兄弟，当年可是食人不眨眼的主，怎么混得如此凄惨？他忙问道：“海棠，你平日里就吃这些？”
　　海棠闻言顿时一愣，道：“眼下这时候，也只有这些了，云大哥可是想食人吗？那怕是要等到明年四月份了。”
　　云翔奇道：“四月份和食人有什么关系？”
　　海棠道：“云大哥你不知道吗？每年的四月份到七月份，乃是天庭定下的封海之日，那时候但凡出海之人，咱们水族可以随意享用，天庭和人界都不会过问的，可过了这个时间，就不能随意食人了，龙王会降旨责罚的。”
　　这倒是个新鲜事，依稀记得上一世每年有几个月，国家也规定了是禁制捕鱼的，好像说这是鱼类的繁殖季节，为了保护资源的原因。如今看来，竟然和眼下的天庭不谋而合，这位玉皇大帝居然有些现代环保意识，说出来你敢相信？
　　不过，这些都和他没什么关系，他眼下关心的，就是这里到底有没有海鲜可以吃，于是便斟酌着措辞问道：“海棠，我记得当年你在长江之上也吃了不少鱼虾，如今可是这龙宫之中不让吃水族了？”
　　海棠顿时恍然大悟，笑道：“云大哥原来是说这个啊，你有所不知，这龙宫之中，原本也是不禁吃水族的，只要不吃龙宫之中的水族便是了。只是龙王曾有教导，我等妖族修炼，除了必要的食人，应尽量少吃荤腥，否则不利于前程，因此平日里我们都是吃些素食，大哥你且听我一句，以后除了人类，别的荤腥尽量不要吃了。”
　　我晕死，少吃荤腥，但是鼓励食人，这是个什么强盗逻辑？
　　这话云翔当然是连个标点符号都不信的，只是既然来这龙宫厮混，倒也不好直接和龙王唱反调，没办法，吃素就吃素吧，没必要为了这些小事和海棠有什么嫌隙。
　　于是，二人便入了酒席，一面饮宴，一面谈起了些奇闻异事。
　　你别说，这些海中的植物卖相虽然一般，味道竟然还不错，酒则更是些佳品，一旦放开了吃喝，倒也让云翔颇为舒爽。海棠听得云翔讲起了陆地上的见闻，已是欣然神往，连声叫好。
　　这一次的饮宴，也是云翔多年来第一次真正放下了防备之心，开怀畅饮，简直拿出了上一世部队里养成的习惯，酒到杯干，最后喝得酩酊大醉，连怎么回房休息的都不知道。
　　而这次宿醉的结果，就是第二天海棠见到云翔之时，脸色显得极为古怪，云翔盘问再三，他才苦着脸道：“云大哥，这酒，小弟以后可不能再陪你喝了，你这人平日看着都好，一喝醉实在是太吓人了。”
　　云翔心中一惊，忙问道：“昨天我喝醉都做了什么，你快快告诉我。”
　　海棠道：“你昨天一喝醉，口里净说些我听不懂的话，还抱着我的脑袋就啃，你看你看，这是你昨天咬出的牙印，我才刚刚敷了药。”
　　一听这话，云翔顿时老脸一红，什么情况？难道昨天喝醉酒了，把海棠当成前世的妻子了？不能吧，他向来酒品不错，这两人又没有丝毫相似之处，就算再醉也不会如此眼瞎吧。
　　不过事实如此，也由不得他抵赖，只得苦笑道：“海棠兄弟，哥哥这次是喝多了，把你当成另一个人了，还望你莫要见怪，以后绝对不会了。”
　　海棠挠了挠头，恍然道：“原来如此啊，那这人一定是大哥的至交，否则定不会如此亲热。对了，你一直念着‘剁椒鱼头’，难道是这人的名字吗？当真是好生奇怪的名字。”
　　......得，不用解释了，这次老脸全都丢尽了，酒是穿肠药，以后绝对不能多喝了。

番外篇三——西游大型真香现场大盘点（上）
　　“真香现场”是这两年很流行的网络用语，特指吹牛被揭穿、装X被打脸、言行不统一的现场，2020年春节即将来临之际，提莫就在这里为大家盘点一下西游里面一些重要角色的真香现场，以博各位书友一笑。
　　一、不怕打脸的孙悟空
　　众所周知，猴哥作为西游记中的男主角，向来以满嘴跑火车，打脸不怕疼著称，当然也是为大家贡献了最多的真香现场，咱们今天就从他开始算起。由于实在是太多了，咱们只算大事，不算小事。
　　第一个不得不说的，就是猴哥整日吹嘘的火眼金睛了。
　　火眼金睛作为猴哥的标志性技能，一向是被人津津乐道的，不过看过原著的也不难发现，这火眼金睛经常走眼，能力实在是值得商榷。
　　《西游记》第十五回和第九十四回，猴哥都亲口大肆吹嘘了一下他这火眼金睛有多牛。
　　可实际上根据不完全统计，他没有认出的有：黑熊精（根据偷听谈话知道对方是妖怪，但一直称其为黑汉，不知底细），珈蓝护法（二十一回），黄风怪一章的太白金星，蝎子精，牛魔王，蜈蚣精，乌鸡国的青狮，等等，甚至经常连山神、土地、揭谛之类的芝麻小官都认不出来，眼力水得简直让人尴尬癌都犯了，我就不一一举例了。
　　这也难怪在白骨精一章里，他说白骨精是妖怪，唐僧几人都不信他的话了，换我我也得好好犹豫一下。
　　西游记里说了，火眼金睛其实是炼丹炉里得的眼病，根本算不上本事，得个病都能吹成特异功能，确实让人佩服。
　　接下来，就得说说他的本事了。
　　猴哥的本事，肯定是有的，但真像他吹得那么厉害，还真未必。
　　大闹天宫的时候姑且不论，那个以后细说，只说他经常前脚刚说完“爷爷乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣”，后脚就被妖怪打得落荒而逃，只能去码人，这种情况发生了多少次，估计多到大家都已经记不清了。
　　最尴尬的是小白龙出场那章，猴哥刚出五行山，打死了一只普通老虎，给唐僧说的原话是：“不瞒师父说，莫道是只虎，就是一条龙，见了我也不敢无礼。我老孙，颇有降龙伏虎的手段，翻江搅海的神通，见貌辨色，聆音察理，大之则量于宇宙，小之则摄于毫毛！变化无端，隐显莫测”
　　话还没落地呢，很快，唐僧的马被小白龙吃了，孙悟空追过去，结果没打过。唐僧的原话是：“你前日打虎时，曾说有降龙伏虎的手段，今日如何便不能降他？”这可是当面把脸都打肿了，给猴哥都打急眼了，又上去跟小白龙拼命，结果......当然还是没打过，只能去请望海菩萨。
　　之后白骨精那章，唐僧坚持要赶孙悟空走，我严重怀疑是心理落差太大，实在不想带着这吹牛大王玩了。
　　车迟国一章，悟空跟人比试砍头下油锅，八戒和沙僧有一段对话，都觉得悟空的本事有点出乎他们预料。看来，平时吹牛吹得太多，大家已经习惯性地把他当嘴炮选手了，露点真本事出来，反倒让大家吃惊了。
　　前面我还说过，明明在乌鸡国的旁白部分说过，孙悟空是没吃过人的，第二十八回，孙悟空被赶回花果山，打死了一些猎人，也是把尸体扔进深渊了，没有吃的意思。
　　可是，在白骨精、白鼠精章节，他还两次亲口说自己吃过人。不过，这种小牛，已经算不上吹了，属于跑火车不小心带出来的，不提也罢。
　　最后，说完了本事，我就得说说猴哥的信用了。结论也是......不咋地。
　　从菩提老祖那里出师的时候，师傅一再说不许他透漏身份，结果第十七回、第五十二回、第六十七回，他数次提到灵台山、方寸地、老仙长，答应的事根本不当回事。
　　当然，菩提老祖说过，只要他透漏半个字，就来收拾他，结果也没来算账。
　　看来，这个圈子就这样，说说而已，谁认真谁就输了。
　　还有宝象国一章，孙悟空抓了黄袍怪和百花羞的两个儿子，一个十一岁，一个九岁，逼百花羞放唐僧出来。结果百花羞刚刚放了唐僧出来，他反手把两个小孩就摔死了，给黄袍怪都气疯了。
　　这事反正我是不认同，可能是我圣母了吧。
　　总而言之，猴哥绝对是西游真香第一人，现代人常说，有能耐的人，三分靠实干，七分靠炒作，猴哥这个大英雄的炒作成分我看就挺重的。
　　二、假装没被打的唐僧
　　说完猴哥，就来说说他师傅唐僧吧，这位圣僧给人的印象肯定是老实、迂腐，但咱们今天就来盘点一下他的真香现场。
　　首先，唐僧挂在嘴边的一句话，就是出家人不打诳语，那咱们就先看看，他到底打过多少诳语。
　　众所周知，孙悟空刚出五行山，因为打死了强盗，跟唐僧怄气，结果望海菩萨前来，送了安装好紧箍咒的帽子和一身衣服，让唐僧给孙悟空穿。
　　孙悟空见了很喜欢，就问唐僧是哪来的，结果唐僧张嘴就来，说是自己小时候穿的，根本毫无障碍，这是第一次。
　　白骨精一章，唐僧赶走了孙悟空，当时很正式，写了贬书，发誓要是再见孙悟空，就坠入阿鼻地狱。结果大家当然都知道，黄袍怪一章，又把孙悟空请回来了，唐僧聪明得很，压根没提这事，不过脸打得也够疼。
　　书里后来也没提他收回贬书的事，我估计是孙悟空不想还给他，这是证据，啥时候拿出来都能打脸。
　　至于在白鼠精一章，唐僧对着妖怪张口就是“娘子”，还表示要跟妖怪好好过日子，把一个久经风尘的妖怪逗得芳心乱窜，这到底算不算是打诳语，咱也不知道，咱也不敢问。
　　看来，唐长老的不打诳语，也是看需求的，倒是和我也差不多啊，哈哈。
　　除了老实，唐僧的另一个特点就是慈悲，或者说迂腐了，见不得死人。不过，关于这一点，我也得表示，呵呵。
　　望海禅院里的金池长老，虽然不是什么好人，但因为阴谋败露，一头撞死在墙上，唐僧连眉头都不见皱一下，就知道要他的宝贝袈裟，肯定不算迂腐。
　　而在车迟国一章，孙悟空跟人比砍头下油锅，结果出来就把监斩官打死了，这监斩官可是无辜的吧，结果唐长老就在旁边看着，也是装聋作哑，一声没吭，慈悲吗？
　　这位唐长老，难道不香吗？
　　三、被带坏了的几个徒弟
　　师傅和大师兄都这样了，其他几个徒弟也是有样学样，咱们也得说一说。
　　先说大家都觉得最老实的沙僧。
　　在祭赛国一章，猴哥和老猪去碧波潭找舍利子，沙僧借口保护唐僧，就在王宫里跟国王吹牛，原话是：“愚弟兄若干别事无能，若说擒妖缚怪，拿贼捕亡，伏虎降龙，踢天弄井，以至搅海翻江之类，略通一二。这腾云驾雾，唤雨呼风，与那换斗移星，担山赶月，特余事耳，何足道哉！”
　　看看这说的，移星换斗，担山赶月，孙悟空会不会都不好说，猪八戒更是够呛，他沙和尚连边都不沾。沙僧直接把这本事套在自己头上，还是当着师傅唐僧的面，完全不会尴尬的，反正和这个老实人的人设严重不符。
　　接下来，就是老实得话都不说的白龙马，也被大家都带坏了。
　　朱紫国一章，孙悟空要取白龙马的尿配药，白龙马原话说：“......我若过水撒尿，水中游鱼食了成龙；过山撒尿，山中草头得味，变作灵芝，仙僮采去长寿......”
　　看看这尿的功效，不敢说跟王母娘娘的蟠桃比，至少比起人参果是差不了太多了吧，关键您这产量，怎么也比人参果强个几千倍吧。别的不说，反正你三个师兄的尿是没这本事，车迟国三大仙喝过，没一点功效，你要是有这本事，还用取什么经？光靠撒尿都能走上人生巅峰。
　　他这话说完，把哥几个都整尴尬了，连打脸都不知道从何打起，最后孙悟空说了一堆好话，他还是尿了，国王吃了倒是病好了，但也没见什么长生不老的功效。
　　最后，就是猪八戒了。
　　说实话，老猪这人不靠谱，但吹牛还真不多，不过这人最主要是特别污，一言不合就开车，我这里是正经小说，就不多说他了，免得被河蟹。

第四节 水晶
　　随便吃了些东西，云翔的心思便又活络了起来，好赖来了趟龙宫，可是一般人求也求不来的机会，便有心让海棠带着他在龙宫中逛一逛。
　　只是海棠听了这话，头却摇得跟波浪鼓一样，劝道：“云大哥，还是算了吧，这龙宫之中大多人都没有见过你，你又没有身份腰牌，若是惹下什么麻烦，我可是担当不起。”
　　身份腰牌？云翔顿时一愣，奇道：“什么身份腰牌？昨日怎么不曾见过？”
　　海棠闻言，从怀中取出了一枚漂亮的蓝色贝壳，里面写着一个大大的“鱼”字，递上前道：“云大哥你看，这便是身份腰牌，蓝色代表我的将军之职，鱼字则是代表我所属的军团。昨日咱们有丞相爷爷领着，自然无需腰牌，否则的话，在这龙宫之中，当真是寸步难行。”
　　云翔随手将那腰牌接了过来翻看着，饶有兴趣地道：“如此说来，这龙宫之中每人都有腰牌了？”
　　海棠点头道：“这是自然，便是我府中的两个下人，也是有腰牌的，只是颜色不同罢了。”
　　云翔点点头，又好奇地问道：“那若是没有腰牌的妖族，又该如何？”
　　海棠笑道：“东海之中散修也是不少的，若是进不来龙宫，便只能在外面当散修了，只需定期向宫中缴纳一定的供奉，倒也逍遥快活，只是修炼的条件却是大有不如。”
　　这么一解释，云翔顿时明白了这东海中的管理模式，类似于后世的税收政策，倒也不算落后。
　　“对了，”云翔又问道：“那这宫中如何购买物资？可有什么钱财？”
　　海棠摇头道：“龙宫里哪还需要什么钱财，但有所需，只管凭腰牌去军需官那里领取便是了。”
　　嘿，这么说，龙宫里竟然是按需分配，简直是共产主义社会啊，真是神仙般的好地方。
　　二人就这般闲聊了一阵，海棠还要去军中点卯，便留了云翔在府中，自行离去了。云翔也不敢出门去，就在府中这摸摸，那看看，觉得什么都新奇，倒也不算无聊，一下午就这么打发过去了。
　　不过，说起来，龟丞相昨日说好了今天会来找自己，至今也不见踪影，也不知是不是贵人多忘事，早已把自己忘记了。若是如此，那可真的是坑人了，他留也留不下，走也走不掉，真不知该如何是好。
　　快到傍晚的时候，海棠才终于回来了，得知龟丞相没有来找云翔，也是心中焦急，便有心要帮他去丞相府打探一下消息。
　　不过云翔想了想，还是劝住了他，上赶的不是买卖，自己且安心等上两日，若是仍旧没有消息，再去打探也不迟。
　　又是一夜安歇，次日还没有起床，海棠已是慌慌张张地闯进了他的卧室，喊着：“云大哥，来了，来了。”
　　来了？什么来了？不用猜，肯定是龟丞相了。
　　云翔连忙穿好了衣服，跟着海棠来到前厅，却见一只虾兵站在中央，上下打量了他一番，方才道：“你便是云翔？”
　　所谓宰相门前三品官，那虾兵应该是高傲惯了的，虽然言语并不客气，云翔也不敢怠慢，忙道：“正是在下。”
　　虾兵点点头道：“快随我走吧，我家相爷有请。”
　　云翔连忙称了声是，又跟海棠打了个招呼，便跟着虾兵出了将军府。
　　一路走了足足半个多小时，路上遇到不少人想来盘查云翔的身份，都被那虾兵打发了回去，看来这龙宫里果然是警备森严之处。
　　眼看离水晶宫越来越近，虾兵却仍没有停步的意思，云翔心中顿时有些诧异，忙问道：“这位兄弟，前面可是王宫了，丞相难道正在王宫之中？”
　　那虾兵冷着脸点头道：“正是，丞相如今正在王宫之中，打算引你去见大王一面。”
　　云翔闻言顿时大吃一惊，自己一介小妖，初来乍到，竟然能够惊动龙王，面子未免也太大了。要知道，海棠来龙宫二十年了，也仅仅见过龙王一面罢了，还是在龙王巡视军营的时候，这实在是有些匪夷所思了。
　　难道是自己的底细被龙王查了出来，才会对自己如此重视？
　　想到这里，他便开始暗自警惕了起来，眼下这情况，只有三种可能。
　　第一，龙王知道了自己和驱神大圣的关系，所以对自己格外客气。不过这个可能性很低，龙王的眼界肯定高于神农山里的众妖怪，应该不难识破自己吹的牛皮。
　　第二，自己身上有什么东西被龙王看上了。
　　思来想去，若是说自己身上能被龙宫看中的东西，当属曾经偷窥到的《东极丹法》，如果龙王在打这个丹法的主意，倒是一点也不奇怪，可如果这是真的，那龙宫的情报来源就未免太过可怕了，自己还是莫要打什么小算盘了，老老实实上缴一部分便是。
　　第三，就是自己身上有什么特质被龙宫看中了，比如没有妖气，如果是这样的话，对他来说倒不算是坏事，奇货可居，自己正好可以趁此机会讨要些好处。龙宫是出了名的富户，想必应该不会太过吝啬才对。
　　心中主意已定，二人便已来到了水晶宫之外，那虾兵回头叮嘱了一句：“你且在此等候，我去通传一声。”便自行进宫而去了，留云翔一人在门外等候。
　　云翔百无聊赖，只得抬头去参观起了这座传说中的宫殿，只觉得这座水晶宫殿近看更是显得巍峨中透着无尽的梦幻，好像有着魔力一般，让人不知不觉便已沉醉其中。
　　咦？这水晶里面映出的身影，似乎有些奇怪啊，竟然不是那个人身蛤蟆头的自己，而是一个标准的人头。
　　他心中一惊，再仔细去看那人头，那影子竟然真的是上一世自己的面目！
　　他只觉得头脑一阵眩晕，忙再近前几步仔细观瞧，却见那人的身上，还背着自己心爱的尼康相机，还有自己的野营包，当真是一件也不少，竟然与出事前的自己一般无二，正对着前方不知设么东西一顿猛拍。
　　难道......这水晶中竟然通向未来的世界？
　　他此时心脏狂跳，根本容不得细想，忍不住再次凑上前几步，伸手按在那水晶之上，竟然觉得身体中有东西要透体而出，要被吸入水晶中的世界一般，这是要把自己灵魂送去未来的世界吗？
　　他的心中此时已满是惊喜，整个身体都扑了上去，就准备回到自己原来的世界。

第五节 校尉
　　正在这时关键的时候，忽然，一只大手按在了他的肩膀上，将他猛地拉得退后了几步，他用力挣了一下，却没有挣开，耳边却传来了一个低沉的声音：“你这小妖，莫不是活腻了？这水晶宫乃是蜃晶构筑而成，你怎敢这样凑近了仔细观瞧，难道不怕神魂都被吸了去？”
　　云翔吃了这一喝，立时便清醒了不少，再去看那水晶之上，哪还有前世的影子，仍是那个蛤蟆头的自己。他回想起自己方才的行为，简直就和失了神智一般，顿时惊出了一身冷汗，再结合那人所说的话，连腿脚都有些发软了。
　　如此美丽的一座宫殿，竟然还有迷惑人心的功能，看来这西游的世界里，危机比自己想象的还要多啊，真是丝毫也不能大意。只是说来也怪，龙族不惜用如此危险的水晶来修筑宫殿，又是为了防备什么呢？
　　蜃晶，听名字就和海市蜃楼有什些关系，那可是制造幻象的祖宗，若不是刚才这人拉住自己，想必自己已经身处险境了吧。
　　想到这里，他连忙回头看去，却见拉住自己的乃是一个黑衣中年男子，脸色也是黝黑，看不出是什么妖怪，身高足有两米，虽然体形看上去有些清瘦，手上的力气倒是不小。而之前带自己来的虾兵，也正跟在他的身后。
　　人家刚刚救了自己，云翔自然也要有所表示，连忙躬身道：“谢过这位大圣救命之恩，小妖初来乍到，不识规矩，还请恕罪。”
　　那大圣点点头，却也并不怪罪他，道：“不知者不罪，你是新来的，不知道禁忌也属寻常，跟我进来吧，莫要让大王和丞相等急了。”说完，便带头向着宫中走去。
　　云翔不敢再多言，连忙跟在二人身后，向着水晶宫内走了进去。
　　水晶宫的内壁上，已经不再是那些美丽而危险的蜃晶了，只是些华美的玉石罢了，这是理所当然的，那东西太危险了，只是用作避免外部窥探的一道屏障，肯定不会让它危及宫里的各位龙族。
　　水晶宫里的人并不多，偶尔有人经过，都是外形与凡人无异，看来都是些大圣级别的存在，这龙宫的实力，实在是强大得有些骇人了，实在很难让人想象，怎么会被一个孙猴子闹得鸡犬不宁。
　　而更让云翔惊讶的，是这水晶宫之中的灵气，简直浓郁得如同有了实质一般，竟然使得四周的墙壁都散发着微微光芒。
　　不用猜，这里肯定就是海棠说的龙宫中心了，修炼一年就相当于外界修炼了五年的地方，不过只可惜，这里应该不是普通水族能够进入的，这待遇怕是也只有龙族能够享受了。
　　三人一路前行，不多时便来到了水晶宫的正殿之中，云翔抬头看去，只见龟丞相正站在大殿的一侧，而带自己前来的大圣，则是行了一礼便站到了龟丞相的对面。
　　宫殿正中的龙椅之上，端坐着一个人影，正是名震三界的东海龙王敖广。
　　说起来，这东海龙王的身形，也不过是比普通人壮硕少许罢了，而最为扎眼的是，他的颈部之上竟然不是人头，而是赫然顶着一颗龙头，与电视剧上的样貌有七八分的相似。
　　当然了，若是说堂堂东海龙王没有完全化形，那傻子都不会相信的，这水晶宫之中的唯一一颗龙头，想必是一种权力和威严的象征，一看上去就让人生出些敬畏之感。
　　面对堂堂的东海龙王，云翔自然是丝毫不敢失礼，连忙叩拜道：“小妖云翔，见过大王。”
　　龙王点头道：“你便是丞相所说的云翔？且站起身来说话。”
　　云翔站起身来，却见龙王上下打量了他许久，方才再次开口道：“来投靠我龙宫的蟾妖，你可是第一个，真是有些稀罕。我且问你，你是从何处而来？为何会全无妖气？”
　　哦？这么说来，龙王并不知道自己的根底，看来也应该不会是打《东极丹法》的主意了，倒是让他白白担心了一场。
　　他心中暗暗松了口气，照实相告道：“回禀大王，小妖乃是自神农山而来，一直靠服食山中的金丹修炼成妖，不曾食人，因此并无妖气。”
　　龙王闻言点点头道：“丹药一道，虽然玄妙，但若说只靠丹药便能够修炼到今日的境界，怕也并不容易，想来你也另有些不凡之处。本王前几日听说，那神农山妖族已经被二郎神剿灭，你可是因此才来投靠龙宫的？”
　　神农山被二郎神剿灭了？
　　这个消息倒是让云翔着实吃了一惊，难道连通风大圣也不是二郎神的对手吗？也不知道这二郎神是不是闲的没事干，怎么到处找妖族的麻烦，看来自己前来投靠龙宫，真的是一步恰到好处的妙招了。
　　想及此处，他忙答道：“回禀大王，二郎神剿灭神农山之事，小妖也是如今才知道的。之前小妖在山中得罪了仇家，被人一路追杀至东海，侥幸得丞相大人出手相助，才会起了报效之心，还请大王莫要误会。”
　　龙王闻言神色稍缓，点头道：“如此说来，你前来投靠我龙宫，可是真心实意的了？”
　　云翔忙道：“小妖早就听人说过，龙宫乃是我水族圣地，龙王更是名震三界的圣王，也早就有了投靠之心，只是一直苦于无人引荐罢了。只要大王肯收留小妖，小妖愿为大王肝脑涂地，死而后已。”
　　这种时候，不是什么要脸要皮的时候，多拍马屁表忠心，才能舒舒服服地在这龙宫之中待下去。
　　这一番马屁显然拍得龙王比较满意，脸上也有了笑意，道：“好，我龙宫之中，最欢迎的便是你这样的妖族俊才，只要你日后忠心为我龙宫办事，本王自然不会亏待了你。”
　　说完，他转向那个黑衣大圣道：“章元帅，你的怪军团中，可有位置安排这云翔？”
　　果然是怪军团，这倒早已是预料之中，只是龙王居然安排了怪军团的元帅亲自来收纳自己，这个级别可是不低啊，也不知他们到底看中了自己的哪一点？
　　那章元帅闻言上前道：“大王，这云翔看上去颇为精明，末将想收他入我亲兵之中为一校尉，亲自培养一番，不知大王以为如何？”
　　龙王闻言却不答话，转头看向了一旁的龟丞相，见他微微点了点头，方才满意地道：“如此甚好，那你这便带他回去吧，好生安置便是。”
　　章元帅闻言连忙应了声是，带着云翔一同再行了礼，便转身离去了。

第六节 邀斗
　　目送二人出了主殿的大门，龙王忽然转头对龟丞相道：“丞相，你真的觉得此人可用？”
　　龟丞相点头道：“大王，老龟以为，此人是否可用，倒是其次，只是他出现的时间实在是恰到好处，若是弃之不用，未免有些可惜。”
　　龙王闻言皱了皱眉，道：“你是说，将‘那件事’交给他去办？”
　　龟丞相笑道：“不错，这样的人选，我龙宫许多年下来，可找不到更合适的了。”
　　龙王思忖了半晌，方才开口道：“细细算来，果然是合适无比，只是此人初来乍到，也不知心性如何，万一‘那件事’再出了些纰漏，只怕还会惹来无尽的麻烦啊。”
　　龟丞相道：“大王所言极是，此事我等还是要慎重行事才是。不过如今还不赶时间，倒正好让老龟暗暗观察他一段时日，若是可用，自然是最好，若是不可用，再去寻其他人选，大王以为如何？”
　　龙王点头叹道：“丞相办事，本王自然是最放心不过的，此事便交由丞相放手去办，只希望，这次真的能够成功吧。”
　　龟丞相躬身应了声是，方才起身告退了。
　　再说章元帅带着云翔出了水晶宫，便直奔怪军团的军营而去，沿途之上，他也对云翔说起了亲兵校尉的职责。
　　原来，这龙宫的四大军团，其实也是有所分工的。
　　鱼军团的移动速度是最快的，人数也是最多，因此主要负责的是整个东海的巡查，还有从所有水族那里征收物资，算是巡查兵加征粮队。
　　甲军团和贝军团，或长于进攻，或善于防守，职责就是负责龙宫本身的防御。东海连通外海，时常有些外来的海妖海兽侵袭龙宫，鱼军团发现之后又不敢与其交战，便会交给甲军团和贝军团来应付。
　　换句话说，如果当年孙猴子是硬闯进龙宫的，抵挡他的中坚力量肯定就是这两支军团。
　　而云翔所在的怪军团，则有两项职责，一个是负责龙宫中的治安，另一项则是以雷霆手段打击一些盘踞在东海之中、又不服龙宫管制的强大妖怪，简单说来，这是一个宪兵和反恐部队的结合体，倒正好是他的老本行。
　　怪军团的兵力也是四个军团之中最少的，只有区区万把人，由七位将军统领，而云翔所在的元帅亲兵队，就有三千来人，三百人为一校，云翔就是其中的一个校尉。仅仅从属下士兵的人数来看，其实他这个校尉的势力已经不弱于海棠那个不值钱的将军了，只是名称有所区别罢了。
　　对于为何龙宫会如此看重自己，云翔自然也希望从章元帅这里探问出一些端倪，不过章元帅却不肯回答，只是神秘一笑道：“你这体质有些特殊，只需在宫中好生修炼，好生办事，未来自有一番出路。”
　　这话倒是颇为耐人寻味啊，听起来像是好事，不过以他眼下掌握的信息，实在是无从猜起，也只能日后见机行事了。
　　二人说笑之间，便已来到了怪军团的军营，只见数百只海牛、章鱼、海马、海星之类的妖怪来来往往，着实让人大开眼界。
　　可能是怪军团人数少，进入门槛高的原因，这里许多人都比普通妖怪高大上许多，云翔一米八几的个子，此时却好像来到了巨人国一样，身高两米以上的比比皆是，甚至还有一只巨型海牛，身高足有两米五以上，让他也凭空多出了几分压力。
　　章元帅来到帅帐之中坐定，便命人击鼓聚将，当众宣布任命云翔为怪字军团亲兵队新任的第七名校尉，任命一出，顿时一石激起千层浪。
　　众所周知，部队这样的地方，是最讲究资历的地方，对于空降统领的事，也是最为反感的，云翔来龙宫才不过两天，更是第一天加入军团，便被越级提拔，自然是引起了了众军官的不满。
　　在座的都是武人，心思都比较耿直，当即就跳出来三个校尉，直言反对云翔与自己同阶，而章元帅则是一言不发，只是淡淡地看着云翔。显然，他是打算让云翔自己来解决这个问题，也顺便考察一下云翔的能力。
　　对于这样的情况，云翔简直是再熟悉不过了，想要在军队里快速立威，还能有什么办法，打呗。反正现在这个年代，不像后世那样明令禁止军营暴力，倒还省去了许多麻烦。
　　想及此处，他转身对章元帅道：“元帅，末将初来乍到，想与各位同僚切磋一番，还望准允。”
　　章元帅闻言，露出了一丝感兴趣的神色，笑道：“如此也好，日后同在军中效力，切磋一下倒是无伤大雅，那你打算和谁切磋呢？”
　　云翔闻言，向着旁边的众将军校尉看了过去。
　　在场的将军校尉之中，之前吵得最凶的有三个。
　　一个是海星妖，虽然吵得凶，但妖气明显不强，身材也偏瘦弱，就算自己赢了他，也达不到立威的效果。
　　还有一个章鱼妖，考虑到章元帅的姓氏，这个有可能是亲信，自己不了解情况，没必要冒着得罪顶头上司的风险。
　　最后就是一个水母妖了，不但身高足有两米多，妖气强度与海棠不相上下，倒是很适合用来立威。
　　说起来，海棠的妖气也算是不差了，真要算起来，云翔还未必能够轻易战胜。但莫要忘了，这龙宫里毕竟是陆地环境而不是水中，只怕这水母妖的本事也是大打折扣，若是这样他还打不过对方，那干脆趁早回苗疆去当宠物吧，也不用留在这龙宫里丢人了。
　　想及此处，他随手一点那水母妖道：“这位将军，不知是否有兴趣赐教一番？”
　　那水母妖闻言先是一愣，接着便冷笑道：“你可是要跟我动手？”说着，他走上前来，身高足足有两米一，云翔只能达到他的胸口，便如同成人俯视着孩子。
　　云翔观察着对方走路的姿势，心中暗暗评估起对方的实力，根本不管周围众人讥诮的表情，点头道：“这位将军，可否赐教一二？”
　　那水母妖环视了周围众人一眼，冷哼一声道：“你若是输了，又该如何？”
　　云翔道：“我若输了，自然说明能力不足以胜任校尉之职，便请元帅另任高明，我愿当一普通兵卒。”

番外篇四——西游大型真香现场大盘点（下）
　　上次说了唐僧师徒四人一马的真香现场，大家以为他们算是真香达人了？呵呵，比起天庭和西天的众位神佛，还真的算不上什么。这一次，咱们就说一说其他大佬的真香现场。
　　一、装X失败的望海菩萨
　　说起来这位望海菩萨，算是西游里的女一号，强调一下，西游里她是女的，不是女相男身。
　　其实她说的谎话倒真的不多，她的问题，就是太能装X了，不完全算是真香，但经常也挺尴尬的。
　　在取经刚开始的时候，望海菩萨其实还是很能镇得住场面的，面对黑熊精、复活人参果树，都是一出场就解决问题，让猴哥实在是崇拜不已。
　　可是当到了红孩儿一章，为了抓住红孩儿，她算是把老底都透出来了。
　　当时猴哥打不过红孩儿，先是去找龙王帮忙，还是打不过，才去找的望海菩萨。结果菩萨见了面，第一句就是抱怨，你为啥去找龙王，不来找我，搞得猴哥道歉了半天，她才消气。
　　然后，她又装了一把，让猴哥去拿她的玉净瓶，猴哥拿不动，她把猴哥一顿嘲讽，让自己的侍女善财龙女去拿了起来。
　　说实话，猴哥的金箍棒一万三千斤，是西游记里已知最重的兵器，她的善财龙女力气能比猴哥大？这事怕是连灵山上扫地的都不信。
　　这事大家心知肚明，她自己的法宝，肯定是她在中间搞鬼，不过猴哥有事求人，只能忍气吞声陪着美女演完这出戏，才请了她出山救人。
　　结果，她带了木吒、龙女、鹦鹉去降妖，还要去借李天王的三十六把天罡刀，布了好大一个陷阱，然后......在猴哥手里写了个“迷”字，让猴哥去把红孩儿引到陷阱来。
　　话说，您老人家的善财龙女力气那么大，为啥你不派龙女去引怪？
　　最后，费了九牛二虎之力，还动用了贪墨来的金箍咒，终于把红孩儿降住了，这也让猴哥对她的真正实力产生了质疑。
　　等到了六耳猕猴一章，猴哥再去找菩萨，根本就解决不了问题了，最后众所周知，去找了本去佛祖，才把妖怪制住。而在这一章里，本去佛祖对望海菩萨经常装X的行为，已经是赤裸裸的反感了。
　　佛祖一点没给菩萨面子，当着悟空的面问她句：“望海尊者，你看两个行者，谁是真假？”
　　这话有点恶心人了，都找到你这来了，我肯定是分不出来啊，你这样问，让我多尴尬的。话里的意思其实就是：“你不是挺能的吗？怎么现在不好使了？”
　　望海说分不出来，佛祖又说：“汝等法力强大，只能普阅周天之事，不能遍识周天之物......”这话打脸得就更明显了，当着我小弟孙悟空的面，说我没水平，你让我脸往哪搁？就算你是大领导，也不能这么不给下面人留面子吧？
　　这次事件的结果，就是孙悟空以后再也没去找望海菩萨解决问题，反倒是她几次主动找上门来提供消息，当然，除了她自己的灵感大王。
　　甚至，在灵感大王一章，望海衣服都没穿整齐呢，悟空一来找，就着急忙慌地去帮忙，八戒连称是“没梳妆的菩萨”，说是“鱼篮望海”，在那个年代属于非常不讲究了，可见她的架子早就端不住了。
　　结果抓完了妖怪，悟空还故意恶心人，说要让陈家庄的所有人来参拜菩萨。换位思考一下，你的女性朋友素颜的状态下，你敢叫一堆人来看她？
　　望海菩萨当时就火了，说行啊，你去叫啊。这话肯定是反话，就是觉得悟空没这胆子。
　　结果，猴哥真是钢铁直男，真的去叫人来参拜了，给菩萨气了个够呛，话都没说一句就走了。
　　好了，关于望海菩萨，毕竟是个女性，我也就留点口德，点到即止了，就说这么多吧，常说装X遭雷劈，看西游记里望海的结局，也未必好到哪里去。
　　二、没人敢打脸的本去佛祖
　　说起本去佛祖，真香的地方主要在两处，而提莫其实最佩服的是他的反应，那叫一个淡然，果然是高人。注意，这是提莫的虚构角色，与任何现实宗教人物无关。
　　第一次，是第七回最著名的五行山压住孙悟空那次，佛祖当时找悟空打赌，原话大意就是，你能翻出我的手掌心，我就让玉帝去西天住，把天庭让给你，如果你翻不出去，就回去下界为妖，再修几劫再来闹事。这算是赌约内容了。
　　结果呢，猴子当然没有翻出去，可他也当场食言，直接用五行山把猴哥压住了。
　　要知道，这可是当着天宫一众高层的面，毫无羞愧地食言而肥啊，换我是做不出来，更何况是不打诳语的出家人了。
　　玉帝其实感觉心里不屑，还故意派天蓬去恶心了一句，说搞个安天大会庆祝一下吧，这样一来，就把他用欺诈手段抓住妖怪的事传出去了。本来以为他会找个借口推了，结果他居然真的答应了，让漫天神佛都懵了，最后还收礼收了个钵满盆满。
　　看看，这是什么心理素质啊。
　　后来孙悟空在五行山里一见望海，就说本去佛祖把他骗了，望海也只能尴尬地说，你别胡说，然后就把话题岔开了，一句也没解释。
　　大多数人都觉得本去佛祖本事特别大，可就因为这事，我一直是存疑的。
　　那么大个领导，众目睽睽之下，但凡有别的办法，也不能把自己的脸不当脸吧？我的理解，可能他能力有短板，真的没别的办法了，只能牺牲一下尊严了。
　　后来面对大鹏，猴哥又去请本去佛祖出面，结果本去佛祖带了西天所有的力量来除妖，几千上万人布了个大阵，然后，还是让猴哥去引怪。
　　那么多属下在这，你偏偏要用一个编外人员，不但伤自己面子，属下的脸上肯定也不好看。当然，你可以理解为他是办事务实稳健，但以他的身份，这股劲实在是值得咱们中国人好好学学的。
　　还有一件重要的事，可以充分说明他的性格，就是取经这件事本身了。
　　第八回的盂兰盆会上，本去佛祖说有三藏经书，注意，藏是个单位，一藏是5048，三藏就是15144卷，让菩萨去找人来取，这个书里写得很清楚。
　　结果，为了这个经书，唐僧连名字都改成了唐三藏，可以说是极为重视了。
　　大家都知道，第一次取经，取到的是假经书，正文里记载的都是xx经xx卷，一大堆，我把那些假经书加了一下数字，是15105卷，少了39卷。
　　唐僧OS：佛祖老爷，我还以为只有提莫这样的扑街写手才会太监，没想到您老人家这样不愁订阅的白金大神也是说切就切啊。
　　没办法，这东西是卖方市场，少了就少了，拿着走吧，有就不错了。
　　第二次，唐僧终于取到了真的经书，是5048卷，只有一藏。这可是跟提前说好的不同啊，我们大老远过来了，名字还改叫唐三藏，你让我取一藏回去，难道还要再改一次名字？
　　只可惜，这位佛祖大人可是一点也不尴尬，直接就打发唐僧回去了，唐僧也没敢多问。
　　对于这件事，我是这样猜测的。
　　其实那三藏经书，根本就是唐僧出发了他才开始写的，结果状态不佳，更新速度没跟上，等唐僧到了，连一藏都没更完。
　　于是，佛祖就安排迦叶他们给了假经先打发回去，这边抓紧熬夜更新，终于等到唐僧发现了问题找回来了的时候，水完了最后几卷的字数，好赖算是凑出来一藏了，交给唐僧打发他们回去。
　　也只有这个解释，才能解释本去佛祖为什么会拼着脸面不要，少发了三分之二的货回去，拼多多都不敢这么整。
　　当然了，这位大佬面子太大，心理素质又好，不管怎么食言，都没人敢打他的脸，这个就算是实实在在的真本事了。
　　三、天庭
　　盘点了西天大佬，中原的各位神仙当然也不能放过，至少要一视同仁。
　　说起天庭，就得从大闹天宫说起了。
　　就说猴哥第一次闹事，玉帝没办法，只能去请灌江口的二郎神出马捉拿，当时的许诺是“事成之后，高升重赏”。
　　二郎神听了，也非常来劲，当时就带了哮天犬和梅山六友杀过来，还不让别人插手，只说让李天王用照妖镜定住猴哥别跑了。
　　李天王也真是条汉子，直接把脸当抹布用，嘴上虽然当着满天神佛的面答应了，身体却很诚实，就是不好好照着，毫无意外地还是让猴哥跑了。
　　结果还是多亏了二郎神厉害，硬生生地把猴哥又抓回来了，还让哮天犬咬住了，眼看就能拿下。
　　这个关键时刻，望海菩萨跟看球看激动了的中国球迷一样，理所当然地忘记了大家都答应过不会出手，忍不住自己想参与一下，就说准备用玉净瓶砸猴哥一下，基本上就等于是抢二郎神的功劳，不过女同志嘛，冲动一下很正常，大家也可以理解。
　　结果旁边的八卦道人一听，也是激动了，当即表示，这么脏的事，我当然不能让你干，要干还是我来干。他当场取了金刚圈，就把猴哥砸倒了。
　　杨戬眼看抓住了妖怪，首功却被抢，虽然心中有点膈应，但还是高高兴兴地去找玉帝领赏，然后回头给刚刚帮自己打完猴哥的梅山六友说，你们没身份证（没受仙箓），不能去见玉帝，要去还得我一个人去......
　　真是搞笑，当年猴哥也没身份证，还不是见了玉帝，梅山六友立了这么大功劳，见个面都安排不了？你这领导是咋当的？
　　最后，他当然是一个人去见了玉帝，结果没想到，玉帝早就忘了之前许诺的“高升”，“重赏”倒是给了，还是“金花、御酒”这么几样，数量大约相当于孙猴子当齐天大圣时候给的三十来倍，平均到每个人头上，也就是四倍左右，算不算重，我就说不上了。
　　小时候我还会奇怪，为什么孙悟空第二次造反的时候，玉帝不再去请二郎神，按理说，一事不烦二主，可后来才终于明白了。骗人做白工这种事，可一不可再，毕竟，谁也不是真的傻。
　　就大闹天宫这一件事，基本上就把天庭一众大佬的脸打了一遍，大家各扇各的，真是不亦乐乎。
　　好了真香盘点全部结束，希望大家喜欢这两章番外，继续支持提莫的创作。

第七节 切磋
　　那水母妖闻言，脸上的触须顿时舞动得更加快了，显然是颇为开心，道：“好，你是要水战，还是要陆战？”
　　废话，我脑子被驴踢了，才会跟你打水战，当然是陆战了。
　　云翔忙道：“今日时候已经不早了，你我便在营帐外比试就好了，无需再多耽误时间了。”
　　那水母妖笑道：“好，那咱们这便出去比试，我乃是亲兵校尉水易，你要记住了，若是输了，可莫要后悔。”
　　说罢，二人对章元帅拱了拱手，便一同出了营帐而去。帐内众人自然也跟了出来，便是章元帅也饶有兴趣地来到了营帐之外。
　　营帐外有一片校场，众士卒听说了新来的校尉要和实力不凡的水母校尉水易比试，也都围了过来，各自议论纷纷，当然，主要是等着看那新来的校尉吃瘪。
　　云翔和水易各自站定，云翔率先开口道：“这位将军，在下新来军中，虽然不如将军高大，但还是当谦让一二，便请你先出手吧。”
　　水易极为自大，众目睽睽之下，又如何肯占云翔的便宜，忙道：“还是你先出手吧，免得输了说是我占了你的便宜。”
　　本以为对方还要推让一番，谁知这话音刚落，便听得云翔道：“好。”说话之间，他便猛然闪身而上，冲着对方便扑了过去。
　　与人动手，本来就是要抢占先机，云翔又怎能不知？尤其是对方身高臂长，击打范围远超过自己，若是对方真的先出手，只怕是会让他陷入被动。
　　因此他先前用话语及对住对方，抢的便是这先出手的机会，在水易反应过来之前，便已贴近了对方的两尺之内，一拳便砸向了他的胸口气门。
　　这一招，乃是军体拳中的一记起手式，最适合用来对付身材高大的对手，只要这一记重拳能够砸中对方的，对方便不得不弯下腰来，二人身高的差距便会被抵消掉大半。
　　水易身为亲军校尉，却也不是吃素的，虽然被云翔这一招打了个措手不及，半天才反应了过来，连忙举手便向着他的拳头挡了过去，也正是一般人面对这一招时候的反应。
　　只可惜，军体拳既然融合了上下五千年的智慧，当然就不会如此简单，其中蕴含的无数变招，却也是一般人难以想象的。
　　云翔此时任由自己的拳头落向对方的掌中，却猛然身体前倾，手臂猛地一屈，将力道全部凝聚于手肘之上，仍是向着水易撞了过去。
　　水易没有料到云翔的变招竟然如此迅速，顿时吃了一惊，眼看这一肘已经无法避开，却并不慌乱，而是身体以一种不可思议地角度一扭，使得这一肘只是撞在了肋骨之上，并未击中气门要害。
　　果然，对方既然是水母成妖，妖体也自然继承了水母的一些特性，其中的柔韧性，却远不是普通人能够比拟的。
　　不过，即便是他躲开了要害之处，这汇聚了云翔六成内力的一肘，还是将他的护体妖力击破，撞得他身体生疼，闷哼了一声，便向后连退了三步。
　　眼看这一击未竟全功，云翔却也并不惊慌，身体一晃，便再次贴了过去，只要始终将两人的距离保持在三尺以内，水易的身材优势就无法完全发挥出来，自己也就不会落入被动之中。
　　水易在众目睽睽之下落入了下风，也是羞怒交加，大吼一声，便挥拳向着对方砸去，誓要迅速打倒对方，以挣回些许丢掉了面子。
　　只可惜，身高臂长如他，在这样近乎贴身的距离之下，也实在是很难放开手脚，二人又对了五六招，他根本无法占得什么便宜，反倒是被云翔快速而诡异的招式逼得节节败退。
　　水易眼睁睁看着自己被云翔一直压着打，心中也是越来越急躁，猛然一咬牙，妖力运转之下，便已施展出了拿手的功法。
　　他毕竟是水母成妖，一旦功法施展开来，身体的每处关节都可以自由转动，每根骨头都是可柔可刚，手臂挥舞得如同两根软鞭，顿时让云翔连中了几下，吃了些暗亏。
　　云翔其实一直在暗暗提防的对方的手段，此时眼见对方使出了拿手的功法，虽然一时不慎挨了几下，却也立刻便有了应对之法。
　　上一世身为训练有素的特种兵，针对国外的许多拳法他也都有所研究，比如巴西的柔术，还有印度的瑜伽，与这水母妖的功法倒是多有些相似之处，而国内的军队之中，也早就研究出应对这些功法的成熟技巧。
　　攻下盘！不错，就是攻下盘！
　　不管你将身体练得柔软到什么程度，下盘始终都是最大的软肋，因为所有功法的前提就是，必须有一个稳固的支撑，如果重心失去平衡，那么所有的攻击也都失去了意义。
　　对于攻击下盘，云翔实在是再熟悉不过了，军体拳之中的腿技和锁膝技施展开来，根本没有一丝的滞涩，只见他身形微蹲，接连两个扫堂腿施展开来，便向着水易的脚踝攻了过去。
　　他原本还给这一招准备了好几个变招，以便应付不时之需，可没想到，水易似乎对这样的招式毫无应对之法，脚踝一被扫中，便啊地惨叫了一声，接着便失去了重心，轰然倒了下去。
　　对了，差点忘记了，这对手乃是水族成妖，双腿本就是化形而来的，由于本身的习惯，因此根本不会刻意去练习下盘的功夫，此时云翔一旦针对他的下盘展开攻击，他便根本难以招架。
　　水易这一跌倒，便更是慌了神，身形一挺，便准备爬起身来再战。
　　云翔一击得手，哪里会再给他机会？再次上前便是一个勾腿，只听砰地一声，他便再次跌落了下来，却是比刚才那一下摔得还要重上不少。
　　云翔此时也不愿再多纠缠，再次蹲身上前一步，用小腿胫骨锁住了对方的膝盖，口中道：“水易将军，胜负已分，承让了。”
　　周围的一众将领见云翔三招两式便击倒了实力不弱的水母校尉，甚至连什么特殊的功法都没有显露出来，都是面露骇然之色，一时间都是议论纷纷，对挣扎着爬不起来的水易也是指指点点。
　　水易平日里也是个骄横的角色，此时被新来的一个瘦小妖怪打得爬不起来，一张水母脸已是涨得通红，心中羞愤欲死，听得云翔的话，更是失了理智，只听得他大喝一声：“想赢我，还早得很！”
　　接着，便见猛然大口一张，吐出了一根寸许长的尖刺，闪电般向着云翔当胸刺了过去。

第八节 水毒
　　水易所吐出的尖刺之上，竟然泛着幽幽的蓝光，一看就让人心惊胆寒。
　　云翔顿时吃了一惊，慌忙便起身想要躲闪，只可惜，两人的距离实在是太近了，即便是他躲开了胸口的要害，那尖刺却仍是正正地射向了他的腹部。
　　章元帅一直在旁边观察着二人的战斗，不时间也会若有所思地点点头，此时见水易使出了这般偷袭招式，也是大吃一惊，怒喝道：“大胆！快住手！”
　　接着，便见他手臂豁然伸长，向着那根尖刺便抓了过去，只可惜，他所站的距离实在是太远了，云翔距离水易又太近，这样的距离，却始终是赶不及了。
　　“噗嗤！”一声闷响过后，那尖刺便已刺入了云翔的腹部之中。一阵刺痛之后，他便感觉到那尖刺已经融化成了一片刺骨的寒意，让他的肚子瞬间便失去了知觉，又以腹部为中心点，向着四肢百骸涌了过去。
　　暗器有毒！还是极为猛烈的剧毒！
　　云翔心中先是一惊，接着又强自镇定下了心神，暗自运转起了体内的百毒珠，将那刺骨的寒意向着百毒珠引了过去。
　　还好，百毒珠真不愧是天下毒物之首，那剧毒虽然极为猛烈，却仍是缓缓地被百毒珠汲取着，便好像当初盘蛇大王施放在小乾坤袋上的剧毒一般，让他的心中也渐渐安定了一些。
　　不过，看这百毒珠的汲取速度如此缓慢，这毒性想来也不是什么普通的货色，只怕要将这些毒性完全化去，还是需要一些时间。
　　他却是不知，这毒性乃是水母天生所带，又经过了水易将军上百年的妖力炼化，乃是货真价实的妖毒，比起木髓毒这样的仙毒也只是略逊一筹而已。若不是他的百毒珠在培育木髓毒之中得以锤炼，只怕根本就无法吸收这样霸道的毒性。
　　而这剧烈的妖毒，其实水易体内也并不算多，轻易也是舍不得使用，今日若不是当众输得太过难看，气昏了头，原本也不会使出这等必杀绝技。
　　章元帅见到云翔被毒刺射中，顿时脸色就沉了下来，猛然闪身上前将他扶住，怒斥道：“水易，军营切磋，怎可使出这等招式？这岂不是要取人性命吗？”
　　水易此时心中也是暗暗后悔，这云翔毕竟是章元帅带来的新校尉，当众给他一个下马威也就是了，可之前一时昏了头，竟然使出了绝杀的毒刺，此时却难免会让章元帅有些下不来台了。
　　想及此处，他脸色涨得通红，口中却兀自强撑道：“军中相斗，原本就是要各展绝学，末将虽然是一时失手，但这云翔接不下我的绝技，却也终究怪他技不如人。元帅还是快些带他下去运功逼毒吧，末将这毒性太过霸道，晚了只怕就真的救不回来了。”
　　章元帅怒道：“回头再找你算账。”说完，便准备带云翔下去，亲自为他运功逼毒。
　　可就在这时，一旁的云翔却似乎恢复了力气，忽然站直了身躯，开口道：“元帅，水易将军所言不错，既然出手相斗，便自然是该手段尽出才是。末将一时不查，中了水易将军的暗器，却也怪不得他。”
　　众人听得云翔开口说话，齐齐吃了一惊，水易惊道：“你......你竟然还能说话？”
　　章元帅也是奇道：“云翔，你身上的毒性如何了？”
　　云翔淡淡一笑，脱开了章元帅的搀扶，道：“末将曾经学过一些解毒化毒的功法，如今这毒性已经被化去了，末将并无大碍。”
　　水易难以置信地道：“你的功法，竟然连我的毒性都能化去？”
　　云翔笑道：“将军之毒，虽然有些霸道，但只要花费些时间，化去也是不难。水易将军，咱们的比试可还要继续吗？”
　　水易仔细看去，见云翔此时脸上毫无异状，显然是真的完全化去了自己的毒性，口中顿时有些发苦，半晌才道：“你连我的杀招都不怕，我的功夫也不如你，哪里还需要比试什么。元帅，这云翔日后当上校尉，水易无话可说。”
　　云翔的目的已然达到，倒也不愿太过相逼，哈哈一笑道：“水易将军言重了，我虽然拳脚上占了些便宜，却也没有躲过你的暗器，今日这番切磋，便算是平手，如何？”
　　水易闻言，脸色也是好看了许多，盯着他看了半天，方才点头道：“你说平手，便是平手吧。”
　　章元帅眼见此时正是收场的好时候，便也适时开口道：“如此甚好，云翔担任亲兵校尉之事，今日就这样定下吧，大家且自行散去便是。传下命令，明日一早，所有亲兵在此齐聚，本帅亲自为他点兵。”
　　众人闻言，都知趣地不再有异议，齐齐应了声是，便各自散去了。
　　云翔眼见水易正要离开，心中忽然一动，连忙开口道：“水易将军请留步。”
　　水易身形一顿，奇道：“还有何事？”
　　云翔道：“水易将军，今日之事，其实纯属误会，小弟也是多有得罪，不如改日便由小弟做东，摆下酒席为将军赔罪，如何？”
　　水易愣了半天，方才点头道：“也好。”说完，头也不回地便离开了。
　　云翔之所以会刻意结交这水母校尉，原因倒也简单，一方面是自己初来怪军团，需要找个熟悉环境的人好好交流一番，另一方面，却是因为水易身上的毒性，竟然难得地让百毒珠上的木髓毒有了些异动，让他心中顿时有了些激动。
　　要知道，木髓毒可是他如今身上最大的杀招，却已经许久没有什么动静了，原本他还有些窥觑盘蛇大王的毒性，可如今盘蛇大王却被通风大圣赶出了神农山，早已不知所踪。如今既然这水易的毒性能够触动这木髓毒，又怎能不让他暗中起了心思？
　　待得众将都离去了，章元帅问云翔道：“云翔，你既然如今已在我军中任职，可需本帅为你安排住处？”
　　云翔心中暗暗合计，自己初来乍到，许多规矩都不清楚，倒不如先住在海棠府中，多多与他交流为好，反正他也是孤家寡人一个，应该是求之不得。
　　于是，他便道：“元帅一番美意，末将感激不尽，这区区住处之事，便不劳元帅费心了，末将有一兄弟如今正在城中，便暂时住到他府中便是了。”
　　章元帅点头道：“如此也好，明日一早你来军中领取腰牌，日后有何所需，可自行去找军需官领用。”
　　云翔连忙再次称谢，方才告别了章元帅，自行返回海棠的将军府中去了。

第九节 解惑
　　刚回到府门之外，云翔顿时愣住了，只见府门之外，站着一个熟悉的人影，却正是之前那个带自己去王宫的虾兵。
　　那虾兵见到他，忙上前道：“你怎的这么晚才回来？丞相都已经等得心急了。”
　　云翔奇道：“丞相竟然在府中等我？”
　　那虾兵上下打量了他一番，才开口道：“丞相等了你快半个时辰了，也不知你到底有何不凡之处，竟然让丞相如此看重，快快随我进去吧，莫要再多耽搁。”说完，便拉着他便进府门而去了。
　　进入府中，却见龟丞相果然端坐于正堂之中，海棠则侍立在一旁，陪他说着话。
　　看到云翔回来，海棠忙道：“云大哥，你可算回来了，快快来与丞相爷爷见礼。”
　　云翔也不敢怠慢，忙上前行礼道：“云翔见过丞相爷爷，让丞相这般久等，实在是属下的罪过。”他这样随着海棠改了称呼，无疑是为了拉近与这位龟丞相的距离，反正人家也是几万岁的前辈了，叫一声爷爷倒也没什么委屈的。
　　龟丞相见到云翔，脸上也露出了淡淡的笑意，开口道：“左右也没等多少时间，如今你也是怪军团的亲兵校尉了，大家都是一家人，倒也无需多礼了？”
　　一旁的海棠闻言，禁不住惊呼道：“云大哥，你初来乍到，竟然当上了怪军团的亲兵校尉，当真是好大的福气。”
　　云翔倒也识趣，忙道：“这全都是大王的恩典，丞相爷爷的提拔，今日章元帅对属下照顾有加，已经吩咐属下明日一早便去上任了。不知丞相爷爷前来，可是另有要事吩咐？”
　　龟丞相点了点头道：“如此便好，我来找你的原因也简单得很，难道你忘记了？老龟可是答应你，要教你一套龟息法术的，今日便是前来践诺的。”
　　原来是这事啊，不提的话自己真的都差点忘记了。不过，这龟丞相未免对自己也太好了吧，他此时心中却是更加不安了起来，皱了皱眉，却欲言又止，不知该如何开口。
　　龟丞相乃是老成精的人物，又怎能看不出云翔心中的疑虑，笑道：“你这小家伙，可是心中有什么问题想要问我？”
　　“这......”云翔犹豫了片刻，回头对海棠道：“海棠，你先出去走走吧，让我和丞相单独说几句话。”
　　海棠顿时一愣，看云翔神色凝重，又看龟丞相对着他点了点头，便只得应命道：“那好，我去领些食物回来，你们单独说话吧，云大哥，你可万万不要怠慢了丞相爷爷。”
　　说完，他便一脸疑惑地转身出去了，而那个虾兵此时也领了龟丞相之命跟了出去，只留云翔和龟丞相二人在这堂屋之中。
　　眼看屋内已再无旁人，龟丞相道：“云翔，老龟也早已看出来你这小家伙颇有些心机，想来早已憋了一肚子的问题。若是不让你问，只怕你会寝食难安，今日便给你个机会，有什么问题，只管问出来便是，能回答你的，老龟便告诉你吧。”
　　云翔闻言也不再隐瞒，直言道：“既然如此，属下便斗胆直说了。属下不过是个普通的妖族，并无任何可以称道之处，可自从来了龙宫，便一直受丞相另眼相看，还得到大王的看重，属下实在是受宠若惊，这其中的原因，还请丞相赐告。”
　　龟丞相闻言，呵呵一笑道：“别人对你好，你倒反而不安了，你这小家伙，果然不是个简单的角色啊。也罢，便告诉你也是无妨，老龟看重你的原因，可是和大王有些不同。”
　　云翔忙问道：“那不知丞相为何会如此看重小妖？”
　　龟丞相上下打量了云翔一番，道：“我且问你，你毫无妖气，定是从来不曾食人，又是如何开启灵智的？”
　　“这......”云翔顿时语塞，这可是他最大的秘密，又如何能够轻易吐露？
　　不料，龟丞相似乎却并不打算等他回答，而是继续道：“灵智开启前之事，你若是不记得了，倒也正常，那我再问你，你所练的功法是从何处得来的？”
　　这个问题，倒是让云翔心中一动，忙道：“不敢隐瞒丞相，这功法乃是从苗疆一个长老之处偶然得来的，难道这功法有何独特之处？”
　　龟丞相叹了口气道：“你这功法，让我有些熟悉的感觉，应当是我一个故人传下的，若我所料不差，你之所以能够灵智全开，也是她的手笔吧。”说着，语调已是渐渐低沉了下来，似乎陷入到了遥远的回忆之中。
　　咦？这中间似乎有些误会啊，不过这个误会倒是帮自己解决了最关键的问题，实在没必要解释了。他忙问道：“丞相，不知您那位故人是何人？他又为何会如此帮我？”
　　龟丞相摇头喟叹道：“既然你不知道她的存在，想来便是她不愿让你知道吧，我又何必说出她的名字？至于她为何会帮你，我猜也是因为兴之所致吧，毕竟，她在那边，也是寂寞得紧。”
　　......这没头没尾的话，更是让云翔无从猜起，便只能陪着龟丞相发呆。
　　直至龟丞相自己从回忆中醒来，才自己道：“罢了，不提她了，徒增伤感而已。”
　　云翔忙应了声是，再次开口问道：“丞相，那不知大王为何会如此看重于我呢？”
　　龟丞相道：“大王心中，有一件极为紧要之事，如今看来，你却是办理此事的最合适人选，只是此事极为重要，他还需要斟酌些时日，我这么说，你可能够明白？”
　　哦，龙王有重要的事想让自己办，只是如今自己初来乍到，却心中仍有些犹疑，这有什么不明白的？只是这龙宫之中人才济济，究竟是什么重要的事，竟然会轮到重用自己这个外来者？
　　想及此处，他忙问道：“丞相，龙宫中高手如云，以属下如今的微末修为，又如何能办得了这等大事？”
　　龟丞相摇头道：“龙宫高手虽多，但要么不便出面，要么出手也是无用，若要办理此事，只有你才是最合适的人选，此事你无需疑虑。至于这件事的详情，眼下却是不便让你知道了，此事事关四百年前大王的一桩心病，只要你能够办好了，日后在这龙宫之中，飞黄腾达指日可待。”

第十节 法术
　　龟丞相说这番话，明显是想鼓励云翔努力将这任务接下，然后漂漂亮亮地完成。可此时云翔的注意力，却集中到了另一个词的上面。
　　四百年前？又是四百年前？也就是龙宫里灵力开始变得稀薄的日子！四百年前，到底发生了什么？难道......
　　忽然，他脸色剧变，脱口而出道：“四百年前之事？难道与齐天大圣借兵刃有关？”
　　这一下，倒轮到龟丞相脸色大变了，惊道：“齐天大圣之事极为隐秘，你是如何知道的？”
　　糟糕，一个走神，竟然说漏了嘴。云翔心思急转，忙解释道：“回禀丞相，小妖是在神农山中，听得通风大圣无意中提起的。”
　　“原来是他？”龟丞相不由得皱起了眉头，自言自语道：“这人乃是齐天大圣的结拜兄弟，能够知晓此事，倒也算不得奇怪。不过此人竟然将我东海龙宫之事四处宣扬，着实可恶。”
　　云翔暗自吐了吐舌头，幸亏自己反应快，否则便会漏了马脚。眼见龟丞相皱眉苦思，他忙岔开话题道：“丞相，此事通风大圣原本也并未说得太过详细，不过在小妖看来，他的言谈之中，也多有不实之处啊。”
　　“哦？”龟丞相眯着眼问道：“有何不实之处，你且说来听听。”
　　云翔道：“小妖听说，那齐天大圣乃是独闯龙宫，取得了宝物，可如今亲眼见了龙宫的实力，让人实在难以置信啊。”
　　不错，西游记里，孙猴子可是出名的不善水战，有水妖都是忽悠老猪和沙和尚出马的，若说他能够以一人之力在海中打败这么多水族大圣，实在没有什么说服力。
　　毕竟，容老祖和通风大圣的实力他都是亲眼见过的，猴哥就算比他们强，也不会强得如此离谱。这个问题实在是困扰了他好几日了，眼下倒正好借机问出来。
　　听了这话，龟丞相呵呵一笑道：“不错，孙悟空虽然修为不凡，但若是来到东海之中，连老龟都未必会怕了他，就算是他将花果山的猴兵猴将全带过来，也不可能是四大军团的对手。你这小家伙，看事倒是有些眼光。”
　　云翔忙追问道：“丞相，那不知到底真实情况如何？”
　　龟丞相的脸色慢慢地沉了下来，道：“此事乃是龙宫机密，远不是你能够打听的，还是莫要探问了，你只需知道，如今为大王解决心病，就会有无限的好处便是了。”
　　云翔看龟丞相的脸色，知道此事怕是有些禁忌，不敢再问，只得道：“属下明白，绝不会再提起此事，丞相无需着恼。”
　　龟丞相摆摆手道：“罢了，已经告诉你许多事情了，今日的正事却还未办，来，老龟将龟息术的口诀传授给你，你好生领会一番，日后在海中行动也会方便许多。”
　　云翔闻言，也连忙收摄了心神，恭声道：“谢过丞相爷爷。”
　　今天和龟丞相这一番谈话，虽然解决了云翔心中的不少问题，却也同时生出了更多的问题，只可惜，以他如今的地位，怕是没有能力再去深究了，只等日后再说了。
　　不过，今天最大的收获，其实还得算是学到了龟丞相的龟息术了。
　　龟息术，传说中能够让人呼吸和新陈代谢降到最低的功法，一旦运转就和死人无异，在上一世的武侠小说中也会经常看到，不过这次他亲身学习了一下，才终于能够确定，那些绝对都是瞎扯。
　　所谓龟息，顾名思义，其实是龟丞相以前在冬眠的时候领悟出来的一种功法，倒是确实可以降低新陈代谢，但核心还是锻炼身体内的其他器官共同储存氧气，使得修炼者能够大幅度提高在水下憋气的时间。
　　换句话说，这功法是变温动物专属的，任何哺乳动物，尤其是人类，根本不可能学会，这是写在物种基因里的。
　　云翔如今在水下可以用一口气支撑两个小时左右，但他相信，只要勤练这龟息术，应该不难将这个时间延长到八个小时以上。
　　而当他抱着强烈的自信心，想打探一下龟丞相可以一口气支撑多久的时候，龟丞相乐呵呵地伸出了五个指头。
　　“五天！”云翔惊呆了，这是怎样的肺活量啊，居然能够一口气支撑五天！
　　龟丞相淡淡地摇了摇头，口里轻轻地吐出了两个字：“五年。”
　　......只能说，这只万年老龟不去太空旅行，实在是暴殄天物了。反正自己这辈子，应该是达不到这样的境界了。
　　既然龟丞相对自己如此关照，云翔自然也要把握机会，便也试探着问了问，是否能传授些高级功法给自己，以助自己突破目前的瓶颈。
　　龟丞相闻言却摇头道：“龙宫里的修炼功法，当真是多如牛毛，若说值得一练的，却也有那么十几种，传你几种也是无妨，但我劝你莫要心急，且先用心为大王办事，若是事情顺利，自有顶级的功法等着你去修炼，那些普通功法，对你只是拖累罢了。”
　　这话说得云翔顿时有些激动了，顶级功法？难道是七十二变？用不着，三十六变他就满足了。
　　既然有了龟丞相这句话，还找什么高级功法？我是龙宫一块砖，哪里需要哪里搬。
　　不过，高级功法不能学，他却可以学习龙宫中的一些法术。
　　限于他没有妖力的现状，他其实能学的法术也没几种，其中最有用的一种就是之前龟丞相带自己来的水遁术，那个属于无门槛法术，大路货，龙宫的水族基本都会，不过因为修为不同，速度也有区别罢了。
　　比如，他现在学会的话，以他的身体承受力，最多也就能达到那天的八十迈左右，但若是龟丞相自己施展，甚至可以日行万里，只要是在水里，基本上一天可以横穿中国，速度堪比高铁。
　　这样一想，他和大圣的差距真的还是不小，唉，也不知道什么时候才能历劫啊。
　　当然，学习这样的法术，也不用跟龟丞相开口了，海棠就可以教他，心态也可以平衡许多。

第十一节 履任
　　第二天，云翔早早地便离开了将军府，来到了怪军团的营地之中，毕竟是第一天上任，无论如何也不能迟到了。
　　早有军需官等在了军营，交给了云翔一个身份腰牌，乃是一枚极为漂亮的淡黄色贝壳，里面用不知名的东西书写着一个大大的“怪”字，云翔以后可以凭此腰牌在宫里自由行走，也可以用来领取相应的生活物资。
　　取了腰牌，又等了半个多小时，章元帅才带着一众将军校尉到来，而此时的校场中，也聚集满了营里的士兵。
　　章元帅亲自点了三百士兵分配给了云翔统领，云翔也暗中根据妖气探查了一番，大多属于中上水准，这位元帅倒是没有糊弄自己。
　　接下来就是分配任务了，云翔这一个月的任务其实很简单，隔天来点卯一次，上午操练，下午巡城，这也算是给他时间熟悉自己的下属。
　　对于如何来操练妖怪，云翔其实也是心里没底，便听从了一个海马妖队长的建议，让众妖自行取了兵刃操练，自己则站在一旁耐心观瞧。
　　吃过了午饭，休息了一个多小时，云翔便点了五十名士兵跟着自己去巡城。
　　其实龙宫很太平，众水族也都颇守规矩，所谓巡城，也就和散步差不多，不过云翔倒正好可以借此机会熟悉一下龙宫的路径，倒也是让他兴致不低。
　　下午还抽时间去了趟军需官那里，主要还是想看看龙宫里有什么新奇的物件。不过结果让他有点失望，除了些中看不中用的珍珠珊瑚可以装点门面，还有就是些普通的食物和用品，没有什么让人眼前一亮的东西。
　　不过这也容易理解，他现在的位阶只是校尉，在物资供应上还不如海棠，当然没有什么高档货给他。
　　最终，他领了两把短刀作为随身兵刃，这个比当年从豹统领那里顺来的短刀强上不少，又要了些海鲜准备自己打打牙祭，然后才安然离去了。
　　当日傍晚，他又在海棠府中摆下了宴席，还专门去邀请了同为校尉的水易前来赴宴。那水易其实也是个豪爽的性格，见云翔甚有诚意，便答应了下来。
　　当晚，云翔、水易、海棠三人一番饮宴，一来二去便开始以兄弟相称，都是颇为开怀。只是海棠生怕云翔喝醉了再耍酒疯，总是抢着给他挡酒，让他最后也没喝上多少，只是把水易一个人灌得醉醺醺的。
　　趁着酒意正浓的工夫，云翔连声夸赞水易的毒刺厉害，想要讨要一些，这倒是让水易有些为难起来。
　　要知道，这毒刺乃是他用秘传功法祭炼过的，算是护身法宝，其实存货也没多少，最后磨不开面子，便取了三根送给了云翔，权当是结交之礼了。
　　当夜，云翔便试着用百毒珠驱动木髓毒来吸收那三根毒刺中的毒性，却是发现，随着吸收了那三根毒刺，木髓毒显得更加活跃了起来，结果倒是让上面隐隐闪现的红光更加鲜艳了。
　　这倒是让他产生了一个新的思路，这毒刺明显是水属性的毒物，如果按照五行来算，水生木，木生火，在水属性妖毒的滋养之下，这木髓毒能否真正生出一种火属性的仙毒呢？
　　如果可以，按照这个逻辑来说，那么是不是自己可以通过这种方法凑齐五行仙毒呢？这样一来，五行生生不息，百毒珠的能力，只怕也要逆天了吧。
　　当然，这都是后话了，万里长征的第一步还没迈出去，想那么多也没用。
　　接下来的日子，云翔过得就比较悠闲了。
　　练兵，太简单了，所有的部队训练，不外乎就是增加士兵的体能、服从意识和团队意识，这些都是云翔再熟悉不过的事情。
　　在这西游的世界，妖怪们各有自己的修炼法门，其实在体能训练方面他真的出不上多少力。身为水族，龙族天生就是精神领袖，所以在服从意识上他也不用下太大的工夫。
　　唯独这团队意识方面，众水族实在是有些差强人意，甚至让云翔觉得根本配不上士兵这个称号。
　　为此，他特地设计了好几种协同拓展训练项目，取得了立竿见影的效果，几次下来，就使得众兵将的士气提高了一大截，连章元帅都是赞不绝口，准备在全怪军团进行推广。
　　至于巡城，那个就更简单了，龙宫里都是等级制度森严的良民，这工作比后世的片警都容易多了，他又没什么架子，最多就是处理些鸡毛蒜皮的小事。
　　几天下来，他觉得自己最大的贡献，也就是让龙宫里没见过世面的居民认清了蛤蟆这种神奇的生物，其他的，倒真是没什么值得一提的。
　　剩下的，就是和海棠吃吃喝喝，找龟丞相讨教一下法术，时不时换着花样坑上水易几根毒刺来祭炼木髓毒，虽然修为进展及其有限，但他的心情却一直是不错的。
　　这段时间以来，海棠亲眼看着自己这个云大哥从初来乍到到混得风生水起，甚至比待了几十年的他还受欢迎，心中也是敬佩不已，到了后来，对云翔早已是言听计从了。
　　而随着时间一天天过去，龟丞相也越来越发现云翔不但颇有急智，而且识得大体，进退有据，对他也是越来越欣赏起来，俨然已经将他当做了自己的亲信。
　　半个多月后，云翔自觉得龟息术和水遁术颇有进境，闲暇时还会跟着海棠出龙宫去巡海，自由自在地在无边的大海里遨游，这原本是他上一世的梦想之一，如今也终于算是实现了。

第十二节 剿匪
　　这一日，云翔跟海棠带了二十鱼兵正在东海中闲逛，忽然见到前方有一个小岛，岛的附近却有足足六百水族聚在那里，顿时便起了好奇之心。
　　二人靠过去一看，这些妖族竟然都是怪军团亲兵营中人，两个领头的校尉正是水易和当日见过的一个章鱼校尉。
　　云翔心中更是好奇，便连忙上前问水易道：“水老哥，带着这许多兄弟来巡海吗？”
　　水易苦笑道：“我二人哪里有云兄弟这么清闲，今日可是奉了元帅之命，带人前来剿匪的。”
　　“剿匪？”云翔登时来了兴趣，问道：“海中来了什么厉害匪寇吗？却还要劳动两位校尉前来剿灭？”
　　水易道：“兄弟你有所不知，十来天以前，那座岛上来了四个妖怪，四处祸害我水族，将这片海域搅得不得安宁。有鱼军团的兄弟想来警告他们一番，没想到却是有来无回。咱们龙宫何时吃过这样的大亏，鱼军团的鲨元帅告知了咱们元帅，元帅十分震怒，便命我们二人率众前来将其剿灭。”
　　云翔闻言，顿时暗暗咋舌，为了四个妖怪就出动了两个校尉六百水兵，也算是大手笔了，不知是何等妖怪，竟然如此嚣张。
　　想及此处，他回头对海棠道：“海棠，咱们不然也跟过去看看，说不定便能帮上些忙呢。”
　　海棠笑道：“云大哥说的是，同为龙宫将士，自当鼎力相助，既然遇上了，一同去看看便是。”
　　水易二人闻言倒也无可无不可，平白多了两个高手为助力，怎么算都是好事一件，当即也同意下来，一行人便朝着那岛上赶了过去。
　　到了岛屿跟前，眼看岛上寂静无声，水易大手一挥，便要招呼众兵将登陆。
　　云翔见状，顿时一愣，上前拉住水易道：“水老哥，为何不派人先上岛去探查一番？这般轻易进攻，怕是有些不妥吧。”
　　水易不在意地摆摆手笑道：“咱们六百多将士去剿灭四个妖怪，还怕他们反天了不成？兄弟只管袖手旁观，看哥哥怎么将那妖怪擒下。”
　　云翔见水易如此轻敌，倒也不好再多说，只得带着海棠跟在众人身后登上了岛屿。
　　这座岛屿面积不大，沙滩之后便是一片密林，看上去颇有些影影绰绰，让人心中莫名生出些不安。
　　上岛之后，水易大喝道：“众将士听令，大家一同上岛仔细搜查，莫要让那妖怪跑了。”众将士轰然应诺，便跟着他一同向着密林中行去。
　　进了密林之中，云翔心中的不安却是越来越强烈了，虽然他穿越来了这个年代，可上一世当侦察兵之时形成的危机感却还在。他顾不得其他，连忙拉住水易道：“水老哥，这林中怕是有些凶险，兄弟们毕竟是水族出身，贸然进入甚为不妥，还是派人先去探查一番吧。”
　　这话说完，水易尚未答话，一旁的章鱼校尉却是有些不悦了，冷声道：“云校尉，在这东海之上，我龙宫之人怕过谁来着？这般畏畏缩缩，可罔顾了元帅的一番栽培之恩啊。”
　　云翔听了这话，也无法再相劝，只得闭口不再多言，只是心中已经打起了十二分的精神。
　　这密林随着众人的深入，却是越发显得诡异了起来，不但没有野兽林鸟，竟然连虫子都不见一只，安静得有些过分了。到了这个时候，别说云翔了，就连颇为自负的章鱼校尉和水易都开始警惕了起来，脚步也显得越来越沉重。
　　就在这时候，前方不远处“咔嚓”一声传来，似乎是树木折断的声音，在这寂静的密林之中显得格外的刺耳，让众人都是心中一紧。
　　水易回头与众人对视了一眼，终于露出了惊喜的神色，大喝道：“定然是那四只妖怪就在前面，兄弟们，跟我冲过去，抓了他们回去请功。”
　　众兵将纷纷称是，也不犹豫，便跟在水易的后面，一路向着声音传来的方向冲去。
　　海棠原本也准备跟着众将士向前跑，却被云翔一把拉住了，他上一世也算身经百战了，直觉也锻炼得极为敏锐，他此时心中已有了八成把握，前方定然有埋伏等着众人。
　　只可惜，水易和那章鱼校尉根本不愿听从他的建议，如今自己能够拦下的，也只有海棠这个兄弟和二十来只鱼兵了。
　　海棠被云翔拦住，一脸奇怪地道：“云大哥，妖怪定然就在前方了，咱们不跟过去看看吗？”
　　云翔一脸凝重地摇头道：“海棠，哥哥不会害你，我觉得前面肯定有些埋伏，还是要慎重一些才是，且让他们先冲过去，咱们慢慢跟在后面。”
　　海棠心中虽有不解，却是对云翔极为信任，反正这次剿灭妖怪也不是自己的任务，倒也没必要拂了云翔的面子，便道：“好，云大哥我听你的，咱们慢些过去便是了。”
　　说完，他便回头招呼了一声自己手下的鱼兵，仍是保持着警惕的速度，慢慢向着那声音传来的方向靠了过去，也不再去管前面那些大呼小叫的怪兵团。
　　水易和章鱼校尉一路向前，不多时便来到了一片林间空地之前，这里的树木纷纷倒伏于地上，在密林之中显得格外的突兀。
　　众人正在那空地之上四处打量着，却忽然有人指着空地的中心道：“两位将军，你们看，那是什么！”
　　众人心中一惊，忙顺着他所指的方向看去，只见那里堆着一片白花花的东西，看上去显得颇为突兀。
　　再定睛仔细看去，那堆东西竟然不是别的，而是一些水族的骸骨，能堆成这么大一堆，至少说明有上百水族葬身于此。
　　这番景象，对于一众水族兵将来说确实算得上是颇有冲击力了，众人都是一脸骇然之色，其中更是夹杂着一些惊怒。
　　水易此时也是一脸怒色，喝道：“何方妖怪，竟敢如此残害我水族！大家且跟我过去看看吧。”说完，便带着众兵将向着那片空地的中心靠了过去。

第十三节 中伏
　　众怪军团的将士靠近了那堆水族骸骨，仔细看过去，只见那些骸骨都是白森森的不带一点筋肉，上面还有些牙齿啃食过的痕迹，显然都是被妖怪所吃。
　　而更为骇人的是，最上面的那些骸骨尺寸都是比往常大上许多，显然并非普通鱼虾，而是成妖的水族，这让众人心中的怒火更是燃烧了起来。
　　水易仰天大喝道：“妖怪，快快出来，老子要跟你决一死战。”
　　章鱼校尉也是怒喝道：“若是让老子抓了你们，定会禀告元帅，将你们碎尸万段。”
　　其余众兵士此时也是难以压抑住心中的激动，纷纷开口怒骂了起来，整片空地之上都回荡着兵将们的喝骂之声。
　　忽然，一个低沉而有力的声音从空地的一角传了过来：“听你们的喊声如此有力，想来味道定然是不错的，且多喊一会让爷爷听听，喊得越用力，爷爷的胃口也就越好，哈哈！”
　　众兵将闻言齐齐吃了一惊，都循声向着那边看了过去，只见密林之中闪出了一个魁梧男子的身影来，他身高有一米九上下，腰间挂着一把大刀，皮肤极白，穿着一袭火红的布褂，更是映显出雪白色肌肉里那爆炸般的力量。
　　更让人望而生畏的是，这妖怪的脖颈之上竟然不是什么动物的头颅，而是一颗人类的头颅，只有在他的鼻子部分，显出了一些野兽的形状，而那野兽的鼻子之上，竟然生出了一根一米来长的犄角，证明着他妖族的身份。
　　龙宫众将士也都是见过世面的，这样的形貌，只能证明这妖怪化形已经基本完成了，只剩下了一个鼻子，迎接天劫也仅仅是半步之遥而已。因此，在龙宫之中，这样的修为被称为“半步大圣”，虽然还是不能与大圣们相比，却比起寻常妖怪要高出不少。
　　众兵将尚且震惊于这妖怪的修为之中，便听得另一个方向也传来一个略显尖细些的声音：“这次当真是好福气，竟然引来了如此多的水妖，可是够咱们兄弟安心吃上一阵了，三哥，这次可多亏你想出的法子了啊。”
　　这次走出的妖怪，相貌看上去与之前的那个并无太大区别，只是他的布褂却是蓝色的，腰间挂着一副双锏。
　　他这话音一落，另一个方向也走出了一个黄色布褂、手持大棍的大汉，朗声道：“四弟过奖了，这次咱们引来的可都是些上好的货色，吃完了他们，咱们只要好生炼化一番，收获定然是不小的。”
　　最后，又一个角落中走出了一个白色布褂、背负大刀的大汉，淡淡地道：“莫要大意，这些水妖的修为看上去都不错，只怕是龙宫里有些身份的，吃完了他们，咱们日后在海中猎食，却是要格外小心一些才是。”
　　至此，四个妖怪终于全都聚齐了，分站在四个方向，竟然隐隐将六百水族大军围在了中间。
　　水易见四只妖怪如此旁若无人地交谈，心神反倒是沉稳了下来，冷声道：“你们到底是何方妖怪，明知我们乃是龙宫水族，还敢如此嚣张，莫非是不怕死吗？”
　　听了这话，四个妖怪都忍不住大笑起来，那蓝色布褂的妖怪道：“你这水妖好生有趣，若不是龙宫里的水族，我们兄弟还未必愿意吃呢。罢了，既然你们就要葬身我们腹中了，告你我们的身份也是无妨，我乃避水大王是也，穿白衣的乃是我大哥避寒大王，穿红衣的是我二哥避暑大王，穿黄衣的是我三哥避尘大王。你们到了地府，可莫要告错了状啊。”
　　这时，一旁的章鱼校尉再也忍不住了，开口怒喝道：“你们这里只有四人，我们却是有六百精兵，你们竟然还想着吃我们，当真是白日做梦，水易，还跟他们废话什么？还不快快去擒了他们，回去向元帅复命？”
　　水易也是点头道：“不错，这四个妖怪简直昏了头，咱们无需理他们。兄弟们，跟我上，为咱们的水族兄弟报仇。”说完，他已舞动着一把长刀，便向着妖怪中的大哥避寒大王冲了过去。
　　其余众兵将见状，也纷纷举起了兵刃，各自选了一个妖怪便冲了过去，誓要将这四个妖怪碎尸万段。
　　就在这时，只见三妖中的黄衣避尘大王忽然开口道：“瓮中之鳖，难道还想挣扎吗？”
　　说着，只见他鼻子上的犄角忽然闪出了金灿灿的光辉，便有一道金光向着空地的中央射了过去。而随着那金光射进了地面之上，那片空地之下忽然传来轰隆一声巨响，接着便猛烈地一晃，晃得众兵将都跌倒在地，然后便随着地面一同向下沉了下去。
　　谁也不曾想到，原来这片空地早已被避尘大王掏空了地基，此时稍使出法术催动，便成为了一个巨大的陷坑，将所有水族兵将都陷入了其中。
　　这陷坑足足有七八米深，待得众兵将爬起身来，想要赶紧爬到地面之上，却发觉这坑壁的泥土便如石头般坚硬，直直地耸立在那里，却是连搭手的地方都没有。
　　水易倒也算有些急智的，见状忙道：“大家莫要慌张，快些搭成人梯，先送些兄弟上去抓了妖怪，再想其他办法。”
　　众妖兵闻言，连忙依命开始各自搭起了人梯，他们本来身材就高大，眼看就能将一些将领先送上地面去。
　　这时，只听得四妖中的避暑大王道：“这么容易便想出来吗？当真是白日做梦。”
　　说着，只见他的犄角上也闪出了金光，化成了一道火焰便射向了陷坑之中。空地之上原本就倒伏着无数的树木，也都随着众兵将一同掉入了陷坑之中，此时被那火焰一点，顿时熊熊燃烧了起来。
　　而更缺德的是，这避暑大王的火焰专门捡着陷坑边沿的树木先去点，瞬间便在陷坑里烧成了一个火圈，将一众水族兵将全部围困在了其中，使得他们根本就无法靠近陷坑边缘，自然人梯也是无法再奏效了。
　　眼看周围的树木纷纷被点燃，而火焰也开始从四周往中间蔓延，众水族妖怪的脸上都露出了绝望之色。
　　虽然人早晚有一死，但这样活生生地被火焰烤熟，然后葬身妖怪腹中，却是谁也无法接受的。

第十四节 救人
　　此时的云翔和海棠，其实一直都带着二十个鱼兵躲在密林之中。
　　当他们到达之时，四只妖怪都已经出现了，海棠原本是要带着鱼兵们冲上去与妖怪战斗，却仍是被云翔死死拉住了。毕竟，在他看来，这四个妖怪的出现实在是有些蹊跷，只怕还会有什么后招，他们倒不如多暗中观察一会。
　　当四只妖怪说起自己名字的时候，让云翔更是大吃一惊。
　　在他的记忆里，避寒、避暑、避尘三位大王，可都是西游记里的著名妖怪，他家中还收藏着一本《孙悟空大战犀牛精》的小人书，反派就是这三个妖怪，只是怎么也没想到，会在这里遇到他们。
　　而更为奇怪的是，明明是三只妖怪，不知为何会多出了一个叫做避水大王的兄弟。不过这个倒不会影响到对这三只妖怪身份的判断，毕竟，那奇怪的鼻子和上面的犄角，已经能够充分说明其身份了。
　　就在云翔还沉浸在回忆中之时，场面确实陡然发生了变化，避尘大王和避暑大王纷纷发动了法术，将一众怪军团妖兵全部困入了绝境之中。
　　到了这个时候，海棠已经再也无法控制住心中的怒火了，毕竟，他已经来到龙宫几十年了，对龙宫的归属感已是根深蒂固，让他眼睁睁看着同族被杀死，龙宫的尊严被践踏，是无论如何也不能接受的。
　　于是，他转头对云翔急道：“云大哥，若是咱们再不出手，怪军团的兄弟们可就真的要死了，水易大哥可也在中间呢。”
　　云翔也知道这样的情况下，已是由不得他不出手了，便点头道：“不错，咱们隐藏了许久，眼下出手却正是时机。方才我正在暗中谋划，眼下已是有了办法，这样，你带着兄弟们绕过去，先去拖住那喷火的妖怪，我想办法先去把人救出来。”
　　海棠惊道：“你一人去救人吗？”
　　云翔无奈道：“眼下这情况，只有我才有办法救人，你只要先拖住那喷火的妖怪便成了。不过切记，那妖怪只怕修为不弱，千万不要硬拼，只要别让他阻我救人便是了，待得我救出了大家，咱们再想办法抓人。”
　　海棠看了看被火海围困的众兵将，点头道：“好，那你小心一些。”说完，便带着鱼兵们偷偷向着避暑大王的身后包抄了过去。
　　看到海棠离开，云翔便也不再犹豫，经脉中内力运转开来，猛然前冲几步，便已高高跃起。以他如今的修为，跳跃高度可以轻松地达到二十余米，待到落下之时，已经落进了陷坑中的火圈之内。
　　水易众人看到云翔忽然从天而降，都是齐齐吃了一惊，水易道：“兄弟，眼下这坑中已成了必死之局，你怎的也进来了？”
　　云翔叹道：“兄弟们如今深陷险境，我怎能不管？如今火势已是越来越猛，莫要多说废话，我有办法救你们出去。”
　　一旁的章鱼校尉此时也凑上来道：“云翔兄弟，你竟然有办法救我们出去？是什么办法？快快说来。”
　　云翔回头看了他一眼，这家伙之前不可一世，不肯听从自己的劝告，如今却是显得贪生怕死，着实有些可气。于是便点头道：“办法我有了，只是并不容易，你可愿一试？”
　　章鱼校尉忙道：“只要能够逃出火海，还有什么不愿意的？云翔兄弟只管使将出来便是了。”
　　云翔点头道：“好，那你先背转过身去，用妖力护住臀部，但切记不可抵抗我的力道。”
　　章鱼校尉忙不迭点头，依言照办。
　　云翔后退了少许，猛然前冲三步，内力汇聚于腿上，飞起一脚，便正正揣在了章鱼校尉的臀部之上。
　　那章鱼校尉虽然用妖力护住了臀部，但还是被踢得惨呼一声，便高高飞起了十余米，划出一道优美的弧线，越过火海，落到了陷坑之上。
　　他此时方才敢回转身来，看到自己已经脱离险境，顿时大喜过望，也顾不得臀部上隐隐的疼痛，高声赞道：“云翔兄弟当真好手段。”
　　刚才这一下，只是云翔的试射，其实力道是大了一些，云翔心中暗暗计算了一番，回头对水易道：“水老哥，这办法看来可行，我这便送你上去。”
　　水易皱眉道：“我若是上去了，你和这些兄弟怎么办？”
　　云翔道：“老哥无需担心，我先尽量送你和一些身手强的兄弟上去，你们过去拖住那些妖怪的手脚，我再想办法救其他兄弟上去。”
　　水易听出云翔话语中颇有信心，便也不再推辞，点头道：“好，兄弟你保重。”
　　云翔当即一脚飞起，水易却也聪明一些，他将妖力汇聚于双手之上，迎向云翔的一腿，借着这一踢之力，便已飞身跃起，飞出了陷坑之外，稳稳地落在了地上，落地的姿势却是比章鱼校尉要强上了许多。
　　送走了水易，云翔又挑选了十几个妖力较强的士兵，十余腿接连踢出，便将他们送了出去。
　　十余腿之后，饶是他内力不弱，在这般连续高强度的消耗之下却也有些吃不消了，这里一共有六百余人，他怎么也不可能一个个这样救出去，就算体力允许，时间也不会允许的。
　　他回头看去，见其余士兵围在他身边，却也都是一脸希冀地望着他，眼下这般绝境之中，已是将他看做了唯一的希望。
　　他略一沉吟，开口道：“兄弟们，如今我已是没了力气，你们若是想活命的，便要听我命令行事，方才有一线生机。”
　　众士兵齐声道：“愿听将军号令，请将军救我们一命。”
　　云翔心中暗自点头，这般情况下，其实也并非完全的绝境，只是众水族很少见过火焰，因此才会乱了方寸。他抬头一看，见海棠已经领着二十个鱼兵与避暑大王斗到了一处，而水易和章鱼校尉也带着十余个脱困的士兵冲向了其他几个妖怪。
　　这般情况下，只要自己能够稳定住军心，其实脱困却也不难。
　　想及此处，他伸手一指地面道：“所有人，用最快的速度，将没有燃烧的树木都丢到火圈外面去，速度越快，咱们的生机就越大。”
　　这个办法，其实在后世极为普通，只要将自己周围的可燃物全部清除掉，就可以在火场之中保证一个安全的空间，只是这些妖族并不清楚罢了。

第十五节 恶战
　　却说云翔刚刚进入火场，已是落入了四个妖怪的眼中，只是他这般主动进入火焰之中，四人只当他是去送死的，便也并未太过注意。直到他凭借着强大的腿力连续救出了章鱼校尉和水易，才着实是让四人吃了一惊。
　　眼见云翔还要救出更多的水族，避暑大王眉头一皱，怒道：“这般容易便想救人，当真是白日做梦，且让我再给你加一把火。”
　　说着，他妖力运转，犄角上的金光更盛，射出的火焰顿时粗了一倍有余，便要直接向着云翔的方向烧去。
　　正在这时，他身后的密林之中忽然响起了一个清脆的声音：“妖怪，去死。”
　　他骇然回头，便见到一只鱼妖从树后闪出，举着一把赤红色的铜锤，向着他当头砸了上来，正是鱼将军海棠。
　　他心中大惊，顾不得再施展法术，慌忙扭身闪躲，却还是被一锤砸在肩膀之上，顿时惨呼一声，连退数步，差点便掉进了陷阱之中。
　　海棠眼见一击得手，心中大喜，手中挥舞着铜锤便又是一锤砸了过去。
　　避暑大王终究也是修为高深之辈，虽然被海棠偷袭得手，却也片刻间便镇定下了心神，怒吼道：“小小鱼妖，竟敢偷袭老子，当真是找死。”说着，他已抽出了随身的大刀，迎着铜锤便挡着过去。
　　“噹”，锤刀相碰，顿时传来一声巨响，避暑大王再退半步，海棠却已是连退三步。
　　算起来，海棠的兵刃本就是重兵器，又占了先手的便宜，而避暑大王使刀仓促格挡，却仍是占了上风，可见两人的实力差距着实是不小。
　　趁着海棠被击退的工夫，避暑大王已是缓过了气来，心中更是恚怒，一举大刀便再次向着海棠砍去。
　　海棠早知对方厉害，一面举锤格挡，心中却牢记着云翔的吩咐，也并不逞强，口中大喊道：“小的们，还等什么，给我上。”
　　他这话音一落，密林中立时又闪出了二十个鱼兵，纷纷举起兵刃，便朝着避暑大王围攻而去。
　　避暑大王原本就被海棠偷袭伤到了肩膀，力气有些不济，此时又被海棠带着二十来个鱼兵围攻，顿时便陷入了苦战之中，却也无暇再去顾忌陷坑中的云翔了。
　　其他三只妖怪眼见避暑大王被鱼兵围攻，此时也是心中焦急，连忙便要赶上前来救援。只是他们之前为了围困水族大军，正好站在了陷坑的四个方向，此时想要救援，却是必须绕过陷坑前来。
　　随着水易和章鱼校尉被云翔救出，他们二人便也各自带着士兵向着妖怪们杀去。
　　最终，水易带着七八个妖兵挡住了避寒大王，而章鱼校尉则是带着十余个妖兵追上了避尘大王，只有避水大王冲到了海棠身前，现场顿时形成了三个战团。
　　先说水易与避寒大王那一阵，这避寒大王的功夫，其实还避暑大王之上，一把钺斧舞得密不透风，水易与妖兵根本无法近身。也亏得这些妖兵都是身高体壮之辈，七八把兵刃也是势大力沉，逼得他只能全力招架，根本分不出心神来施展法术。
　　水易此时早已是恨极了这四个妖怪，便也不再留手，瞅了个空当，毒刺便已飞射而出，向着避寒大王的胸口便射了过去。
　　好个避寒大王，眼看这毒刺来势凶猛，自己根本无法躲闪，竟然直接运转起了全身妖力，胸口的皮肤顿时变成了灰白的颜色，任那毒刺射在了他的胸口之上，却是如中败革，根本无法刺入，便已无力地跌落在了地上。
　　水易顿时大吃一惊，这避寒大王竟然能用肉身硬抗自己的毒刺绝技，防御力当真是有些逆天了。
　　无奈之下，他也只得打起精神，继续舞动兵刃抢攻，抽空便以毒刺偷袭，一时之间，却还是个不胜不败的局面。
　　再说章鱼校尉带着十几个妖兵与避尘大王的缠斗。
　　章鱼校尉的修为其实与水易也就在伯仲之间，只是他有一项本命神通，一旦施展开来，便可以化出八条臂膀，同时施展开八件兵刃与对方相斗。
　　此时的他，也早已施展出了这番神通，挥舞着八把短刀，便向着避尘大王砍了过去，誓要将这妖怪碎尸万段。
　　只可惜，避尘大王的功夫虽然不如避寒、避暑两位大王，但防御能力却尤在两位兄长之上，虽然仍不时有兵刃砍在他的身上，却只是让他身形晃了晃，根本无法造成什么实质性的伤害。
　　而他的大棍施展开来，虽然也是虎虎生风，却终究是难以突破那二十多把兵刃的围困，这里的战局顿时也陷入了僵持之中。
　　说来也是奇怪，明明是两位半步大圣，修为也定然是不低，可他们此时展现出来的战斗力，却是并不强悍，实在是让人费解。
　　而要说短时间内真正能够分出胜负的，便要属海棠和另外两位大王之间了。
　　当避水大王挥舞着双锏加入了战局之后，海棠这边立时便陷入了不利之中。
　　算起来，鱼军团的战斗力也确实是不如怪军团，海棠和二十个鱼兵虽然已是拼尽了全力，却还是被两位大王慢慢扭转了战局。
　　避暑大王得了避水大王之助，也终于是腾出了手来，此时他心中恼怒至极，妖力催动之下，犄角之上便已泛起了金光，不多时，火舌喷出，众鱼兵躲闪不及，一下子便折损了三人。
　　海棠自知已是奈何不得对方，只得一声令下，带领众鱼兵便改作了游斗，不求伤敌，只求自保，指望着其他人前来相助。可即便如此，还是不时有鱼兵被两位大王伤到，战斗的压力却已是越来越大了。
　　当手下的鱼兵终于伤得不到十人之时，他的心中已是渐渐陷入了绝望之中，一个不留神，却是被避水大王一锏扫在了腰腹之上，顿时惨叫一声，铜锤便已失手跌落。
　　避暑大王一直牢记着海棠偷袭伤他之仇，此时眼见海棠没了兵刃，狞笑一声，便也借机扑上，举起大刀便向着海棠当头砍了过去。
　　海棠此时失了兵刃，又躲闪不及，眼看大刀砍来，心中一凉，便只能闭目等死。
　　正在这千钧一发之时，只见天空之中忽然落下一道人影，接着便是一声暴喝传入了众人的耳中：“谁敢伤我兄弟！”却是云翔终于赶到了。

第十六节 巨犀
　　之前，趁着几位水族将军和妖怪缠斗的空当，云翔已是有条不紊地指挥着众士兵清空了附近的可燃物，然后捡了些粗长的树木，将一个方向的火焰拨开，便已露出了众人的生路。
　　看着众士兵搭起人梯开始向着陷坑之外爬去，云翔的心神便已经转到了上面的三处战团之上。
　　他眼力极准，一眼便看出了海棠不是两位大王的对手，立时运足了功力飞身而起，向着那边的战团跃了过去，终于在海棠身陨之前赶了过来。
　　眼见避暑大王挥舞着大刀扑向海棠，云翔自知修为不足，却也不去挡那大刀，而是飞身一腿，便向着避暑大王的脚下铲了过去。
　　避暑大王没想到云翔会这般攻他下盘，顿时被一脚踢在了胫骨之上，身形一个趔趄，便已失了平衡，大刀擦着海棠的头皮挥了过去，却只是划出了一道浅浅的伤口。
　　海棠见避暑大王一刀落空，也顾不得去管头上的伤口，连忙使出了一个懒驴打滚，便滚到了一旁，终于逃得了性命。
　　云翔看到救下了海棠，心中也是松了口气，身形却是片刻不停，拔出了腰间的双刀，便已揉身而上，向着避暑大王的胸口斩去。
　　避暑大王见云翔前来搅局，心中怒意更盛，大喝了一声：“又来个找死的。”大刀一挥，便朝着云翔的双刀砍了过去。
　　算起来，这避暑大王的修为其实还在当日的虎力大王之上，云翔虽然这段时间身手也有长进，却还是根本无法相比，但只可惜，他的招式虽然力道十足，速度却实在太慢了，而且此时的云翔，手中却已多出了一对兵刃，情况又是有些不同。
　　他根本不去与他硬拼，招式一变，就矮身躲过了砍来的一刀，身体却已贴近了对方的两尺之内，手中的一双短刀接连击出，仍是向着他的胸腹切去。
　　如此快捷的变招，顿时让避暑大王吃了一惊，仓皇间运转起妖力护住了胸腹，便准备以肉身硬接云翔的短刀。
　　“噗噗”，接连六声闷响，云翔的短刀切在对方的身上，却都是如中败革，根本无法划伤对方的皮肤，上一世所谓的金钟罩铁布衫，却也不过如此。
　　不过，避暑大王虽然并未受伤，却仍是被砍得连连后退，脸色也是变得越来越苍白，显然，用肉身连接云翔灌注满内力的六刀，他也并不好受。
　　云翔早料到这犀牛精定然是皮糙肉厚，龙宫里的兵刃虽然锋利，却未必能伤到对方。
　　此时见果然是连对方的皮肤都无法划破，他却也并不慌张，招式一变，短刀已转攻为守，再次施展开了拿手的腿技，便接连向着对方的腿关节和裆部踢去。
　　而这次的变招，却再次打了避暑大王一个措手不及，他又哪里见过这样小巧腾挪的功夫？此时已是将护体妖力全部凝聚在了胸腹之处，却被云翔接连击中下盘要害，身形顿时更加不稳，身体一晃，便向后倒了下去。
　　云翔等的便是这样的机会，此时见避暑大王已是顾此失彼，猛然大口一张，一条墨绿色的舌头便已激射而出，向着对方的面门射了过去。
　　木髓毒！这才是他真正的杀招。
　　“啊，”一声惨呼传来，避暑大王终于推金山倒玉柱般轰然倒地，而他脸上的肌肤受了木髓毒一击，也是开始泛出了淡淡的青绿之色，接着便以肉眼可见的速度褶皱了起来。
　　云翔这一连串的攻击，当真是电光火石之间，从他出手到避暑大王被击倒，也不过是数息间发生的事，而一旁的海棠、避水大王还有一众鱼妖却已纷纷停下手来，目瞪口呆地看着他。
　　海棠此时方才喃喃出声道：“云大哥，你这功夫当真是好生厉害，回头定要教我一教。”
　　这一套连击之术的效果如此之好，也是大出云翔的预料之外，他站直了身子，看向一旁的避水大王，心中开始暗暗琢磨着是否再对着他来上一套，一举将二人全部击倒。
　　而就在此时，避暑大王的惨呼声却忽然发生了些变化，声音变得越来越粗壮起来，而他脸上的肌肤，也开始片片脱落，显然，这木髓毒已经开始慢慢深入了肌肤，只要有足够的时间，便能够将他身体上的生机全部夺走。
　　可更为奇怪的是，他的身体此时也开始慢慢发生了变化，竟然好像充气了一般，以肉眼可见的速度膨胀了起来，转眼之间，便比刚才大了一半有余。
　　“二哥，不要！”避水大王慌忙跑到避暑大王的身旁，惊呼道：“如今天劫在即，若是你现了原形，引来了天劫，咱们三年来的努力可就全都白费了。”
　　只可惜，此时避暑大王已是神智恍惚，根本无法再听到弟弟的呼喝之声，身体仍在不断变大着，不多时，便化成了一只足有四米高的巨型白犀牛。
　　而随着化出了原形，避暑大王身上的妖气也是成倍地增长了起来，脸上毒素的侵蚀速度也变得越来越慢，最终，随着脸颊上一大块腐烂的血肉落在地上，那毒素终于完全被清除了出去，而脸上那个黑漆漆的伤口之内，已经能够看到他口中的牙齿了。
　　这个时候，巨犀终于缓缓地站起身来，只见他双眼通红，森然道：“小小水妖，竟然将我逼到了如此境地，今日若是不能将你碾成肉泥，实在是难消我心头只恨。”
　　说完，只见他猛然双足发力，头颅一低，便向着云翔冲撞而去。
　　这犀牛一看就有着力拔山河的怪力，云翔当然不敢硬接他这一撞，连忙大呼一声：“大家快些闪开！”便连忙向着一旁闪去。
　　然而，这避暑大王既然现出了原形，施展出的手段当然也不可能如此简单，此时他这一撞，不但比之前的速度快了数倍，妖力更是如排山倒海般地压了过来，让云翔的身体如千钧之重，根本无法完全躲开。
　　眼看云翔就要被这巨犀撞到，一旁的海棠顿时急了，他此时也顾不得自己的安危，身形一闪便揉身扑上，用尽全身之力将云翔撞在了一边，与那巨犀只是擦身而过。
　　即便是擦身而过，仅仅是那巨犀带起的劲风，便已经将二人撞得口吐鲜血，倒飞而出，接连撞断了两棵树木才停了下来。
　　旁边的众鱼妖见到云翔和海棠受伤，此时也是起了护主之心，纷纷举起了兵刃，便向着巨犀的身上捅了过去。
　　而此时的避暑大王，身上的防御能力却也达到了一个变态的地步，任那十来柄兵刃刺在身上，却是恍然不觉，只见他身体一抖，犄角之上便再次射出了一片火焰，将那些鱼妖都烧成了一片焦炭。
　　云翔和海棠眼看这巨犀竟然如此厉害，根本不是二人能够匹敌的，眼中都是露出了骇然的神色。
　　海棠颤声道：“云大哥，现在该如何是好？”
　　云翔此时也是觉得口中发苦，叹道：“这妖怪的实力怕是已经达到了大圣级别，咱们还能怎么办，跑吧！”
　　说完，他勉力爬起身来，一把拉住了海棠，便将全身内力汇聚于双腿之上，趁着避暑大王施法屠杀众鱼兵，便向着大海的方向逃去。

第十七节 亲征
　　就在避暑大王现出了真身，战斗力爆表的时候，他的三个兄弟避水、避寒、避尘大王却已是大惊失色。
　　避水大王此时已经根本顾不上与水族交战，只是跟在避暑大王的身边，不停高喊道：“二哥，你快醒醒，若是再不赶紧化回人身压制住修为，那天劫转瞬即至，你可就当真是危险了。”
　　而不远处的避寒、避尘大王此时也是无心再与人交战，二人硬拼着受了众水族一顿猛攻，舍了战团，纷纷向着避暑大王的方向冲来。
　　避寒大王喝道：“老二，如今时机尚不成熟，你并无渡过天劫的把握，还不快快醒来，更待何时？”
　　避尘大王也是喊道：“二哥，你快清醒些，咱们日后再找这些水族算账，眼下你先熄了怒气才是。”
　　当二王赶到了避暑大王的身旁，三人的犄角之上便同时散发出了耀眼的金光，各自射出了白光、黄光和蓝光，向着避暑大王便射了过去。
　　巨犀受了这三道光束一照，当即有些吃力不住，身体顿时无法再动弹，犄角上的金光也缓缓消散而去。
　　水易和章鱼校尉见对手忽然离开，接着便看到了那巨犀的威势，也是心惊无比，如今带来的六百士卒已经在陷坑之中折损了近百人，他们自忖便是将这五百来人全部拼尽了，也根本无法制服这样四只生猛的犀牛妖，便也起了撤退之意。
　　二人一商量，这般形势之下，也只能趁机离开，将情况禀告给章元帅，请龙宫大圣前来诛灭这妖怪才是。若是晚了，只怕那巨犀再发了疯，这五百士卒只能白白送命于此了。
　　商议一定，二人带着剩下的士卒，悄悄地进了密林之中，也步了云翔的后尘，向着大海的方向逃窜而去。
　　到了海水之中，大军终于与云翔二人碰了头，见到二十个鱼兵已经全军覆没，云翔和海棠也是受伤不轻，众人心中暗自庆幸，便施展开了水遁之术，向着龙宫的方向赶了回去。
　　军营中，章元帅听了几位校尉将事情的始末详细禀告了一遍，听得云翔曾在关键时刻救出了五百士兵，顿时心中对他更加欣赏。
　　他见到云翔与海棠都受了伤，神情也显得有些颓废，便随手从怀中取出了个药瓶，倒出了两粒绿莹莹的丹药，递上前道：“你二人受伤不轻，快些将这丹药吃了，调养片刻便无大碍了。”
　　二人闻言，忙上前称谢接过了丹药，云翔看海棠的神色颇有些异样，便低声问道：“海棠，这丹药可是有什么名堂吗？”
　　海棠一脸激动地解释道：“这丹药乃是咱们龙宫的疗伤圣药碧水丹，对于内外伤都有奇效，我也只是服用过一粒，原本极重的内伤不过半个时辰便痊愈了，没想到章元帅竟然如此大方，一次性赐给了咱们两粒。”
　　云翔本以为这次受伤要将养上十天半月的，闻言也是大喜，连忙再次谢了章元帅，便将丹药吞服了。
　　这丹药刚一下肚，便化作了无穷凉意，在体内来回穿梭，修补着受损的经脉，二人不过调息了半个钟头，便觉得身上的伤势恢复了七七八八，当真是灵丹妙药。
　　抬头看去，却见章元帅已是披挂完全，点齐了六名校尉，带着千余水族兵士便要出去。云翔忙问道：“元帅可是要亲征那四只妖怪？”
　　章元帅点头道：“不错，讨罪伐逆，原本就是咱们怪军团的职责，既然有四个半步大圣在此，便也由不得我不出手了。你们受伤方愈，这便回府中休养便是了。”
　　云翔点了点头，正要说话，却听得一旁的海棠抢着道：“那怎么行？这四个妖怪如此辱我龙宫，我们如何能够容他？我们如今身体已然无恙，愿意前往相助元帅一臂之力，还请元帅准允。”
　　云翔顿时一阵无语，我的好老弟啊，那四个大犀牛的手段你也是见过了，有元帅这个大圣亲自前去讨伐便是了，咱们这些小兵跟着去凑什么热闹？万一两边真打起了恶仗，咱俩也不能在旁边吃瓜吧？万一哪位大王再变成了大犀牛，不小心怼上咱俩一下，咱们可就只能去地府里当兄弟了。
　　他无奈地回头看向海棠，却见他正义愤填膺地看着章元帅，显然，这话乃是他的肺腑之言，自己实在是不好出言反对了。于是，他也只得道：“我二人对那四个妖怪也算熟悉，愿随元帅一同出征。”
　　章元帅闻言，略一沉吟道：“既然如此，你们便随我一同前去吧。海棠将军，你虽然是鱼军团之人，不归我管辖，但此次为我怪军团之事伤亡惨重，本帅回来会亲自去见你家元帅，为你记下一大功劳。”
　　海棠闻言大喜过望，忙道：“谢过章元帅照拂之恩。”
　　章元帅点点头，挥了挥手，便带领大军浩浩荡荡地向着四妖所在的岛屿杀了过去。
　　众人到了岛屿附近，章鱼校尉上前道：“元帅距离方才的大战已有一个多时辰了，只不知那四个妖怪是否还在岛上？”
　　章元帅闭目感受了一番，摇头道：“若是他们离开此岛，周围的水中便会残余有妖气，想来他们应当仍在岛上。”说完，当即下令众士兵分散开来，将岛屿团团围住。
　　接下来，云翔原以为章元帅会杀到岛上大发神威，一举擒拿那四个妖怪，哪知他却忽然不急了，开始与众校尉谈笑了起来，还取了些奇珍异果出来食用，看上去，竟然不像是来打仗的，而像是来野游的。
　　云翔心中大奇，忙问道：“元帅，咱们这是在等什么？”
　　章元帅闻言也是一愣，道：“自然是在等那妖怪来水边。”
　　咦？什么情况？守株待兔？
　　云翔心中更是奇怪，忙问道：“为何不杀上岸去捉拿？”
　　章元帅无奈道：“之前听你们所言，那妖怪乃是犀牛成妖的半步大圣，只怕脚程也是不慢，本帅在陆地之上脚程不行，未必能抓得住他们，怕他们会带着本帅兜圈子，倒如不守在这水边，待得他们来水中猎食，便出手捉拿便是。”
　　晕，原来是这么个情况，水族妖怪在陆地之上便陷入了先天的劣势，也难怪那四个妖怪竟敢如此嚣张了。可若是他们心中有了防范，干脆就躲在岛上啃树皮，难不成这大军还一直围困在这里不成？
　　想及此处，他连忙将这问题提了出来，章元帅闻言冷冷一笑道：“怕什么？咱们水族本就是以海中为家，而这些妖怪来海上修行，原本就是为了寻找机缘，定然耗不过咱们。你说的情况本帅以前倒也见过不少，但只要守上一年半载的，倒也不怕他们不露头。”
　　云翔听了这话，顿时有些语塞，这般情况，可是与他原本预料的大相径庭啊。谁能想到，原本就是跟着大圣出来欺压一下对手的，如今眼看却要打成了持久战。

第十八节 炼宝
　　眼看着章元帅带着众亲军已经做好了打持久战的架势，云翔顿时有些头疼了。
　　他们都是水族，便是在这海水中生活上一年半载也无所谓，可自己不行啊，自己可没办法像他们一样在海水正常生活啊。
　　他要想休息，还得上岛上去，未免会显得与众水族格格不入，而且想要修炼也会更加麻烦，若是浪费这么长的时间不修炼，则更是他难以接受的。
　　想及此处，他连忙道：“元帅，既然要浪费如此长的时间，为何不派人去岛上将那妖怪引来水边呢？”
　　这一下，不但是章元帅，就连其他校尉都一脸奇怪地看了过来，章元帅皱眉道：“咱们水族上了陆地，脚程定然都不会比其他妖怪强，若是让人前去寻找妖怪，岂不是与送死无异？”
　　云翔心中叹了口气，无奈道：“元帅明鉴，末将在陆地之上脚程也是不差，甘愿前去引那四个妖怪前来水边。”
　　听了这话，众人齐齐吃了一惊，而一旁的章鱼校尉双眼一亮道：“元帅，云校尉所言极是，末将曾亲眼见过云校尉的脚力，轻轻一跃，便可达数十丈之远，那妖怪的脚程也远远比不上他。由他前去引妖怪来水边，当是万无一失。”
　　这一下，众人都是又惊又喜，毕竟，这里的生活条件怎么也比不上龙宫舒坦，灵气更是稀薄得可怜，若是能早日抓了那些妖怪回去，大家也能省下不少工夫。
　　章元帅皱眉道：“云翔，此举可是有些冒险啊，你可有把握？”
　　云翔决然道：“元帅放心，末将心中已有了万全的计较。”说实话，若是光论逃跑，只要不是太接近那四个妖怪，他倒是有着绝对的信心不会被追上。
　　更何况，只要自己略施展些计谋，四个妖怪只怕连他的影子也未必能看得到。
　　辞别了章元帅，在众校尉和海棠那敬佩夹杂着期待的眼光中，云翔登上了岛屿，一路便向着密林中行了过去。
　　进入密林之中，云翔略微辨别了一下方向，蹑起了脚步，便慢慢向着之前激战之处走了过去，心中已打起了十二分精神警惕着周围的情况。
　　树林中还是一片寂静，只有风吹动树叶的沙沙之声和远处传来的海浪之声，更是让他的听觉能够保持更敏锐的状态。
　　陷坑还是那个陷坑，四只怪物却已不见了踪影，一同消失的，还有那些战死水族的尸体，想必是被四个妖怪拖走食用去了。
　　云翔低下身子，仔细寻找起了周围的踪迹，不多时，便已找出了妖怪们离开的方向，便继续压低了身子，慢慢向着那个方向潜了过去。
　　跟着踪迹走了半个多小时，天色却已经慢慢黑了下来，忽然听得前方传来潺潺水流之声，还有人交谈的声音传来过来。
　　云翔连忙躲到一棵大树之后，使足了目力张望过去。只见前方有一眼泉水流过，水旁有一堆篝火，正围坐着四只犀牛大王，在那里抱着一堆水族的尸体大快朵颐。
　　此时的避暑大王已经恢复了人身的形态，只是脸颊上仍有一片深可见骨的伤口，此时吃东西的时候还是小心翼翼的，似乎仍是难掩脸上的剧痛。
　　这时，只听避寒大王开口道：“老二，今日这情况，当真是凶险得紧，若不是我们及时将你控制住，只怕天劫都被你引来了，那咱们这几年来的心血，可就全都白费了。你这火爆脾气，可当真是要好好改改了。”
　　避暑大王一面啃着一条鳕鱼，一面恶狠狠地道：“大哥，你莫要再说了，今日的情况你也知道，那只小小的蛤蟆妖，竟然身藏如此厉害的剧毒，害得我如此凄惨，又让我如何能够忍受？”
　　避尘大王也在一旁劝说道：“二哥，受伤事小，天劫事大，无论如何，也不该如此莽撞。待得日后我们炼成了法宝，安然渡过天劫之时，那是何等逍遥快活，又何必拘于这等小事？小不忍则乱大谋啊！”
　　避暑大王听得两位兄弟都开口相劝，只得点头道：“罢了，我明白了，此事便当我自己倒霉吧。说起法宝来，大哥，如今咱们可已经祭炼了三年有余了，我这角也觉得越来越沉重，也不知还要多久才能完全成功啊？”
　　避寒大王听了这话，微微一笑道：“休要性急，这炼宝的法术乃是佛家的法门，原本就要慢上许多。那法诀上说得清楚，要直到角自行脱落，却又偏偏仍能与我等心意相通，方才能够完全成为法宝。如今我的角尚未有脱落的迹象，你们可有什么感觉？”
　　另外三人听了这话，也纷纷摇头道：“既然大哥都没有感觉，我们哪里会感觉得到？”
　　避寒大王叹道：“看来还需要花费上几年的工夫，咱们好生修炼便是了。三位兄弟，天劫的威力你们也见过了，连咱们的堂兄都惨死当场，没有这法宝护身，咱们还是好生压制住妖气，莫要轻易引来了才是，你们定要多多注意。”
　　三人齐声道：“大哥所说极是，我等自当遵从。”
　　避水大王道：“大哥，依你所见，只要咱们法宝大成，便可以安然渡过天劫了吗？”
　　避寒大王摇头道：“历劫这等事情，又哪有十成十的把握？不过，若是没有这法宝，咱们渡过天劫的几率只有两三成，等有了这法宝，把握便能够增加到六成以上，终究是大上了许多。”
　　避水大王道：“如此说来，咱们用上百年的积蓄，从‘佛缘香榭’换来了这炼宝的法门，岂不是占了大便宜？”
　　避尘大王笑道：“自然是占了大便宜，这炼宝的法门，虽然是佛家之术，却是由我妖族整理出来的，天下间哪里还能找得到？若不是大哥有幸结识了那‘佛缘香榭’的黄三当家，咱们兄弟这点身家，又哪能换来这等秘法？”
　　避水大王道：“我等自然是托了大哥的福，若是能够早些年得到这法门，咱们岂不是早已横行妖界了？不过，说起来，这‘佛缘香榭’也不知到底有何背景，竟然能够通吃佛妖两界，只怕其财富已是妖族之冠了吧，当真是让人神往。”
　　避寒大王摇头道：“这等事情，你羡慕又有何用？还是莫要多想了。好了，咱们吃饱，就该祭炼法宝了，今日放跑了那些水族，如今只怕咱们已是引起了龙宫的注意，今晚祭炼完了法宝，明早便出发换个地方找食吧，谨慎一些终归是好的。”
　　另外三位大王齐齐称是，便各自收拾了一番，然后各自找棵大树下盘腿坐下，修炼了起来。

第十九节 夺书
　　云翔此时正躲在四人不远处的一颗大树后面，他原本所想的，只是找机会将他们引去海边，可谁知听着他们的交谈，却是慢慢地入迷了。
　　这四个妖怪的谈话内容，信息量当真是不小。
　　首先让他注意到的，就是他们犄角上的神通竟然不是天生的，而是用了什么珍贵的“佛家炼宝之术”炼制出来的，那不知若是自己得到了这法术，是否也能够祭炼出来些厉害的法宝呢？
　　眼下自己受功法限制，修为实在难有什么大的进展，可听他们所说，这炼宝之术似乎与修为并无太大的关系，那对自己来说可是相当有吸引力了。
　　若是能早早祭炼出一件厉害的法宝，自己的修炼之路便也会容易上不少吧。只可惜，这炼宝之术是四个妖怪的命根子，自己又与他们立场相对，想要得到这秘籍，却是难上加难了。
　　而另外一个引起他注意的，却是一个奇怪的名称，“佛缘香榭”。
　　名字听上去很像是上一世的佛店，可实际上却是一个倒卖佛法的妖怪组织，里面竟然还有精通佛法的妖怪，这可实在是有点骇人听闻了。
　　自己也算是熟读过《西游记》的，可这样一个组织，当真是想也不敢想，也不知西方佛界为何会容许这样一个组织的存在。看来，这个真实的西游世界，比书上看到的还要复杂上无数倍啊。
　　不过，这个倒也没什么可惦记的，毕竟，四只犀牛妖上百年的积蓄才够换一本秘籍，自己如今一穷二白的，就算他们那里真有什么高级货色，跟自己也是无缘。
　　他心中暗暗思量着，便见到四个妖怪已经施展出了祭炼法宝的法门。
　　只见他们盘坐在地上，口中念念有词，细细听上去，却不似中原语言，而是什么梵语的经文。而随着经文不停地念动之下，他们的口中竟然开始喷出了金色的雾气，萦绕在他们的犄角之上，慢慢地被犄角吸收，久久也不曾散去。
　　而吸取了这些雾气之后，他们的犄角之上也开始闪烁起了金光，一明一暗的极有节奏，便好像在呼吸一般。
　　看到这情景，顿时让云翔大失所望，他原本还想在旁边偷看一下，看看有没有机会偷学到那法术的窍门，可如今想来，那含糊不清而且拗口的梵语经文，自己是怎么也不可能学会的。
　　眼看着四个妖怪都沉浸入了修炼之中，他正寻思着该如何将他们引去海边，却见脸上有伤的避暑大王忽然停了下来，长叹了一口气，站起身来向着避寒大王走去。
　　避寒大王感觉到了身旁的异动，睁眼看了看一旁的避暑大王，低声道：“老二，你不好生祭炼法宝，却来搅我作甚？”
　　避暑大王无奈道：“大哥，今日我心浮气躁，怎么也无法入定，只怕这样修炼下去也不会有什么进展。我记得那秘籍之上记载着一篇《清心咒》，你且取出来让我诵读上几遍，看看能否静下心来。”
　　避寒大王闻言，无奈地叹了口气，摇了摇头道：“你这脾气，怎的修炼了这许多年，也不见什么长进？”
　　说着，他小心翼翼地从怀中去取出了一个乾坤袋，掏出了一本书册来，递上前道：“拿去看吧，那《清心咒》对我们虽然没什么用处，对你却是极有用的，你最好背诵下来，每日都念上几遍，自有无尽好处。”
　　避暑大王接过了书册，闷声闷气地道：“我省得了。”便返回了自己的位置。
　　接下来，他将书册翻开，找到了《清心咒》那一章，便轻声诵念了起来。
　　说起来，这《清心咒》虽然不长，却也是佛家的秘藏经文，甚是有效，他反复诵念了四五遍之后，便觉得心中渐渐祥和了下来，原本的烦躁之气已是消散一空。
　　他心中暗赞这佛家法门果然是功效不凡，便伸手将秘籍合了起来，装回了乾坤袋之中。
　　正在此时，忽然一阵猛烈的摇动之声从头顶的大树上传了过来，他心中一惊，抬头看去，却见树上忽然探出了一个蛤蟆头，接着便是一条鲜红的长舌电射了下来，正是今日那蛤蟆妖伤到自己的招式。
　　他对这条舌头早已是杯弓蛇影，下意识地便要闪身躲避，可没想到那舌头的目标竟然不是自己，而是自己手中的乾坤袋。
　　一个不留神，那乾坤袋便被长舌粘了个正着，飞速地缩回了树上。
　　避暑大王此时想要阻止已是来不及了，当即大喝一声：“好个蛤蟆，还敢来找死！”便是一拳挥出，向着那大树砸了过去。
　　砰，大树受了他全力的一拳，顿时齐腰折断，直直地倒了下来，而云翔却在大树倒地之前，猛然飞身跃起，身影一闪，向着另一棵大树跳了过去。
　　只可惜，他终究不是猿猴，在树木无法做到完全精准的跳跃，距离那棵大树还有三四米的距离，便已落了下来，眼看就要摔倒了地面之上。
　　就在这千钧一发之时，他却是毫不慌张，口中的长舌再次电射而出，卷在了一根横枝之上，稍一借力，便将他高高荡起，落在了更远之处的一棵树上。
　　这一招，便正是云翔敢主动前来密林之中招引妖怪的底气。
　　如今，他的舌头早已被祭炼得如同钢索般结实，比手臂更加灵活，而且最大可以伸长至十三四米。有了这根舌头相助，他可以比人猿泰山更加灵活，比蜘蛛侠更加迅速，在这密林之中，就是真正的猴子也未必能够追得上他。
　　随着如此巨大的异响传出，避寒、避尘、避水三位大王也惊醒了过来，问道：“何事？”
　　避暑大王怒视着云翔道：“今日伤我的蛤蟆妖又来了，还抢走了秘籍。”
　　三人齐齐吃了一惊，顺着他的目光看去，果然见到蹲在树上的云翔，便齐声道：“决不可让他抢走了秘籍，快些抓住他。”说着，四人的身形都已冲了出去，向着云翔所在的大树之上奔去。
　　云翔回头看了看急匆匆地冲向自己的四人，心中得意，再次跃身而起，长舌探出，随着刚才容身的树木再次轰然倒地，他的身形已经落到了更远的一棵树木之上。

第二十节 元帅
　　岛屿旁的海水之中，章元帅与一众校尉正在焦急地等待着云翔的归来，眼下已是足足一个多时辰过去了，岛上却仍是毫无声息，让众人都是心急不已，甚至连水易和海棠都数次提出了要去岛上寻找云翔，却被依旧冷静的章元帅强硬地制止了。
　　就在章元帅已是第五次严厉地否定了海棠要上岛去寻找云翔的要求之时，忽然，一声轰隆巨响从密林中传来，立刻便吸引住了众人的注意力。
　　接下来，随着接连不断的轰隆之声越来越近，众人已经可以看到密林中的树木一颗颗地倒了下来。海棠惊道：“如此大的动静，不知云大哥可能够安然逃脱？元帅，可否让我前去接应他一下？”
　　章元帅沉吟道：“你莫要去添乱，既然他们还在靠近，便说明云翔没什么事。咱们只要安心等在这里便是，他自然会将妖怪吸引过来。”
　　海棠心知章元帅所言不虚，也只得无奈点了点头，心中的担忧却是一点也不曾减少。
　　轰隆，轰隆，有节奏的巨响，便好像战鼓之声，让众人的心都已经提到了嗓子眼。
　　随着密林边缘的一棵大树终于倒了下来，众人终于见到了云翔的身影，他此时正荡得高高飞起，接着便稳稳地落在了沙滩之上。
　　而就在此时，密林之中也终于闪出了四个高大的身影，如同发了疯一般，向着他疾冲而来。
　　海水就在前方不到百米之处，云翔不敢有丝毫的停顿，便向着海中疾冲而去。而此时后面的四个妖怪速度却是更加快捷，转眼之间便已将这距离拉近了许多。
　　三十米，二十米，十米，眼看胜利在望了，而四个妖怪却也距离云翔不足五米了，云翔甚至能听到他们暴怒的喘息之声。
　　呼，一阵劲风袭来，云翔不用回头便知道是背后的哪位大王发动了攻击，只是眼下这般情况，他已经无暇再躲闪了，只能将全部内力运到了背部之上，准备硬接这一击，只要能够进入海水之中，他就能够得救了。
　　就在此时，只听得一声冷喝从海中传了过来：“本帅面前，还敢伤人？”
　　随着声音而来的，还有五条形状细长的触须，其中的一条直接挡在了云翔的身后，只是轻轻一挥，便将避尘大王全力挥出的一棍击到了一旁，然后卷起云翔，便拉回了海水之中。
　　而另外四条触须，则是丝毫不见停顿，便向着四个妖怪当头卷了过来。
　　四人此时哪还不知是中了龙宫的圈套？他们心中大惊，慌忙停下了脚步，便纷纷舞动兵器向着那触须击了过去。
　　只可惜，那触须虽然看上去纤细，却乃是一位大圣级高手的神通，怎可能会被随便伤到？只听四声闷响传来，他们的兵刃便已被击得脱手飞出，而那触须似乎并未受到任何阻碍，仍是向他们缠了过去，须臾之间，便已将四人缠了个结实，向着海水中拉了下来。
　　咕咚，咕咚，四声落水之声过后，四只不可一世的妖怪，便已进入了海水之中。
　　方一进入水中，四人连忙定睛向周围看去，却见一个身形瘦高的男子正冷冷地看着他们，而他的身后，此时除了卷住他们的触须，却仍有另外的四条，在他们的周围来回舞动着。
　　云翔此时立在了章元帅身侧，见四只妖怪被擒，方才惊魂甫定地道：“谢过元帅救命之恩。”
　　章元帅冰冷的脸上溢出了一丝笑意，开口道：“原本就是分内之事，有何可谢的？今日你功劳不小，回去之后自当重赏。”
　　重赏？看来今日这冒险之举收获当真是不小啊，不但抢到了一本珍贵无比的秘籍，还能够得到封赏，当真是赚大了。
　　四只妖怪见到眼前的章元帅，能够清晰地感觉到他身上的大圣级妖气，心中都是惊骇不已。他们虽然之前便料到了龙宫不会饶过他们，却万万也没有想到对方的反应速度会如此之快，不过个把时辰的工夫，便派来了大圣级高手亲自前来擒拿。
　　到了这个时候，说什么后悔都晚了，只有活命才是真的，若是当真被捉进了龙宫，只怕就如同砧板上的鱼肉，任人宰割了。
　　四人心中都是一横，虽然身体无法动弹，但还是运转起了身上妖力，犄角之上也开始散出了淡淡的金光。
　　云翔一眼便看出四人准备用法术拼命了，忙出声提醒到：“元帅小心，他们的犄角能够施展法术。”
　　章元帅听了云翔提醒，也看出了这四人有些异样，皱了皱眉，只是这一缓的工夫，却见四人的犄角之上已是齐齐射出了四道金光。
　　而四道金光射出之后，也是引起了截然不同的变化。
　　一根雪白的冰刺，一道滚滚的热浪，一根锋利的石刺，一道急速旋转的水流，各自夹杂着无匹的威势，向着章元帅的方向激射而来，直似要将他分尸当场。
　　然而，他们的愿望终究是要落空了，这里毕竟是水下，乃是水族的领域，在这里，水族大圣才是真正的统治者。
　　章元帅看着四人的法术袭来，却是身形丝毫不动，背后的另外四根触须却以更快的速度迎了过去，各自卷向了四道法术。
　　砰，激流涌动，那四道法术一被触须卷中，便如纷纷失了力道，根本无法伤及触须分毫，便被搅散在了水流之中。
　　章元帅一击打散了对方的法术，眼中露出了戏谑的神色，冷哼道：“这点手段，便敢对本帅出手，当真是不知好歹。还有什么手段，尽管施展出来便是，让本帅看看你们到底为何如此嚣张。”
　　四人眼看如此拼尽全力的一击也无法奏效，都是面露绝望之色，这时，一旁的避水大王忽然开口道：“老妖，休得猖狂，且让你看看爷爷的手段。”
　　其余三妖闻言都是吃了一惊，齐齐看向避水大王，却见他已是脸色涨得通红，浑身的妖力都开始膨胀了起来，身形也开始慢慢变大，撑得那缠住他的触须也是越来越紧。
　　避尘大王惊道：“四弟，莫要莽撞。”
　　避水大王咬牙道：“三哥，如今在这海水之中，若是我不拼命，咱们兄弟便再无生机了。且让我看看，这老妖到底有多强的手段。”
　　说话间，他的身体已经化出了巨犀原形，鼻子上的犄角也散发出了更强的金光，光线之强竟然让众人都无法再直视了。

第二十一节 情侣
　　眼看避水大王身上的妖力越来越强，章元帅心中警兆顿生，眼中早已没有了之前的戏谑，失声惊呼道：“住手！”接着，四只舞动着的触手便已齐齐射出，都向着避水大王卷了过去。
　　只可惜，此时再动手阻止已是太晚了，避水大王角上的金光此时已到了极盛之时，在金光的照耀之下，周围的水流忽然消失一空，却是避水大王逆运神通，一举在水中造出了一个直径二十余丈的无水空间，就连其中的空气也是干燥无比。
　　这一招，当真是出乎了所有人的预料之外，众水族将士惊呼一声，便跌落了下去，连章元帅也不例外。这是所有水族都无法脱离的魔咒，只要离了水，能力至少便会跌落三成。
　　另外三位大王早知弟弟的手段，都是有所准备，此时眼见机不可失，头上的犄角再次射出金光，化作寒冰、火焰、石刺向着章元帅的触手袭了过去。
　　章元帅此时心中也是略有些慌乱，干燥的空气让他妖力也是一滞，受了这一击，慌忙间收回了触角向四处探去，想要维持住身体的平衡，只可惜，那触角却已不像在水中那么灵活了，徒然地在空气中挥舞着，身体却仍是不受控制地倒了下去。
　　这一下，四只妖怪都脱离了束缚，连忙爬到了避水大王的背上，大叫一声道：“四弟，快走。”
　　避水大王仰天咆哮一声，犄角上的金光便略微黯淡了少许，这样法术，对他的消耗也是不小。
　　接着，只见他挥动起四蹄，随着犄角上的金光分水破浪，便已浮到了海面之上，踏浪奔跑了起来。
　　原本说来，他们应该是先逃到岛上再做计较，只可惜那个方向此时已是围满了水族兵将，无奈之下，避水大王只得撒开四蹄向着相反的方向奔去。别看他虽然身材笨重，此时这速度却当真是不慢，比起云翔施展水遁术也是不遑多让。
　　随着他这一逃走，无水空间立时便被四周的海水灌满了，众水族也终于回到了水中，纷纷稳定住了身形。
　　章元帅此时脸色已是涨得通红，怒喝道：“想跑？做梦！”说着，身形一抖，便已施展开了水遁术，向着四只妖怪的方向追了过去。若是众目睽睽之下让这四人从他的手中溜走，那他这个水族大圣的脸面，只怕也就成了抹布了。
　　云翔等将领见状，也不敢有所犹豫，连忙纷纷施展开法术向着章元帅追了过去，无论怎么说，多一个人追堵，终归是要强上许多的。
　　此时的海面正是风平浪静，一轮圆月静谧地散发出青白的光辉，月光之下，一幕追捕大戏正在上演着。
　　巨犀背着三个妖怪，犄角之上闪着熠熠金光，踏着水波奔跑着。巨犀背上的三个兄弟，此时也不再吝惜妖力，犄角之上也是金光连闪，不停地向着身后射出各种法术。
　　巨犀身后一里之处，章元帅如同一枚鱼雷一般，贴着海面追了上去。虽然因为要挥动触角来击散对方的法术，让他的水遁速度也受了不少影响，但追逃双方的距离还是不断地缩短着。
　　章元帅身后半里之外，则是云翔和一众水族，他们虽然法术弱上许多，但没有受到法术骚扰，速度却也是不慢，勉强能够跟得上前面的巨犀。
　　众人这般全力追逃，不多时便已跑出了十余里路。
　　忽然，前方的海面之上出现了一盏如豆般的灯火，却是有一艘小小的渔船正漂浮在海面之上。
　　待得众人靠近了些，只见船舷之上坐着两个身影，其中一个壮硕些的，乃是一个身形魁梧的男子，而另一个瘦弱些的，却是身材纤细的女子。
　　此时，二人好像并未发现远处的异状，那美貌少女正斜靠在中年男子的身上，耳鬓厮磨，浅吟低笑着，看上去极为亲昵。
　　两人的身旁，放着一盏气死风灯，灯光映照在二人的脸庞之上，只见那男子约么三十来岁的年纪，方脸剑眉，看上去极有威严，而那少女看上去只有十六七岁的样子，明眸樱唇，十分的美貌中带着二十分的妩媚，当真是一对神仙眷侣。
　　只可惜，他们的渔船所在的方向，正好便挡在巨犀的前方，即便是不会刚好被巨犀撞上，仅仅是巨犀脚下带起来的那巨大的水浪，便足以将渔船掀翻了。
　　后面跟来的云翔见此状况，心中顿生不忍，便提高了声音远远喊道：“前面的船快快闪开，有妖怪来了。”
　　二人此时才注意到了这边的状况，只见那少女猛然站起身来，手指向巨犀，口中说着什么，接着那男子也站起身看了过来，似乎也是颇为惊讶，只是看二人的反应，似乎都没有什么驱船躲开的意思，着实是让人心急。
　　待得再靠近了一些，众人也终于听清了二人所说的话，只听那女子道：“大王，你看这犀牛金光灿灿的，连眼睛都映成了金色，真的是好可爱啊，奴家好喜欢。大王，奴家这次偷偷陪你出来玩耍，你可还没送人家礼物呢。”
　　男子则是哈哈一笑，宠溺地道：“美人喜欢的东西，本王自然也是喜欢了，美人莫急，我这便将这犀牛擒下来，送给美人当个坐骑可好？”
　　听了这话，众人顿时齐齐吃了一惊，这两人不知是什么来头，难道不知道这巨犀乃是半步大圣级别的妖怪，是要人命的东西吗？还轻描淡写地说要将它擒下当个坐骑？当真是好大的口气！
　　巨犀离渔船已不足百米的距离了，云翔顿时面露不忍之色，眼看着就是船毁人亡的下场，只见那男子忽然伸出手掌，对着那巨犀的方向轻轻虚抓了一下。
　　就是这简简单单的一个动作，却是让避水大王觉得天色都忽然暗了下来，一股无匹的强大妖力忽然出现在了他的身前，好像一只看不见的手掌，向着他的犄角握了过来。
　　砰，一股巨力传了过来，让他觉得犄角都快要被折断了，而他的身形受了这巨力一握，瞬间便停了下来，从飞奔到停止，竟然只是一刹那的工夫。
　　接着，巨犀的身体因为惯性的原因，臀部猛然不可抑制地倒飞了起来，就好像是要翻转过来一般，他脸上也满是惊恐之色，口中惊呼连连。
　　那女子忍不住掩口轻呼道：“不要，它好可怜。”
　　那男子闻言，神色一动，淡淡一笑道：“给我站好。”接着，只见他伸出的手掌轻轻向下一压，巨犀便好像被人掰着犄角硬生生压了回去，稳稳地落在了水面之上，浑身妖力都被压制在了体内无法运转，连挣扎的力气都欠奉。
　　只是他的三个兄弟，却已是被这一下甩得飞了起来，重重地落进了海水之中。

第二十二节 兄弟
　　这男子竟然一出手便制住了体型硕大的巨犀，顿时让所有人都齐齐吃了一惊，莫说是四只妖怪了，便是连章元帅都赶忙停住了身形，上下打量起了眼前的两个人。
　　他心里也很清楚，刚才那般手段，即便是他在海水中，也是万万施展不出来的。
　　半晌，所有人才缓过了神来，被男子制住的避水大王率先开口道：“你是何人？快快放了我。”
　　男子摇头笑道：“我的名字可不能告诉你，不过我家美人相中了你，想要让你当个坐骑，以后你终究会知道我是谁的，倒也不必急于一时。”
　　避水大王闻言，顿时又惊又怒，喝道：“一派胡言，我乃是化形的妖族，半步大圣的修为，你竟然要我当坐骑？莫非你是天王老子不成？”
　　这时，渔船另一侧的避寒、避暑、避尘三位大王也露出了水面，怒吼道：“不管你是何人，若是再不放了我家兄弟，就休要怪我们不客气了。”
　　男子闻言，却是神色忽然一动，回头对女子道：“咦，美人，我倒是忘记了，这里还有另外三只犀牛呢，不然我将他们一并擒下了，都送给你当坐骑，让你轮流骑着玩，可好？”
　　说着，他已是满含笑意地向着另外三位大王看了过去，只是这一眼中的威势，却是让三人齐齐浑身一颤，感觉灵魂都颤抖了起来。
　　然而，给别人当坐骑，算是对妖怪最大的侮辱，四妖无论如何也不可能轻易就范的。
　　只听避寒大王强鼓着勇气，用略显颤抖的声音道：“你休想。”说着，他的身体猛然一抖，也现出了巨犀真身，犄角之上已泛起了金光来。另外两妖见状，也纷纷现出真身，凝聚起了最强的法术，一同向着男子攻了过去。
　　那男子见三道法术齐齐攻来，却是神色不变，不以为意地道：“莫要混闹。”说着，一只手仍是虚按着避水大王，另一只手如同赶苍蝇般在身前挥了挥，一股强大无匹的妖力便迎了上去。
　　那三道看似强大的法术光华面对那妖力之时，便好像三个微不足道的小火苗，瞬间便被拍熄了过去。接着，只见他的手再次虚按了一下，三位大王也如他们的弟弟一般，被压得趴伏在水面之上，根本无法再动弹。
　　如此轻描淡写便能够同时压制住四位半步大圣，这男子的修为，实在是逆天了。
　　男子对此却仍是毫不在意，回头对少女道：“美人，你来看看，这四只犀牛，是不是都挺有趣的。”
　　少女闻言，也是颇感兴趣，向着三只犀牛一一打量了过去，接着，她一指脸上烂了个大洞的避暑大王道：“这只丑死了，你快快扔了，我不要。”
　　男子闻言笑道：“好，扔了就扔了。”说着，手腕一翻，避暑大王便已落入了水中。
　　少女又指着避寒大王，板着脸道：“这只看上去冷冰冰的，就跟你家那个黄脸婆一样，看着就讨厌，你快快扔了。”
　　男子闻言，顿时面露尴尬之色，连忙抖手将避寒大王扔到了水里，赔笑道：“不要就不要，说那些有的没的作甚？”
　　少女很恨地白了男子一眼，又看向避尘大王，却仍是摇头道：“这只浑身土气，一点也不可爱，我不要了，就要我原来那只。”
　　男子无奈，只得将避尘大王也扔进了水里，转头用言语去哄那少女，这样一来，倒是让三妖都松了口气，却又有些哭笑不得，这少女见到避水大王还不到一刻钟，怎么说起来就好像早已是她的坐骑一般。
　　这时，一旁的章元帅终于耐不住性子了，上前道：“这位道友，在下乃是东海龙宫怪军团主帅，今日蒙你相助，抓住了这四个祸乱东海的妖怪，当真是感激不尽。”
　　男子早已看到了水族大军，只是故意装作没看到，此时听得章元帅说话，方才恍然大悟般地道：“哦，原来是东海龙宫之人啊，本王来你们东海游览，倒是怠慢了地主，得罪，得罪了。”
　　章元帅见那男子似乎对龙宫颇为客气，提着的心也是落了下来，便道：“不知道友高姓大名，可否相告？”
　　男子听了这话，却是呵呵一笑道：“我的姓名嘛，还是不说了吧，免得你家老龙王提心吊胆。”
　　让龙王提心吊胆？这话可是口气不小啊。章元帅皱了皱眉，沉吟了半晌，才道：“既然如此，道友可否让我将这四个妖邪押回龙宫去，由我家大王定罪？”
　　男子一愣，尚未开口，便听旁边的少女开口道：“当然不行了，大王，这只犀牛可是你说好送给奴家的，不准你把它交给别人。”
　　“这......”男子苦笑一声，对章元帅道：“这只犀牛已被我收为了坐骑，你可否卖我个面子？”
　　章元帅心中也不愿太过得罪这男子，只得道：“既然道友开口，这只领走倒也无妨，不过，那另外三只，还请交给我带回龙宫。”
　　男子哈哈一笑道：“这倒是容易。”说着，手掌再次一挥，三个刚化回人形的妖怪又被提出了水面，向着章元帅送了过去。
　　“等一下！”这次开口的，却是被压在水面上的避水大王，他见众人都向他看来，忙开口道：“这位大圣，还请你救一救我的三位兄长，小妖避水，心甘情愿给你当坐骑。若是三位兄长死于龙宫，小妖也绝不独活。”
　　这话一出口，众人齐齐脸色一变，男子冷笑道：“你这小妖怪，可是在威胁本王吗？”
　　避水大王垂首道：“小妖些许修为，如今落你的手中，又如何敢威胁大圣？小妖只是告诉大圣，兄长活，小妖活，兄长若死，小妖必死。”
　　这话他说得甚为果决，众人都是有些动容。避寒大王忍不住开口道：“四弟，我们三人若死，咱们兄弟之中，便只有你一人活着了，怎可轻言死意？这位大圣，将我们交给龙宫后，还请你善待我四弟，我们三人在九泉之下也就能瞑目了。”
　　另外二妖此时也连忙开口相劝，兄弟之情，此时正是流露无余。
　　见了这般场面，男子也是颇有触动，缓缓收回了压着避水大王的手，开口道：“没想到你们兄弟之间竟然如此情同手足，都甘愿赴死，倒是让本王颇为羡慕啊。罢了，今日本王便救你们一救吧。”
　　这话出口，章元帅顿时大惊失色，忙道：“道友万万不可如此，这四人罪大恶极，若是将他们放走了，我家大王定会怪罪的。”
　　“怪罪？”男子摆了摆手淡淡地道：“罢了，你们这些做下人的，倒也不容易，我也不让你为难。若是那老龙怪罪下来，你便告诉他，人是我平天大圣救走的便是，想来他也不会再去怪罪于你了。”

第二十三节 天劫
　　平天大圣！
　　站在章元帅旁边的云翔听了这话，顿时吃了一惊。这个名字他可是如雷贯耳啊，没想到眼前这个男子，竟然就是赫赫有名的平天大圣牛魔王，孙猴子的结拜大哥，七大圣中的第一人。
　　这么算来，难道他身旁的这个少女，便是西游中的第一小三——玉面狐狸了，看上去真是我见犹怜啊，只可惜下场凄惨了一些。
　　只可惜，现场真正被这名字震撼到的，也只有云翔一个人，剩下的水族，包括成妖三百多年的章元帅在内，都是露出了迷茫的神色，显然，这名字他们都不曾听说过。
　　章元帅沉吟了半晌，方才开口试探道：“还要请教道友一下，不知你与我家大王是何交情？”
　　“交情？”平天大圣自嘲一笑，摇头道：“我和那老龙能有什么交情？没交情。”
　　章元帅皱了皱眉，沉声道：“道友真会开玩笑，既然与我家大王没交情，又怎可出言让我龙宫放人？”
　　平天大圣冷冷一笑道：“如此说来，你是不肯给我这个面子了？”
　　章元帅此时脸色也阴沉了下来，道：“道友虽然修为通天，但东海终究是我龙宫的地盘，道友一句话就要带走我龙宫要犯，只怕是恕难从命了。来人，将他们都围起来。”
　　众水兵虽然心有惧意，但还是习惯了服从军命，一千来人将渔船结结实实地围住。
　　云翔见了这情况，顿时心中苦笑不已，平天大圣牛魔王啊，我的元帅大老爷，你竟然连他都没听过，还想要去招惹？你是真的活腻了啊！
　　想到这里，他连忙凑近了章元帅，正要低声将牛魔王的身份说出来，劝他再斟酌一番，忽然听得天上传来轰隆一声巨响，却是将他的话又震回了肚中。
　　众人连忙抬头看去，却见原本晴朗无比的天上，此时忽然飘来了一片紫红色的巨大云朵，伴随着隆隆雷声，竟然直接悬在了众人的头顶之上。
　　章元帅见了这云朵，顿时脸色大变道：“不好，这是劫云，这妖怪竟然引来了风火雷劫，大家快快散开。”
　　风火雷劫！
　　云翔闻言也是大吃一惊，之前便听说四个妖怪在拼命压制修为，以避免雷劫的到来，没想到这避水大王如今恢复原形太久，妖力又被平天大圣生生压制住了半天，此时刚一松开，竟然直接引来了天劫。
　　说起来，天劫这东西，在妖族中虽然赫赫有名，却还真的没几个人见过，这也让众水族都露出了激动的神色。
　　不过，激动归激动，小命自然才是最重要的，天劫一来，连大圣修为都未必扛得住，更别说他们这些池鱼了。章元帅忙带领众水族施展开了水遁术，全力逃散开来，不过片刻时间，便已逃到了数里之外，方才停下身形去回头向着渔船看去。
　　章元帅此时一脸幸灾乐祸地对左右道：“这平天大圣居然还不快逃？他救这妖怪，当真是自讨苦吃啊。待得他身受重伤，咱们再围过去，逼他交人便是了。”
　　众人齐声称是，又连忙一脸敬畏地看向那风火雷劫，心中却已是各有憧憬。
　　平天大圣自然也是第一时间便看到了那劫云，可不但是他，便是连他身旁的玉面狐狸脸色都没有露出丝毫的惶恐之色，只是指着避大王水骂道：“你这畜生，净会给人惹麻烦，真是气死我了。”
　　避水大王此时也是面露惭色，无论怎么说，这平天大圣都答应了救自己的兄弟，如今看来，却着实是自己惹来了灾祸。他开口道：“大圣，此事都是小妖一人之过......”
　　话还没说完，便见平天大圣摆摆手道：“无妨，不过你引来这天劫看似不弱，以你眼下的情况，怕是无法安然渡过啊。”
　　避水大王忙道：“小妖愿一人承受，即便是身死，也绝不连累了旁人。”
　　避寒、避暑、避尘也抢着开口道：“四弟，今日这天劫，便让哥哥们帮你一同来扛吧，即便是只能分担些许伤害，也不会让你孤身去了地府。”
　　平天大圣皱了皱眉道：“你已是我家的坐骑，倒也不用说什么连累的话了，今日我便帮你散了这雷劫吧，日后等你修为高了，再去渡劫便是。至于你们三个，也莫要留在这里现眼了，快快离去吧，免得龙宫之人再来聒噪。”
　　这话可是有些耸人听闻了，雷劫这东西，可是天地之威，岂能说散就散？
　　避水大王正要开口相询，却见平天大圣已是身形一晃，背后忽然多出了一道黑影来。
　　那黑影迎风便涨，瞬间便涨至上百丈之高。此时看上去，那依稀是个头顶双角的妖怪形状，手中举着一根铁棍，挥棍便向着那劫云砸了过去。
　　轰，一声响彻天地的惊雷过后，那劫云竟忽然一顿，似乎被砸得失去了不少威能，连体积都缩小了少许。
　　接着，只听又是轰轰两声，黑影再次挥舞起铁棍砸去，那劫云被砸得越来越小，竟然生生散了去。
　　而那黑影砸散了劫云，便束手而立，身形也是变得越来越淡，渐渐消散于风中，天空之上，竟然好像什么也不曾发生过一样。
　　这一幕，顿时让避水大王吃了一惊，结结巴巴地开口道：“大圣，不是，主人，主人的修为简直是惊天彻地，小妖佩服。”
　　避寒、避暑、避尘三人眼见平天大圣竟然能够轻而易举地化解天劫，顿时也失了再去营救弟弟的心思，眼看龙宫众人还在极远之处，便连忙催动了身形，向着陆地的方向逃了过去。
　　平天大圣此时仍是神色如常，便好像做了一件微不足道的小事一般，淡淡地道：“好了，既然事情办完了，咱们便走吧。”说完，又转而对玉面狐狸笑道：“美人，咱们正好便骑着这坐骑回去吧，肯定比坐船有趣得多啊。”
　　玉面狐狸咯咯一笑，便靠在了他的身上，道：“你这坏人，送给我的坐骑，我还没坐呢，你就要一起来坐，当真是讨厌得紧。好吧，一起坐便一起坐，不过说好了，你坐老实些，可不准欺负奴家。”
　　平天大圣哈哈一笑，抱起了玉面狐狸，便直接越到了避水大王的身上，待得二人坐定了，他才道：“美人，这坐骑原本的名字叫避水，算不得好听，不过既然送给你了，便由你另起个名字吧。”
　　玉面狐狸听得平天大圣如此贴心，笑道：“好啊好啊，大王你看，我这坐骑叫避水，我最喜欢看他眼睛里闪着金光的样子，就叫他避水金睛兽吧。”
　　平天大圣笑道：“避水金睛兽，当真是好名字。”
　　避水大王听了这话，心中虽然不喜，却也只得违心地道：“小妖谢过主母赐名。”
　　这声主母，当真是叫得玉面狐狸心花怒放，赞道：“你这家伙，倒是机灵得紧，唉，大王，只可惜我背着父亲偷偷随你出来，这坐骑却终究是不敢带回去的，还是由你带回去替我养着吧。”
　　避水大王闻言，顿时松了口气，这平天大圣如此修为，给他当坐骑倒也不算太过辱没，可若是给这个女子当坐骑，却实在是心有不甘了。虽然，这女子看上去也定然是有大圣级的修为，比自己高出不少。
　　平天大圣刚点头称是，玉面狐狸却又补了一句：“不过说好啊，我这坐骑，你可不准让你家的黄脸婆坐。”
　　平天大圣脸色顿时脸上又垮了下来，苦着脸道：“正是高兴的时候，怎的又说这扫兴的话。”
　　“也不准让你那宝贝儿子坐啊。”玉面狐狸在平天大圣腰间掐了一把，又补充了一句。
　　“好，好，都听美人的。”平天大圣连声道。
　　“就会敷衍我，恨死你了......啊呀，你干什么，快坐规矩些......”
　　笑闹声中，避水金睛兽已是迈开四蹄，踏着波光粼粼的海面，大步向着陆地的方向跑去。

第二十四节 秘籍
　　虽然平天大圣等人已经离去了，远处的水族将士却还是呆呆地看着前方，全都处于震惊之中。
　　半晌，章鱼校尉凑上前来，咽了咽口水，问道：“元帅，您确定那真是风火雷劫？”
　　章元帅此时已是又惊又怒，脱口而出道：“废话，这天劫当年劈得我只剩了一口气在，若不是大王赐下了无数丹药，只怕早已死得透了，这样的东西，我又怎会认错？”
　　云翔也适时地凑上前道：“元帅，今日之事，不如就这样算了，那平天大圣如此修为，想来大王也一定是听说过的，给他个面子倒也无妨。”
　　章元帅听了这话，一脸欣赏地看了云翔一眼，点头道：“不错，你说得对，本帅今日就给他一个面子便是。”说完，他一摆手下令道：“回龙宫。”
　　众将士齐齐应了声是，各自施展开了水遁术，便一路向着龙宫而去。
　　回到龙宫，章元帅心中不安，急着要去向龙王禀告今日之事，便让众人暂且散去，明日一早再去军中议事。
　　跟着海棠回了将军府，云翔便直接借口劳累，将犹自拉着他激动地喋喋不休的海棠赶回了自己房中，然后关起了房门，从口中吐出了一个淡黄色的布袋来，正是今日从避暑大王那里抢来的乾坤袋。
　　这只乾坤袋看上去，倒是与他的那两只小乾坤袋略有些不同，似乎更加精致了少许，也更加小巧了许多，只有自己的三分之二大小。
　　他压抑着激动的心情，伸手便熟练地向着乾坤袋内掏了过去，可手才伸到一半，脸上的表情顿时凝固住了。
　　空的？竟然是空的？怎么可能，他明明亲眼看到避暑大王将秘籍装进去的啊？他这是玩的什么障眼法？
　　他将乾坤袋在灯下来回翻看了半个小时，却始终看不出什么端倪来，心思电转之下，忽然间冒出了一个想法。
　　难道，这并不是自己熟悉的小乾坤袋，而是中乾坤袋，甚至是大乾坤袋？需要一定的妖气才能打开的那种？
　　也难怪他半天才想起此事，实在是小乾坤袋这名字惹的，让他下意识地以为高级乾坤袋便会更大一些，却到此时才想起，这东西的大小，估计和外在的尺寸没什么关系。
　　需要妖气？可他并无妖气啊？
　　想到此处，他试探性地运起了些许内力在手上，立时便发现手中的乾坤袋开始散发出了些微的光芒，似乎开始发生了一些变化。
　　有效果！
　　他连忙再次加大了内力，直至将体内的大半内力都运了出来，才发觉乾坤袋的光芒稳定了下来，也不再吸收他的内力了。
　　这高级货色，使唤起来果然是不容易啊。云翔心中暗叹，再次伸手向里掏了进去，终于能够触摸到里面的东西了。
　　掏出了秘籍拿在手中，他仔细看去，却见封皮之上赫然写着五个大字《金刚锻宝诀》，想来便是那炼宝的法术了，而封皮的一角，则是写着一行隽秀的小字，“谢小蓉”。
　　这听上来像是个女孩的名字啊，难道这本秘籍竟然是一个女孩所写？
　　他正打算伸手翻开秘籍，却又忽然顿住了。
　　不着急，这乾坤袋里的空间比小乾坤袋大了十倍不止，趁着上面的光芒尚未散去，倒不如先看看里面还有什么宝贝。四个大犀牛终究是半步大圣级的妖怪，想来应该还有些压箱底的货色才对。
　　当他的手再次伸进乾坤袋之中，慢慢从里面掏出了一个陶罐子，看上去像是个酒坛，盖着盖子，也不知里面到底装着什么。
　　他再次伸手进去，脸上顿时露出了些古怪的神色，因为他取出的，仍是一个一般无二的陶罐子，再掏，还有，直至取出了五只陶罐子，乾坤袋里已是空无一物了。
　　原本以为会有多少宝物呢，没想到只有这五只陶罐子，看来之前他们说已经用全部身家换了秘籍，应该不是谎话。
　　心中想着，他便打开了一只陶罐，一股淡淡的芳香之气顿时飘散了出来，甚是好闻，让他觉得精神就是一振。他凑上前去观瞧，只见那罐子中装的乃是一种奶黄色的粘稠液体，有点像是蜂蜜，不过味道却是大相径庭，只不知到底是什么。
　　摇了摇头，他将那陶罐盖了回去，这时才打开了手中的秘籍仔细阅读了起来。
　　秘籍的字体也是颇为秀气，看字迹倒是和封皮上一般无二，像是女孩所写，应该便是那个谢小蓉了。里面记载的，也正是那炼制法宝的法术。
　　这金刚锻宝术，应该是从佛法上演化出来的，方法也是极为简单，就是选择妖族本体的一部分，用佛法不停地加持，使其演化为一件属性与本体相近的法宝。
　　用来炼宝的部分，当然没有太多的选择余地，就是百毒珠了，百毒珠由他体内产出，又与他性命相关，自然可以算作是他身体的一部分。说起来，也幸亏他有百毒珠，否则的话，这炼宝之物还真的不好选择。
　　这本秘籍里面，推荐选择妖族的尾巴或者犄角，然而，身为一只蛤蟆，这些东西他都是欠缺的。当然，他也可以选择四肢或者是舌头，不过日后功成之日，四肢或是舌头脱落下来成为法宝，他也会同时变成一个瘸子或者哑巴，其中的取舍，就比较让人为难了。
　　他原本还打算将这炼宝之术教给海棠的，此时看来，却未必合适了，毕竟，他身上能够选择的零件比自己还少，尾巴也早已化形成了双腿，本体就是那么整整的一条，回头倒是不妨试着问问他，看有什么可以割舍的部件。
　　很快，他又从秘籍中发现了一处关键，这炼宝之术入门并不容易，每次运功之前，需要用一种叫做“酥合香油”的东西来涂抹，直至法宝大成。不用想，这“酥合香油”，想必就是那五只大陶罐中的液体了。
　　算起来，这四位大王还真的挺贴心，将东西都放在了一起，否则的话，自己空有秘籍，只怕也无法炼制法宝了。
　　秘籍并不算厚，只有薄薄的十五六页，后面还附了一篇“清心咒”，也是佛家的经文，用来辅助入定的，也算是比较配套了。
　　看完了秘籍，时间已是不早了，云翔今日劳累了一天，便也不急着立刻开始修炼，当即将东西全都收好，然后便安歇了。

第二十五节 封口
　　第二天一早醒来，云翔正准备去怪军团的兵营之中点卯，章元帅已经派了亲兵前来找他，一方面是催促他尽快赶往兵营，另一方面，却是通知他将海棠也带过去。
　　这倒是有些奇怪了，怪军团军议，找鱼军团的海棠实在有些不合规矩，不过亲兵手里还拿着鱼军团鲨元帅的亲笔命令，倒也由不得他拒绝了。
　　于是，二人连忙收拾了一番，便赶紧跟着那亲兵向着军营中赶去。
　　军营之中，众将领已经来的七七八八了，应该都是专门派人去请的，主帅的位置上不但有章元帅在，旁边还坐着龟丞相，倒是有些新鲜了。
　　见人来得差不多了，章元帅站起身来清了清嗓子，便开始了今日的军议。
　　今天的军议，气氛倒是颇有些古怪，首先，章元帅对昨日亲兵队剿灭妖怪一事做了总结，云翔、水易、章鱼校尉都有所封赏，阵亡的士兵也受到抚恤，云翔更是因为救人和引怪之功，升为了亲兵副将。
　　这个军衔，在职务虽无太多变化，但名义上已是七大校尉之首，与众将军平级了，着实是让人艳羡不已。
　　而且，他还隐隐地点出，海棠近日也会受到封赏，当然是由鱼军团来进行的，具体会赏些什么，却没有明说。不过看他说话的时候总是看向龟丞相，龟丞相也微微点头，想来这份封赏也不会太轻了。
　　说完了封赏，章元帅话锋忽然一转，开口道：“昨日大家在海上见过那两个人，本帅已经禀告大王，大王有令，此事决不可外传，否则一律以军规处置，你们可听清楚了？”
　　这话说完，众将士更是惊诧无比，没想到元帅这么珍而重之地宣布的，竟然是一则封口令。
　　这一下，云翔也是明白了过来，昨日的平天大圣，海棠也亲眼见到了，因此才会叫了他过来，目的自然是一同封了口。
　　军营里都是些粗豪的汉子，对此顿时议论纷纷，这时，龟丞相站起身来道：“各位将士，本相已经查实，昨日你们听到的名字，也不过是个普通妖族大圣罢了，并无什么特殊身份。而你们误以为的劫云，也不过是对方施展出来的障眼法术，为此，大王已经严惩了你们元帅。”
　　说到这里，他的脸色也渐渐变得冷峻了，继续道：“为了怪军团和龙宫的脸面，希望你们今日将此事彻底忘记，若是日后谁再敢提起半个字，不但你们元帅不会高兴，大王也是面上无光，这后果，你们可能明白？”
　　这一下，大家也都明白了过来，这封口令是龙王下的严令，再敢说起，那就是对龙王的挑衅了，这个后果可没人能承受得起。
　　于是，众人只得齐声道：“遵令。”
　　章元帅与龟丞相对视了一眼，脸色稍缓，继续道：“好，那你们这便下去，将此事传达给昨晚的那些士卒，若是谁敢不遵守，立刻逐出东海，永不叙用。”
　　这一下，众人的脸色都变了，一个龙宫的水族，被逐出了东海，还能去哪里？这样的命令，分明已经是龙宫之中最重的罪过了。
　　众人连忙心惊胆颤地告辞而去，章元帅却再次开口道：“云翔，你且留下，有事与你分说。”
　　云翔一愣，忙应了声是，站住了身形，直至帅帐之中只剩了他和章元帅、龟丞相之时，章元帅对他点了点头，也转身出去了，竟是让他与龟丞相单独谈话。
　　这时，龟丞相才缓缓开口道：“云翔小子，这平天大圣的身份，你应当知道吧。”
　　云翔闻言顿时皱了皱眉，自己当日曾说知道齐天大圣和通风大圣，若是此时否认知道平天大圣，却是毫无意义了，只得照实道：“回禀丞相爷爷，属下确是听说过，他乃是齐天大圣的结拜兄长。”
　　龟丞相点了点头，道：“不错，那依你所见，他昨日出现在东海，到底是为了什么？”
　　咦？这话问得有些古怪啊，平天大圣为什么会出现在东海，自己哪里会知道？不过看样子，只是跟玉面狐狸这个小三跑出来约会罢了，难道这其中有什么问题？
　　龟丞相见云翔沉吟不语，便再次开口道：“好，那我再换个问法，据我所查，昨日你们之所以会见到平天大圣，都是因为章元帅不慎放跑了妖怪的缘故，而且昨日和平天大圣说过话的，也只有章元帅一人，你觉得，此事是否太过巧合了？”
　　这一下，云翔倒是听出来些味道了，龟丞相这意思，分明是在怀疑章元帅和平天大圣有什么接触啊。
　　这样说来，这平天大圣到底有什么特殊的身份？他不就是七大圣之首，铁扇公主的老公吗？怎么仅仅是这般露了个面，便让龙宫如此草木皆兵，连对自己帐下的元帅都起了疑心？
　　于是，他只得开口道：“怕是丞相多心了，昨日之事，确是纯属偶然，元帅与平天大圣也并不相识，此事有上千将士亲眼所见，丞相自可去查证。”
　　龟丞相听了这话，也是皱起了眉头道：“那他来我东海之中，到底目的何在呢？”
　　云翔道：“据属下猜测，那平天大圣不过是带了个女子来海中幽会罢了，还请丞相大人莫要多心。”
　　龟丞相叹道：“倒不是老龟多心，实在是那平天大圣身份特殊，若是不能查出他的来意，大王也是寝食难安啊。”
　　这么严重吗？云翔心中顿时更加好奇，忍不住问道：“丞相，那平天大圣到底有何身份，为何会让大王如此重视？”
　　龟丞相略一沉吟，开口道：“你有所不知，自那孙猴子大闹天宫被佛祖镇压之后，平天大圣已是天庭第一反贼，玉帝对他恨之入骨，却毫无办法。他这样的身份出现在东海，怕是其中有些蹊跷啊。”
　　还有这事？孙悟空造反失败了，牛魔王还在继续造反？这倒是第一次听说啊。
　　如此说来，倒也难怪龙王如此敏感了，就好像上一世**去了日本旅游购物，估计日本首相也会紧张得要命。而且龙王心中更加忌惮的，只怕会是天庭心中的想法吧。
　　果然，只听龟丞相继续叹道：“况且，此事若是传扬出去，即便大王相信那牛魔王是无所为而来，天庭只怕也会对大王有所猜疑啊。如今的龙宫，可实在是经不起更多的猜疑了。”
　　是啊，如此严厉的封口令，也只是龙王希望将此事的影响降到最低吧。
　　不过，云翔此时念头一转，心又提了起来，这龟丞相可不像是喜欢多嘴的人，他此时竟然将如此机密之事坦然相告，又是为了什么？
　　他皱了皱眉，道：“丞相如此信任属下，当真是让属下受宠若惊。”
　　龟丞相听了这话，呵呵一笑道：“你这小家伙，倒是机灵得紧，不错，这次的事情，连大王都觉得你有勇有谋，可堪大用，小子，你的机会来了。”

第二十六节 领命
　　云翔听了龟丞相这话，心中顿时就是一阵狂跳，他可清楚地记得，龟丞相曾经亲口向他透露过，只要自己去为龙王完成一件绝密的任务，便能够获得天大的好处。
　　如今既然龙王已经信任了自己，岂不是说，龙宫即将向自己下达任务了？
　　想及此处，他忙道：“丞相爷爷，您说的可是‘那件事’？”
　　龟丞相点头道：“不错，正是‘那件事’。大王已经嘱我安排此事，给你三天的时间准备，三天之后，你便离开龙宫，去办理此事。”
　　云翔忙问道：“既然如此，那现在是否可以将那事情的详细情况告知于我？”
　　龟丞相淡淡一笑，道：“此事说来也是简单，你需要做的，就是送一封信给一个人，然后听从那人的命令行事便是了。”
　　我晕，这话说了不是等于没说？
　　他其实最想知道的，就是那个任务到底是什么，有多大的风险，可如今龟丞相说得如此滴水不漏，却是让他有些头疼了。
　　沉吟了一下，他再次开口道：“丞相，那不知大王可还有什么需要叮嘱的？”
　　龟丞相摇头道：“大王无需叮嘱你了，倒是我要叮嘱你几句。”
　　云翔忙道：“丞相请讲。”
　　龟丞相道：“万事小心，事成之后，前途无量。”
　　......这话还是和没说一样啊。不过，云翔倒是注意到了龟丞相话语中的一处蹊跷。
　　既然此事对龙王如此重要，本应是他亲自向自己下达命令才对，可他却根本没有见自己的意思，而是让龟丞相向自己转述，那么便只有一种可能，就是此事并非什么光明正大的事，这位东海之王要尽量撇清关系，以防事情出了纰漏之后，会牵连到他自己的身上。
　　这样算来，此事的风险却还是不小啊。
　　不过，富贵险中求，修炼原本就是逆天行事，倒也不能太过瞻前顾后了。无论如何，先应下这个任务，然后在见机行事吧。
　　思忖了一番，他开口道：“丞相，我倒也无需多准备什么了，明日便可以动身了。”
　　“无需准备？”龟丞相呵呵一笑，从怀中取出了一个粉红色的贝壳腰牌，一脸玩味地道：“此行路途遥远，也不知要耗费多少时间，我龙宫之中还是有不少好东西的，这枚腰牌可以让你领取些宫中禁卫方才能够领取的物资，你确定不需要吗？”
　　云翔听了这话，倒是眼前忽然一亮，对啊，皇帝不拆饿兵，龙王既然要自己去办事，一定会预先给自己些好处的，若是不要，那可真是傻了。
　　他忙道：“丞相这一提醒，属下果然是要准备不少东西，还请将腰牌赐下。”
　　龟丞相倒也不多废话，递上腰牌嘱咐道：“你此行要去的地方，有五千多里的水路，却还有两千多里的陆路，定要好生准备一番。”
　　嗯？这样算起来，那位置岂不是在陆地的深处？也难怪龙宫会选中自己了，陆地之上，水族妖怪当真是弱得可以，连章元帅这样的水族大圣表现也有些差强人意，远不如自己这般灵活。
　　想及此处，他连忙接过了腰牌，再谢过了龟丞相，方才告辞出去了。
　　出了军营，却见海棠正在外面等他，见他出来，便迎上前笑道：“云大哥，怎的耽误了这许多时候，可是丞相又传了你什么法术？”
　　云翔摇头笑道：“你又不是不知，我没有妖力，龙宫的法术我大半都学不得的。不过丞相倒是安排下了一件事让我去办，三日后只怕我便要离开龙宫一些时日了。”
　　海棠闻言顿时一惊，道：“你要离开龙宫？到底有何要事，可要我随你一同前去？”
　　云翔叹道：“此事有些隐秘，只怕不能带你同去了，而且那地方在陆地之上，怕是你也不便前去，还是安心在龙宫等我回来吧。”
　　海棠听了这话，顿时露出了关切之色道：“云大哥，陆地之上危险重重，你可定要小心才是。”
　　云翔摇了摇头道：“对我来说，陆地倒也不比海中危险多少，你且放心便是。”
　　海棠点了点头，道：“既然是丞相之命，却也是拒绝不得了，你三日后便要离开，如今可还有什么要我帮忙的？”
　　云翔不愿海棠再多问，便呵呵一笑道：“你这一说，倒还真有些事情要你帮忙。”
　　海棠忙道：“什么事情，云大哥只管说便是了，我一定尽力而为。”
　　云翔从怀中取出了那枚粉红色的腰牌，笑道：“这几日打算去领些物资，你来宫中时日长了，见识也比我多些，去帮我参详一番，如何？”
　　海棠见了这腰牌，顿时吓了一跳，惊道：“云大哥，这腰牌乃是宫中禁卫的腰牌，你是从哪里偷来的，快些还回去，否则麻烦就大了。”
　　他这一喊，倒是让周围来往的许多人都好奇地望了过来，顿时让云翔尴尬不已，忙又将腰牌收了回去，对着海棠的鱼头便是一个爆栗，叱道：“胡说些什么，哪里是偷来的，这乃是丞相送给我的，咱们只管使用便是了。走，你这便陪我去看看，这龙宫到底有什么高级货色。”
　　海棠不敢再多言，只得跟着云翔，便一路向着前往军需库房而去。
　　沿路之上，海棠告诉云翔，这宫中的腰牌，由高至低分为金银粉蓝黄白黑七等，对应着甲乙丙丁戊己庚七个库房，高级腰牌可以领取低级库房中的物资，低级腰牌却不能领取高级库房的。
　　原本云翔的腰牌是黄色的，便只能领取戊字库房以下的物资，而他的腰牌是蓝色，高出了一个等级，至于这粉色腰牌，全龙宫中也不超过百枚，已经属于极为高级的货色了，比起四大元帅也仅仅低了一个档次罢了。
　　高级货果然是高级货，军需官验明了那腰牌，也不敢怠慢，便连忙带着二人来到了后面的一个写着丙字的库房之外，开口道：“云大人，丙字库房的物资，大人均可领取，不过每次领取的，不得超过三件，每月最多只能领取三次，还请大人好生挑选。”
　　“哦？”云翔闻言，顿时眉头一皱，每次只能领取三件，倒是和戊字库房那不限量的领取方式有些区别啊，看来这里的东西都是稀缺货物，龙宫也不敢敞开了供应。这也难怪龟丞相会给自己三天时间了，这是让自己选择九件东西吧。
　　说话间，军需官便已小心翼翼地打开了那库房的大门，让云翔和海棠顿时眼前就是一亮。

第二十七节 寻宝
　　丙字库房其实并不算大，但里面的东西可着实算得上琳琅满目，甚至其中还有不少射出些光华的，一看就是高级货色，着实是让人心中一热。
　　云翔与海棠对视了一眼，点了点头，二人便跨进了库房之中，军需官也连忙一低头，跟在身后走了进去。
　　方一进入库房之中，海棠便猛然一拉云翔，指着一处角落道：“云大哥，你看那个，可是真正的好东西，定要领取一件。”
　　云翔顺着他手指的方向看去，却见那里正叠放着七八件鳞甲，也不知是什么鳞片制作的，在屋外的光芒照射之下，竟然反射出七彩的光华，当真煞是好看。
　　他上前将那衣甲拿了起来，只觉得入手极为柔软轻薄，弹性也是极好，当做内衣穿在里面倒是不错，只是不知这防御能力到底如何。
　　这时，一旁的军需官开口道：“这位将军真是好见识，这嬴甲乃是嬴鱼鳞甲所制，穿上去寒暑不侵，普通兵刃也难以伤到，对妖力攻击也有不错的防御，正是宫中禁卫最喜欢的衣甲。”
　　不错，除了防御力，还相当于一个随身空调，更重要的是名字还如此的吉利，当真是必选之物啊，一会倒是不妨拿上一件。
　　云翔点了点头，道：“好，我们先去选别的，一会将这赢甲取上一件。”
　　刚走了几步，云翔的目光顿时又被一堆晶石吸引住了，因为那堆晶石他也算是熟悉，正是修筑水晶宫的蜃晶。不过眼前的七八块蜃晶，虽然每块都有人头大小，但却被装在一个水晶盒子之中，倒不如当日那般摄人心魄了。
　　那军需官注意到云翔的视线，便连忙开口道：“这蜃晶，大人一定不会陌生，可需要领取一块？”
　　云翔奇道：“这蜃晶领来有什么作用？”
　　军需官笑道：“平日里倒也没什么大用，不过让人无法直视罢了，可若是大人要修炼幻术，这蜃晶的作用却是不小，可以使修炼事半功倍。”
　　云翔皱了皱眉，幻术这东西，他倒是没什么接触，眼下也派不上用场，不过就这蜃晶本身的作用来说，若是执行一些潜入任务的时候，倒是可以投出去用作战术吸引，敌人不知端倪，一旦盯住了就很难脱身，功效类似于军中的震晕手榴弹，实在是好用得紧。
　　可惜，自己一共只能选择九件东西，这东西实在属于非必要物资，倒是不用急着选，不妨再看看其他东西再说。
　　蜃晶的周围，便有着各种各样的晶石，足足有二十来种，云翔耐下性子，听得军需官一一介绍，倒是各有用处，有的可以用来强化兵刃，有的附带一些特殊属性，都是不错的东西，龙宫的富庶，自此可见一斑。
　　其中有两种晶石，一种据说乃是海底火山喷发时带出来的，据说里面蕴含着无尽的火毒，另一种则是海底深谷之中得来的，据说蕴含着水毒，这两种都极有可能帮助他的木髓毒有所进境，他也决定各自取上一块。
　　又走了几步，便看到前方摆着十余个瓷瓶，旁边写着碧水丹三个字。这个就不用人介绍了，龙宫疗伤圣药，必选的。
　　打开看了看，一瓶中有十粒，不算多，但在关键时刻，就相当于十条性命，算得上是极品了。
　　碧水丹的前面，还有不少各式各样的丹药，大多是用来凝练妖气的，比起云翔手中的三转金丹也不遑多让，也有不少用来治病的，不过如今他的瓶颈主要是功法的问题，这些丹药倒显得有些鸡肋了。
　　丹药区过去，便是各种各样的兵刃，大多是些长大的兵刃，没有趁手的短刀，云翔便也不打算更换了，不过他倒是另外选择了一根短矛，乃是宫中巧匠以精钢所造，锋利无比，倒也还算趁手。
　　而他领取这件兵刃的原因，其实还是这短矛的尺寸，很接近于上一世自己熟悉的零三式带刺刀多功能自动步枪，自己苦练了多年的刺杀术，可以借以使用出来，结合一双短刀的近身格斗术，倒是个良好的互补。
　　兵刃过去，就是成堆的乾坤袋了，小乾坤袋至少有上百个，云翔当然不会去细看，类似于昨天从避暑大王那里抢来的，就叫乾坤袋，这里有二十多个。
　　更高级的却是没有了，不过这也容易理解，这里来的人，估计大多都达不到大圣修为，再高级的就算有，也没几个人能用，放在这也就是个摆设。
　　再看过去，有些高级珠宝，还有不少药材，更有一些毒针毒箭之类的暗器，这些东西对他意义不大，根本无需关注。
　　还有值得一提的，就是多达五十多种的功法了，云翔虽然有些心动，但还是放弃了，倒是海棠盯上了一种鱼类妖怪修炼的高级功法，眼中多有些不舍之意。云翔心中暗暗决定，将这功法领出来送给他，也算是给自己这兄弟谋些好处。
　　放在最里面的，乃是一些其他的杂物，虽然谈不上威能，但有些也是极为实用，倒是让他细细挑选了一番。
　　最终，云翔心中暗暗算计了起来，九件东西，赢甲一件，短矛一件，水火毒晶石各一枚，不妨再取一块蜃晶，碧水丹是救命的东西，拿上两瓶，送给海棠一瓶防身，再拿一件能自动指引附近水脉位置的“指水针”，最后再帮海棠取一本功法，正好是九件。
　　当然了，既然要到陆地上厮混，钱财也是必不可少的，不过这个倒无需在这里领取了，拇指大小的珍珠，在凡间算是价值不菲了，在龙宫却算不得什么稀罕货色，海棠去丁字库房便能领取不少，根本无需浪费这宝贵的机会。
　　主意已定，云翔淡淡一笑，便准备告诉那军需官自己的选择，可话还没说出口，忽然间，库房的大门再次被推开了，一个身影风风火火地走了进来，却正好迎面撞上了他们。
　　云翔只觉得一阵香风袭来，转头一看，却是一个二十岁上下的美貌少女，只见这女子皮肤白皙，一双大眼睛看上去颇为灵动，瑶鼻樱口，唯一美中不足的，却是眉毛格外浓密，看上去有些刚毅，却更透出了一丝刁蛮。
　　那女子此时也注意到了云翔，她似乎从来没见过蛤蟆这样的生物，顿时露出了惊恐之色，惨呼一声：“什么怪物！”便接连倒退了几步，砰地一声坐倒在了地上。
　　云翔见状，不由得尴尬地摸了摸自己的蛤蟆脑袋，丑是丑了点，但也不至于把人吓成这样吧。

第二十八节 五公主
　　云翔见那少女跌倒，便上前两步准备将她搀扶起来，虽然这事怪不得自己，但毕竟是个大老爷们，没必要跟个小姑娘计较。
　　那少女见云翔靠近，心中更是惊慌，保持着坐倒的姿势又倒退了几步，慌忙道：“你别过来，救命啊。”
　　云翔心中更加尴尬，慌忙站住了脚步，回头向着海棠和军需官看了过去。
　　军需官此时方才慌忙走上前来，将少女扶起，连忙道：“五公主莫要惊慌，这位乃是怪军团的云将军，不会伤害于你。”
　　少女闻言，方才惊魂普定地站起身来，上下打量了云翔半天，顿时脸涨得通红，冷哼道：“你是什么妖怪，为何会在这里？”
　　妈蛋，居然是个龙子龙孙，也难怪妖力不怎么强，却已经化形了，当真是倒霉透顶，她这话虽然说得仍是不太客气，但云翔也只得行礼道：“五公主，我乃是怪军团亲兵副将，蒙丞相大人赏赐，来此领取物资。”
　　没想到，这五公主却仍是不肯饶了他，冷哼道：“一派胡言，你这家伙长得如此古怪，我从来也不曾见过，又哪里是军中副将？再说了，区区一个副将，哪能有资格来这里，还不快快从实交代，你是从哪里偷来的腰牌？”
　　这可有点欺人太甚了，云翔强压着心中的怒气，仍是客客气气地道：“五公主误会了，我的腰牌乃是丞相大人专门赐下的，确实不是偷来的。”
　　这时，一旁的军需官也连忙道：“五公主莫要误会，云大人来此，确是丞相大人专门派人交代过的。”
　　五公主听了这话，不由得皱了皱眉头，一指那军需官道：“我看你也不像好人，竟然帮着怪物说话，定然是收了什么好处。”接着，她大喊道：“来人，来人啊，快来捉拿窃贼。”
　　她这一喊，立时便从外面又冲进来两个军需官，看了眼前的形势，顿时露出一丝苦笑道：“五公主又在逗我们玩了，这里哪来的窃贼？”
　　五公主脸涨得通红，跺着脚指着云翔道：“你们看这家伙长得如此古怪，不是窃贼又是什么？”
　　听了这话，众人都不再言语，一旁的海棠忍不住插言道：“五公主，我云大哥乃是蛤蟆成妖，虽然龙宫中极为少见，却也不是什么怪物。”
　　五公主又一指海棠，怒道：“你这臭鱼鬼鬼祟祟的，我看也不是好东西。你们几个，先将这两人给我捉起来再说。”
　　这时，一个年长些的龟妖军需官道：“五公主，您不是来领取物资的吗，还是莫要再闹了，若是让大王知道了，只怕又会降下责罚。”
　　五公主听了这话，好像受到了极大的委屈，怒指众人道：“好，你们都不帮我，走着瞧，我定会让你们好看。”说完，再次跺了跺脚转身便要离去。
　　这时候，云翔也已经看出这五公主的心性了，就是个惯坏了的刁蛮公主，其实也没什么大本事，跟个孩子一样只会胡闹，只要大家都不理睬她，只怕她也没什么脾气了。
　　想到此处，他也不再理那五公主，转头对军需官道：“这位管事，那我这便领取物资了。”
　　那军需官也忙道：“好，好，大人需要什么，只管说便是了，我这便登记一下，去为你取来。”看样子，他也没把这刁蛮公主当回事。
　　云翔点点头，正要将自己需要的东西说出来，却见那五公主又折了回来，站到他身旁，也不说话，只是冷冷地看着他，眼神中竟然带了些嘲讽之意。
　　他心中一动，却也不说话，随手抄起了旁边的一把大刀，刚摆弄了两下，便见五公主猛然冲了上来，劈手将那大刀夺下，高声道：“这里的刀，本公主要全部领走，没你的份了。”
　　云翔脸上的肌肉抽动了一下，看了看旁边那足足十余把大刀，回头对军需官道：“这位管事，不是每人每次只能领取三件吗？”
　　军需官无奈苦笑了一下，道：“云大人，五公主乃是银色腰牌，不受这般限制的。”
　　我晕，果然是特权阶级啊，多亏自己长了个心眼。行，你要玩，那我陪你玩，我就看你能不能把这丙字库房搬回家去。
　　云翔狠狠点了点头，随手又抄起一把长剑，毫无意外，又被劈手夺走，所有长剑也被包圆了。
　　云翔反倒是放松了心情，漫步又向着暗器区走去，毒针，毒钉，毒镖，很快全都被这五公主预定了。云翔指哪里，五公主就抢哪里，根本是毫不客气。
　　眼看五公主要的东西已经足足有上百件了，军需官一边记录，脸色也难看了起来，开口道：“五公主，您领取的东西已经不少了，再多要，属下也没法办事了。”
　　五公主却仍是不以为然地道：“本公主要的东西，父王都不会多管，你这家伙说些什么废话。”
　　云翔心中暗笑，仍是随手指点，不多时，军需官的脸已经涨成了猪肝色，粗粗一数，五公主已经要领一千多件物资了。
　　眼看事情已经差不多该收尾了，云翔叹了口气，道：“这位管事，既然五公主所要的东西不少，想必你也是忙不过来，我便先告辞了，改日再来领取物资，你先把五公主要的东西送回去吧。”
　　说完，便再次对五公主行了一礼，带着海棠扬长而去。
　　出了营地，海棠忍不住出声抱怨道：“云大哥，今日之事，却是倒霉透顶，被这五公主搅和了，怎么办？”
　　云翔却是并不生气，呵呵一笑道：“不急，咱们就等在这里看看，若是那五公主走了，咱们再进去便是。”
　　海棠闻言，也是转忧为喜，笑道：“当真是好主意，惹不起，咱们还躲不起嘛。”
　　二人等了半天，方才见那五公主趾高气扬地走了出来，身后跟着几十个水族，都是大包小包的，显然是真的把那些物资都要带走。
　　云翔连忙一拉海棠，便要带着他先躲藏起来，不料海棠反应慢了半拍，红彤彤的鱼头甚是扎眼，却是被那五公主看了个正着。
　　她眼珠一转，瞬间便明白了云翔的心思，冷笑一声，竟然回头给身后的水族叮嘱了一声，然后盘腿便坐在了丙字库房的门口。
　　嘿，小娘们，你堂堂一个龙族，是有多无聊，这是准备跟老子耗下去了？
　　海棠见了这状况，苦着脸道：“云大哥，这下怎么办？”
　　云翔冷哼道：“还能怎么办？咱们走。”
　　海棠惊道：“走？难道咱们今日的东西便不领了？”
　　云翔咬着牙道：“东西当然不能少了，不过咱们正面冲突不是这小娘们的对手，咱们找人去。”
　　海棠奇道：“找人？”
　　云翔道：“废话，哥哥我可是帮他们龙家办事，小孩子不听话，当然去找他们家长理论。”

第二十九节 辞别
　　云翔带着海棠一路来到了丞相府，让门卫通传了之后，很快便见到了这位权倾龙宫的龟丞相。
　　二人与龟丞相见了礼，云翔便直接开口道：“丞相爷爷，我二人好生去那丙字库房领取物资，不想却遇上了一位五公主，无端刁难我等，如今什么也领不到了，只怕给这远行之路增加了许多困难啊。”
　　龟丞相闻言一皱眉，道：“五公主？敖婕？好端端的你们怎么取惹这个霸王？老龟好心让你去自行挑选点物资上路，你怎么这么不让老龟省心？”
　　云翔无奈道：“回禀丞相，实在不是我们主动招惹她的，说起此事，当真是一番无妄之灾。”说完，他便简明扼要地将事情的经过说了一遍，还有海棠在一旁开口补充着，听得龟丞相不断地叹息摇头。
　　待得二人说完，龟丞相道：“如此说来，此事当真是怨不得你们，唉，这孩子说起来也甚是可怜，此事便就此翻过吧，老龟一会派人偷偷去将你需要的物资取回来便是了。”
　　咦？怎么看上去，这龟丞相还有点怕这五公主呢？这可是稀罕了，以他的辈分，龙宫里除了龙王，应该没有他会忌惮的人才对啊。
　　云翔奇怪地抬头看了过去，一旁的海棠却已是忍不住开口问道：“丞相爷爷，这五公主实在是蛮横得紧，几位王子都不似她这般不讲理，为何您不去与大王说说，好生管管她？”
　　龟丞相叹道：“她会变成如今这样，其实也怪不得她，只怕就算跟大王说了，大王不会去真的责罚她，便由她去吧。”
　　云翔奇道：“大王竟然如此宠爱这五公主吗？”
　　龟丞相苦笑道：“与其说是宠爱，还不如说是愧疚吧。”
　　“愧疚？”云翔与海棠对视了一眼，心中更是好奇，问道：“这是为何？”
　　龟丞相沉吟了半晌，方才开口道：“此事乃是龙族密辛，原本我是不该多说的，罢了，便告诉你们吧，这敖婕原本是许了夫家的，乃是西海龙宫的三王子敖烈，只是后来敖烈出了些事情，身陷险境，大王方才推掉了这门婚约。五公主当年也曾求大王出手相救这敖烈，只是大王心有顾虑，没有答应，因此她对大王也是多有怨怼之心。如今她越来越不可理喻，只怕也是为了让大王难堪吧。”
　　这番话落到海棠耳中，顿时对这五公主起了些同情之心，悻悻地低下头去，便不再多言了。
　　而云翔听了这话，则是着实吃了一惊，西海龙宫三王子敖烈，这名号可是比他老爹还大上许多啊，乃是西游记里赫赫有名的白龙马啊，没想到自己竟然这么无端地便惹上了他的未婚妻。
　　不过，细算起来这倒也不奇怪，龙族数量不多，总共也就这么几个族系，婚配的范围也颇为有限，东海龙王的公主嫁给西海龙王的王子，原本就是最合情合理的婚事。
　　还记得西游记的经典电视剧里，居然说小白龙和九头虫的老婆有婚约，那就纯属艺术加工了，吴承恩老爷子都不敢这么写。
　　如今他身在龙宫，才真是深有体会，龙族最看重出身，而这二人的身份天差地别，简直比王子娶了灰姑娘还不可思议，西游记毕竟是神话而不是童话。
　　如今既然知道了五公主的苦衷，倒也真的没必要非要跟她计较了，云翔便也不愿再去招惹她，只求龟丞相想办法将物资拿到手便是了。
　　去丙字库房取物资，对龟丞相实在是再容易不过的事了，他便让云翔将九件物资的清单列出来，然后唤了虾兵持着他的金色腰牌去领取便是。当然了，丁字库房里的大珍珠，也正好让他一并领了回来一百粒，也省得再撞上那五公主，生出不必要的麻烦。
　　待得虾兵离去了，龟丞相回想起那清单的内容，呵呵一笑道：“看不出来，你这小家伙对远行也颇有心得，所领取的东西倒也都是些必要的防身之物，老龟倒是对你更多了几分信心。不过，你对你这兄弟未免也太疼爱了些，那般功法，原本可是他这十年内都不可企及的啊。”
　　海棠听了这话，顿时愣住了，半天才反应过来，惊道：“云大哥，你可是替我领取了功法？”
　　云翔笑道：“自家兄弟，你修为高些我也高兴，些许功法，倒也算不了什么。那两瓶碧水丹之中，原本有一瓶也是给你防身用的，你定要好生保重，等着我回来再与你喝酒才是。”
　　海棠听了这话，心中颇为感动，眼圈已是红了，深深地盯着云翔看了半晌，方才点头道：“好，那我等你回来喝酒，便是你把我的头啃烂了，也不再责怪你了。”
　　云翔闻言虽有些尴尬，却还是哈哈一笑，上前拍了拍海棠的肩膀，一切尽在不言中。一旁的龟丞相看着二人兄弟情深，也是心中有些感触，笑着点了点头，眼中尽是欣赏之色。
　　不多时，那虾兵取回了物资，交给了云翔二人，二人连忙再次谢过了龟丞相，方才告退离去了。
　　两日后的一早，龟丞相和海棠一同送云翔来到了黄河的出海口，而后云翔与二人挥手道别，施展开了水遁术，逆着黄河的水流一路而上，前往自己的目的地而去了。
　　由于目的地的位置位于西北的方向，借助熟悉的长江前往只会越来越远，这次便只能借道陌生的黄河，才能够最大程度地接近目的地了。
　　目送云翔的身影远去，海棠心中尚自有些伤感，开口道：“丞相爷爷，您说云大哥去完成那个重要的任务，一定没有什么危险，会成功回来的对不对？”
　　龟丞相双眼微眯，点头道：“之前我也只有三成把握，不过这段时间观察下来，越来越发现他有些不简单，想必有五成的把握能够安然回来。”
　　“五成！？”海棠顿时惊呆了，忙道：“这么说来，他还有一半的可能回不来了？”
　　龟丞相面色不变，淡淡地摇头道：“傻孩子，五成已经不低了，在我看来，他已是这二百多年来最有可能成功的一人了。”
　　海棠此时心中更是惊骇，身形一抖，便要向着云翔追去，将这其中的危险告诉他，不料忽然妖力一滞，却是根本无法动弹了。
　　他回头看去，却见龟丞相手掌伸出，正有一股水流将他团团裹住，让他根本无法施展开水遁术。
　　他心中一惊，急道：“丞相爷爷，您这是做什么？”

第三十节 麻烦
　　龟丞相面色渐渐已沉了下来，叹道：“你这傻孩子，又要做什么？”
　　海棠急道：“你放开我，我要去告诉云大哥，那任务实在太危险了，让他不要去了。”
　　龟丞相叹了口气道：“你觉得这样就是为他好？你以为他自己不知道这任务有多危险？”
　　海棠悚然一惊，问道：“你是说，云大哥早就知道了？”
　　龟丞相淡淡地道：“我早就告诉他，只要完成了任务，便是前途无量，他是个聪明人，又怎会不知回报越大，风险越大的道理？更何况，若是他有十足的把握回来，又何须在离开前，借机替你讨要功法？他应当知道，这功法，你十年之内都未必用得上的。”
　　海棠摇头断然道：“云大哥最是聪明不过，做事一向谨慎，如果他一早知道此行如此危险，那他一定不会去的。”
　　龟丞相听了这话，忽然皱眉怒叱道：“海棠，你若是如此想，只怕十个你加在一起，未来的成就也远远比不上云翔。”
　　说完，见海棠脸上露出了惊惧的神色，方才放缓了语气接着道：“我妖族修炼，原本就是与天挣命，若是做事总是畏首畏尾，不知把握机会，又何来出头之日？你道每个人都是绝世异种，先天圣贤吗？所谓谨慎，永远都是建立在实力之上的，是给玉帝、佛祖准备的。
　　老龟我活了七万年，每每遇到危险便缩入这龟壳之中，三界间能攻破之人，真是屈指可数，若说谨慎，只怕无人能胜我，可如今又能如何？
　　不怕告诉你，连我东海龙宫如今都是岌岌可危，可上至龙王，下至元帅兵将，个个都是谨慎无比，当他们面对危机之时，总觉得时机未到，只能隐忍，再隐忍，到了无法再隐忍之时，却发现，其实一开始的时候，才是唯一的机会，只可惜，大家早已错过了......”
　　说到这里，龟丞相的声音忽然又低沉了下去，沉默了良久，方才继续道：“这次的任务，是云翔最好的机会，兴许也是我龙宫最后的机会，不求事态会变好，只求不会再变坏下去吧......”
　　到了这时，海棠早已被龟丞相的话所惊呆了，哆嗦着嘴唇，半天也说不出话来。
　　这时，龟丞相忽然妖力一收，放了海棠自由，然后道：“今日这番话，我只对你一人说起，也希望你牢记心中，不要在对人提起。若是你现在还想去追云翔，便尽管去追便是，且看他会不会跟你回来。”
　　海棠顿时有些迟疑了，看了看龟丞相，又看了看云翔消失的方向，沉默了半晌，方才决然道：“丞相爷爷，我相信你说的话，云大哥一定早有打算，根本无需我去告诉他。但是我也不相信你说的话，也许对旁人来说，这任务不过是三分、五分把握，但对云大哥来说，就是十分，他一定会回来的。”
　　龟丞相听了这话，确实不以为忤，脸上又露出了淡淡的笑意，道：“你若是如此想，原本也并无不可，毕竟，你对他的了解，远胜于老龟。不过你留在宫中，也应当好生修炼，待得再见之日，也莫要让他失望才是。”
　　海棠听了这话，心中再次涌起了无限豪情，点头道：“丞相爷爷，您说的是，我记下了。”
　　龟丞相满意地点了点头，便转身径直往龙宫而回，海棠也是一言不发地跟在了身后。
　　回到龙宫，海棠辞别了龟丞相，便自行返回将军府而去，今日这番对话，真的需要他静下心来好好消化一阵子了。
　　可才来到府门外，他抬头一看，身形却顿时僵住了，因为，此时门外正站着一个人影，一个他绝对不想见到的人——五公主敖婕！
　　他心中大惊，便准备闪身躲避，只可惜，他那颗火红的鱼头老远就被敖婕看到了，此时只见她身形一闪，便已挡在了自己的身前。
　　海棠一抬头，便看到敖婕一脸冷笑地看着他，忙硬着头皮道：“属下见过五公主。”
　　敖婕冷哼道：“你是叫做海棠吧？我记得前几日你还替那只蛤蟆说话来着。”
　　海棠谨记云翔说过莫要再招惹这女人，便只得强笑道：“五公主当真是好记性，今日真是巧得很，又得见公主芳驾，真是属下的福气。”
　　“福气吗？”敖婕呵呵一笑，道：“你觉得是福气就好。我且问你，你那个兄长云翔何在？怎么不让他一起来沾沾福气？”
　　海棠心中一松，忙道：“公主来得当真是不巧，云大哥今日一早便离开龙宫，前往陆地上办事去了，只怕一年半载也未必能回来，公主有什么是不妨便告诉我吧，待得他回来，我一定立即转告他。”
　　“走了？”敖婕的脸色瞬间僵住了，怒道：“他竟敢逃？是谁给他这么大的胆子？”
　　海棠无奈一笑道：“今日是我和丞相爷爷一同送云大哥离开办事的，公主不妨去问问丞相爷爷？”
　　“少拿丞相爷爷来压我！”敖婕忽然暴喝一声，道：“你们合起伙来坑害于我，害的我被父王训斥，还害得我在库房白白守了好几天，这等大仇，我岂能不报？”
　　海棠听了这话，一张红脸瞬间变得更红了，实在是憋不住想笑，这五公主明明是自找苦吃，却将事情全责怪在他们头上，当真是刁蛮得紧。
　　只可惜，对方毕竟是公主之尊，而且修为远在自己之上，他却是不敢出言讽刺，只能强行忍着不出声。
　　敖婕见海棠低头不语，身形却在微微抖动，瞬间便觉察到了对方的想法，心中的怒气却是更盛，手腕猛然一番，龙力便已透体而出，抓住了海棠的大头，便将他提了起来，口中怒道：“你还敢这般得意，当真是作死吗？”
　　面对这般强大的龙力，却是海棠根本无法抵挡的，只得徒劳地登着双腿，惊呼道：“五公主，你这是做什么？快快放开我。”
　　这里毕竟是大街之上，二人动起手来，立刻便引来了巡城的士兵，连忙呼喝着赶了过来。
　　敖婕此时却已是凶性大发，脑袋一摇，便已现出了两根漂亮的龙角，怒道：“你们这些家伙，大呼小叫做什么？还不快些给本公主滚开？”
　　龙角一现，龙族的身份已是暴漏无疑，巡城的士兵根本没见过这样的状况，顿时吃了一惊，却不敢再凑上前来，也不敢再吭声，只能远远地观望着。

第三十一节 化敌
　　敖婕见其余人被自己喝住，忍不住露出了一丝得意的笑容，却也不愿多惹事，提着海棠就进了将军府，反手又将门关上了。
　　四处打量了一番，见两个下人都缩在一旁不敢出声，她方才又转向海棠，轻蔑地道：“你这臭鱼，当日帮着云翔来欺负我，今日可是知道了我的厉害？”
　　海棠心中不忿，却仍是一言不发，狠狠地瞪着她，就是不肯说一句话。
　　敖婕笑道：“好啊，你这臭鱼，看上去倒是有些骨气。”她眼珠一转，忽然再次开口道：“不过本公主现在忽然想通了，那日招惹我的乃是云翔，你并非主犯，罪不至死啊。”
　　海棠闻言顿时一愣，疑惑地看向敖婕，不知她为何忽然转了性，开始讲起道理来了。
　　敖婕却接着道：“这样吧，你大喊上三声‘云翔是个臭蛤蟆，定然不得好死’，我就原谅你了，如何？”
　　海棠皱了皱眉，怒视敖婕，却仍是不肯说话。
　　敖婕此时脸色又冷了下来，怒道：“说啊，你快点说，不然的话，今天我就杀了你，谅父王也不会为了你这臭鱼，当真来责罚我。”
　　说完，见海棠仍是硬气地不肯出声，体内龙力运转，顿时力道又加大了少许，已是捏得海棠脑袋生疼。她又道：“你若是再不说，这臭鱼头就要被我捏碎了，难道你当真不怕死吗？”
　　海棠感觉到此时头疼欲裂，心知这刁蛮公主下手没有轻重，心中不由得叫苦不迭。不过是说上云翔三句坏话，他也不会掉块肉下来，难道自己今日真的只能屈服了吗？
　　可他又想起了今日与龟丞相的谈话，也许此时先屈从才是稳健之举，可若是这般稳健下去，岂不是会让龟丞失望无比？自己又有何面目去再见云翔？
　　想及此处，他心中一横，大喝道：“你杀了我吧，云大哥乃是一等一的大英雄，以后定然会为我报仇的。”
　　敖婕闻言顿时一呆，说实话，她自幼在龙宫长大，算不得穷凶极恶，仗势欺人的事确实做过不少，可真说起杀人，她还真的没干过。此时这海棠如此嘴硬，让她根本下不来台，她反倒有些束手无策了。
　　眼见若是自己再用力，只怕那鱼头就真的被自己捏碎了，她只得收回了些许力道，冷哼道：“好大的口气，竟敢来找我报仇？云翔不过是个区区的副将，你道他是玉帝的儿子不成？”
　　海棠此时早已将生死置之度外，仰天大笑道：“你虽是龙族，却根本不曾离开龙宫，又哪里见过天下英雄？我告诉你，第一次见云大哥之时，他虽然修为平平，甚至还不如我，却仍是将我打得服服帖帖。就在前几日，他还一人从四个半步大圣的手上救了六百水族，还亲手击伤了一个半步大圣。”
　　“什么？”敖婕虽然吃了一惊，却仍是嗤笑道：“他这点修为，还能击伤半步大圣？你少吹牛了。”
　　海棠此时虽然头疼欲裂，脸上却还是露出了自豪的神色，傲然道：“此事有几百怪军团士卒亲眼所见，你尽管去打听便是，若是我有一字谎言，便甘愿立刻死去。”
　　敖婕见海棠如此决然，心中顿时信了八分，口中却仍是冷笑道：“就算是真的，这四个半步大圣的修为，只怕也是弱得紧，简直是不足为道，击败这等妖怪，又有什么好吹嘘的？”
　　海棠此时虽然头脑已是晕晕沉沉了，却仍是强提着一口真气道：“胡说，那四位半步大圣，连章元帅亲自出手都没能拿得住，如何算不足为道，就连妖怪进入水中，也是云大哥孤身上岛引来的，他......他......”
　　说到这里，一口真气却终于耗尽了，倒头便晕了过去。
　　敖婕顿时一惊，忙收了法力将他放下，连声道：“你先别晕啊，话还没说完呢，怎么说晕就晕了？定然是装的。”
　　她走上前去，却见海棠此时脸色已是发白，气若游丝，当真是受了不轻的内伤，顿时慌了手脚，赶忙去怀中取出一瓶碧水丹，连倒了三粒在手中，一股脑全都塞进了他的嘴里，口中还兀自喃喃道：“你这臭鱼，话不说完，就算想死本公主也不让你死。”
　　当海棠再次醒来之时，却见自己正躺在正厅之中，怪军团校尉水易正护在他身边，而敖婕则是坐在一旁悠闲地品着茶。
　　这水易听得巡城士兵的汇报，便匆匆赶了过来，却见到海棠已经晕倒在地，而五公主敖婕正守在一旁。他也不敢轻易去得罪敖婕，便只得将海棠抱入厅中护住，眼见海棠气息越来越平稳，方才慢慢放下心来。
　　这时，敖婕闲极无聊，便随口向水易问起了之前海棠说过的四位半步大圣之事。水易心中虽然不忿，但公主问话，他也只得照实说，只是隐去了平天大圣那一节，把重点都放在了他们第一次探岛之上。
　　敖婕听得云翔竟然真的有那许多壮举，心中也是有些钦佩，她久在龙宫，也没什么朋友，又何时听过这等精彩之事，当真是连呼过瘾。
　　此时见得海棠醒来，她口中却仍是毫不在意地道：“臭鱼，半步大圣之事，我已经查清了，这云翔果然有点手段。不过说来说去，也不过就是尚未历劫的妖怪罢了，真的没什么值得大惊小怪的，我看这云翔也不过尔尔，当不得英雄豪杰。”
　　海棠心中，自然还是要一力维护云翔，便道：“你胡说，云大哥以前见过的厉害大圣，当真是数不胜数，他甚至还和寿星这样的神仙交过手，怎么算不得英雄豪杰？”
　　这就属于吹牛了，云翔最多是斗过寿星的桃核，哪里能承受寿星的一招半式？不过海棠此时全力为云翔辩护，便自然而然地将桃核等同于寿星了。
　　“哦？”敖婕顿时又来了精神，忙道：“竟有此事？我却是不信。有本事你便说说，他都见过什么厉害的大圣，又如何与寿星相斗的？”
　　海棠此时虽然伤势初愈，却一口气吃了三粒碧水丹，正是精力充沛之时，便随手取来茶杯喝了一大口，开口道：“不怕你不信，我就给你讲讲云大哥的故事，他来东海之前，先是遇到了一位驱神大圣，和他做了朋友，那驱神大圣，便是二郎神也......”
　　他这一番讲下去，却是根本停不下来，一口气便讲了近三个时辰，不但让敖婕听得简直入了神，连一旁的水易也是目瞪口呆，只知道不停地为海棠倒茶，三人连吃饭都是匆匆用了几口，便继续交谈了。
　　当敖婕和水易离开将军府之时，当真是意犹未尽，此时他们早已不在乎事情的真假，只是一心想听那精彩的故事。
　　出门之前，敖婕忽然回头道：“海棠臭鱼，今日时辰晚了，我却是要先回水晶宫去了，明日我再来找你，你给我仔细讲讲，云翔说过的那个左宗棠到底是怎么回事，对了还有那个海外的法国，又是怎样的国家。”
　　海棠闻言顿时一惊道：“明日你还要来找我？”
　　敖婕笑道：“这是自然，若是你不好好将事情说清楚，我却还是要打你。”
　　海棠的脸色顿时一苦，正要说话，却见水易也挠了挠头道：“海棠，不如，我也过来听听？”
　　海棠无奈叹了口气，只得颓然应了声是。

第三十二节 启程
　　再说云翔离开了东海，进入了黄河，施展开了水遁术赶路，虽然速度在这个世界已经不算慢了，却也是花了他足足七天的时间，方才将水路全部走完了。
　　说起来，这次离开龙宫，虽然让他有了些重获自由的感觉，但他的心中却还是隐隐有了些不舍，也许是海棠的存在，让他难得有了种家人般的感觉吧。
　　这些日子，他白天赶路，晚上便爬上岸去找地方休息，顺便抽出时间来修炼那《金刚锻宝决》。
　　不过很可惜，这佛家法术的修炼似乎有些缓慢，几天下来，也没什么特别的感觉。不过这也在他的预料之内，四只大犀牛练了几年才能有所成就，他又不是什么活佛转世，当然也不可能区区几天时间就能有所进展。耐心这种事情，他一向是远超常人，相信只要下足了工夫，这百毒珠的突破也只是时间问题吧。
　　虽然锻宝决的修炼没有什么太大的进展，倒是秘籍中所附着的《清心咒》让他大有收获。
　　每次念上几遍这咒语，他就会觉得大脑清明无比，任何情绪也都会一扫而空，这佛家咒语在修心方面，果然有些独到之处。算起来，这段时间以来，其实他修炼最多的，倒反倒是这清心咒了。
　　登上了岸，不远处便能够看到一座人类的城镇，他取了黄狼顶戴在头上，化成了那个中年男子的样貌，便向着那方向走了过去。
　　虽然龟丞相一再叮嘱他尽量躲避开人类的城市，可他的骨子里毕竟还是个现代人，许久没有进过城市了，心中难免有些想念，自然不会将那些叮嘱当回事。
　　不过走了七八里地，他便已来到了城外，却见城墙巍峨雄壮，城门外的来往的商旅也是繁多，一块牌匾上赫然写着“金城”两个大字，算是他来古代以后见过最大的城池了。
　　这里地处西北苦寒之地，想来也不会有什么修道高人，自己如今也不是毫无自保之力了，倒不如再好生感受一下人类的社会。
　　在城外等了一个多时辰，直到太阳渐渐西沉，来往的行人已经渐渐稀少，他才来到城门之下，缴纳了一些进城的费用，进入了城市之中。没办法，黄狼顶毕竟有着诸多限制，稍不留意便会露了行藏，由不得他不多加谨慎。
　　进入城中，他四下一打量，顿时觉得这城池果然甚是繁华，即便是如今已经到了黄昏，街上的店铺仍旧没有打烊的意思，再加上一些小商贩还在努力地沿街叫卖着，顿时有一股凡俗之气扑面而来，让他觉得既熟悉又陌生。
　　眼下行人已经不算多了，他先是买了个纱巾遮住头脸，又买了个斗笠扣在头上以防不小心被人碰触。这西北风沙不小，他这样的打扮虽然略显怪异，倒也不算太过惹眼。
　　接着，他便信步在街市上闲逛了起来，沿途不时买些糕点零食，心中只觉得无比惬意。
　　逛足了性子，他先是找了一处钱庄，取了几粒珍珠换了些钱财，然后又找了座规模不小的客栈，包下了一处清雅的院子，便住了下来。
　　随手打赏了小二几个大钱，着他去为自己准备一顿丰盛的晚餐，然后才关好了房门，小心翼翼地从怀中取出了一个小乾坤袋，从里面取出了两件东西来。
　　正是一张海兽皮所制的地图，还有一个巴掌大小的金色贝壳，里面正是这次他要送的信札。
　　地图之上，清晰地标着龙宫和他本次的目的地——压龙山，用一条红线勾画出了路线，还记录着沿路之上的城镇和山川，这金城赫然便在其中。
　　说起来，压龙山这个名字，他依稀是有些印象的，应该是西游记里出现过的地名，不过具体有什么名堂，他却已经记不得了，毕竟，谁看小说也不会去记下那么多乱七八糟的山名。
　　不过既然是西游记里出现过的地方，那么八成就是住着什么妖怪的，自己送信的对象，说不定就是那些妖怪之一，那可都是食人不眨眼的主，这让他的心中难免有些防备。
　　不过话说回来，龙宫这么千里迢迢派人过去，应该不是仅仅给妖怪送外卖这么无聊，虽然还是要谨慎一些，倒也不用太过紧张，毕竟，他又不是唐三藏。
　　对着地图分辨了一下方向，他又不禁将眼光专向了那个信札之上，眼下要想准确地判断自己的处境，这信札其实才是唯一的线索，如果他能够先看一下信件的内容，无疑将会有巨大的帮助。
　　只可惜，这金色贝壳上面不知被加上了什么禁制，只要自己稍运内力于其上，便感觉冰寒入体，瞬间便会将他的内力完全冻结，至少半个小时才能够恢复。
　　他也试着用百毒珠和木髓毒去克制那冰寒之气，不过这个好像并不是毒性，百毒珠丝毫也没有发挥作用，试了几次之后，他也只能无奈放弃了。龙宫里高手如云，真想要使出点什么手段，他这个小小的蛤蟆妖自然是毫无办法的。
　　吃过了一顿丰盛的晚饭，打听清楚了宵禁的时间还有一个多小时，云翔便再次穿好了行头，便再准备出门去散散步，这个时候街上的行人更加稀少，倒也让他少了几分谨慎，多了一些舒心。
　　街上的店铺大多已经打烊了，只有少数仍开着门，云翔正百无聊赖地随意观瞧着，忽然，一个尚未打烊的店铺引起了他的注意，让他忍不住凑了上去。
　　这店铺门楣的招牌之上，赫然写着“佛缘阁”三个大字，让他顿时生出了熟悉的感觉。
　　他清楚地记得，当日夺取《金刚锻宝决》的时候，四只犀牛妖曾经提到过，这秘籍的来源，便是一个叫做“佛缘香榭”的地方，倒是和眼前的这个佛缘阁的名字有八分相似，也不知会不会有什么关系？
　　既然遇上了，若是不探查一下其中的究竟，未免有些可惜啊。若真是这佛缘香榭，也不知会不会还有其他的秘法可以得到，反正他们能卖东西给四只犀牛，想来应该对妖族不会太过敏感吧。
　　想及此处，他心中便也不再犹豫，迈步便向着这“佛缘阁”内走了进去。

第三十三节 佛缘
　　一进入佛缘阁，便见到琳琅满目的佛像贡品，倒是与他预想的相差不大。此时只怕这里也准备打烊了，有一个掌柜在柜台前算着帐，还有两个伙计在小心翼翼地擦拭着货架。
　　三人见到云翔走了进来，略显狐疑地抬头打量了他一番，掌柜便低下头继续去算账了，一个伙计没精打采地走了过来，道：“这位客官，小店马上就打烊了，若是有意，还请明日早些来吧。”
　　云翔闻言，却也不着恼，淡淡一笑道：“难得来一次金城，竟然偶然见到如此雅致的店铺，在下自幼崇佛，当然不能空手而回。只可惜明日一早便要出城了，你们可否晚上一些打烊，让在下好生参观一番？”
　　小二闻言一愣，回头向掌柜看去，见他微微点了点头，只得无奈应了下来。毕竟是开门做生意的，强硬地驱赶客人肯定是不可取。
　　云翔此时也是细心观察着眼前的三个人，两个伙计看上去不过就是普通人，不过这掌柜却有些奇怪，明明是人类，却偏偏有些淡淡的妖气，更掺杂了一些佛家的气息，倒是让人有些吃不准了。不过看他根本没有察觉到自己的身份，估计修为也不过是平平而已。
　　他心中暗暗留意着，还是信步查看起了周围的佛像和贡品，这一看之下，顿时便发觉这些佛像当真有些不凡，上面的气息虽然很弱，但也隐隐与自己修炼《金刚锻宝决》时的气息有些相似，只怕并非是出自普通匠人之手。
　　心中一动，他随口问道：“伙计，我发觉你家店中的这些佛像竟于别处有些不同，让我觉得颇有些灵气，也不知是出自哪位名家之手？”
　　那伙计闻言笑道：“客官当真是与佛有缘，竟然一眼便看出小店佛像的不凡之处，当真是好眼力。不瞒客官说，这些佛像都是天竺的高僧亲自施法加持过的，最是灵验，客官可是准备请一尊回去？”
　　天竺高僧亲自加持？在这个年代，将这些东西从天竺运过来可不容易啊，也不知是真是假。
　　云翔微微一哂，随口问道：“也不知请一尊佛像需多少钱财？”
　　伙计见云翔已经有了购买之心，顿时来了精神，指着一尊尺许高的本去佛祖像道：“客官请看，这尊佛像乃是檀香木所制，是小店中的精品之作，只需一千钱，客官可有意请上一尊？”
　　“一千钱？”云翔心中顿时一惊，这个价格可着实是不低啊。
　　要知道，这个年代，普通人辛苦工作一个月的收入，也不过就三百钱上下。这年头木头又不值钱，这么尊木头佛像，卖个五十已经不算便宜了，就算有高僧加持，怎么也不会超过一百，这伙计居然敢开口就要一千，莫不是将自己当成了冤大头？
　　想及此处，他摇头叹道：“这未免也太过昂贵了吧！”
　　此时，伙计笑道：“这位客官有所不知，小店虽然才开业三个年头，但金城人尽皆知，小店的佛像有天竺各位法师开光，灵气可直达西天灵山，不但是有求必应，而且还能驱邪避煞，若不是看客官心诚，这一千钱小店还舍不得卖嘞。”
　　云翔皱了皱眉，这佛缘阁的东西卖得如此之贵，倒是更加蹊跷了，也不知是否真有人会来购买。他眼角一瞥，那掌柜正偷偷观察着他，念头一转，开口问道：“罢了，那便先不说这佛像了，你们店铺中，可有佛经？”
　　伙计答道：“佛经自然是有的，只是小店的佛经，与别家也多有不同，不知客官想要哪一部？”
　　云翔道：“我想找一部《清心咒》，不知你这里可有？”
　　“这......”伙计一愣，顿时说不出话来，这时，听得一旁的掌柜开口道：“客官竟然知道《清心咒》，看来当真是与佛有缘了，实不相瞒，小店的《清心咒》乃是望海菩萨亲口传下的，最是正宗不过，普通的佛门高僧都未必会诵念，乃是小店的镇店之宝，价格可是不便宜，客官可是诚心想要吗？”
　　云翔道：“那你且说说，这《清心咒》，又价值几何？”
　　掌柜迟疑道：“不知客官带了多少钱财？”
　　云翔心中好奇，便反手从怀中掏出了五粒拇指大小的珍珠，这珍珠每粒至少也能换个四千钱以上，在手中映照出淡淡的白光，开口道：“这些珍珠，可够了吧？”
　　掌柜却摇头道：“怕是不够，客官若是想取走这一卷《清心咒》，五万钱以下还是免开尊口了。”
　　我晕，一卷经书就要五万钱，这佛缘阁只怕是真的有些名堂啊。说实话，若是真的跟自己手中那卷一般的功效，十万钱倒也真不算贵。
　　云翔心中更是狐疑，便又道：“除了经书，我还想找一些佛家贡品，不知你可听说过‘酥合香油’？”
　　“酥合香油？”掌柜一听这话，脸色瞬间大变，上下打量了云翔一番道：“客官难道是修炼之人？这酥合香油，乃是灵山各位佛爷享用的贡品，小店却是没有的，不过若是客官诚心想要，可等待上一个月，小店倒可以从别处进来少许，不过这价格上，却是更加昂贵了许多。”
　　云翔直言道：“你还是先说价格吧。”
　　掌柜沉吟了片刻，决然道：“两万钱一两，小店最多能取来四两。”
　　我靠！这个价格，可是着实把云翔镇住了，如此算下来，自己手中的一坛酥合香油，便足足有两斤，也就是价值六十四万（古代一斤是十六两），五坛就是三百二十万钱，这还不算四只犀牛妖修炼至今，肯定已经用掉了大半了，仅仅是在酥合香油上，就足足花费了一千万钱上下啊，也难怪他们说是用全部身家，换来了一部《金刚锻宝决》了。
　　只是有些难以理解的是，这佛缘香榭明明有如此强大的实力，又要那么多凡间钱财做什么？
　　掌柜见云翔沉吟不语，便道：“客官，你已经问了这许多东西，不知到底需要什么？”
　　云翔此时已经有八成把握了，这佛缘阁只怕是真的与佛缘香榭关系不浅了，心中一横，便又掏出了一把珍珠，问道：“掌柜莫要着急，在下有的是钱财，只是还需要些别的东西，不知你可否弄得到？”
　　掌柜此时已经起了些疑心，便皱眉道：“你且说说，到底还要什么？”
　　云翔嘴角一扬，笑道：“佛家功法的正宗修炼法门，不知你可能弄得到？若是有，我便一同购买下来。”
　　掌柜听了这话，脸色却是更加难看了，语气不善地道：“客官，你到底是何人？这佛家功法，可不是一般人能够求得的，你来我佛缘阁，到底居心何在？”

第三十四节 火焰山
　　听了掌柜这话，云翔此时却是不惊反喜，他之前一番试探，原本就是为了证实佛缘阁和佛缘香榭的关系，如今对方这番话，却已经让他有了十分的把握。
　　他淡淡一笑，便直接开门见山地道：“在下受一个朋友介绍，前来寻找佛缘香榭，看来是来错了地方。既然掌柜如此不欢迎，在下告辞便是了。”说完，对着掌柜拱了拱手，便要转身离去。
　　“且慢！”掌柜听到佛缘香榭这个词，顿时就是一个激灵，连忙开口阻止了云翔。接着，他使了个眼色，两个伙计连忙走出了店门，然后回身又将门关上了。
　　待得云翔笑盈盈地回转过身来，掌柜忽然开口问了一个一句：“客官，你是人吗？”
　　这话听起来有点像是骂人，不过云翔还是瞬间就明白了其中的意思，他长舌猛然吐出三米多，直至距离掌柜只有十余公分方才收了回来，笑道：“你觉得呢？”
　　掌柜此时才微微松了口气，表情立刻轻松了下来，拱手行礼道：“原来是妖族前辈在此，小人倒是失敬了。不敢隐瞒前辈，我这佛缘阁正是佛缘香榭在中原所开的第一家分号，没想到竟然能将前辈引了进来，当真是蓬荜生辉。”
　　佛缘香榭竟然都开始在中原开分号了，倒是让云翔有些感叹。他道：“看来我并没有找错地方啊。”
　　掌柜忙道：“自然是没有错，只是前辈想要的东西，我这小小的分号却是拿不出来了，前辈修为通天，何不去总号一行？总号对于前辈这样的妖族高人，一向是欢迎无比的。”
　　云翔不动声色地点了点头，道：“如此甚好，但不知你家总号在什么地方，我也好前去寻找。”
　　掌柜听了这话，却是又起了疑心，问道：“前辈难道不知我们总号的位置吗？还容我再问一句，不知前辈是从何处听来我家总号的名字的？”
　　云翔心思急转，淡淡地道：“我有一位挚友，唤做避寒大王，与你们黄三当家有些交情，也从你们佛缘香榭得了不少好处，我是得知了此事，才会前来寻找的。只是他这人说话总是语焉不详，我才没有问清楚位置，只能这般胡乱寻找。”
　　掌柜听了这话，心中的疑虑顿时去了大半，笑道：“原来是三当家的朋友介绍的，倒也是难怪了。不敢隐瞒前辈，我家总号就在西天灵山脚下。”
　　西天灵山脚下！云翔顿时惊呆了，他怎么也没有想到，这么一个佛妖两道通吃的妖怪组织，总部竟然会在灵山脚下，难道这就是传说中的灯下黑？
　　掌柜看了云翔的表情，却并不奇怪，忙补充道：“前辈无需担心，你只需到了铜台府，找到了那里的佛缘阁分号，自会有人接引前辈前往总号，西天之人断然不敢来找麻烦。”
　　这一番话，却是着实洗刷了云翔的三观了。这佛缘香榭竟然强大至如此程度，可以公然引妖怪前往灵山旅游购物，只不知本去佛祖若是知道了此事，又会做何想。
　　他心中虽然惊异，但还是点头道：“好，那我就去你们总号一趟便是。”
　　掌柜此时又忍不住说了一句：“小人还是要多提醒前辈一句，总号乃是妖族的销金窟，前辈若是要去，还是要多带些钱财才是，免得错失良机。”
　　云翔点头道：“多谢掌柜指点，我记下了。”
　　说完，云翔便辞别了这佛缘阁掌柜，一路返回了自己的客栈。不过他心里却已经暗暗决定，以后若有机会，定要去见识一下这佛缘香榭的风采，尤其对那个写出了《金刚锻宝决》的谢小蓉，其实他也是好奇得紧。
　　第二天一早起来，云翔却也并不急着离开，而是前往集市买了匹快马。
　　上一世当兵之时，他曾经在边防部队服役两年，那里道路不通，马匹本就是主要的脚力，因此他对于骑马还是颇有心得的。
　　一切准备停当，他才牵着马出了金城，一路向着西方奔去。
　　说来也是奇怪，此时的气候已经过了初秋，正是天气转凉的时候，可他越往西走，气温反倒是越高了起来。不过，当他仔细看过地图之后，心中却已经猜出了其中的原因，那小小的“火焰山”三个字，已经让他莫名地有些担心了起来。
　　出了金城往西，道路已是更加荒凉，云翔一路走走停停，不过十余日，便已到达了高昌城外。他翻身下马，扶了扶头上的斗笠，正要策马进城，却忽然被一处景致吸引住了。
　　只见高昌城的城门之外，立着一个破破烂烂的棚子，棚子中央摆放着一张桌子，桌子前坐着一个四十出头的中年人，中年人的身后坐着两个彪形大汉，三人都是没精打采地东张西望着。而真正吸引云翔注意力的，却是那棚子外正立着一块两米高的木牌，牌子上赫然写着“过山”二字。
　　过山？过什么山？当然是火焰山了。
　　看过西游记的人，肯定都不会忘记，过火焰山乃是困难无比的事，连唐僧师徒都花了好大的力气。云翔自忖没有孙猴子的本事，之前也是有些担心，若是无法通过火焰山，只怕就要多绕出千余里路了，可如今才刚到高昌城外，便看到了“过山”二字，又怎能让他不觉得惊喜？
　　于是，他转身将马匹拴在了路边，便径直向着那棚子走了过去。
　　那棚中的三人此时也注意到了他的到来，顿时露出了欣喜的神色，中年人大老远便起身施礼道：“这位客官，可是要过山的？”
　　云翔三两步走上前来，回礼道：“兄台所说的过山，可是过那火焰山？”
　　中年人此时脸上都笑成了一朵花，连声道：“正是，正是，在下徐老三恭候多时了，客官若是要过山，快些来这边登记。”
　　登记？这么容易就能通过火焰山吗？云翔心中顿时有些狐疑，便道：“原来是徐老哥在此，在下正是要过山，不知该如何登记法？”
　　徐老三摆摆手笑道：“兄台运气不错，眼下乃是淡季，要过山却是容易得紧，只需登记了姓名，然后交了过山税，五日后便可过山了。”
　　“过山税？”云翔顿时一愣，心中升起了一种哭笑不得的感觉。
　　之前在神农山和龙宫倒是不觉得，怎么这一来到人间，却成了处处都要钱的景象？

第三十五节 铁扇
　　徐老三见云翔一脸迷茫，便热心地解说道：“客官想必是第一次过山，还不知其中的规矩。这火焰山乃是三百多年前天上落下了天火而形成的，其中烈火熊熊，经年不熄，只有借用我家铁扇公主的宝物，才能够将火焰暂时灭去，让来往的商旅过山，小人便是奉了公主之命，在此统计要过山的客官，顺道收取过山税的。”
　　这故事倒是熟悉得紧啊，能够花上一些钱财便通过这火焰山天险，倒也算不得吃亏。云翔略微一颔首，道：“那敢问徐老哥，这过山税又是如何个收法？”
　　徐老三听了这话，顿时大喜过望，忙道：“客官请看。”说着，便从桌子旁边取出了一张红纸，递到了云翔的面前。
　　云翔接过来一看，顿时待在了那里，只见那红纸的正上方写着“火焰山过山税明细”，下面便密密麻麻地写着“人头税两千钱”，“车马税六百钱”，“筑路税八百钱”，“滋补税四百五十钱”，“治疗税三百五十钱”等字样，林林总总有十七八项，加起来竟然有足足一万三千钱。
　　那徐老三见云翔半天也不言语，便凑上来解说道：“客官，我们这过山税，可是明码标价，童叟无欺的，这一万三千钱，算起来还是客官占了天大的便宜，若是到了旺季，还需要加上三千钱的排队税，否则的话，便是在城里等上两三个月也未必能够轮得到嘞。”
　　云翔脸上的肌肉忍不住抽动了两下，仅仅是通过这火焰山，便要交上一万三千钱，这铁扇公主莫不是疯了，竟然这般刮地三尺。
　　心中腹诽着，云翔指着那明细冷笑道：“既然说是明码标价，那我问你，这车马税是什么意思？”
　　徐老三听了这盘问，却是毫不慌张，一脸理所当然地道：“我家公主住在五百多里外的翠云山上，大老远来此助你等过山，些许车马税自然是少不得的。”
　　我晕，铁扇公主这般修为，傻子才相信她不会遁术，是驾驶车马前来的，这等说辞，自然是用来糊弄一般民众的了。
　　他又道：“那这筑路税又是怎么回事？”
　　徐老三道：“我家公主知道客商来往路程不易，因此专门将山中的道路整修了一番，这些钱财，当然不可能让她老人家一人承担，你等自然也要分担一些才是。”
　　好家伙，一个人八百钱，百人就够修上他几十里路了，这价钱可实在是够黑的。
　　那这滋补税？算了，不用问了，肯定是铁扇公主车马劳顿，又要驱使法宝，所以要好好进补一番。
　　徐老三见云翔皱着眉头，也不再发问，反倒凑上来主动解释道：“客官你看，我家公主多么体贴大伙，这治疗税就是为了购买一些珍贵的药材进行熬制，生怕大家过山的时候身体不适，所以特意为大伙准备的。这些钱财就算是花出去，也当真是让人暖心得紧啊。”
　　暖你大爷！
　　云翔心中暗骂，随手便将那红纸还给了徐老三，这家伙摆张桌子就要收钱，谁知道是真是假，自己虽然不缺钱，却也不能当这冤大头，还是进城打探一下再说。
　　心中这样想着，他便连称要考虑一番，转身便牵了马向着城中走去。
　　徐老三和两个壮汉见他离开，却是不慌不忙地又坐了回去，只是一副毫不在意的样子。
　　云翔在高昌城里找了个客栈住下，又四处打探了一个多小时，方才无奈地再次走出城门，向着徐老三所在的棚子走来。
　　徐老三见到云翔走过来，却是毫不意外地起身笑道：“客官想清楚了？”
　　云翔只得认栽道：“想清楚了，一万三便一万三吧。”说完，便从怀中取了钱财交给了那徐老三。
　　徐老三熟练地收好了钱财，又取出个账簿登记了云翔的姓名，最后交给云翔一个扇子形的小铁牌，算是登记完的凭证了。
　　云翔接过凭证，正要转身离开，那徐老三连忙再次起身道：“客官且慢！”
　　云翔皱了皱眉，奇道：“还有何事？”
　　徐老三此时仍是脸上笑得如一朵花一般，不慌不忙地开口道：“回来的过山税，客官可要一同缴纳了？若是现在缴纳，小人可以做主给客官打个九折。”
　　我靠，铁扇公主，你够狠，连预缴都研究出来了，咋不办个包年卡呢？也不怕被钱砸死！对了，你家老牛那么花，你赚的钱还不是让他拿去养小三，活该！
　　云翔恨恨地想着，摇头道：“不用了。”说完，便径直转身离去了。
　　五天后的一大早，云翔再次来到这破凉棚之外，不多时，便见到已经有五十来个商旅等在了这里，粗略一算，铁扇公主这一扇子竟然能赚六十多万钱，倒是比佛缘香榭赚钱还容易上许多啊。
　　果然，任何时代，只要掌握了稀缺资源，那肯定就是财源滚滚来。
　　咦，不对啊，这么算起来，佛缘香榭的人要是经过这里，岂不是......
　　正在这时，却见凉棚中的徐老三忽然起身开口道：“各位客官想必已经来得差不多了，时辰已经不早了，咱们也莫要让公主等急了，若是还有客官没赶上，便只能等下一次了。大家随我来。”说着，他便带着众人一路朝着西方行去。
　　才走了一个多小时，众人便感觉到更加的酷热，而眼前的火焰山也远远地出现在了众人的面前。
　　只见那火焰山，虽然算不得太过高耸，却是绵延看不到边际，将西去的道路堵了个结结实实。而那山上的土石，果然是被烤得红彤彤的，将那里的天空也是映得火红无比。只是远远看上去，就让众人都忍不住心中发颤，众人的马匹都开始停步不前了。
　　这时，一个商旅忍不住开口问道：“徐老三，你家公主什么时候出手灭火呢？这般炎热，大伙可无法再靠近了啊。”
　　徐老三闻言也停下了脚步，看了看天色，淡淡一笑道：“咱们在此稍等片刻，应该快了。”
　　说话间，众人忽然见到前方的天空猛然一暗，似乎是被什么东西遮挡住了，然后便是一道扇影从天上挥落而下，卷起了数千道肉眼可见的旋风，向着那火红色的山峰卷了过去。
　　随着那些旋风卷过，前方山石上的火焰似乎忽然被那些旋风全部卷走了，众人只觉得一股清凉之风拂面，都是舒爽无比。
　　这般奇景，当真是让众人都看直了眼睛，齐齐咽了口口水，这铁扇公主的手段，当真是有些不凡啊。
　　徐老三见到众人惊骇的目光，得意一笑道：“行了，公主已经出手了，这火应该能熄灭上三四个时辰，咱们这便赶紧过山吧。”

第三十六节 拉拢
　　云翔跟着徐老三一路前行的，心中却是喟叹不已，他的眼界比众人要强上不少，才更加能够清晰地感觉到方才那一扇中的威势，仅仅是刚才数千道旋风中的一道，其中的力量已经不是自己可以抵挡的了。
　　当然，这是西游记里最强法宝之一的芭蕉扇，就连孙猴子都抵挡不了，自己也实在是无需太过丧气了。不过，这样的法宝，还是难免让他有些眼红心热，只可惜这法宝对他来说还是太过遥远了一些，就算是白送，他也根本没有足够的力量保住，倒也不用多想了。
　　又走了一会，众人便已经开始向着山峰之上行去，此时脚下的石头已经变作了灰黑的颜色，不像之前那般惹眼了，石头上仍是有些淡淡的温热，不过踩上去已经不会难以忍受了。这一条道路倒是修整得还算是平整，便是骡马经过也不会困难，看来这铁扇公主也有些长远的眼光，收钱虽然狠，但该做的事情还是做到了。
　　一路向着山峰之上爬去，便见到前方的垭口之上站着七八个人影。
　　当先的一道人影，乃是一个身着黑衣的女子，这女子约么三十岁上下，身材高挑，样貌极美，一双大眼之中带着些淡淡的蓝色，看上去颇有些摄人心魄，皮肤白皙，鼻梁高耸，透出无限的异域风情，只可惜她此时面色冰冷，一张樱口也是抿得紧紧的，倒是有一些拒人于千里之外的意思。
　　女子的身后，也是一些年轻些的女子，只是从气势上来看，却是以前方的女子为尊。
　　徐老三一看到那女子，便露出了谄媚的笑容，从怀中取出了一个小乾坤袋，双手捧着递上前去，恭声道：“徐老三见过公主，这是此次的过山税，还请公主笑纳。”
　　这女子竟然就是铁扇公主？云翔忍不住抬眼看去，心中忍不住开始比较了起来，说实话，这女子与在海上见过的玉面狐狸容貌各有千秋，风情各不相同，牛老大倒是当真享得好一番齐人之福啊。
　　铁扇公主看到徐老三凑上前来，却是一声不吭，身形也丝毫不动，只有身后的一个侍女走上前来，接过小乾坤袋，将手伸进去大概盘点了一番，方才点了点头，将小乾坤袋收好了。
　　徐老三见钱已经交清了，忙道：“谢过公主护佑之恩。”接着便摆了摆手，示意众人从垭口中经过，便算是这一单交易完成了。
　　云翔也不敢多去招惹这铁扇公主，忙低头跟着众人一路前行，可他方才到了垭口之下，便听得铁扇公主忽然开口道：“你等一下。”这声音极为清冷，却透着一丝不容拒绝的味道。
　　他抬头一看，却见此时铁扇公主手指的方向正是他自己。他心中一惊，低头想要躲避，可没想到徐老三却忽然冲上前来，一把抓住了他的手臂，喝道：“公主正在叫你，你躲什么？”
　　可当徐老三抬头再看向他之时，却是赫然发现，那一张中年男子的脸庞已经消失不见了，取而代之的，却是一个硕大的蛤蟆脑袋，鼓着一双蟾眼正冷冷地看着他。原来，却是经他这一碰触，让云翔的黄狼顶幻术被破除，露出了蛤蟆真身来。
　　徐老三大吃一惊，慌忙松手退后了三步，惊叫道：“你......你竟然是妖族？”
　　其余众商旅见状，也是大惊失色，忙慌慌张张地向前奔逃而去。
　　此时的云翔，虽然惊骇了片刻，却也立刻就镇定了下来，眼前的女子可是手持芭蕉扇的铁扇公主，若是她要为难自己，只怕自己连逃生的机会也不会有，倒不如先弄清楚她叫住自己的意图，再相机行事。
　　想及此处，他连忙恭声行礼道：“小妖云翔，见过公主大驾。”
　　铁扇公主上下打量了他一番，淡淡点了点头道：“你竟然能够完全遮掩住妖气，也难怪会让徐老三看走了眼，若不是本座看破了你的幻术，还真难以发现你竟然是妖族，倒是有些手段。”
　　云翔听得铁扇公主似乎并无敌意，心中顿时松了口气，忙道：“谢过公主夸赞，小妖愧不敢当。”
　　铁扇公主又道：“你既然是妖族，又怎会混在凡人之中过山？”
　　云翔顿时一愣，道：“小妖才到高昌城外，便被这位徐老哥叫住了，缴纳了过山的税收，便跟着凡人一同过山了，其他的事，却是一概不知。”
　　徐老三此时也插口道：“回禀公主，小人实在是不知这位云翔兄弟乃是妖族啊，否则便是有天大的胆子，也不敢收他的过山税，还请公主明鉴。”
　　铁扇公主淡淡地道：“此事原本怪不得你，你先退下吧。云翔，不知你此去过山，要往何处？”
　　云翔心思一动，忙回道：“启禀公主，小妖在金城听人说灵山脚下有一处佛缘香榭，乃是我妖族的好去处，便想去一探究竟。”
　　铁扇公主听了这话，顿时释然道：“原来是佛缘香榭的客人，倒是我唐突了。你却是不知，我妖族经过此山，是无需缴纳过山税的，只要在徐老三那里登记一下便是了。徐老三，你还不快将过山税还给人家。”
　　徐老三闻言，脸色顿时一苦，大多数过山税其实刚才都交给铁扇公主的侍女了，所剩的其实都是他自己的抽头，此时铁扇公主这意思，分明是让他自掏腰包归还云翔的过山税，以示对他的惩罚。
　　虽然他心中不愿，但这命令他却也不敢不听，将随身的包袱搜刮一空，方才数出一万三千钱还给了云翔，口中道：“云翔兄弟，得罪了。”
　　云翔接过钱财收好，看着徐老三一副死了老妈的神色，再回想起他五日前趾高气扬的样子，心中稍觉快意，回头道：“小妖谢过公主。”
　　铁扇公主点了点头，又以尽量温和的声音道：“你有这般手段，在妖族中当也不算凡俗之辈了，佛缘香榭虽然不错，却是个销金窟，你若是日后无处可去，倒可以来投我的翠云山。我家夫君也是你们妖族大圣，最爱结交天下英雄，你若前来，他定然不会亏待了你。”
　　咦？怎么说着说着就开始拉拢自己了？云翔一转念，忽然想起，龟丞相曾经告诉自己，平天大圣乃是天庭第一反贼，这般到处拉拢妖族人心，招兵买马，倒也不算奇怪。
　　于是，他连忙做出感动的样子，躬身行礼道：“小妖谢过公主指点，日后若是有暇，定会前往翠云山一睹大圣风采。”
　　铁扇公主道：“如此甚好，那你这便过山吧。”
　　徐老三也连忙示好道：“云翔兄弟，你回来之时，可在前方的黄林镇等我，我自会安排你过山。”
　　云翔应了声是，便连忙翻身上马，越过垭口远去了。
　　待得离开了火焰山十余里之外，他回头看去，却见天地间又出现了一道扇影，这一次，效果却是与之前截然相反，那山峰便如同被扇旺了的炉火，片刻间便又成了火红色的一片。
　　这是......真假芭蕉扇吗？真是羡煞旁人啊。

第三十七节 迷林
　　过了火焰山，不过走了十余里路，便到达了徐老三所说的黄林镇，这地方很小，人家不过几十户，不过客栈倒是有七八家，想来靠的就是为了等着过火焰山的客商而存在的吧。
　　云翔无意在这黄林镇里多待，便直接策马扬鞭，向着西方一路行去。
　　又是七八天的路程下来，他终于到达了自己的目的地压龙山。
　　这山其实不算太高，但山势极其险峻，眼下正是深秋季节，山上草木枯黄，看上去颇为凄凉，也看不出有什么名堂。
　　云翔取出地图又确定了一下方向，便策马绕过了压龙山，继续向西南行去，不过走了七八里路，便来到一座土丘之前。
　　这土丘不大，直径也就一里多的样子，看上去倒是有些蹊跷，明明气候与压龙山相差仿佛，但却是草木丰茂，大树林立，树叶也只是稍微有些发黄，倒有些像是初秋时的样子，在这西北苦寒之地，却是实在有些违反自然规律了。
　　事出反常定有妖，云翔收好了地图，小心翼翼地来回打量着这土丘，却见茂密的树木层层叠叠，根本没有任何空隙，也无法看清楚里面的情况。如果按照龟丞相所言，这土丘上应该是住着一位大圣的，只是这附近没有丝毫的异常，看来这大圣行事也是颇为谨慎啊。
　　想及此处，他使出了内力，朗声高喝道：“小妖东海龙宫副将云翔，奉命前来拜会大圣，还请大圣赐见。”
　　声音远远地传进了树林之中，却半天也没有反应，无奈，云翔只得又连说了三四遍，方才听得林中传来了一个低沉的声音，也分不出男女，淡淡地道：“东海龙宫又派了人前来送死吗？那些老家伙一个比一个怕死，却净是派些小辈来送命，当真是枉为东海之主。小家伙，我劝你赶紧离开吧，你们龙宫那些家伙没一个好东西，你又何必白白送了性命？”
　　云翔闻言，不禁皱了皱眉头，虽然早就猜到此行必然是危机重重，但此时听到对方亲口证实，却还是让他心中一沉。
　　不过听林中这人的话语，他倒是对自己并无敌意，无论如何，就此退去肯定是不明智的，还是应该先弄清楚此行的任务到底是什么，然后再相机行事才是。
　　心中主意已定，云翔忙道：“回禀大圣，小妖此行前来，还带了宫中给大圣的书信一封，若是小妖就此离去，只怕回宫也无法交代，还请大圣先行赐见。”
　　“哦？”林中之人道：“你一定要见我吗？”
　　云翔决然道：“不见大圣金面，小妖万万不敢就此离开。”
　　林中人听了这话，沉默了片刻，终于道：“好吧，那你进来吧。”便不再吭声了。
　　云翔松了口气，高声应了声是，方才小心翼翼地向着树林靠了过去。可当他才靠近那树林边缘，却蓦然发现，从此时的角度看过去，那林中竟然隐隐约约现出了一条小路，刚才不知为何，他竟然一直没有发现。
　　心念一转，一面走向那条道路，一面悄悄地从怀中取出一把短刀，回首便在入口处的几棵树木刻下了记号，这是他上一世身为侦察兵的习惯，树林是最容易迷路的地方，只有标记好路径，才能确保万无一失。
　　沿着林中小路一路向前，他手中的短刀也是丝毫不停，沿途不停地留着记号，可走了二十来分钟之后，他却终于发现出了不对。
　　这树林从外面看并不大，这小路也几乎没什么转折，正对着树林的中央，可他走了这么久，怕是至少也有两里路了，按理说应该会穿过树林才对，可此时放眼望去，却仍是无数参天大树，根本看不到边界。
　　难道是阵法？
　　云翔心念一动，这东西可是闻名已久，据说就是通过预先布置好的东西，来扰乱入阵之人的方向感，他从来没有见过，此时看来，倒是真的有些不凡啊。
　　不过，他此时却也并不慌张，而是先高声叫道：“大圣，小妖进入林中已久，如今有些迷失了方向，大圣可否指点一下道路。”这里毕竟是妖族大圣的地盘，无论如何，也不能草率行事。
　　连叫了四五声，都不见林中人说话，云翔心中顿时了然，这阵法必然是大圣有意布下的，目的应该只是让他知难而退。对方毕竟是大圣修为，若是真的想伤害他，只需直接出手便是了，根本无需如此麻烦。
　　既然如此，那便只能自行想办法了。
　　他毕竟是侦察兵出身，受过最为专业的训练，对于探索一片方圆里许的树林，当然不会有什么难度，更何况，他一路之上还留了许多的记号。
　　想及此处，他回身去寻找自己留下的记号，却顿时傻眼了。因为，此时身后的每棵树上，竟然都刻着他专属的记号，与他亲手刻下的一般无二，根本无法再指明方向了。
　　难道，这位大圣有什么操控树木的法术，能够将自己做过记号的树木全部搬移了过来？
　　沉吟半晌，云翔找了一棵看上去颇为高大的杨树，催动了内力，手脚并用，向着树上爬去，待得爬到了树顶，四下一张望，他顿时又愣住了，因为此时自己所在的，竟然已是树林最中心的位置。
　　明明直径只有一里多的树林，自己走了足足两里多的直线，却走到了中心，实在是太过奇怪了，难道这位大圣真的能控制着树木移动了一里多这么远？
　　他回到了地面之上，选了个方向，又闷着头走了一阵，再次一探查，却仍是一般无二的情况，看来这树林，当真是跟着自己在移动了。
　　这么高深的法术，又该如何破解？
　　他心中顿时有些迟疑，其实眼下最好的办法，应该是先砍上几棵树作为地标，然后以之为参照物，观察这树林的变化，不管是阵法还是树木在移动，都会一目了然。
　　可无奈的是，这树林是一位大圣的栖身之处，如今这大圣只是困住自己，并未伤人，若是自己破坏了树木，万一激怒了他，可是自讨苦吃了，明明是最简单的办法，他却偏偏不敢去尝试。
　　没办法，他只得再次返回地面坐下，重新思考起了对策。
　　正在此时，忽然，一个略有些粗壮的喘息之声忽然传来，就在前方不远的树林之中，让他顿时就是一个激灵。
　　入林已经快一个小时了，他根本没有找到任何的鸟兽，这喘息之声又是从何而来的？难道是这位大圣暗中观察自己的时候，露了行藏？
　　无论如何，现在也不会有更坏的情况了，云翔猛然翻身跃起，冲着那声音传来的方向便追了上去。

第三十八节 宿敌
　　一路追逐过去，果然，很快便看到了一个背影正在前方奔跑着。那背影穿着一身布衣，带着一顶兜帽，速度似乎并不快，灵活度也不高，看他躲避树木的步伐颇为笨拙，想来应该不难追的上。
　　云翔心中暗喜，脚下更是发力狂追，眼看就离那背影已是越来越近，可他此时却骤然发现，那背影竟然有些眼熟，似乎是一个认识的人。
　　他脚步不停，心中却已是过电般将熟识之人全部想了一遍，忽然，一个名字跳进了他的脑海，让他心中一紧，便停住了身形。
　　这时，前方那人也停住了身形，缓缓地转过了头来，取下了兜帽，果然与他所想之人丝毫不差，竟然是神农山中的虎力大王。
　　什么情况？虎力大王为何会出现在此处？他又与这树林之中的大圣是什么关系？
　　虎力大王盯着云翔，露出了一丝狞笑道：“云翔贼子，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你竟然也来了此处，定然是鹰扬老弟的在天之灵显圣了，今日既然落在我的手中，定会让你生死两难。”
　　云翔皱了皱眉，后退了几步，沉声道：“虎大哥，冤家宜解不宜结，如今神农山都已经不在了，你又何苦苦苦相逼？”
　　这时，听得身后也传来脚步之声，他回头一看，却是手举一根铁杖的青鹿大王，只听他冷冷地道：“云翔，神农山已灭，玉獠大圣也陨落了，全都是你一人之过，今日你休想再逃得性命。”
　　云翔叹道：“鹿老哥，神农山之事，乃是二郎神所为，与我又有何干系？如今大家同为山中流落出来的妖族，自当守望相助，又何必自相残杀？”
　　“哼，巧言令色！”虎力大王怒吼道：“若非当年你盗取丹法之时，不慎引来了寿星，将通风大圣的消息泄露了出去，又怎会惹来二郎神？这其中的关系，难道你当我们不知？”
　　云翔闻言，心中顿时一沉，他之前就怀疑过二郎神忽然来到神农山的原因与寿星有关，只是事情足足过了三十多年才发生，又正好是他逃离了神农山的时候，未免有些太过巧合了。
　　说起来，引来了寿星确实是自己一时大意了，此时听得虎力大王证实此事，让他也难免产生了一些愧疚之情，毕竟，他在山中生活了几十年，多少也是有些感情的。
　　虎力大王见云翔不再说话，冷笑道：“如今你可是无话可说了？既然如此，便让我送你上路吧。”说完，他踏上几步，妖力一凝，便向着云翔扑了过来。
　　当初败于虎力大王之手后，云翔也曾好生总结了一番教训，为此也专程设计出了一套以巧破力的打法，还在水易和避暑大王的身上取得了不错的战果，此时面对虎力大王也不再有畏惧之心了。
　　他反手取出了在龙宫领取的短枪，使出了上一世熟悉的刺刀功夫，挺枪便与对方战到了一处。
　　虎力大王的力道比起以前还要强大上几分，不过云翔手中的短枪也不是凡品，只见他枪尖一抖，便向着对方的拳头上刺了过去。砰地一声，短枪顿时被砸偏了一尺，而虎力大王的拳头被划出了一道血槽，顿时鲜血四溅。
　　虎力大王惨呼一声，怒道：“好个贼子，不知从哪得来了神兵利器，却是让老子吃了大亏，今日与你不死不休。”说着，只见他妖气一凝，便止住了伤势，挥拳便再次攻了上来。
　　这一次，他却是谨慎了许多，拳头不再与短枪硬碰硬，也少了以前的那种一往无前的气势，云翔将短枪使得灵巧无比，一时之间，二人却是斗了个不胜不败。
　　不多时，青鹿大王也是挥着铁杖便加入了战团之中，两位大王的修为都高他不少，云翔斗一个都有些吃力，更何况是以一敌二了，此时即便是动用木髓毒也难以奏效，心中顿时生出了退却之意。
　　眼见青鹿大王再次挥杖砸来，云翔举枪抵挡，却是借势连退四五步，口中的长舌却已是突然射向空中，卷住了一棵大树的横枝。
　　接着，他借着长舌之力猛然一荡，身体便已高高跃起，眼看就要迎面撞在另一颗大树之上，他手中的短枪忽然叮地一声钉在了树身之上，也终于让他稳住了身形。
　　二位大王一看他又想跑，顿时勃然大怒，骂道：“无耻贼子，又想逃跑。”说着，便纷纷向着他所在的大树冲了过来，挥动兵刃便将那大树击倒了。
　　如何在树林中逃窜，云翔当日在盗取《金刚锻宝决》之时便已是练得烂熟，更何况此时他还有短枪相助了。
　　只见他灵活地在树林间飞荡着，任由二位大王一路砍倒树木，却是根本无法抓住他。只是树林无边无际，这一番追逃，也不知会到何时才是个头。
　　云翔一面逃，心中一面思量着脱身之计，身形刚要落到另一棵大树之上，忽然，却见那大树之下闪出了另一个身影，对着那树猛然一撞，大树顿时断裂，却是让他失去了落脚之处。
　　他心中一惊，也顾不上去分辨那多出来的人影到底是谁，长舌猛然探出，便向着另一棵树的树枝卷了过去，谁曾想，那树下却闪出了第四道身形，手中握着一把明晃晃的大刀，对着那树齐腰砍去，却是将那树也砍倒了下去。
　　云翔此时身体再无借力之处，顿时落在了地上，连打了几个滚才稳住了身形。
　　他慌忙抬头向那多出的两人看去，心中的惊骇却是更甚，因为这两人，竟然是当年被通风大圣赶出神农山的熊罴大王和啸月狼。
　　今天是怎么了？怎么所有的仇敌全都聚集到了这树林之中？
　　眼看最后一个盘蛇大王也现出了身形，连同虎力、青鹿、熊罴、啸月狼四人一同将他团团围住，还随手将周围的树木全部击倒，让他再也没有了逃生的机会，连用木髓毒同归于尽都困难，也让他渐渐生出了绝望之色。
　　眼看着五人面露狞笑之色便靠了过来，云翔只能无助地四处打量，连求饶的话也不知从何说起了。忽然，他的目光一凝，一处景象引起了他的注意。
　　等等，不对劲，这事有些古怪！

第三十九节 幻术
　　云翔看到的，乃是他刚才一路逃过来的那条路，因为那条路，与他记忆中出现了些偏差。
　　刚才一路从树上荡过来，虎力大王和青鹿大王可是砸倒了无数树木，那么此时这条路上，应该是有一条树木倒塌而形成的明显空隙才对。
　　可他此时看过去，除了自己周围的几棵树刚刚被砍倒了，再没有任何一棵树是倒掉的，原本应该出现的空隙，却是根本没有出现。
　　奇怪了，如果这树林是阵法，那么倒了这么多树，阵法早就破了；如果是树林中的大圣可以控制树木，可他难道还能让死了的树复活？这手段可有些吓人啊，已知有这本事的，也就是望海菩萨而已，就算他真有这本事，也没必要随便施展吧，不过是几棵树而已。
　　话又说回来，自己已经把这树林转了个遍，可还根本没有见过这位大圣的居住之处。就算他不愿意搭理自己，可如今这五位大王在他家门口闹出了这么大的动静，怎么他还是不肯出面管管？
　　自己好歹是东海龙宫派来的人，他难道就眼睁睁看着他们把自己弄死？这可是实实在在地打东海龙宫的脸啊。
　　不对，不对，从根本上来说，五位大王出现在这里才是最奇怪的，盘蛇和虎力可是死对头，几十年的冤仇了，为了杀自己这么个小小的蛤蟆妖，就能如此通力合作？
　　云翔不由得眯起了眼睛，心中已经有了一个猜测。
　　若是所料不错，眼前的树林，甚至五位大王，都是幻术，就好像当日在龙宫里看到的蜃晶一样，会反应出自己的内心世界。蜃晶里出现的，是自己所想的，而这里出现的五人，则是自己所怕的。
　　这样一来，无论是树木上的记号，还是无边无际的树林，都有了一个合理的解释，只是自己不知道什么时候中了对方的幻术，才会有了如此多的幻觉。
　　可如果真的是幻术，那这位大圣的幻术可着实是骇人得紧了，因为无论自己的五感，还是虎力大王他们的力量，自己都能够清楚地感受到，这样的幻术，即便是蜃晶也是有所不如了。
　　关于幻术，其实自从见过蜃晶之后，他还真的认真请教过龙宫的龟丞相，这位丞相虽然不会幻术，可架不住人家活得长啊，真是什么都见过，因此也是颇为了解。
　　这种法术的核心，其实就是扰乱别人的心智，将对方的欲望无限放大，然后根据自己的法术催动，形成幻象，借以达到打击对方心理的效果。
　　而幻术最可怕的地方，其实就是在于最后的效果。
　　比如说，你在幻术中被幻象杀死了，然后你以为自己死了，就会真的死去，以为自己瞎了，就会真的变成瞎子，这个道理，倒是和后世的催眠术有几分相似，当然，他严重怀疑，那催眠术其实就是幻术的简化版。
　　破解幻术的方法其实很简单，就是保证绝对的清醒，但其实这一点也是最难做到的，尤其是面对真正幻术高手的时候，心中的稍许犹疑，就会让对方有机可乘。
　　在保持本心方面，其实做得最好的，还是要属佛门了，那些六根清净的高人，根本就可以无视幻术的影响。
　　这么一算的话，倒是真的巧了，自己身上，正好有一本佛门保持清净的《清心咒》，倒是正好适用于这种情况。只是，如果自己的判断错误，对面真的是五位大王本人，自己却只是静心念咒，那就只有惨死一途了。
　　要不要试试？
　　废话，当然要试了，就算不试，自己也根本无法面对五位大王的轮番攻击，只有试一试，才是唯一的活路。
　　心思电转之下，云翔也不再去看五位大王举起的拳脚兵刃，直接盘膝而坐，双眼一闭，便开始念起了《清心咒》。
　　他已经能够听到五位大王挥动兵刃的声音了，甚至能够感受到兵刃袭下夹杂的劲风，可他却仍是恍若不觉，只是安心念咒。
　　他一口气将那一篇短短的咒语反复诵念了五遍，直至感觉到内心清净无比，才再次睁开了双眼。
　　眼前的五位大王、无数树木已经全都消失了，他眼中此时能够看到的，只有一片破败的土丘，十几颗已经枯黄的老树，还有一个简简单单的石屋。
　　石屋的门口，摆着一张精致的竹椅，竹椅上正斜靠着一个身形修长的中年美妇，她正摆弄着一杆烟枪，一脸玩味地看着自己。
　　云翔淡淡一笑，起身对那美妇行礼道：“小妖云翔，见过大圣娘娘。”
　　那美妇露出了淡淡的笑容，当真是风情万种，美唇轻启道：“不过是凭着一卷佛经，竟然便能够护住本心，你也算是心智坚毅之人了，倒是难得的紧。”
　　云翔抬眼看去，却正好看到她手中的烟枪，随着她的摆弄，在空气中划出一道道优美的弧线，当真煞是好看，竟然让人有些不知不觉地便沉浸其中。
　　还好他此时心中尚算是清明，瞬间便意识到了不对，赶忙强行移开了双目，方才觉得舒服了许多。
　　他不敢再去看那女子，而是低头谦逊道：“小妖不过是偶然得到的佛经，算不得真本事，还是大圣娘娘的法术更加高强。”
　　“呵呵，”女子忍不住笑出声来，道：“不算真本事？小蛤蟆，你可真的觉得是自己靠佛经就能够脱出我的幻境吗？你且再看看周围。”
　　云翔心中一动，不敢轻易抬头，连忙再次闭目默念了两遍《清心咒》，然后才抬起头来，却赫然发现，眼前的一切又变化了，自己回到了东海龙宫的水晶宫之中，龟丞相、章元帅站在两旁，而正中的龙王敖广，正端坐于龙椅之上，三人都冷冷地看着自己。
　　看到自己终于抬头，敖广道：“小蛤蟆，你可以试试再多念几遍佛经，看看能不能脱出这幻境。”
　　云翔心中顿时骇然，这时他才终于明白，之前自己能够脱身，不过是因为他念佛经之举引起了对方的兴趣，才会主动收了幻术，要论起真本事，凭借一本区区价值五万钱的《清心咒》，当然不可能是一位大圣的对手。
　　想及此处，他连忙躬身行礼道：“小妖受教了，还请娘娘收了神通。”
　　敖广呵呵一笑，袍袖轻轻一挥，场景再次一变，又回到了土丘、石屋、竹椅之前。

第四十节 九尾
　　中年美妇再次呵呵一笑道：“小蛤蟆，你虽然修为平平，心性智计倒还不错，龙宫派来的人之中，你倒算是独一份了，更有趣的是，居然一点妖气也没有，也不知是如何开启的神智，倒是让我也有些兴趣见你一见。”
　　云翔忙自谦道：“娘娘抬爱了，小妖得娘娘赞许，倍感荣幸。”
　　中年美妇摆了摆手道：“莫要叫我娘娘了，这称呼我不喜欢听，你便称呼我九尾夫人吧。”
　　九尾夫人？只从这称号上，倒也不难猜出这女子的原形了。
　　云翔心中想着，口中却不敢怠慢，连忙道：“小妖云翔，见过九尾夫人，龙宫中有书信一封，丞相亲自托小妖来交给夫人，请夫人过目。”
　　说着，他连忙从怀中取出了那个贝壳信札，小心翼翼地递到了九尾夫人的身前。
　　九尾夫人随手取过了那贝壳，稍微把玩了一下，却是随手便丢到了一旁，见云翔一脸吃惊地看着她，方才解释道：“这里面写的东西，我早就看腻了，不想再看了。”
　　云翔虽然还是一头雾水，却也只能应了声是。
　　到了这个时候，他其实一点也不想知道信里的内容了，因为他已经隐隐觉得，这个任务简直是九死一生，比自己预想的难度还要大上许多。
　　他现在巴不得九尾夫人给他说：“没事了，你走吧。”这样一来，他保证立刻掉头就回龙宫，也算是对此行有了个交代。
　　不料，天不从人愿，只听九尾夫人继续道：“这次我本来不想再理敖广派来的人了，不过你这小蛤蟆倒是让我觉得有点意思，兴许在关键的时刻会有些用处，我可以带你试试去做那信中所说之事，若是能成，我也自然不会再去怨恨敖广，会帮他说上几句好话。”
　　云翔此时是苦水心中流，却也只能装作大喜过望地道：“谢过夫人栽培。”
　　九尾夫人点了点头，起身道：“好了，今日我也有些倦了，要回去歇息了，你便在屋外守好了，不许让任何人接近这里，等到明天早上，我再来与你说话。”
　　说完，她站起身来，扭动着曼妙的身姿，转身进了石屋之中，砰地一声便将门关上了。
　　云翔无奈地挠了挠头，这位九尾大圣，可是有点不近人情了，自己大老远过来，都不请进屋喝口水吗？所幸，他随身还是带了不少吃喝，便取了出来，一眼看到房门外的竹椅，便打算坐在上面吃喝一番。
　　来到竹椅之旁，他正要弯腰坐下，便听得石屋内又传来了九尾夫人的冷喝之声：“小蛤蟆，我的椅子放在外面，任何人都不能碰的，谁若是碰了，我就让他坠入无尽的凶险幻境之中，至死方休，你可记住了？”
　　云翔腰都弯下了，闻言吓得腿一软，噗通一声趴在地上，好歹总算是没碰到那竹椅。
　　他心中大恨，悻悻地呸了一口，只能找了块石头坐下，拿起食物吃喝了起来。
　　附近寻了棵枯树下休息了一晚，又修炼了一会《金刚锻宝决》，他方才沉沉睡了过去。
　　第二天一早，天才刚蒙蒙亮，只听石屋的大门吱呀一声便打开了，云翔立刻便醒了过来，连忙翻身爬起，便见到九尾夫人施施然走了出来。
　　他连忙凑上前去行礼道：“小妖见过夫人，不知昨晚夫人安歇得可好？”
　　九尾夫人慵懒地打了个哈欠，当真是风情无限，瞥了一眼云翔，淡淡一笑道：“你这小蛤蟆还算乖巧，没有前来相扰，我自然是睡得香甜了。”
　　云翔见这九尾夫人媚态惊人，也不敢再抬头，忙转向了正题道：“今日不知夫人有何差遣。”
　　九尾夫人返回自己的竹椅上坐下，道：“小蛤蟆，你可知道，敖广派你来此地找我，到底是为了何事？”
　　云翔忙低头道：“小妖不知，还请夫人赐告。”
　　九尾夫人道：“你家老龙王，做事还是这般谨慎啊。如今你既然到了我这里，倒也不妨告诉你吧，他们派你前来，乃是为了助我救人的。”
　　云翔皱眉道：“那还不知所救的，到底是何人？又该去何处救他？”
　　九尾夫人听了这话，似乎想起了什么，呆了良久，方才开口道：“这人的身份有些特殊，眼下却是不便告诉你了，他被人关压在了一座山峰之中，你我要做的，便是尽力将这人营救出来。”
　　我靠！云翔此时彻底惊呆了，一个被压在山里的人？身份还很特殊？不会是孙猴子吧！
　　不是没有这个可能啊，东海龙王和孙猴子的关系本来就很暧昧，派人去五行山底下救他，也不是没有可能啊！
　　如果真是这样的话，这活铁定不能接了。
　　那猴子可是被本去佛祖亲自压住的，只有唐三藏才能放得出来，让自己去救人，不但注定了失败，还有可能有生命的危险啊。这任务可不是困难大的问题了，而是根本没有机会啊。
　　想及此处，他忙问道：“那敢问夫人，这人所关押之处，又是在哪座山之中？”
　　九尾夫人并不知道他心中所想，用手中的烟杆一指数里之外的压龙山道：“不远，就是那座压龙山之中。”
　　咦？名字不对啊，不是五行山吗？难道是自己想多了，要救的不是孙猴子？
　　他心中犹自不放心，又试探着问了一句：“原来是那座压龙山啊，但不知夫人可知道，这山可还有别的名字？”
　　九尾夫人听了这话，眼中露出了奇异的神色，笑道：“你这小蛤蟆，倒是机灵得紧啊，不错，这山原本是叫西乌山的，自从那人被关进来之后，才改了名字叫做压龙山。”
　　一座山，被关押进了一个人，然后改名叫了压龙山？这么说的话，岂不是说明，那被关押的人，乃是一条龙？那肯定就不会是孙猴子了。
　　他心中微微松了口气，再次问道：“这么说来，被关押的，可是龙族？”
　　九尾夫人这时才略微叹了口气，道：“你也莫要再多问了，若是真能将人救出来，你自然会知晓他的身份，若是救不出来，问那许多也是白费。敖广既然派你前来，你只需全力助我救人便是了。”
　　云翔略一思量，在西游记里，确实想不出什么被关押在山里的龙族，想来也不是什么了不起的角色，自己倒是不妨尝试一番。便道：“小妖明白了，全凭夫人做主。”

第四十一节 探山
　　眼见云翔很识趣地不再多问，而是立刻表示愿意听命行事，九尾夫人也露出了满意的神色，点头道：“好，既然如此，我便将救人的办法和你说说。”
　　云翔忙竖起了耳朵道：“小妖愿闻其详。”
　　九尾夫人道：“倒也不怕告诉你，这山中之人，乃是玉帝亲自下令关押的，因此在这山周围布下了阵势，但凡有大圣级强者靠近，便会被天庭的千里眼和顺风耳察觉，天兵顷刻即至，我也是无法靠近，因此才会求助于东海龙宫。”
　　云翔听了这话，心中顿时有些释然。
　　这倒是说得通了，龙宫里那么多大圣级强者，这九尾夫人也是修为不弱，为什么反倒派自己这个小妖怪来办事，也是让他一直心有疑虑。如今看来，修为高也未必是好事，反倒是自己这种修为低的，目标还会小一些。
　　他忙道：“如此说来，小妖若是进入山中，便不会被人察觉了？”
　　九尾夫人苦笑道：“哪有这么容易？天庭办事，又怎会有这等疏漏？天庭监视的，只是大圣级强者，此山中还有山神，统帅山鬼十余人，若是一般妖族靠近，山神便会立刻察觉，派遣属下前往驱赶。”
　　云翔听了这话，不由得点了点头，这样才比较靠谱啊，高手就让天庭之人来打发，寻常妖族就由山神负责驱赶，这样一来，才算是比较经济合理。便道：“如此说来，咱们又该如何行事？”
　　九尾夫人此时却打起了精神道：“经过以前的许多次尝试，我原本都要放弃了，可自从昨日见到了你，倒是让我想出了一个办法来。山神探查，也不过是靠些妖气和仙气，可我却发现，你虽已修炼至化形，却并无妖气在身，若不细看，气息也不过是与强大些的野兽一般，若是由你进山一趟，想来山神未必会察觉。”
　　云翔心中喟叹，果然如此啊，自己被选择来完成任务，还是因为和自己的特殊体质有关。
　　他点头道：“小妖明白了，夫人的意思，可是让小妖混进山去，将人救出来？”
　　九尾夫人却摇头道：“你却是又将事情想简单了，天庭办事，所求的自然是万无一失，想来还会有其他禁制在其中，要想救他出来，哪有那么容易？”
　　云翔奇道：“那夫人要我如何行动？”
　　九尾夫人这时坐直了身子，从怀中取出了一封信件来，递上前道：“你携带我的信件，混进山里去找那人，将信件交予他，让他来谋划出逃之事便是。他在山里被关押了数百年，对里面的情况也最是了解不过，只要他与我们里应外合，自然能找到逃出的方法。”
　　云翔闻言不由得再次赞同地点了点头，但凡越狱，里应外合方才是最稳妥的法门，看来经过了无数次的失败之后，九尾夫人也总结了不少的经验。
　　而且这样一来，对自己的危险也小了许多，即便是被山神发现了，他也可以装作误入的妖怪，最多也不过是被驱赶罢了，不会有性命之忧。
　　想及此处，他便上前将九尾夫人的信件接过来，应道：“小妖明白了，定会尽力而为。”
　　九尾夫人见云翔领了任务，便又详细地将山中的地形和他解说了一番，还将关押犯人的压龙洞位置告诉了他，看起来，她倒是对这压龙山极为熟稔，也不知二者到底有何渊源。
　　用心将那山中的地形牢牢记住，云翔当即便辞别了九尾夫人，一路向着压龙山的方向行去。
　　来到了山下，他先绕着山又转了一圈，将其地形与九尾夫人所说一一对照，然后才找了一条僻静的小路，偷偷地向着山上爬去。
　　九尾夫人所料不差，他小心翼翼地沿路爬了近一个小时，也不见有人前来阻拦，想来定是没有被山神发现。不多时，他便来到一处山涧跟前，前方不远处，便是关押犯人的压龙洞了。
　　越接近目标，云翔的心倒是更加提了起来，事情越是顺利，有时反倒便会越发危险，由不得他不打起十二分的精神应对。
　　他有心想偷偷打开一下九尾夫人的信件，从中间找找犯人的信息，可犹豫了半晌，却还是放弃了。九尾夫人的手段实在是太过诡异了，他也不敢轻易试探。
　　绕过了山涧，他躲在一棵大树之后小心地查看了许久，方才在前方一处峭壁上找到了一个洞口，那洞口虽然并不隐蔽，可让他头疼的事情还是发生了，因为他看到那洞口之外，竟然站着着两个人影，想来便是山神派出的守卫。
　　那两个人影，看上去却是有些蹊跷。他们的气息虽然不强，却有些古怪，既不像是人类，也没有妖气，显得有些晦涩。
　　而他们的头脸形貌，却是与一般的人类无异，只是肤色格外青白了一些，想来便是九尾夫人提过的山鬼了。
　　此时，这两个人一面没精打采地闲聊着一些毫无营养的话，一面不时地四处查看着，倒也有些警惕之心。
　　云翔一见这场面，心中顿时有些为难了。
　　怎么办？以这两人的修为，只要自己动用了木髓毒出手偷袭，想来应该不难拿下。可莫要忘记了，这里是压龙山，而这两人是压龙山山神的人，鬼才知道山神到底与属下之间是怎样的一种联系，只要自己出手灭杀这两人，很难保证不会惊动山神。
　　到了那时，自己区区一介妖怪，想都不用想，肯定不会是山神的对手，而自己刚刚杀了人家的属下，想必连被驱逐的机会都不会有，只有被杀一途。
　　可若是就此离开，莫说九尾夫人会不会责怪他了，就连他自己也会觉得太过窝囊了。
　　他皱眉沉思了半晌，忽然灵机一动，随手便从怀中取出了小乾坤袋，接着便拿出了一个被布匹包得结结实实的物件来，不是别的，正是他离开龙宫前领取的那块蜃晶。
　　当日他领取蜃晶之时，主要便是看中了这东西可以用来吸引敌人注意力的特性，如今想来，岂不是正好派上用场？
　　想及此处，他也不再犹豫，心中默念了三遍《清心咒》，然后打开了布匹取出那块晶石，伸手便向着洞口处抛了过去。

第四十二节 西海龙王
　　蜃晶被云翔抛出，轻轻砸在了峭壁之上，发出了清脆的响声，然后才滚落到了地上，正好在两个守卫的十步之内。
　　这般异响，顿时引起了两个守卫的注意，二人忙循声看去，立刻便看到了那块璀璨夺目的蜃晶，立时便被吸引了过去。
　　其中一人道：“大哥，你看这是什么石头，莫非是山中的什么矿石么？怎的生的如此好看？”
　　另一人也是奇道：“咱们在这山中也呆了上百年了，从来不曾见过这等矿石，你看上面的光彩如此美丽，定然是什么宝物了。”
　　说话间，他便已走上前去，将蜃晶捡了起来，仔细瞧了过去，顿时被深深地吸引住了。
　　依稀间，他竟然从这人头大小的蜃晶当中，看到自己已经渡劫成圣，受了天庭的仙箓，受玉帝册封为大元帅，王母亲捧蟠桃来贺，无数仙女围着自己起舞，当真是好不快活，此时真是连魂都快飞起来了。
　　另一人见同伴忽然愣住不动了，连叫了几声也没有答应，便也凑上前来，定睛朝着那蜃晶看去，立时也是定在了那里，与之前那人一般无二。
　　云翔见了这景象，心中顿时一喜，这蜃晶用来牵制对手，当真是不负众望。他便也不去管那捧着蜃晶的二人，一闪身便进了山洞之中。
　　山洞之中的气息，与外界真是截然不同，具体这不同是什么，却也是说不上，只是格外的干燥和压抑。沿着洞穴前进了不过十余米，他便来到了一处洞室之中。
　　只见这洞室虽然高大宽敞，甚至远胜于当年驱神大圣的居所，只是里面的摆设却极为朴素，只有一石床、一石桌、一石凳罢了。石桌之上，摆放着几个石盘石碗，里面有一些残羹冷炙。而那石床之上，却赫然躺着一个人影。
　　云翔心中一动，连忙定睛向那人影看去，只见他衣衫虽然又脏又破，却也隐约能看出原本金彤彤的华彩，想来也不是什么便宜货色。
　　那人背对着自己，看不到样貌，不过头发却是乱蓬蓬的，夹杂着几根白发，看来年纪也是不小了，这监牢中的生活，看来也是有些折磨人啊。只是不知这人到底是不是龙族，自己又该如何称呼。
　　那人也听到有人走了进来，般头也不回地道：“怎的又来了？桌上的东西收走吧，我今日没什么胃口，吃不下了。”
　　说完，他感觉云翔只是来回打量着他，却并不行动，心中顿时有些不喜，猛然转过身来，乃是一个五十来岁的男子，虽然相貌并不算出众，却自有一股不怒自威的气势。
　　他看清了云翔的相貌，先是一愣，接着才皱眉道：“你可是新来的仆役吗？怎的如此无礼，还不快点干活？”
　　云翔知道自己有些失礼了，忙道：“回禀大人，小妖乃是东海龙宫副将云翔，并非此山山神的下属。”
　　“东海龙宫？”那人闻言顿时呆住了，翻身坐了起来，半晌才惊到：“你是说，你是大哥宫里的人？”
　　大哥！
　　他管东海龙王敖广叫大哥？那这人到底是谁？
　　云翔此时也是有些心惊，忙行礼道：“正是我家大王派我前来的。”
　　那人沉吟道：“你有何凭证？”
　　既然是东海龙王的弟弟，他口中的凭证自然指的是龙宫之物了，云翔也不迟疑，从怀中取出了自己的龙宫腰牌，递上前道：“大人请看。”
　　那人接过腰牌仔细翻看了半天，方才松了口气，脸上却反倒转为了苦涩之色，叹道：“莫非他终于想起了我这个弟弟了？罢了，他派你来见我，到底何事？”
　　咦，这反应有些奇怪啊，按照正常的逻辑，他不是应该非常激动，然后感谢敖广派自己来救他吗？怎么这话听上去，好像对自己的来意还有些怀疑。
　　他顾不得多想，便直言道：“回禀大人，小妖乃是奉了大王之命，前来寻找一位叫做九尾夫人的大圣，然后助大圣来营救大人的。”
　　“九尾夫人？”那人却是又呆住了，低头想了许久，方才摇头道：“那又是何人？我记不得了。”
　　不会吧，九尾夫人这样的大美女，应该让人记忆深刻才对吧，这都能忘记？
　　云翔忙又从怀中取出了九尾夫人的书信，递了上去，那人一脸狐疑地接过了信件，打开便看了起来。
　　才看了一小段，那人便叹了口气道：“什么九尾夫人，原来是她啊，她竟然也渡劫成圣了，真是难为她了。”
　　这一下，云翔也是听明白了，想来这位龙族认识九尾夫人的时候，她还没有历劫呢，也难怪他没有听说过了。
　　可随着他将那信件继续看下去，却是渐渐皱起了眉头，脸色也是越来越难看，直到最后，竟是大惊失色，惊呼道：“她竟然......竟然......”说话间，手一松，那信件便已滑落到了地上。
　　云翔心中一动，连忙上前一步，将那信件拾了起来，又递上前去。
　　只是凭着这拾起信件的工夫，训练有素的他便已经倒着看清了那信件的最后两行字，顿时也是让他心中巨震。
　　那两行字，乃是：你是西海龙王，一定比我有办法，我会想办法救你出来，但你要答应我，出来以后，定要想办法找回我们的儿子。
　　卧草，这一句话的信息量好大啊！
　　眼前这个落魄的男子，竟然是西海龙王，也难怪会称呼东海龙王为大哥了，也不知他到底犯了什么天条，竟然被玉帝关押了几百年。
　　可是算算也不对啊，他分明听龟丞相提过，眼下四海龙王可都是好端端的，前段时间还曾经齐聚在东海龙宫饮宴来着，这样说来，有可能眼前的这位是前任西海龙王了吧。
　　再联想起龟丞相曾经说过，五公主敖婕之前曾经许配给了西海龙宫三太子敖烈，后来敖烈出事才会退掉了婚约。原本以为不过是西游记里小白龙纵火烧明珠那件事，可现在看来，怕是事情没这么简单啊，不然不会连他老爹都被关进来了。
　　而更为惊人的是，这西海龙王居然和九尾大圣有一腿，还让九尾大圣给他生了个儿子，结果儿子还给丢了。
　　看了看眼前这个糟老头子，再想了想风情万种的九尾夫人，云翔不由得摇头叹息，好好一朵鲜花，插在牛粪上了啊。
　　咦？不对！
　　按西海龙王刚才所说，九尾夫人认识他的时候，还没有历劫成圣，那应该是人身兽头的模样才对吧。脑补了一下这个情景，云翔忍不住打了个哆嗦，这样算起来，谁是鲜花，谁是牛粪，还有点不好说呢。
　　他心中尚在胡思乱想着，便听得西海龙王再次长长地叹了口气，双手哆嗦着将那信件又折了起来，手腕轻轻翻转，那信件便已化作了飞灰，在空中飘荡而下。

第四十三节 禁制
　　西海龙王抬头看向云翔，颤抖地问了一句：“她......她现在怎么样了？”
　　云翔忙道：“夫人一切安好，大人无需担心，对了，还不知小妖该如何称呼大人。”
　　“如何称呼？”西海龙王惨笑一声，想了想道：“大哥直到现在方才醒悟，你是他的人，就叫我二爷吧。”
　　云翔对这称呼自然是心知肚明，忙恭声道：“小妖云翔，见过二爷。”
　　西海龙王见云翔重新与他见礼，点了点头，心绪也镇定了少许，道：“你叫云翔？也是大哥有心了，选了你这全无妖气之人前来救我，否则的话，只怕早已被山神察觉了。对了，门外守卫那两个山鬼，你是如何打发的？”
　　云翔回道：“回禀二爷，小妖怕惊动了山神，所以用一块蜃晶迷住了他们，如今他们尚在洞外呢。”
　　西海龙王闻言不由得莞尔道：“竟然提前准备了蜃晶用到了此处，你倒是机灵得紧，这些山鬼都有命牌在山神手中，一旦遇难，便会立刻被察觉，此举倒是极为妥当。说来也是好笑，那两个山鬼一个叫精细鬼，一个叫伶俐虫，向来精明无比，最得这山神的信任，没想到却是一起着了你这个小蛤蟆的道。”
　　精细鬼？伶俐虫？这两个名字可是有些耳熟啊！
　　云翔仔细一想，立时便想到，西游记里面平顶山上，金角、银角两位大王的两个属下，好像就是这个名字，他们拿了两位大王的紫金葫芦和羊脂玉净瓶去擒孙猴子，却被孙猴子变了个“能装天的大葫芦”给换走了，上了老大一个当，实在是两个颇为搞笑的角色，没想到竟然会在此遇到。
　　不过，眼下倒不是去想这对搞笑兄弟的时候，云翔忙问道：“二爷，眼下倒也不便再多耽搁了，不知若是想救你出去，又该如何动手？”
　　西海龙王沉默了半晌，方才摇头道：“救我出去，谈何容易啊。这山中如今有三重禁制，任何一重，都足以引来天庭之人，除非三重禁制全部破去，我才能离开此地。”
　　云翔忙追问道：“不知是哪三重禁制？还请二爷说来听听。”
　　西海龙王道：“第一重，乃是这压龙山周围，被天庭布下了阵法，但有大圣级高手出入，天庭中的千里眼和顺风耳便会立刻察觉，派来天兵天将，或驱赶或擒拿。第二重，则是这压龙山本身，此山山神受命看守我，但有不明妖气的动向，他便立刻知晓，弱则亲自出手驱赶，强则通知天庭。第三重，则是这压龙洞之中了，此洞经过秘法祭炼，可以时时探查我的龙气，一旦我离开此洞，天庭也会立刻知晓。”
　　云翔听了，顿时也大感头疼，如此算来，这压龙山的禁制环环相扣，简直是万无一失，要想救人，果然是难上加难。
　　思索了片刻，他开口问道：“二爷，那第一重阵法，不知可有破解之法？”
　　西海龙王道：“此阵乃是武德星君亲手所布，要想破解，极为不易，除非能够将阵眼毁去。”
　　阵眼？云翔顿时来了兴趣，忙追问道：“这阵眼现在何处？如何能够毁去？”
　　西海龙王沉吟道：“武德星君所布下的阵法，大多是以刀兵之物为祭，若我所料不差，这阵眼应当也是一件刀兵之物，就摆放在此山山神的住处，只是要进入山神的住处，只怕也是不易啊。”
　　云翔又问道：“二爷，不知那山神的修为又如何？”
　　西海龙王摇头道：“天下的山神和土地，都不以修为见长，所依仗的，不过是玉帝的封诰，比如此山的山神，自打受封以来，便与此山的命脉相连，可借助此山中所有生灵和地脉之力。若是在此山之中，便是我也要让他三分，可若是离开此山，便是你也未必会怕了他。”
　　这样看来，前两重禁制都与这山神息息相关，若想救人，便只能从这山神身上入手了，只是要如何动手，却还是要好好筹划一番。
　　于是，他又问道：“那不知这第三重禁制，可有破解之法？”
　　西海龙王道：“若是当真能够解除前两重禁制，那第三重禁制，倒也算不得难事。”
　　云翔忙道：“不知是何方法？”
　　西海龙王道：“我有一片逆鳞，凝聚我身上的半数龙气，若是忍痛剥下来给人服用下去，那人在三个日夜内都会身具龙气，可替我在此受刑而不会被天庭察觉。”说完，他的眼光却是意味深长地瞥了云翔一眼。
　　显然，在他想来，若是真到了那个时候，这事最合适的人选就是云翔了，毕竟他是西海龙王，在他眼中，云翔不过是龙宫里的普通水族，连大圣修为都没到，为龙族牺牲，乃是分内之事。
　　云翔虽然心中也有些不满，但也知道，在这样的时代，有这想法也不能怪他，便只是低头装作没有看到西海龙王递过来的眼神。
　　沉吟了半晌，云翔才道：“既然如此，小妖这便回去将此事转告给九尾夫人，与她商议个万全之策，再来营救二爷，还请二爷再忍耐些时日。”
　　西海龙王点了点头，道：“我都记不清已经忍耐了几百年了，倒也不在乎别的了，你们回去商议吧，若是有万全之策，再来救我，若无万全之策，也切莫前来冒险便是。”
　　云翔应了声是，便要转身离去，却听得西海龙王又道：“你回去替我带句话给九尾夫人，就说我当年对不住她，也甚是想念她。”
　　云翔应了声是，便转身匆匆离去了。
　　出了压龙洞，一眼便看到两只山鬼仍是那般捧着蜃晶呆立不动，看表情甚是沉醉。
　　如今尚未打算动手，这样下去只怕两人会真的出事，反倒打草惊蛇，也由不得他不救了。
　　想及此处，他上前试着轻轻推了推两人，见他们毫无反应，想要打晕二人，又怕留下伤痕被看出了端倪，便催动百毒珠施放出了些mi药，如今二人的妖气根本无法动用，当即晕倒在地。
　　云翔上前将蜃晶收了回来，施展开了内力，便向着山下跑去。
　　待得他离开半个小时后，两个山鬼方才悠悠醒转，二人对之前的遭遇都有些摸不到头脑，回去又查看了一下西海龙王仍是安然在洞中，方才放下心来。
　　二人聊起了刚才从蜃晶中看到的景象，都是回味不已，心神向往，一时间竟是痴了。

第四十四节 魔法
　　云翔一路回到了土丘，便见到九尾夫人正半躺在石屋外的竹椅上，虽然面上看似悠闲，但微微抖动的双腿还是暴露出了内心的些许紧张。
　　见他回来，九尾夫人故作不经意地道：“小蛤蟆，事情办得如何了？”
　　云翔有心钓她的胃口，便故意取了水壶出来，连喝了两壶水，直至看到她已是渐渐露出了不耐之色，方才笑道：“回禀夫人，小妖见到人了？”
　　九尾夫人听了这话，立时便坐起了身来，颤声道：“你当真见到他了？”
　　云翔道：“自然是见到了，还将你的信也送到了他的手中。”
　　九尾夫人急道：“那他说什么？”
　　云翔嘿嘿一笑，道：“他说，他当年对不起夫人，也甚是想念夫人。”
　　九尾夫人听了这话，脸色刷的一下便红了，哪里还有之前的那般从容之态？直到看到了云翔眼神中的戏谑之色，她才冷哼一声，嗔怒道：“小蛤蟆，你可是找死吗？谁问你这个了？莫非以为我的幻术拿不住你了？”说罢，只见她手中烟杆一转，便要向着云翔虚点过去。
　　云翔也知道这玩笑要把握分寸，不然只怕真的会把这位大圣惹急眼了，便忙正色道：“回禀夫人，小妖方才所说之话，确是二爷亲口让小妖带给夫人的。”
　　九尾夫人闻言一怔，冷哼一声道：“他让你叫他二爷？”
　　云翔道：“正是。”
　　九尾夫人怒道：“他倒是还当他们是自己的兄弟啊，只可惜那些兄弟早就不想理会他了，只会敷衍于我。”
　　当面这样说，未免让人太过尴尬了吧，云翔忙赔笑道：“夫人莫要着恼，大王一直在尽力营救二爷，这不是也派了小妖前来嘛，又怎能算得是敷衍？”
　　九尾夫人道：“只会派遣你这样的小妖来，难道还不算是敷衍？若是他们几位龙王带着一众水族大圣前来营救他，难道天庭还真的敢与他们翻脸不成？畏首畏尾，我看分明是不顾兄弟情分。”
　　云翔无奈叹了口气，不再解释了，他算是看出来了，这位九尾夫人虽然不笨，但基本是一点政治智慧也没有，自己和她多解释也是白费口水。
　　西海龙王是玉帝关押的，若是几位龙王公然带人劫狱，和造反有什么区别？真当天庭大军是摆设吗？
　　九尾夫人又发了几句牢骚，方才说回了正事，问道：“对了，他有没有说起，该如何才能营救他出来？”
　　云翔便将压龙山中的三处禁制和破解之法一一说了出来，九尾夫人听完，也不禁皱起了眉头道：“如此说来，事情还当真是有些麻烦了，你可想出了什么办法？”
　　云翔无奈道：“一时之间，小妖也是毫无头绪，只能多想些办法了。”
　　九尾夫人点头道：“自当如此，这次你能够真正见到他，已是有了极大的进展，咱们自当谋划清楚了再去行动，否则一旦失败，便再无机会了。”
　　说完，她皱着眉站起身来，便向着屋内走了进去。云翔也转身回到昨日休息的枯树下，准备好好思考一番。
　　这时，九尾夫人忽然身形一顿，回头道：“小蛤蟆，以后你可以进屋来休息。”
　　云翔顿时一愣，苦笑道：“夫人，怕是有些不方便吧。”
　　九尾夫人皱眉道：“什么不方便，你又乱想些什么？让你进来，你便只管进来。”
　　云翔应了声是，起身便小心翼翼地向着石屋内走去，进屋一看，却见小小的一间石屋，竟然被分出了三个隔间，只是每个都狭窄无比，左边的小间被分给了他居住，而右边的则是九尾夫人所住之处。
　　堂堂一位大圣，竟然住得如此憋屈，比起海棠都相差甚远，未免让人有些唏嘘。
　　九尾夫人看出了他眼中的不豫之色，冷哼一声道：“你可是嫌弃我的房屋狭小吗？”
　　云翔忙矢口否认，这九尾夫人脾气算不得好，还是莫要得罪她才是。
　　九尾夫人见他的窘态，淡淡一笑道：“狭小便是狭小了，你堂堂龙宫副将，有什么不敢承认的。”
　　说完，只见她举起手中的烟杆，便在空中轻划了几下，接着又道：“你再看看，还嫌小吗？”
　　云翔只觉眼前一花，抬头看去，却见那小间瞬间就变成了一个巨大的宫殿，当真是富丽堂皇，而原本那一张小床，此时却变成了一张至少四米宽的大床，床上锦帐华被，当真是美不胜收。
　　不过他当然知道，这都是九尾夫人施展的幻术，不过是视觉欺骗罢了。
　　想及此处，他苦笑了一下道：“夫人何须如此？幻术又不能当真将房屋变大。”说着，他小心翼翼地伸出双手，向前走了两步，想要去摸那看不见的墙壁。
　　可谁知，他足足向前走了三十多步，方才摸到了宫殿的墙壁，手感与眼中所见竟然丝毫不差，而那石屋原本凹凸不平的墙壁，却是根本摸不到了。
　　他心中顿时一惊，难道这房屋真的变大了？不可能啊！明明是幻术来着。
　　心中这样想着，他忙低头默念起了《清心咒》，而九尾夫人自始至终都是似笑非笑地看着他，似乎在看着什么有趣的事情。
　　连念了三遍《清心咒》，他再次睁开双眼，却见周围的景致仍是那宫殿，根本没有丝毫的变化。
　　他心中一动，猛然跃起了一米多，却是根本碰不到石屋那低矮的天花板，直至跃起了五米，方才摸到了宫殿的顶端，也没有丝毫的漏洞。他又试着去在大床上翻滚了一下，没问题。还试着去触摸宫殿中的烛火，竟然烫得他浑身一个激灵。
　　我晕，神了，这是个什么原理？不科学啊！明明是幻术，怎么没有丝毫的漏洞？
　　云翔惊愕地向九尾夫人看去，见她嘴角挂着一丝笑意看着自己，忙问道：“夫人，这是为何？”
　　九尾夫人不屑地一笑，道：“以你这点修为，还真想破去我的幻境不成？你以为你走了，便真的走了？你以为你跳了，便真的跳了？你以为你的手摸在空中，便不会被烫到？当真是可笑！可需要我找几个小娘子为你侍寝？”
　　说罢，只见她烟杆再次划动了几下，便有两个美艳的女子出现在了榻上，正一脸娇羞地看着他。
　　云翔忙摆手尴尬地道：“夫人，这个不用了，真的不用了，小妖晚上还要好好想想如何救人呢，不敢分心其他。”
　　九尾夫人呵呵一笑，轻轻吹了口气，那两个美女便已不见了踪影。接着，她说了句：“那你便好好想办法吧。”说完，推门便出去了。
　　云翔待得九尾夫人离去，忙又爬起身来，这里摸摸，那里看看，甚至对着蜡烛都啃了一口，也没有察觉到任何的异常。
　　推门出去，回头观望，所看到的是那个逼仄的石屋，根本没见到中间的小间和九尾夫人房间的房门，再推门回来，已再次进入了那间宫殿之中。
　　这是幻术？这TM简直是魔法啊。要是未来这招能够发扬光大，谁还需要买大房子？又何至于逼得大家都成了房奴？
　　最终，他再次颓然坐回到了床上，看着周围的幻境，完全呆在了那里。

第四十五节 授艺
　　就这样在九尾夫人的幻术宫殿中住了三日，根本没有见到九尾夫人再出现，似乎两人已经不在一个世界了。
　　这天一早，云翔推门出了石屋，大喊道：“夫人，夫人快出来，我想到办法解救二爷了。”
　　他话音刚落，便见到两步外的竹椅之上忽然现出了九尾夫人的身形来，急道：“你想到什么办法了，还不快快说来。”
　　我靠，这个突然出现可是吓了云翔一大跳，若是她想要对自己下手，自己岂不是连一点反抗之力都没有了？
　　他略微镇定了一下心神，才道：“回禀夫人，我所想到的办法，便是用夫人这幻术。”
　　“幻术？”九尾夫人柳眉微蹙，不悦道：“我根本就无法接近压龙山，又如何施展幻术？”
　　云翔忙道：“夫人莫要心急，小妖还有两件事请要向夫人确认一番，方才能有些把握。”
　　九尾夫人道：“你只管问便是。”
　　云翔正色道：“第一，不知夫人这幻境，可否困得住这压龙山山神？”
　　九尾夫人略一沉吟，道：“山神修为平平，却有天庭仙箓在身，若是在压龙山之外，我自然能够轻易困得住他，可若是在压龙山之内，想困住他却是有些困难，即便是能困住，只怕也不能困得长久，最多一个时辰便会耗尽我的妖力。”
　　云翔默默计算了一下，虽然低于他的预期，倒也不是没有操作的余地，便问出了第二个问题：“夫人，不知你这幻术，小妖可能学得？”
　　这话一出口，九尾夫人的脸色顿时冷了下来，双目如电般射向云翔，冷声道：“你想借机学我的法术？”
　　云翔也知道她这法术定然是不传之秘，只得苦笑一声道：“实不相瞒，小妖确是想学夫人的幻术，不过此事原本主要也是为了救人。夫人根本无法进山，若要破除第一道禁制，只有小妖进山去施展幻术了。”
　　九尾夫人盯了他的双眼许久，见其中尽是真诚之色，方才摇头道：“我这幻术，乃是受一位仙人所授，除了需要耗费妖气，还需耗费心神之力，你既无妖气，也无仙气，是否能够习得，我却是不知。不过即便是你能够学会，也决计不可能困住山神的。”
　　云翔摇头道：“小妖自然知道不可能困住山神，小妖想要困住的，却是修为比小妖还弱上少许之人，只不知是否能够做到。”
　　九尾夫人皱眉道：“你是说，你想困住几个山鬼？困住他们又有何用？”
　　云翔怕她不信，便只得从头到尾将自己的计划说了一遍，最后道：“夫人，若是此计能够成功，小妖有七成的把握能够救出二爷。”
　　九尾夫人也是心思通透之人，将那计划反复斟酌了两遍，开口问道：“你真有把握，那叫做精细鬼和伶俐虫的山鬼，会按照你所说的那般行事？”
　　云翔不由得会心一笑道：“这个小妖倒是有九成的把握。”
　　九尾夫人点了点头，道：“如此说来，这事情的关键，便是你能否学得会幻术了？”
　　云翔道：“只怕正是如此。”
　　九尾夫人再次陷入了沉思之中，良久，方才叹了口气，站起身来道：“跟我进屋去吧，我教你幻术，至于能不能学得会，就要看你自己的造化了。”
　　云翔心中大喜，应了声是，便连忙跟进了屋去。
　　九尾夫人的幻术，全称叫做《大衍幻术》，乃是幻术中极为高明的一种，只听这名字，便很像是道家的法诀，只是这法诀为何会落到这样一个狐妖大圣的手中，就有些让人费解了。对此，九尾夫人也只说是偶得一位仙人所授，具体的情况，却是一句也不肯多提。
　　这套幻术的修炼，可以分为四重境界。
　　第一重境界，仅仅是可以复制出自己见过的场景及生灵，让受术之人如同亲历一般，当然，施术者修为越高，受术者的所见所闻便也会更加感同身受。
　　不过，这样的幻境，自然是有着严重的局限性的，打个比方，这就好像把自己的经历拍成全景电影给别人看，根本无法更改中间的过程，受术者的参与度很低，也很容易识破幻境。
　　第二重境界，则要强上许多了，是可以通过仅凭自己的想象，建立起一个场景，或者塑造出一种从未见过的生物，幻境中的一切全由施术者的心意而动。
　　毫无疑问，这才是真正意义上的幻境，也是真正有实战作用的幻境，能够将对手围困其中。
　　这些日子以来，云翔所住的那座宫殿，便是用这第二阶段的幻术构建的，否则的话，九尾夫人这么一个从来不曾出山的狐妖，也当然不可能构建出如此华丽的宫殿。
　　至于第三重境界，那就更加高深许多了，乃是施展开了法术之后，唤醒受术者的潜在欲望，由受术者自行构造幻境，而施术者只是在一旁修正和控制。
　　这样的幻境，因为是受术者自行构造的，自然也会反映出他内心深处的潜意识，当然也更加容易让人相信，使其沉迷其中不可自拔。
　　如此一来，倒也不难猜出，第一次见面时云翔在密林中的幻境，便是属于这个阶段的幻术了。
　　不过，这第三重的幻术，极难修炼成功，九尾夫人修炼了近百年，也不过是略窥门径罢了。
　　若是她真的练到了极致，那云翔当日看到的，便极有可能是上一世的景象，若是如此，即便别人告诉他这是幻境，恐怕他自己也不愿意相信了，只会心甘情愿地沉迷在幻境中直至死去。
　　这大衍幻术的威力，由此可见一斑。
　　至于那第四重境界，据说修到了极致，可以达到幻境成真的效果，那简直和造物主也没什么区别了，是真是假不好说，不过估计连九尾夫人都没什么可能达到，更别提是云翔了。
　　可想而知，这么厉害的幻术，若是想施展开来，不但需要法力，还需要辅以强大的记忆能力、推算能力和意志力，根本不是一般人能学的。
　　九尾夫人乃是狐妖出身，天生狡黠，方才能够习得其真髓，所幸，这些特质也是云翔上一世最擅长的，因此他倒也并不担心，唯一担心的，反倒就是法力的问题了。
　　据九尾夫人所说，这幻术原本是用仙力催动的，后来九尾夫人学会了，便用妖力去催动，形成的幻境虽然少了几分仙气，却更多出几分灵动，而此时云翔试着用自己的内力去催动，虽然效果差了些，但居然也能够勉强施展。
　　说来也是奇怪，他所修炼的主要是玄月功的内力，既没有仙气，也没有妖气，他原本一直以为就和江湖武林上的内力一般无二，可这内力不但能够催动乾坤袋，还能够催动法术，当真是神奇得紧，也让他更加好奇这功法的来历了。
　　只是能施展归能施展，他的内力却终究不可能比拟大圣境界的妖力，施展幻术之时不但耗费极大，也远远无法达到九尾夫人那般以假乱真的效果。
　　当然，这一方面是修为差距的问题，另一方面也需要不懈地练习，人家九尾夫人都练了一百多年了，他想要短时间超越肯定是不现实的。

第四十六节 通灵
　　兴许是云翔修炼幻术的资质当真是不佳，他辛辛苦苦修炼了半个月后，却总觉得自己所造的幻境越看越假，就好像一部画质极渣的电影，极其容易被识破。
　　他心中正在愁苦之时，却是忽然念头一转，便想起当日在龙宫丙字库房之时，那军需官曾说过，蜃晶对修炼幻术大有帮助，便将其取了出来，向九尾夫人请教用法。
　　九尾夫人原本也正在头疼云翔在幻术方面的进境，此时见到这蜃晶，顿时大喜过望。
　　蜃晶原本就是东海特产，极为罕见，乃是施展幻术最好的媒介，九尾夫人原本也是苦求而不可得，如今有了这么大一块蜃晶，不但云翔的幻术效果能够强上不少，她自己困住山神的把握也是大了许多，当真是不可多得的宝物。
　　宝物吗？云翔不由得挠了挠头，这东西多到东海龙王都拿来修宫殿了，应该算不得什么稀罕的东西吧。
　　不过，眼下倒也不用多计较这个了，只要救出了西海龙王，东海龙王肯定有重赏，到时候，这蜃晶还不是要多少有多少。
　　终于，在苦练了两个多月之后，终于将大衍幻术修炼到了第一阶段圆满的境界，足以开始他的计划了，九尾夫人当即一声令下，便让他前往压龙山，开始实施起了营救行动。
　　压龙山中，最近这段时间以来，精细鬼和伶俐虫都显得有些没精打采。
　　他们二人，原本是压龙山中枉死的游魂，浑浑噩噩地在山里晃荡了不知多少年，方才有幸被山神看中，收为了仆役。
　　由于他们做事机灵，又善于察言观色，近百年来便越来越被山神欣赏，引为亲信，甚至还将看守西海龙王的重任交给了二人负责。
　　他们二人根本不记得生前之事，因此也没什么见识，便也一直安安心心地在山神跟前当差，虽然不是天庭的官员，但也勉强算得上是小吏了，日子过得也颇为满足。
　　可自从前些日子从蜃晶之中看到了另一种生活，二人的心思顿时便活络了起来。
　　他们当然不会知道那只是蜃晶造出来的幻象，却是将那场景当成了上天降下的祥瑞，心中向往无比，每每谈起，都是长吁短叹，原本舒舒服服的小日子，却也是觉得无趣了起来。
　　这一日，二人像往常一般守在压龙洞门口，正自无聊，却听得不远处传来脚步之声，接着，便看到一个人影匆匆跑了过来。
　　二人心中一惊，见那人并非山中的山鬼，便高呼道：“前方乃是何人？此处乃是山神老爷的禁地，休要乱闯。”
　　那人听了这话，立时便停了下来，二人定睛看去，却见那人乃是一个相貌堂堂的中年男子，可真正吸引住二人注意力的，却是那人的手中，正捧着当日他们见到的蜃晶。
　　二人对视了一眼，都看出了对方眼中的火热，精细鬼大喝道：“你是何人，为何会在我压龙山上？”
　　那人此时也看清了二人的相貌，顿时吓了一跳，忙行礼道：“见过二位道友，在下乃是无意间闯入山中的过客，得罪了，在下这便离去。”说完，便转身要走。
　　二人怎能容他如此轻易离开？只听精细鬼喝道：“且慢，我看你鬼鬼祟祟的，说不定便是贼人，你手中拿着的又是什么？可是从山中盗取的宝物？”
　　那人忙道：“二位道友莫要冤枉人，这通灵石乃是我师门的宝物，又怎会是你们山中之物？”话音一落，他似乎忽然意识到自己说错了话，连忙闭了口，转身便走。
　　“通灵石？”二人眼睛顿时一亮，立时飘身而起，向着男子冲了过去。
　　不得不说，鬼魂之属，虽然战斗能力不强，但因为身体轻若无物，脚程却是极快，不过瞬息之间，便超过了男子，一前一后地挡住了他的去路。
　　男子顿时吓了一跳，忙止住了脚步，惊道：“二位道友，这是何意？”
　　伶俐虫此时却是笑道：“兄弟莫要惊慌，不知你方才所说的通灵石，到底是什么样的宝物？可否讲来让我们兄弟听听？”
　　男子闻言，脸上的惊恐之色却是更甚，将蜃晶牢牢地抱在怀中，半晌才摇头强笑道：“什么通灵石？二位道友怕是听错了，在下从来不曾提起这名字。”
　　毫无疑问，男子越是隐瞒，二人心中的兴趣便会更加浓厚，伶俐虫眼珠一转，喝道：“若是你不肯说，那这宝物定然是从我们山中偷来的，待我禀告山神老爷，定会严惩于你。”
　　男子惊到：“二位道友饶命啊，千万不要告诉山神。”接着，他愁眉苦脸地想了半天，方才道：“那我若是肯说出这通灵石的来历，二位可否放我离开此山？”
　　精细鬼忙道：“这是自然，只要你说出的这宝物的来历，便能证明乃是你自己的东西，我们也自然不会再阻拦于你。”
　　男子叹了口气，无奈道：“好吧，告诉你们便是，还望二位道友言而有信。我手中这东西，乃是我的师门至宝通灵石，这宝物乃是天地初开便形成的，最有灵性，可看破未来之事......”
　　“未来之事？”二人听了这话，顿时有些激动了，两人目中都露出了惊喜的神色，精细鬼却皱眉故意叱道：“一派胡言，世上有哪有宝物可以看穿未来之事，你定然是诓骗我们。”
　　果然，这两个家伙虽然在西游记里是搞笑角色，其实却并不憨傻，若不是孙悟空求玉帝借了真武的皂雕旗遮住了日月星辰，给他们实实在在表演了一把葫芦装天，他们还真的未必会上当，其实难度当真是不小。
　　男子见状虽是愈发警惕，表面上却是无所谓地摇头道：“我的师门也不是一般门派，又岂会轻易骗人？这通灵石最大的作用，就是可以看破未来之事，你们若是不信，我也是无法。好了，能说的我已经说了，无论信或不信，你们总可以放我走了吧。”
　　说着，他闪身躲开了伶俐虫的阻拦，便要继续离开。

第四十七节 幻境
　　男子这般欲擒故纵的行为，倒是正好对上心怀警惕之人的胃口。
　　精细鬼和伶俐虫见他这般反应，倒是对他的话多信了两成，自然更加不可能容他离去了，交换了一个眼色，便再次一闪身挡在了他的身前。
　　男子心中暗喜，口中却是惊怒道：“你二人为何又要拦我？可是窥觑了我的宝贝？我可告诉你们，我也不是好惹的，若是你们心生不轨，也休要怪我不客气了。”
　　伶俐虫连忙上前赔笑道：“道友莫要生气，我叫做伶俐虫，这位乃是我的大哥精细鬼，我们都是这压龙山山神的属下，既然这通灵石乃是你门中之物，我们又怎会起窥觑之心？岂不是污了山神老爷的名头？还不知道友高姓大名，师从何门？”
　　男子听了这话，似乎才松了口气道：“原来你们真是此山山神的属下，倒是让我白白担心了一番。我叫做云天，而我的师门，却是不便轻易说出了，还望二位道友见谅。”这云天，自然便是云翔戴了黄狼顶所化的了。
　　精细鬼此时也开口道：“原来是云道友，之前却是多有得罪了。我们兄弟并无恶意，只是心中尚且有些疑问，还请云道友指点一番，我二人感激不尽。”
　　云翔故作姿态地露出了狐疑的神色，半晌方才点头道：“好吧，相见即是有缘，你们有何疑问，尽管说便是了。”
　　精细鬼道：“云道友，实不相瞒，前些日子，我们兄弟曾在此处见过这通灵石。”
　　云翔闻言顿时脸色大变道：“此话当真？”
　　伶俐虫忙道：“我们又怎会欺骗云道友？就在两个月前，这通灵石忽然便落到了我们面前，也是吓了我们一跳，当时我们兄弟便将其捡了起来，细细查看了一番......”
　　这时，云翔已是忍不住出言打断道：“你说什么？你们竟然碰了这通灵石，还细细查看？那你们看到了什么？”
　　精细鬼却反问道：“云兄弟，若是如你所言，不知我们该看到什么？”
　　云翔惊道：“莫非你们无意中触动了其中的灵气，竟然看到了未来之事不成？”
　　他这话音一落，二人脸上顿时都现出了惊喜的神色，伶俐虫颤声道：“莫非我们看到的，当真是未来之事？”而精细鬼则是眼神转动，似乎是想要相信，却又有些不敢相信的样子。
　　自打去过神农山之后，云翔已是精于钓鱼之道，自然知道张弛有序的道理，便摇头道：“不管你们看到了什么，却是与我无关，我还要赶着回家去呢。”说罢，却仍是作势要离开。
　　二人顿时又紧张了起来，忙再次拦住他道：“云兄弟还请留步，此事对我们至关重要，还请道友说清楚再走。”
　　云翔无奈叹了口气，道：“好吧，那你们告诉我，你们到底看到了什么，让我听听到底是不是未来之事。”
　　二人再次交换了个眼色，便由精细鬼开口道：“实不相瞒，我们兄弟看到，我们都受了仙箓，上天见了玉帝，受封为大元帅，赐下仙酒供我们享用，还有王母奉上蟠桃，仙女为我们歌舞。这事说来，也是让人无法相信，我们兄弟至今也当是做梦呢，倒是让兄弟见笑了。”
　　云翔听了这话，却是差点笑出声来。还真是让人见笑了，你们两个山神下面的小小山鬼，何德何能啊，竟然敢做这么大的梦，只怕天上的星君也未必能有这待遇了吧！
　　他苦忍着笑意，脸上却是正色道：“这么说来，你们的未来，竟然有这般富贵？”
　　精细鬼道：“此事我二人也是无法相信，所以还请云兄弟指点一番，这到底是否真是未来之事？”
　　云翔苦修幻术多日，等的就是这个时刻，便开口道：“罢了，口说无凭，那我便为二位再催动一次这通灵石，看看此事到底是真是假吧。”
　　二人闻言大喜，道：“云兄弟竟然能够催动通灵石探查未来之事？”
　　云翔点头道：“虽然要耗费些法力，却也是不难，你们且将手放在这通灵石上，让我为你们施法便是。”说着，他已是将蜃晶递了出去。
　　二人大喜过望，忙将手伸了上去，连声道：“有劳兄弟了，我二人但有飞黄腾达之日，定不会忘了兄弟的恩情。”
　　云翔点了点头，心中默念幻术法咒，便见到蜃晶之上有七色华彩逸散开来。
　　精细鬼和伶俐虫只觉得四周的空间一阵扭曲，二人身前场景变幻，便已又到了天庭之上。
　　他们如今所在的，正是天庭上的一处大殿，这大殿由白玉石柱构成，殿顶金光闪闪，四周仙气萦绕。
　　大殿最上方，坐着一对男女，看穿着正是玉帝和王母，而大殿之下，有十余张桌案，桌案上摆放着御酒蟠桃，各有仙翁坐于桌案之前。这般场景，却是比那日他们自己从蜃晶上看到的还要真切，心中自然也是更加激动。
　　二人找了个桌案坐下，方才要享用一番眼前的仙物，却忽然听得大殿之外传来了脚步之声，然后便有七个穿着七色服饰的仙子走了进来。这七个仙子，个个皮肤白皙，貌美无双，当真是环肥燕瘦，各擅胜场，却是把二人看得眼睛都直了，连眼前的美食都顾不得享用了。
　　那七个仙子向着玉帝和王母行了礼，便已翩然起舞，真个是急管清弄频，舞衣才揽结，含情独摇手，双袖错落列。而那七个仙子娇羞的目光，却不时地从二人的身前扫过，闹得二人心中小鹿乱撞，连口水都快流出来了。
　　他们本就是山鬼出身，也没什么规矩，此时却已是不顾礼仪，站起身来便要向着那七个仙子走去，想要与他们一同歌舞。
　　可就在此时，周围的场景再次一变，二人却是又回到了压龙山之中，眼前哪还有什么仙子，只有云翔和他手中捧着的通灵石而已。
　　二人此时再看向云翔之时，眼神已是有些变了，都是难以掩饰的兴奋之色，伶俐虫颤声道：“大哥，咱们当真会有这么一天？”
　　精细鬼此时也是双眼含泪道：“二弟，若是咱们兄弟真有这么一天，当真是死也值了。”说完，二人已是再也无法抑制住激动的心情，紧握双臂，抱头痛哭。
　　一旁的云翔见自己的幻术效果竟然如此出乎预料的好，此时也终于忍不住长舒了口气。
　　他的幻术只修炼到了第一阶段，因此只能够将他自己经历过的事造成幻境让二人体验，可他又没见过真正的天庭，思来想去，便只能从上一世看过的电视剧里选上一个场景来制造幻境了。
　　他上一世看过的电视剧其实不多，还大多都是军旅题材和谍战题材的，因此这选片着实是让他为难了半天，原本最合适的《西游记》，却也因为成片太早，画质太渣，实在是不适合用来制造幻境。
　　最后，他绞尽脑汁，忽然想起了中学时看过的一部电视剧《欢天喜地七仙女》，便将其中印象最深的那个七仙女跳舞的场景搬了出来，果然一下子便镇住了两人。
　　不过说实话，那部片子中的七位演员确实也是挺漂亮的，倒也难怪两人会如此失态了，若不是他及时收了法术，搞不好还会漏了陷。

第四十八节 仙长
　　待得两个山鬼渐渐收敛了情绪，只听精细鬼开口道：“云兄弟，我们兄弟还有一事想要求教，还请兄弟再指点一二。”
　　云翔故作不耐烦地道：“怎的还有事情，我已经耽误了许多时间了，没有那么多时间可浪费了。”
　　精细鬼忙赔笑道：“不耽误，不耽误，只是最后问想问兄弟一句，这通灵石中看到的未来，到底要什么时候才能实现？”
　　云翔摇头道：“这种事情，哪里是我这等修为之人能够知晓的？怕是得去问家师了。”
　　精细鬼闻言精神一振，忙道：“那不知令师现在何处？我们兄弟可否前去求教一番？”
　　“你们想见我师尊？”云翔好像听到了天下间最好笑的事，摇头道：“只怕我师尊不会见你们的。”
　　伶俐虫忍不住开口问道：“云兄弟，不知令师到底是何方高人？你若是能为我二人引荐一番，我们兄弟定有重谢。”
　　云翔笑着摇摇头，叹道：“二位道友，实不相瞒，我不慎丢失了通灵石，还被你们看到，已是犯了大错，怎敢让你们去见师尊他老人家？罢了，时候不早了，我真的要快些回去了，二位道友，就此别过。”
　　说完，他再次绕开二人，便抱着蜃晶急匆匆地离开了。
　　伶俐虫原本还要再去阻拦，却被精细鬼一把拉住。他急道：“大哥，若是让他走了，咱们便无法知道未来之事了。”
　　精细鬼摇头低声道：“二弟，这云天所知实在有限，你即便是再去拦他，他也说不出什么了，倒不如让他先离去，咱们偷偷跟在他后面去见他师尊，方为上计。”
　　伶俐虫恍然大悟，连声称是，他们的职责虽然名为守卫压龙洞，其实西海龙王哪里需要他们看守？他们能做的，不过是些端茶送饭的活计，名为看守，实际上就是伺候洞中人的饮食罢了。
　　左右这西海龙王都被关押了几百年了，也不可能因为一时擅离职守便出什么大事，倒不如抓住这机会，搞清楚自己的未来才是头等大事。
　　二人眼看云翔离得远了，才无声无息地跟了上去。
　　他们的行为，自然无法逃过云翔这个有心之人的关注，心中顿时大喜过望。
　　他原本以为自己要找机会接近他们三到四次，才能够将二人引出山来，没想到竟然一次就成功了。看来此时这精细鬼和伶俐虫，比起后来在平顶山上，还要猴急了许多啊。
　　带着二人出了压龙山，又向南走了六七里路，云翔也是暗暗计算着位置，忽然听到一阵仙乐之声从天际传来，接着只见前方空中射来一道人影。
　　只见那人影上射出五彩的光华，让人根本无法直视，只能依稀看出是个道装打扮的老者。
　　那人影刚刚悬停在了他的头顶，便听得一个苍老的声音传了过来：“逆徒，你这般匆匆忙忙，又是从何处而来？”
　　云翔闻言大惊，噗通一声便跪在了地上，惊叫道：“师傅！徒儿不慎丢失通灵石，眼下刚刚寻了回来，正打算返回宫中，还请师傅恕罪。”
　　“丢了通灵石？”人影闻言怒叱一声道：“怎的会丢失了通灵石？此宝关乎天机，若是丢失，可能会更改天命，你怎会如此大意？”
　　云翔吓得连连叩头道：“徒儿知罪，请师尊饶恕。”
　　那人影叹了口气道：“罢了，你先随我回宫去吧，回去我再决定如何惩治于你。”
　　云翔颓然叹了口气道：“徒儿遵命。”
　　那人影招了招手，蜃石便已飞到了他的手中，接着在一挥袖，便有一道彩光射向云翔，似乎要卷着他离去。
　　不远处躲在一旁的精细鬼和伶俐虫见状，知道这已是他们最后的机会，忙大喊道：“老神仙留步，老神仙留步。”说着，已是飘飘荡荡地赶了过来。
　　云翔见了二人，顿时大惊失色，只是苦于师傅在一旁，只是不停地跺脚示意，却也不敢吭声。
　　那空中的人影见状回过身来，淡淡地道：“你们是哪里来的山鬼？来找本尊何事？”
　　二人奔到人影之下，也是噗通一声跪倒在地道：“启禀老神仙，我们乃是这压龙山山神属下的鬼差，因为无意间捡到通灵石，窥得天机，还请老神仙指点一二。”
　　“哦？”那仙长顿时吃了一惊，狠狠道：“云天，这你此次遗失了通灵石，泄露了天机与旁人，看我回去怎生罚你。”
　　云翔连忙跪倒求饶，又对着二人连使眼色，不料二人此时只是一心弄清楚未来之事，根本不去看他，让他有些无可奈何。
　　仙长斥责完了云翔，又对着二人道：“罢了，这也都是命数，你们且说说，你们窥得了什么天机？”
　　精细鬼忙道：“回禀老神仙，我们透过通灵石，看到我们二人未来可上天庭，受玉帝仙箓，封为元帅，不知是真是假。”
　　仙长闻言沉吟了半晌，才道：“既然你们看到了，自然便是真的，以我所见，你们的命数贵不可言，只需回去安心等着便是，又何须再来问我？”
　　二人闻言都是大喜过望，伶俐虫这时开口道：“老神仙，我二人如今在这山中厮混，整日浑浑噩噩，也不知何日才能上得天庭受封，还请老神仙怜悯我二人，指点一番。”说吧，二人不停地磕着头，想求仙长答允。
　　那仙长叹道：“丢失了通灵石，泄露了天机，原本就铸成了大错，若是泄露更多，岂不是是错上加错？”
　　二人听了这话，慌忙继续磕头，连连哀求，甚至连头上都磕出血了。精细鬼哀求道：“老神仙，我等得知此事之后，已是夜不能寐，茶饭不思，日日都煎熬不已。还求老神仙出言指点一二，我等愿做牛做马，报答老神仙的大恩。”
　　那仙长听了这话，沉吟了良久，方才道：“罢了，上天有好生之德，你二人如此可怜，本尊便担下这些罪过，帮你们一帮吧。”
　　二人闻言大喜，抬头向天空看去，只见那仙长口中念念有词，手中的蜃石再次发出七彩光华将二人罩定了，二人顿时觉得眼前有无数场景走马灯似的闪过，却又看不清闪过的到底是什么。
　　直至一盏茶的时间过后，周围才再次恢复了平静，只听那仙长幽幽叹了口气道：“你二人命数虽然尊贵，却也要历尽艰险，方能得以成仙啊。”
　　二人顿时转喜为惊，忙问道：“老神仙，难道这未来，离我们还极为遥远吗？”
　　仙长叹道：“依本尊所见，你们还需历尽三千劫难，在这山中修行四万七千年，方能守得云开见月明啊。”
　　“四万七千年！”二人顿时惊呆了。
　　见过了未来那天宫中的景象，再对比这压龙山之中的生活，那可是实实在在的天壤之别，他们心中此时都是火热无比，就是等四年七个月都会觉得难捱无比，更别说是四万七千年这般遥不可及了。
　　想及此处，二人都是悲从心起，纷纷以头抢地，悲声道：“老神仙，这山中的日子清苦，我们实在无法挨过四万七千年这般久远了，还请老神仙指点迷津，让我等能够快些成仙。日后老神仙但有所命，我二人无有不从。”
　　仙长闻言，微微叹了口气，却不答话，眼神只是向着云翔瞟去，见他虽然脸色不动，嘴角却已是微微翘了起来。

第四十九节 蛊惑
　　最终，那仙长还是没有给精细鬼和伶俐虫任何答案，只是答应了回去斟酌一二，然后便卷着云翔离开了。
　　这也比较符合常理，毕竟，这位仙长就算修为再高，也是刚刚知道此事的，若是能够立刻便想出办法帮他们，可就实在太过惹人生疑了。
　　无奈之下，二人只得拜别了那仙长，惴惴不安地回到了压龙山中，心中的苦闷，却远非常人能够想象的。
　　待得二人远去，周围的场景再次变幻，便已现出了两个人影来，正是九尾夫人和云翔二人。
　　九尾夫人看着精细鬼和伶俐虫离去的背影，呵呵一笑道：“小蛤蟆，这两个山鬼的行为果然如你所料一般无二，只是你将如此重要之事寄托在这两个山鬼身上，我怎么觉得有些不踏实呢？”
　　云翔摇头叹息道：“夫人，莫说是你了，我的心中也并不踏实啊，只可惜，除了依靠这二人，我却实在是想不出其他办法了。”
　　九尾夫人也是无奈叹道：“谋事在人，成事在天，只希望他吉人自有天象，真的能够让咱们成功把他救出来吧。”
　　说完，二人相对无言，便径直回转土丘而去了。
　　之后的时间，云翔只是留在石屋中修炼，绝口不提救人之事。
　　九尾夫人原本还能沉得住气，可三日之后，便已经渐渐不耐，几次来找他，催他尽快进行下一步行动，却都被云翔已时机未到为由拒绝了。
　　九尾夫人虽然心中不满，却也心知此事如今已全靠云翔的计谋，无奈只得作罢。
　　直至七日之后，云翔方才离开了石屋，给九尾夫人交代了一番，便施施然向着压龙山而去了，也终于让九尾夫人松了口气。
　　当然，这七天里，最受煎熬的肯定不止九尾夫人一人，至少还要加上压龙山中的精细鬼和伶俐虫兄弟。
　　那位仙长当初亲口答应了会帮助他们，可如今七天已过，却没有丝毫的消息，让他们的心中也是越来越焦急。
　　他们倒不会觉得那位仙长会欺骗他们，毕竟，那位仙人的声势，乃是他们生平仅见，实在没有必要来欺骗他们这两个可怜的山鬼。他们只是担心，那位仙长事物繁忙，会忘记了此事，等到想起来，恐怕就得几百年以后了，那他们兄弟岂不是白白多吃了几百年的苦？
　　这一日，二人照往常一般，给压龙洞内之人送过了饭食和饮水，便没精打采地来到压龙洞外。
　　可才一出来，二人齐齐眼睛一亮，只见不远处赫然站着一个人影，正对着二人招手，不是那位仙长的高徒云天还能有谁？
　　二人忙快步走上前去，齐声问道：“云兄弟，可是老神仙派你前来的？”
　　此时的云翔却似乎有些心不在焉，不咸不淡地道：“这是自然，若不是师尊传下旨意，谁愿意来你们这穷乡僻壤的破山？”
　　二人此时却顾不得去计较云翔的态度，精细鬼忙道：“云兄弟，不知我们兄弟之事，老神仙可是想出办法了？”
　　云翔傲然道：“那是自然，我师尊是何等人物？这点小事岂能难得住他老人家？”
　　伶俐虫也激动地问道：“不知老神仙想出的是什么办法？”
　　云翔听了这话，却并不回答，而是皮笑肉不笑地道：“你们两兄弟倒是精明得紧，只想着自己早日飞黄腾达，却害的我被师尊责罚，枉费我之前还曾施法帮助你们，真是好心换来驴肝肺。”
　　二人此时方才想起，七日前为了觐见仙长，已是得罪了眼前这人，如今仙长却是派了此人来传话，只怕会为难二人一番了。
　　精细鬼忙赔笑道：“那天我们也是一时心急，思虑不周，做事欠考虑了，还请云兄弟原谅则个。若是我们兄弟日后真有出头的一天，自会补偿兄弟的损失。”
　　谁知云翔此时却是得理不饶人，摇头道：“谁稀罕你们日后的补偿？照你们所说，那我这眼前亏岂不是吃定了？”
　　精细鬼无奈道：“那依兄弟之意，如何才能原谅我们？”
　　云翔听了这话，略一沉吟，嘿嘿一笑道：“你们果然是人如其名，精细伶俐得紧。也罢，我且问你们，之前听得师尊曾提起，这山中有一件武德真君留下的兵刃，你们可知晓？”
　　二人闻言顿时一愣，半晌伶俐虫才道：“武德真君的兵刃？此事我们倒是从来也不曾听说，不知这兵刃是何时留下的？”
　　云翔道：“怕是有几百年了。”
　　伶俐虫无奈道：“云兄弟有所不知，我们兄弟被山神收为属下，也不过区区百余年的时间，这几百年前之事，我们确实不曾听说过。”
　　云翔听了这话，却是不惊反喜，他们既然不曾听说过阵眼的存在，那自然也对山外的大阵知之不详了，如此一来，事情倒是更加容易了不少。
　　心中虽然如此想着，他脸上却是不动声色，仍是淡淡地道：“你们虽然不知，我却是知道的，这兵刃已经在此山中几百年了，想必已经被你家山神老爷取了去。”
　　这时，伶俐虫好像忽然想起来了什么，忙道：“你这一说，我忽然想起，山神老爷房中有一柄长剑，插在房间正中的地上，晚上还有光芒射出的，莫非便是武德真君留下的兵刃？”
　　云翔心中一喜，颔首道：“应该就是此物了。”
　　精细鬼皱了皱眉，道：“既然如此，云兄弟的意思是…”
　　云翔道：“我有一个仇家，修为高我不少，师尊也不肯替我报仇，若是我能够得到武德星君的兵刃，想必报仇定是易如反掌，只是不知你家山神老爷肯不肯借给我。”
　　“这......”二人顿时语塞，武德真君乃是天庭数得上的战将，比起这山神高出至少几十个身段，若是他的兵刃落在了山神手中，山神也定是小心无比，要想借出来，只怕是白日做梦。
　　伶俐虫无奈道：“我家山神老爷并不认得兄弟，只怕未必肯借。”
　　云翔闻言却是忽然转头，双目灼灼地看着二人道：“既然你家山神老爷不肯借，那不知你们两人肯不肯将这兵刃借给我用用？若是你们肯帮我一次，我自然也会全力助你们成仙成神。”
　　二人闻言，齐齐吃了一惊，云翔这话的意思再明白不过了，分明是要他们去偷了武德星君的兵刃来，才肯教他们早日成仙的办法。
　　云翔看着目露惊骇之色的二人，此时却也是紧张无比，多日来的谋划，成败就在此一举了。
　　他有着七成的把握成功，这两个家伙一向自私自利，想来很难拒绝自己的要求。至于另外的三成，便也只能听天由命了。

第五十节 秘辛
　　两个山鬼呆立了良久，精细鬼才苦笑道：“云兄弟可莫要再开玩笑了，山神老爷的东西，我们兄弟哪里敢妄动？若是被他知晓了，我们兄弟岂不是万劫不复？”
　　云翔此时却仍是嘿嘿一笑道：“动山神老爷的宝贝不容易，难道更改前程便是容易之事吗？既然你们兄弟连这点胆量都没有，那就安心等着吧，咱们四万七千年后再见。”
　　说罢，他对着二人一拱手，转身便打算离开。
　　二人心中一惊，忙道：“云兄弟且留步，凡事都好商量。”
　　云翔身形一顿，转身呵斥道：“两个大男人，怎的如此婆婆妈妈？你们将宝物取出来给我，我只用一日便会归还，然后助你们美梦成真，岂不是两全其美？”
　　精细鬼道：“云兄弟，此事实在不易，可否多宽限几日，让我们兄弟好生商量一番？”
　　云翔摇头道：“我哪里有那许多时间耽搁？这样吧，我给你们三日时间，三日后我再来此找你们，若是你们不肯助我，我便要回宫去了，领了师尊的责罚，以后再也不下山了。”
　　精细鬼略一沉吟，道：“只有三日，怕是有些为难。”
　　云翔却是不近人情，摇头道：“就只有三日，为不为难是你们的事，却是与我无关了。”
　　精细鬼再次皱了皱眉，忽然问道：“云兄弟，还不知老神仙到底是何身份，可否告知一二？”
　　云翔听了这问题，便知道他已经有些意动了，只是他性格更加谨慎一些，还是要确保不会白白冒险罢了。
　　想及此处，他笑道：“事到如今，告诉你们也是无妨，我师尊乃是上清灵宝天尊，自然不会诓骗你们。”
　　这身份他虽然早就编好了，却迟迟不肯吐露，便是要在这最关键的时刻震慑一下二人。
　　果然，伶俐虫惊道：“可是三清圣人中的灵宝天尊？难怪有此等逆天的手段。”
　　云翔淡淡一笑，却也不多言，似是不屑于多解释。
　　精细鬼又道：“若是我将那兵刃借给兄弟一日，兄弟便会助我们成仙吗？”
　　云翔道：“这是自然，若是我食言而肥，师尊也不会轻饶了我。”
　　说完，他再次拱了拱手，不顾二人的挽留，转身便离开了，只留下尚自在惊愕之中的两个山鬼。
　　待得云翔离开，伶俐虫忙道：“大哥，还有什么考虑的？若是错过了这次，咱们兄弟可是要多等四万七千年啊！”
　　“四万七千年，”精细鬼叹了口气道：“的确是好长的一段日子啊，也不知咱们是否真能活到那一天。只是我总觉得此事有些不对劲，却又说不出是哪里不对，咱们兄弟还是要谨慎些才是啊。”
　　伶俐虫急道：“大哥，若是再谨慎下去，咱们兄弟便要一直在这山中当个鬼差了。对了，我忽然想起，十日之后乃是灶王爷的寿辰，山神老爷只怕也要前去贺寿，正好去偷了兵刃借给那云天使用一日，老爷回来之前即可归还，当真是神不知鬼不觉，如何？”
　　精细鬼叹了口气道：“莫急，且让我再好好斟酌一番，反正还有三天的时间，三日之后再下定论吧。”
　　他虽然嘴上这样说着，心中却浑然不知，能说出这样的话，其实他的潜意识中早已有决定了。
　　三日后，云翔心中惴惴地再次来到山中，直到与二人约定好了腊月二十三偷盗兵刃一事，方才放下了心中的大石，满面春风地回到了土丘之上。
　　九尾夫人得知了此事，也是大喜过望。她谋划着营救西海龙王已有数十年了，早已不抱太大的希望了，可这一次她却真实地感受到，成功已是近在咫尺，心中竟然莫名地生出了许多惆怅。
　　当晚，她破例找来了许多食物美酒，摆弄出了一桌宴席与云翔庆功。她实在苦闷了太久了，也需要这样的机会好好发泄一番。
　　宴席之上，酒过三巡，她也终于忍不住将心中的愁苦讲了出来，让云翔得知了那位西海龙王的不少秘辛。
　　这位西海龙王叫做敖丰，并不是之前他在龙宫听说过的敖闰，乃是三百多年被关押至此的。而当时的九尾夫人，也不过是山神属下的一个小小狐妖罢了。
　　敖丰虽然被关押，但毕竟身份尊贵，山神也不敢太过得罪，便派了这狐妖去照顾他的起居。
　　最开始的五十年，二人本来还是相安无事的，可五十年过后，事情便开始慢慢有了变化。
　　常言道：龙性好yin。这话不知道准不准，不过放在这敖丰身上，却算得上是比较准的。
　　他原本在西海龙宫也是妻妾成群的主，可被生生关押在这鸟不拉屎的压龙洞，心中的寂寞也是越来越甚。
　　所谓监狱蹲三年，母猪赛貂蝉，更何况是五十年了。
　　于是，他的色心也越来越压制不住，面对这位身材婀娜，却长了个狐狸脑袋的女妖，也终于生出了邪恶的念头，然后在一个月黑风高的夜晚，强行…
　　事后，敖丰将此事只是当成了一场风流韵事，而狐妖虽然心中怨恨，但摄于龙王的身份，也只能忍气吞声。
　　可谁知，两个多月后，狐妖却愕然地发现，这个跨种族的一夜情，居然使得自己怀孕了。
　　这样一来，事情就很麻烦了，她心知肚明，只要这个孩子生下来，十有八九会被一同关押起来，而自己这个母亲，恐怕也难逃山神的惩处。
　　出于雌性动物天生的母性，她原本想去向敖丰求助，可每当看到敖丰对那晚之事一副无所谓的样子，心中的怨恨也是越来越重，始终没有开口。最后，她终于下了决定，带着肚中的孩儿，逃出了压龙山。
　　她一口气逃到了压龙山百里之外，才找了个荒山安住了下来。而山神也并未前来追踪，显然，这位老爷对于属下一个普通狐妖的叛逃，并不会太过在意。
　　怀胎三年，狐妖终于产下一子，看上去虽然有着龙族的双角，却继承了狐妖的机灵，极为可爱，也让狐妖生出了些幸福的感觉。
　　唯一美中不足的，就是那小家伙无论身体还是心智的生长速度都极为缓慢，似乎十年才能长一岁，而且总是问起自己的父亲，还对外面的世界充满了好奇。
　　出于保护儿子的目的，狐妖坚决地隐瞒了孩子父亲的身份，还严令儿子不准下山。孩子虽然心中疑惑，却还是听从了母亲的话，每日老老实实地陪伴在母亲身旁。

第五十一节 盗剑
　　产子之后，狐妖便发现，也许是因为给龙族生子的原因，她的体内居然生出了些许龙气，也让她的修炼进境一日千里，不过百年不到，竟然达到了化形圆满，要渡劫了。
　　渡劫这种事，对妖族可不一定是好事，稍有不慎，便是灰飞烟灭。狐妖怕自己渡劫之时伤到孩子，便将他留在了山中，自己另外找了个隐蔽之处渡劫。
　　险之又险地渡过了雷劫之后，狐妖成了九尾夫人，足足修养了半个多月才能勉强爬起身来。可等到拖着伤势未愈的身躯回到家之后，却她愕然地发现，孩子居然不见了。
　　她当时就急眼了，四处寻找孩子的踪迹，可无奈的是，怎么都找不到。
　　也就是在寻找孩子的路上，一位路过的仙人可怜她，教授给了她《大衍幻术》。只可惜，她此时早已无心修炼，只是想找到儿子。
　　苦寻二十年，始终没有任何的线索，她的心中却是越发焦急，便终于决定，去向孩子的父亲求助，他毕竟曾经是西海龙王，比自己肯定有办法得多。
　　然而，因为众所周知的原因，她已经无法再进入压龙山的大阵了，几次硬闯，都惹来了天兵天将，要不是修炼大衍幻术已经小成，只怕早就被诛灭了。
　　无奈之下，她忽然想起，这位西海龙王是有几个兄弟的，正是四海的龙王，于是，她便走遍了四海，求他们出手救西海龙王出来。
　　结果，这四位龙王的态度都显得有些玄妙。
　　现任的西海、南海两位龙王，都是直接将她赶了出来，直接是不予理会。
　　而东海、北海两位龙王，则是积极了许多，表示愿意帮她救人。不过他们也慑于天庭的威势，只敢派一些属下偷偷来救，根本无法成功。
　　于是，九尾夫人便在这压龙山不远的土丘上定居了下来，一面潜心修炼，一面伺机救人，因为在她心里，救出西海龙王，已是找回孩子的唯一指望。
　　云翔听了九尾夫人的经历，心中也是唏嘘不已，虽然这故事放在未来还是显得有些狗血了，可他还是生出了些许的感动，甚至觉得这位大圣级妖怪只是个可怜的母亲而已。
　　酒宴是在九尾夫人的泪水中结束的。
　　这次酒宴之后，云翔与九尾夫人的关系也更加亲近了许多，具体的表现就在于，她对云翔幻术的修炼开始倾囊相授，俨然将他当成了自己的弟子一般。
　　这样一来，自然使得云翔受益匪浅，对于幻术一道，也有了更加的了解，所欠缺的，不过是修为和时间罢了。
　　七日后，时间已经到了约定好的日子，云翔与九尾夫人再次反复推敲好了下一步的计划，便再次来到了压龙山之中。
　　在约定好的地点足足等了快一个小时，才见到精细鬼和伶俐虫姗姗来迟，只是二人的手中却是空空如也，却是让云翔眉头不由得一皱。
　　什么情况？难道真的跟自己担心的一样，这两个家伙竟然反悔了不成？
　　他心中虽然有些焦急，脸上却仍是不动声色，等他们走到跟前，却并不说话，只是冷冷地看着二人。
　　这时，伶俐虫愁眉苦脸率先开口道：“云兄弟，这借兵刃之事，只怕是不成了，不然你还是换个条件吧。”
　　云翔皱眉道：“为何？”
　　精细鬼无奈道：“今日我们才发现，那兵刃乃是武德真君所有，自有仙力护持，我二人实在是无法将其取出来了。”
　　这话使得云翔不由得神情一愕，这一茬之前倒是忘记了，武德真君好歹也是有名有姓的正神，他的兵刃，若说是一般妖魔鬼怪无法取得，倒也实属正常，这事还真怪不得这两个兄弟。
　　想通了此事，他顿时心思急转，开口问道：“你们是说，这兵刃你们兄弟拿不了？”
　　精细鬼忙道：“正是如此，我们兄弟乃是鬼魂之身，那兵刃想必有着除妖破邪之力，我二人稍一接触，便觉得头晕眼花，浑身无力。我们还骗了山中一个小妖去取，却也是一般无二，想来终究是无法将其取出了。”
　　如今箭在弦上，不得不发，云翔沉吟道：“那可否带我前去一试？”
　　“这......”二人交换了一下眼神，沉吟道：“云兄弟，你当真是非要借这兵刃不可了？”
　　云翔点头道：“正是，除了这件东西，你们山里可实在是没有其他我能看上眼的东西了。如果借不到这兵刃，那你们便当我没有来过吧。”
　　精细鬼见状，拉着伶俐虫去一旁小声商量了一番，方才回道：“既然如此，那兄弟你便扮作山鬼随我们走一趟吧，只是若你也取不到兵刃，又该如何？”
　　云翔道：“若是我也取不到，便是我命该如此，怨不得别人，师尊教我的百年内助你们成仙的法门，我也自当倾囊相授。”
　　“百年内？”二人闻言眼中同时一亮，虽然他们心中恨不得立刻成仙成圣，却也心知肚明，这根本就不现实，若是云翔说个十年八年，他们只怕也未必能够相信。
　　如今说到百年这个数字，虽然算不得太短，但更显得现实了许多，而且比起四万七千年，终究是个盼头，也让他们恢复了些信心。
　　事到如今，也没有什么可犹豫的了，精细鬼决然猛点了下头，道：“好，我们带你去山神老爷的府邸，你自己前去一试便是。”
　　说完，二人也不犹豫，带着云翔便回转向大山深处而去。
　　山神这个官职，从全天下来看，虽然只是个微不足道的小神，可在这压龙山之中，便是至高无上的存在。
　　山神所居住之处，位于压龙山山顶处的一个洞府之中，洞府之外也算得上是仙气缭绕，虽然是寒冬时节，却是奇花异景美不胜收，应该是山神动用了自己的权力，将这一山中的生灵之气都聚集在了此处所致。
　　沿路之上，尚有不少的山妖山鬼来往忙碌着，他们看到云翔这个新面孔，都露出些奇怪的表情。
　　但所幸精细鬼和伶俐虫在山神身边地位不低，其他人似乎都有些惧怕他们，便也没有人敢前来盘问，只是热情地和两个山鬼打了招呼，便匆匆离开了。
　　二人带着云翔一路向着洞府深处行去，不多时，便来到了一个巨大的石室之中，这石室当中摆放着许多精致的家具，看上去华美异常，而正中的地面之上，便赫然插着一把长剑，只露出乌黑色的剑柄，显得异常扎眼。
　　精细鬼向着云翔一指那剑柄道：“云兄弟，就是那柄剑了，能不能借了去，就要看你的本事了。”说完，二人各自退了几步，然后笑嘻嘻地看向云翔，一脸看好戏的样子，似乎也并不相信云翔能够取走宝剑。
　　云翔面上虽然仍是淡淡的不动声色，心中还是打起了十二分的精神，小心翼翼地靠了过去。

第五十二节 乌木剑
　　说来也是奇怪，之前每当精细鬼和伶俐虫靠近宝剑之时，那剑柄之上都会发出淡淡的威压，越是靠近，那威压便越强，直至他们的手握到剑柄，那威压甚至会让他们心惊胆战，浑身无力。
　　可此时云翔靠近那宝剑之时，似乎是毫无所觉，神情如常，不过三五步之间，便已来到了宝剑旁边。
　　这一幕落到二人眼里，顿时让他们大惊失色，只当是云翔修为高深，根本不惧这宝剑上的威压，心中也是对那成仙之事更多了几分信心。
　　云翔站在宝剑旁边，并未感觉出任何的异样，回头向着精细鬼和伶俐虫看去，立刻便从他们的反应上猜出了些端倪。
　　这样看来，应该是自己没有妖气，因此并未引出宝剑的反应，算起来，真是占了大便宜。
　　看着那黑黝黝的木制剑柄，他也不犹豫，伸手便握了上去，感觉出那剑柄上传来些温热的感觉，仍是没有太多的异常，便运起了功力，将那宝剑向上拔了起来。
　　这一运功力，他才感觉出了这宝剑的不同，那乌木的剑柄一遇到自己的玄月功内力，便好像海绵遇到了水一般，瞬间将他的内力吸嗜一空，让他的身体顿时就是一软。
　　他心中一惊，便想要松手退开。
　　不料，这剑柄似乎已经将他的手掌牢牢吸住了，任他如何使力，却根本无法松开，可这宝剑随着吸纳了他的功力，也是越来越灼热，甚至已经有了烫手的感觉，而且开始自行向上慢慢地抽了出来。
　　这，这是陷阱？
　　云翔再次转头看向两个山鬼，见他们也是一脸惊骇地看着自己，似乎也无法理解这样的场景。
　　无奈之下，他只得运起了全身功力，想要与这剑柄脱离开，只可惜，他越使内力，那剑柄吸纳起来便越猛烈，隐约之间，他甚至有种错觉，这剑柄上似乎生出一种欢呼雀跃的情绪，越来越是活跃，也使得自行抽起的速度越来越快。
　　随着宝剑的抽出，众人也终于能够看清楚那剑身了，出乎众人的预料，这宝剑的剑身竟然并非金属所造，而是与剑柄一般的乌木做成的，看上去漆黑发亮，自有一股慑人的气势。
　　而与此同时，所有人都能够感觉到，随着这柄木剑的抽出，周围的环境似乎也生出了些异样的波动，不但是空中的气流，甚至是脚下的大地，旁边的石壁都开始轻轻地颤动了起来，似乎有什么巨大的变故正在酝酿之中。
　　精细鬼和伶俐虫也终于察觉到了这种异常，心中更是惊骇无比，精细鬼忙道：“云兄弟，这剑似乎要引来祸端了，你还是莫要再拔了，快将它插回去吧。”
　　云翔心知肚明，这般异象定然是山下大阵被破掉的征兆，莫说他本来目的就是如此了，眼下就算他想将剑插回去，只怕也是无力做到，只能强撑着运动全身内力注入这木剑之中，任由宝剑仍是一寸一寸地抽离。
　　精细鬼和伶俐虫见云翔不为所动，心中更是焦急，急忙便要冲上前去阻止他。
　　不料，他们才靠近了两步，便觉得那宝剑上有一阵强大的波动袭来，击得他们倒飞而出，撞在了石壁之上，方才无力地落了下来，张口欲呼，却是喉咙一甜，一口血便吐了出来，连话都说不出来了。
　　终于，就在云翔全身内力被抽离得七七八八，仅仅只能靠着最后的意志支撑之时，那宝剑终于被完全抽离出了地面，开始放射出柔和的光泽，而与此同时，他也感觉到剑身上有自己被抽离的内力开始倒涌了回来，让他的四肢百骸又开始恢复了力量。
　　这倒涌回来的内力，似乎经过了某种锤炼，比他原本的内力更加精纯，让困扰了他许久的瓶颈都开始有了松动的感觉。
　　而此时这握在手中的乌木剑，也让他生出了一种血脉相连的感觉，似乎这柄宝剑，与他的玄月功之间有着某种玄妙的联系。
　　他心中大喜，顺手挥动了几下宝剑，尖锐的破空之声让他感觉这似乎并不是一柄木剑，而是远胜过一般金属的神兵利器。
　　随着他挥动了宝剑，这压龙山中异样的波动似乎也终于达到了一种极致，接着只听“砰”地一声闷响在四处回荡着，然后便彻底停了下来，便好像什么也不曾发生过一般。
　　不过云翔此时心里却很清楚，这应该是山下的大阵终于被破除掉了，九尾夫人进山，也终于没有了障碍。
　　这时，精细鬼和伶俐虫也终于爬起了身来，眼看木已成舟，他们只得凑上前道：“云兄弟，如今你得了宝剑，只怕也给我们兄弟惹下了天大的凶险，不知你说的成仙之法，是否可以告诉我们了。”
　　云翔低头看向这两个被自己费尽心机坑惨了的兄弟，心中竟然生出了一丝怜悯之意，也不愿就此翻脸，便道：“也罢，我云天说话一向算话，便将成仙的办法告诉你们罢，至于需要花费多久的工夫，便只能看你们的造化了。”
　　二人听了这话，原本沮丧的表情瞬间一振，忙道：“云兄弟快讲。”
　　云翔早已有所准备，随手又取出了怀中的蜃石，笑道：“老规矩，这办法嘛，还是你们自己看吧。”说着，体内的功力按按运起，大衍幻术便已再次施展了出来。
　　精细鬼和伶俐虫只觉得眼前一花，似乎来到了一个虚无的空间，接着眼前便闪过了一幕幕从未见过的景象，耳中则是飘起了一阵从未听过的悠扬乐声。
　　接下来，空中响起了一个醇厚的男声道：“自古相传，天地间有七颗龙珠，一旦聚齐了龙珠，便能够召唤神龙，满足召唤者的一个愿望。这七颗龙珠乃是......”
　　没有错，云翔当然是又给两个没见过世面的山鬼放起了电影来。
　　眼看他们已经沉浸在从未见过的图像之中，云翔自忖自己的功力应该足以维持上二十分钟左右，便偷偷转身离开了山神的洞府，一路向着山下逃去。

第五十三节 旧人
　　二十来分钟之后，当云翔气喘吁吁地逃下了压龙山之后，山神洞府之中的两个山鬼才刚看到孙悟空学会了龟派气功，正要去找短笛大魔王算账，眼前的景象便毫无征兆地一黑，然后骤然消散而去，让两人顿时有些面面相觑，不知所云。
　　他们此时的心绪还沉浸在剧情之中，连云翔的离开都顾不上关注，伶俐虫开口道：“大哥，这其中的玄妙你可看出了什么端倪？”
　　精细鬼也是挠了挠头，叹道：“看来咱们兄弟成仙的契机，便在那七颗龙珠之上了，只是这龙珠不知现在何处，又该如何去寻找啊！”
　　伶俐虫道：“不如等那云天来还剑之时，咱们再去询问一番？”
　　精细鬼略一沉吟，摇头叹息道：“所谓天机不可泄露，如今他透漏了这么多天机给咱们，已是殊为不易，只怕要想知道得更多，他未必愿意啊。”
　　伶俐虫闻言，也觉得有理，只得叹了口气，呆立在那里。
　　精细鬼忽然又开口道：“对了，刚才咱们看到的，似乎有个人叫做孙悟空的，这名字我好像依稀听到过，不知你可有印象？”
　　伶俐虫闻言也是一愣，苦思了半晌，开口道：“你这一说，我也想起来了，这名字好像确是听山神老爷说过，似乎是什么了不起的大人物。”
　　精细鬼一拍大腿道：“如此说来，这七颗龙珠的线索便在这叫做孙悟空之人的身上了，咱们兄弟若是想早日成仙，便要从此事上入手查起了。”
　　伶俐鬼点头道：“应该便是如此了。”
　　二人相视一眼，顿时开怀大笑，都觉得有一条金光大道已经对二人敞开了门户，心中都是振奋无比。
　　若是云翔知道了，自己为了应付这两个兄弟，无意间选了《七龙珠》这电影来搪塞他们，却反倒让他们注意到了“孙悟空”这个名字，只怕也会哭笑不得吧。
　　二人心中喜悦，便转身离开了洞府，正在激动地商量着该如何打探那个叫做“孙悟空”之人的消息，便见到远处一道遁光急匆匆地飞了回来，正是这压龙山的山神无疑。
　　这一下，二人的脸色瞬间就变了。
　　历来山神去给灶王爷贺寿，都是第二天一早方才返回来，今日他如此急匆匆的回来，很难让人不和云翔盗走宝剑之事联系起来，若是细查起来，只怕会将他们也陷入万劫不复之境。
　　他们正在心中惶恐，见山神一言不发地冲进了洞府之中，然后又急匆匆地冲了出来，怒喝道：“何人进过本神的洞府？”
　　话音一落，便见到一个山鬼上前道：“禀告老爷，方才小人见到精细鬼和伶俐虫两位大人引了个外人进洞去了。”
　　“什么？”山神脸色一冷，转向二人道：“精细鬼，伶俐虫，你们老实交代，是引了何人进洞，盗走了本神的宝物？”
　　“这......”二人对视了一眼，都看出了对方眼神中的犹豫，若是照实将云翔供出来，只怕对二人的成仙大道不利，可若是不说，恐怕山神立刻便会对二人下了杀手，更无须谈及成仙成圣了。
　　山神见二人半天不肯开口，心中更是恚怒，伸手一挥，二人只觉得脚下一软，似乎地面忽然变作了泥潭，使得他们的身体不受控制地沉了下去，转眼便已是齐腰陷了进去。
　　山神怒道：“你们若是不说，我便活埋了你们，让你们永世不得超生。”
　　二人此时也不敢再嘴硬，伶俐虫忙道：“老爷饶命，老爷饶命，我们带进洞之人唤作云天，定是他生出歹意，盗走了老爷的宝物，与我们兄弟无关啊。”
　　“云天？”山神皱了皱眉，冷声道：“这人是何来历，你们又为何听命与他？还不快快从实招来。”
　　精细鬼颤声道：“回禀老爷，这云天乃是上清灵宝天尊的弟子，小人以为他与老爷乃是旧识，才会疏于防范，还请老爷恕罪。”
　　“上清灵宝天尊？”山神闻言却更是恼怒，斥道：“一派胡言，灵宝天尊乃是三清之一，身份何等尊贵，他的弟子怎会来压龙山，又怎会行偷盗之事？定是你们搪塞与我，当真是不知死活。”
　　伶俐虫忙道：“不敢欺瞒老爷，那云天确实灵宝天尊的弟子，我们兄弟亲眼所见，还请老爷明鉴。”
　　山神顿时也生出了疑心，道：“这云天离开多久了？”
　　伶俐虫道：“已经有两刻了。”
　　山神道：“两刻时间，想必是刚刚离开山中不久，你们且在此老老实实呆着，等我抓了那贼子，再来与你们一道算账。”
　　说完，他使出了神通，便已查到了云翔逃走的方向，身形一闪，便化作了一道遁光，向着那方向追了过去，只留精细鬼和伶俐虫半身被埋在地下，愁眉苦脸地面面相觑。
　　却说山神才刚刚追到山下，尚未离山，便见到天际有另一道遁光落了下来，露出了两个人的身影，都是金盔金甲，器宇不凡，当属天将之流。
　　落地之后，一个天将朗声道：“压龙山山神何在？”
　　山神看这两人的相貌，着实是有些眼熟，却一时间想不起在何处见过了，便上前道：“小神见过二位上仙，不知上仙从何而来，来此又有何贵干？”
　　那天将点了点头，道：“我二人乃是二郎显圣真君麾下将领，我乃是梅山将军直健，这位乃是郭申，我二人奉真君之令，来压龙山查看被关押于此的犯人。”
　　听了这话，山神顿时想起，一百多年前泰山老母碧霞元君的寿宴之上，他曾远远见到过那位名震三界的二郎神，而当时二郎神带领着的六位天将，其中有两人正是这直健和郭申。
　　二郎神做事向来霸道，对天庭玉帝也是听调不听宣，他的贴身属下自然也不是好惹的，山神不敢怠慢，慌忙上前行礼道：“原来二位是二郎真君的属下，小神有失远迎，二位上仙莫怪。”
　　那直健点点头道：“无妨，既然你知晓了我们的身份，便莫要再耽搁时间了，快带我们去查看犯人便是，真君还等着我们回去复命。”
　　山神点头道：“真君既然有命，小神不敢不从，还请二位先出示一下玉帝的手谕。”
　　“手谕？”郭申皱了皱眉，不悦道：“我们乃是奉了真君之命前来，又需要什么玉帝手谕？”
　　山神无奈道：“二位上仙，小神奉玉帝之命在此看押犯人，因为犯人身份特殊，若无玉帝手谕，小神不敢私自带人前去探望。”

第五十四节 求情
　　直健听了山神这话，顿时有些迟疑，回头向着直健看去，却见直健忽然上前一步，拔出了手中的长剑，怒指山神道：“大胆，我家真君乃天庭正神，便是玉帝见了他老人家也要让上三分，我等奉真君之命行走天下，从来不曾受人所阻，又去要什么玉帝手谕，难道你这小小的山神，竟然敢不将我家真君放在眼里？”
　　山神见状，顿时有些愕然，早听说二郎神行事霸道，没想到竟然霸道如斯，言语中公然藐视玉帝，当真是大逆不道。
　　这时，他念头一转，忽然想起了这些年来广为流传的一个传闻。
　　据说三百多年前有妖族大圣孙悟空大闹天宫之后，这二郎神便与玉帝生出了嫌隙，如今早已不将玉帝放在眼中，这些年甚至还公然大肆拉拢三界的妖族大圣，不知意欲何为......
　　眼中看着郭申那金光灿灿的长剑，他心知这等事情根本不是自己这小小山神能够参与的，稍有不慎，便是身死当场也不会有人为自己出头。
　　于是，他也不敢再坚持，忙赔礼道：“上仙息怒，上仙息怒，玉帝虽然有命，但真君乃是玉帝的外甥，自然是一家人，他老人家说话，自然和玉帝一般，小神这便带二位去探望犯人便是。”
　　郭申听了这话，方才满意地点了点头，收剑回鞘，有转头给直健使了个眼色。
　　直健此时脸上也露出了一丝笑意，道：“你这山神，倒也知趣，莫要再多废话，快快带路便是。”
　　山神不敢再多言，连忙应了声是，便带着二人回转，向着压龙洞的方向而去。
　　到了压龙洞口，山神介绍道：“二位上仙，那犯人如今就在洞中，请二位前去查看便是。”
　　只听郭申开口道：“你这山神，说话尽是不实，你说犯人关押在洞中，我们怎的丝毫察觉不到？还是你带着我们一同进去吧，免得出了什么事情说不清楚。”
　　山神苦笑道：“二位上仙当真是多虑了，既然二位有所命，小神为二位带路便是。”说完，只得转身先进了压龙洞之中。
　　三人进了压龙洞的石室，山神一眼便看到了正侧卧在石榻上安睡的西海龙王，顿时松了口气，回头对直郭二人道：“二位上仙请看，这犯人可不是正在睡觉么？”
　　不料，二人听了这话，却是齐齐一皱眉头，直健伸手在面前轻划了几下，似乎是在赶走面前的灰尘，只是那划动的痕迹有些诡异，让山神不由得怔了一怔。
　　接着，便听得郭申怒喝道：“好你个小小山神，真是睁着眼睛说瞎话，莫非当我们都瞎了眼不成？你且看清楚了，这里哪有什么犯人？”
　　山神心中一惊，连忙回头看去，却见那石榻之上此时早已空空如也，哪里还有西海龙王的身影？
　　他惊呼道：“怎么可能，小神刚才明明还看到人了。”
　　说着，他扑到了石榻之旁，伸手向着石榻上摸去，入手尽是冰冷的石头，根本没有一点温度。他又连忙施展开了神通，神识瞬间便查遍了全压龙山，却连犯人离开的一点踪迹都无法找到。
　　他愕然回头看向直郭二人，却见郭申冷笑道：“压龙山山神，你莫非是将犯人弄丢了？这等大罪，可是犯了天条，你莫非不怕玉帝降下责罚吗？”
　　山神惊道：“犯人刚才还明明就在这里，怎知忽然就不见了，小神也是一无所知啊。”
　　这时，他忽然想到，之前精细鬼和伶俐虫引人偷走了山下大阵的阵眼，定然是与犯人的丢失有些关系，便连忙道：“两位上仙莫急，小神刚刚想起，我属下的两个山鬼勾结外人，破了武德真君摆下的阵法，定然是与此事有关，待我将他们拿了来，好好拷问一番。”
　　说着，他抬步便要冲出压龙洞，去捉拿精细鬼和伶俐虫。
　　谁知，对面的直健和郭申却是双眉倒竖，忽然一抖手，取出了刀剑指向他怒喝道：“犯了天条，你这可是要逃走吗？”
　　山神忙停住了脚步，慌忙解释道：“二位上仙莫要误会，小神乃是压龙山山神，又有何处可逃？若是二位不信，小神这便向天庭递上奏折，请玉帝派人前来处理此事。”
　　“又是玉帝？”郭申冷笑道：“你这山神犯下大错，谁又知道你会如何上报玉帝？说不定便要将此事栽在我们兄弟的头上，让我们兄弟替你背罪责。还是由我们去将此事报与真君知晓，请他老人家来定夺吧。”
　　山神听了这话，顿时有些踟蹰，虽然理智告诉他应该立刻上报天庭，可他又实在不愿得罪二郎神，迟疑了良久，也只得点头应是了。
　　直郭二人见他答应，方才松了口气，郭申道：“既然如此，那你便好生呆在这洞穴之中，只等真君前来处置便是。”
　　山神老老实实地道：“小神遵命，还请二位上仙为小神美言两句，莫要使得好人蒙冤。”
　　郭申笑道：“真君一向与人为善，若你真是好人，自然不会委屈了你。只是，这人终究是你弄丢的，若是玉帝降下责罚，只怕此事终究是难以善了啊。”
　　山神早知自己罪责难逃，只得苦着脸道：“小神一时不查，却被奸人所趁，不知可否请真君出面救小神一救。”
　　郭申听了这话，上下打量了山神一番，直到将他看得别扭无比了，方才道：“也罢，真君若是肯救你，自然是易如反掌。我看你这老儿虽有些奸猾，倒也不像歹人，我们便出言替你求情便是，至于真君肯不肯救你，便要看你的造化了。”
　　山神闻言大喜，忙道：“若是如此，小神便先谢过两位上仙的救命之恩了。”
　　郭申嘿嘿一笑，走上前顺手抄起了桌上的茶壶，在两个茶杯中各倒了一杯茶，双手将两杯茶举起，递上前道：“今日我郭申就交了你这个朋友，我便以茶代酒，祝你能够逢凶化吉了。”
　　山神不敢多言，接过茶杯与郭申碰了一下，便将杯中之茶一饮而尽。
　　只是这水中似乎有什么东西，让他觉得喉咙一热，便滑了下去。只是他此时正是心乱如麻，虽然察觉到了，却也并未过多在意。
　　郭申看到他喝完了茶水，眼神中露出了一丝笑意，道：“那你便安心在此等候，我们这便去见真君，请他亲自前来救你。”
　　说完，他随手将茶杯丢下，与直健交换了一下眼神，二人便转身出洞而去，只留山神一人坐在洞中自怨自艾。

第五十五节 灭口
　　直健与郭申才出了压龙洞，随着冬日的阳光照射在二人的身上，他们的身形便如泡沫般起了变化，直健化成了九尾夫人，而郭申却变成了云翔，这一切，自然都是九尾夫人的大衍幻术之功了。
　　而与此同时，二人的身后又骤然多出了一个踉踉跄跄的身影，却正是西海龙王无疑。
　　之前为了脱身，西海龙王敖丰硬生生扣下了自己的逆鳞，放在茶水中骗山神喝下，却是早已伤及了根本，如今出了压龙洞，他心情骤然一松，却再也支撑不住，瘫倒在了地上。
　　云翔连忙上前将他扶住，低声道：“二爷，你怎样了？”
　　敖丰摇头叹道：“逆鳞乃是我龙族的要害，如今我伤到了逆鳞，已是受了重伤，只怕需要好生调养个三年五载才能够恢复了。”说着，他又转头看向了九尾夫人，脸上露出了复杂的神色，开口道：“阿狸，如今......”
　　可话还没说完，便被九尾夫人冷然打断道：“敖丰，这名字我早就不用了，如今我叫做九尾夫人。”
　　敖丰苦笑道：“夫人花了这许多心思来救我，也当真是为难你了。我......我......”
　　九尾夫人却仍是面无表情，淡淡地摇头道：“我救你，只是为了让你替我找回孩子，别的事情，你我再无干系，你也休要再多想了。”
　　敖丰叹道：“那不仅仅是你的孩子，也是我的孩子啊，你且放心，只要我恢复了过来，定会全力找人便是。”
　　九尾夫人冷哼道：“只盼你牢记此事才好。”
　　云翔见二人的气氛越发显得尴尬，便开口解围道：“二爷，夫人，不知咱们如今该往何处而去？”
　　九尾夫人皱了皱眉，却不说话，而是转头看向敖丰，显然，这是准备让敖丰做主了。
　　敖丰略一沉吟，开口道：“我被困在压龙洞数百年，如今又失了逆鳞，亟需找个隐秘之处修养一番，还必须是个水脉充足之处。只是这西北苦寒之地，向来水脉稀少，也不知该往何处去了。”
　　云翔听了这话，顿时心中一动，连忙从怀中的乾坤袋里取出一物，乃是之前从龙宫领取出来的那枚“指水针”。
　　敖丰显然对这指水针也并不陌生，顿时眼前一亮道：“云翔，你竟然带了指水针在身上，真是一员福将啊。”
　　云翔笑道：“二爷真是过誉了，如今有了指水针，寻找水脉并不困难，咱们这便出发吧。”
　　敖丰点了点头，又摇了摇头苦笑道：“如今我身受重伤，怕是无力行走了，只能劳你背负前去了。”
　　身为龙宫之人，背一背龙王也没什么可抱怨的，云翔便也不多言，先取了粒碧水丹喂敖丰服下，多少也能够压制一下伤势，然后背负起了他，带头沿着指水针的指引一路下山而去了。
　　却说压龙洞中的山神服用了敖丰的逆鳞之后，只觉得头脑开始昏昏沉沉，身体内却似乎有一种莫名的力量在来回涌动着，让他也觉得越来越难受，便只得坐下来运功相抗。
　　运功了足足三日，体内的不适感方才慢慢散去，却始终没有等到直健和郭申回来。
　　他心中尚在犹疑不定，正犹豫着是否该主动禀告给天庭，却听得洞外忽然传来一阵凌乱的脚步之声。他抬头看去，却见当先的乃是天庭大将武德真君，后面带着十来个天兵天将。
　　山神不敢怠慢，忙起身行礼道：“小神见过武德真君，小神有罪，求大人责罚。”
　　武德真君打量了洞中一眼，根本看不到敖丰的身影，顿时皱眉道：“犯人去了何处？我布下的阵法又是何时被人所破？”
　　山神无奈道：“回禀真君，小神一时失察，真君的阵法被破，犯人也逃去无踪了，一切都是小神的罪过。”说完，他也不隐瞒，便将事情的来龙去脉细细讲了一番。
　　武德真君听得山神讲完了事情的经过，眉头却是皱得更紧了，沉吟道：“我布阵用的宝剑，乃是月宫的桫椤木所造，寻常人根本动不得它，你是说，那盗剑之人自称是灵宝天尊的弟子？此事当真是蹊跷的紧啊。”
　　山神忙道：“此事有我属下的两个山鬼亲眼所见，大人尽可前去查证。”
　　武德真君点头道：“也罢，你去将那山鬼找来便是。”
　　山神不敢多言，连忙应了声是，便去寻找精细鬼和伶俐虫，可谁知，那里空留了两个坑洞，两个山鬼却早已不见了踪影。原来，这几天他一力运功与体内的龙气相抗，又心绪纷乱，疏了防范，竟然被他们趁机逃走了。
　　无奈之下，他只得再次回到压龙洞中，实言禀告给了武德真君。
　　武德真君无奈叹了口气道：“灵宝天尊身份尊贵，若无真凭实据，怎可随意攀咬？你不尽早将此事禀告天庭，着实是大大的不该啊。”
　　山神道：“回禀大人，小神原本想早些禀告天庭，无奈被二郎显圣真君属下的直健、郭申二将所阻，他们口口声声说是要去向二郎神禀告，让小神不得离开此洞，谁知都三日了也不曾回来，如今细细想来，只怕此事与他们也脱不得干系，还请大人为小神做主。”
　　武德真君皱眉苦思良久，方才开口道：“你确定那二人乃是二郎神属下的直健、郭申吗？”
　　山神道：“正是，那二人的相貌小神曾在泰山老母的寿辰之上见过，决计不会认错，小神愿以负罪之身上天庭，在玉帝面前与他们当面对质。”
　　武德真君点了点头，道：“如此也好，你且先将仙箓献上，既然出了此事，这山神之位，怕是也只能先虢除掉了。”
　　山神哪敢说一个不字，只得取出仙箓献上，道：“一切全凭大人吩咐，小神这便随大人上天庭面见玉帝。”
　　武德真君接过了仙箓收好，却忽然语气一转，幽幽地道：“你的事我已经清楚了，至于这上天庭面见玉帝之事，我看却是不必了吧。”
　　山神闻言顿时一愣，道：“大人此话何意？”
　　武德真君淡淡地道：“你说你也是的，一个小小的山神，竟然要去状告二郎真君，如此一来，怕是我也救不得你了。”
　　山神心中更是惊骇，忙道：“大人，小神不明白。”
　　武德真君叹了口气道：“你当然不明白，却也无需明白了。”
　　说着，只见他手掌一伸，手中忽然飞出了一柄仙剑，瞬间便劈出了百十剑，那山神连哼都没哼出一声，便身死当场，连神魂都被搅得一点不剩了。这般神魂俱灭的死法，却是连个糊涂鬼都做不成了。

第五十六节 水潭
　　武德真君收回了仙剑，轻轻地吹掉了剑上的一滴血珠，却是连眉头都没有皱一下。
　　接着，他回头看了看一众面无表情的属下天兵天将，淡淡地道：“又是灵宝天尊，又是二郎真君，你们说，今天这事，是不是太乱了点，我又该如何禀告玉帝呢？”
　　一个天将笑着上前道：“将军多虑了，不过是一个小小山神私放了囚犯，却还要说些疯言疯语，将军理他作甚？他自知有罪，竟然胆敢出手偷袭将军，如今已经被兄弟们惩处了，将军也莫要再多烦心了。”
　　武德真君笑道：“当真如此吗？”
　　众天兵天将齐声道：“我等所见，皆是如此。”
　　武德真君点头道：“如此甚好，我便照此禀告吧，玉帝他老人家烦心事已经够多的了，咱们做下属的，能够将事情办得简单些，想必他老人家也会高兴吧。”
　　众天兵天将再次齐声道：“将军英明，实乃天庭之福。”
　　武德真君再次笑了，笑声却是更加爽朗，道：“行了，我便给你们半个时辰，你们去那山神的洞府中看看吧，这家伙当了几百年的山神，定然搜集了不少好东西，一并抄没了便是。半个时辰后，咱们便回天庭复命。”
　　众兵将闻言也是眉开眼笑，齐齐应了声“是”，便纷纷出洞而去了。
　　武德真君此时却仍是坐在石凳之上，手中把玩着那柄仙剑，口中自言自语道：“杨老哥，你这可是越来越莽撞了，做下这么大的事情，也不事先通知兄弟一声，这不是让我为难吗？唉......也不知你的大事办得如何了，我这做兄弟的，也只能尽力多帮你这一次了。”
　　再说云翔背负着敖丰下了山，便一路向东南行去，不过走了五六十里，便又见到一座山峰，此山甚是古怪，虽然面积不小，却似乎乃是一堆碎石胡乱地堆砌而成的，看上去显得棱角峥嵘，颇为凶险。
　　九尾夫人看到此山，不由得皱了皱眉道：“小蛤蟆，这山看上去甚是荒废，其中可不像是有水脉的样子？”
　　云翔感觉到背上的敖丰似乎伤势越来越沉重，已是神智都不清醒了，心中也是有些焦急，若是费了这么大劲救出来的人就此死去，那未免太过可惜了。
　　他低头看了看手中的指水针，所指的方向正是这石山之中，距离应该已经不远了，便回道：“夫人，这指水针乃是龙宫所造，应该不会有错，此山看上去不打眼，但其中应该有一处不小的水脉才对。”
　　九尾夫人闻言也略感欣慰，点头道：“只希望如此吧，否则的话，堂堂的西海龙王却死在你的背上，可真是你这小蛤蟆几世修来的福气啊。”
　　云翔苦笑道：“夫人莫要寻我开心了，二爷伤势不轻，只怕咱们还得尽快赶路才是。”
　　九尾夫人也不再多说，便主动在前方开路，三人一路继续向着山中行去。
　　在山里七绕八绕之后，果然现出了一个巨大的水潭，潭水青翠如玉，看上去深邃无比，当真是一处好潭。
　　云翔回头看了看背上的敖丰，见他已是有些奄奄一息，便道：“夫人，那我这就直接将二爷丢进去了。”
　　九尾夫人看了看敖丰，脸上也是露出了些关切的神色，口中却道：“不丢下去还能怎的？他一个堂堂龙王，你还怕他淹死不成？”
　　云翔应了声是，便一转身，将敖丰丢尽了潭水之中。
　　方一落水，敖丰的身体瞬间便发生了些变化，只见他虽然仍是昏迷不醒，身形却是开始越变越大，不过几息的工夫，竟然便化成了一条巨龙。
　　众所周知，妖族只有在将死之时才会化出原形，这敖丰此时竟然连妖身都无法维持了，足以见得伤势是何等沉重。
　　随着巨龙有节奏的呼吸，周围原本平静的水面也缓缓荡漾起了鱼鳞般的波纹，向着巨龙的方向汇聚而来，显然，敖丰的龙族功法已经自行运转了开来，正在慢慢修复着他所受的伤势。
　　眼见巨龙慢慢向着水潭下沉去，云翔方才暗暗松了口气，却听九尾夫人仍是不无担心地道：“云翔，我不识水性，不如你下去照应一番吧？”
　　云翔呵呵一笑，出言打趣道：“夫人如此关心二爷，若是让他知道了，定然会欣喜无比。”
　　九尾夫人俏脸一红，呵斥道：“你这小蛤蟆，又在说什么胡话？我只是担心这老龙真的死在水潭里了，没人替我去找儿子罢了，哪个又真的关心他了？”
　　云翔笑道：“他可是堂堂龙王，大江大海都闯过来了，在这小小水潭之中，又能有什么危险？”
　　他这话刚说完，却忽然见九尾夫人脸色大变，指着水潭的中心道：“小蛤蟆，你看，那是什么？”
　　云翔一愣，忙顺着她手指的方向看去，依稀能够看到，水下有两个足有六七米长的巨大黑影正飞速地游了过来。
　　晕，见鬼了，难道是乌鸦嘴的毛病又犯了，这水潭之中真有什么厉害的怪物不成？
　　敖丰现在沉在水潭下面，正陷入了昏迷之中，若是被什么怪物趁机伤了性命，那这些日子的心血可真的就全都白费了。
　　他正在目瞪口呆之中，却忽然感觉臀部一股巨力传来，只发出“哎呦”一声惊叫，便已飞身而起。
　　他回头看去，却见九尾夫人已经飞起一脚，将他踹入了水潭中，口中急道：“小蛤蟆，你快去看看水中是什么怪物，若是不可力敌，便引到水边来让我对付，万万不可伤到敖丰。”
　　云翔心知情况紧急，也顾不得去责怪九尾夫人，连忙划动四肢，便向着那两个黑影游去。
　　待得游到黑影跟前，他终于看清了，水下游过来的，乃是两只巨型的鱼怪，一条白色的鲶鱼，还有一条却是黑色的黑鱼。
　　这小小的水潭之中，竟然有两只如此大的鱼怪，着实是让他有些意外。不过还好，这两个鱼怪明显没有到达化形，妖力很弱，倒也用不着害怕。
　　眼见对方游动的速度丝毫不减，他猛然鼓荡起内力，双掌平推而出，顿时击出两道人腰粗细的水龙，向着两条鱼怪击了过去，口中同时暴喝道：“停下！”
　　这一招在龙宫中属于最常见的法术，威力全凭个人修为，如今以云翔的功力施展出来，威力却是颇为不凡，两条鱼怪躲闪不及，被水龙击中了头部，顿时有些吃痛，猛然停下身来，一脸狐疑地看向云翔。

第五十七节 活宝
　　这两条鱼怪虽然尺寸不小，但以云翔如今的实力，要出手斩杀他们，其实并不困难，只是同为妖族，修炼不易，倒也实在没必要如此决绝。再加上这水潭乃是对方的地盘，他们不过是借此地疗伤的过客，也无需太过欺人。
　　他正在沉吟之中，便听得对面的鲶鱼怪率先开口道：“你是何人，为何进入我们的水潭之中，又为何要拦住我们兄弟的去路？”
　　连声窍都开了，看来这两个鱼怪修炼时间已是不短了，让云翔顿时想起了多年前的海棠，心中的杀意更是降低了不少，便答道：“我乃是东海龙宫副将云翔，你们可是这水潭中修炼的妖族吗？”
　　要说龙宫在天下水族心中的地位，可当真是崇高无比，云翔本打算借龙宫的名号震慑住这两条鱼怪，让他们就此退走。
　　只可惜，他们自幼在这水潭中修炼，从来不曾离开，却根本没有听说过龙宫的名号，顿时一头雾水，黑鱼怪道：“什么东海龙宫，从来也不曾听过，这碧波潭乃是我们兄弟的地盘，却是容不得外人轻易染指。”
　　碧波潭？这地方的名号可是有些耳熟啊，云翔略一思忖，便已想起了由来，顿时心中就是一惊。
　　西游记里面，这碧波潭中可是有个大大有名的妖怪，叫做九头虫，还偷了祭赛国中的一颗宝珠，让孙悟空也束手无策，是借了二郎神之力才将其打败的。
　　对了，若是没有记错，这里应该还住着万圣龙王一家人，实力当真不容小觑，难道自己沿着指水针一路找来，竟然闯到了那个大大有名的碧波潭之中？
　　想及此处，他心中顿时谨慎了起来，语气也客气了许多，忙问道：“二位鱼兄，这水潭之中可还有其他妖族吗？”
　　黑遇怪摇头摆尾地道：“哪有其他妖族，这潭中只有我们兄弟二人罢了，你这小家伙，可是当我们兄弟两个便好欺负吗？”言辞之间颇为不耐，似乎是打算一言不合便动手了。
　　没有其他妖怪？难道这地方并不是西游记里那个碧波潭？
　　云翔心中狐疑，再看向对面的两个鱼怪，忽然冒出了一个奇怪念头，便再次开口探问道：“不知二位鱼兄可有姓名？”
　　黑鱼怪答道：“我们兄弟年前确是曾起了个名字，只是从来也不曾有人问过，倒是忘记了，大哥，咱们的姓名叫什么来着，不妨告诉这个小家伙便是。”
　　鲶鱼怪道：“我叫做奔波儿灞，我兄弟叫做灞波儿奔，你这家伙好不啰嗦，若是再不闪开，就休要怪我们不客气了。”
　　奔波儿灞？灞波儿奔？不出所料，果然是这两个活宝，这么绕口的名字，应该不会有重名才是。只是这碧波潭中只有这两个鱼妖，却没有万圣龙王和九头虫，倒是有些蹊跷了。难道......
　　云翔脸上忍不住溢出了笑意，拱手道：“原来是奔兄和灞兄，倒是在下失敬了，不知二位兄台这般急匆匆的是要往何处去？”
　　奔波儿灞上下打量了云翔一番，道：“若是在平日里，你这小家伙敢进入水潭之中，免不了要成为我们兄弟口中之食，不过今日我们察觉到潭中来了个大家伙，准备前去吃他，倒不妨饶了你的性命，你还是快快逃命去吧。”
　　晕，这两个家伙到底是有多自负，才会觉得可以轻易吃了自己，甚至还敢去打龙族的主意。
　　若是换个时间，云翔还真不介意放这两个活宝去见一见敖丰，看他们面对一条龙会是怎样有趣的反应。
　　只是如今敖丰重伤昏迷，他还真不敢让他们过去相扰，若是他们真的伤到了敖丰，只怕九尾夫人会找自己拼命。
　　念及此处，他只得摇头道：“怕是要让二位兄台失望了，我后面乃是一位高人在此疗伤，在下奉命守护，不能让你们前去相扰。”
　　灞波儿奔闻言怒道：“你这小小的家伙，竟然还敢阻拦我们，当真是不知死活。”
　　奔波儿灞也道：“你这家伙，还不够我一人饱餐一顿的，若是再不闪开，便休怪我先拿你来打牙祭了。”
　　云翔听了这话，心中更是哭笑不得了，这么说来，这对活宝对于妖族修炼之道真的是一无所知啊。只觉得他们体型巨大，而自己体型瘦小，便觉得可以轻易吃掉自己，当真是天真得可爱。
　　莫名地，云翔越发觉得他们和当年的海棠真是一般无二，倒是让他更加不忍心杀死这对活宝了。
　　两条鱼怪见云翔仍是不为所动，顿时勃然大怒，齐齐张开大口，便向着他猛冲了过来，看那架势，似乎真是要生吃了他一般。
　　认真算起来，两条鱼怪在水中的速度着实不慢，若是换做刚离开神农山之时，只怕还会让云翔手忙脚乱一阵，只可惜，经历了龙宫中这一番历练，这速度在他眼中却已算不了什么了。
　　只见他轻轻一闪，便闪开了二人的攻击，接着他从怀中一掏，便已取出了蜃石，内力运转之间，便已发动了幻术，口中同时幽幽地道：“二位鱼兄稍安勿躁，你们想来还不知道我们东海龙宫的威势，今日便让你们见识一番吧。”
　　话音刚落，两条鱼怪只觉得眼前的景象一花，忽然出现了无数巨大的黑影，有长度接近三十米的大白鲨，还有触须达到五十米的大章鱼，更有龟壳直径接近百米的大海龟，便是其中最小的一个，也比他们大了数倍不止。
　　毫无疑问，这正是云翔通过幻术，将当日在龙宫之外看到的那副景象构建了出来。
　　两个鱼怪称霸碧波潭多年，正是靠着巨大的体型，方才能够掠食四方，此时他们看到比自己还庞大了许多的海兽，又不知是幻术，立时便生出了惧意。
　　灞波儿奔惊道：“大哥，怎的潭中忽然便多出了这许多妖兽，还如此巨大，这可怎生是好？”
　　奔波儿灞此时也是六神无主，战战兢兢地道：“这些难道就是龙宫的妖族？如此巨大，当真是招惹不得，咱们当赶紧逃走才是。”
　　正说着，忽然见到一只巨鲨好像发现了他们，向着他们的方向便冲了过来，口中的獠牙便如锯齿一般，让人望而生畏。
　　他们惊呼一声，转身便逃，险之又险地避开了那巨鲨的扑击，方才逃得了性命。
　　可他们还顾不得松上一口气，又见到一只硕大无比的章鱼也扑了上来，八根触须飞舞着，每一根都比他们的身体还要粗壮许多，却是比那巨鲨还要难以躲避上许多。
　　他们费尽了全力才躲开了大章鱼，心中却顿时涌起了一阵绝望，眼前全是这样的巨兽，每一只吞食他们都是容易无比，这般躲避下去，也不知何日才是个尽头。
　　正在此时，云翔的身影忽然出现在他们面前，正似笑非笑地看着他们。两条鱼怪顿时便如同见到了救星一般，纷纷道：“将军救命，将军救命，我们兄弟有眼无珠，不知东海龙宫的厉害，如今知错了，还请莫要吃我们。”
　　用幻术来对付这些没有见识的妖怪，真的是方便无比啊！云翔呵呵一笑道：“你们可还要吃我？”
　　他们连忙齐声道：“决计不敢了。”
　　云翔点了点头，道：“那便饶了你们这次吧。收！”
　　随着那声“收”字出口，二人只觉得眼前一花，再向四周张望，早已没了巨兽的身影，只有云翔仍在一脸戏谑地看着他们。

第五十八节 等待
　　见到周围没有了巨兽，两条鱼怪方才惊魂甫定地松了口气。他们自然不敢再去招惹云翔，连忙道：“谢过将军饶命之恩。”
　　云翔微微点了点头，道：“既然如此，你们便快些退下吧，莫要在此碍事。”
　　他们不敢再多言，应了声是，便转身逃也似的游走了。
　　目送两条鱼怪走远，云翔又沉入潭底查看了一下尚在昏迷中的敖丰，方才返回了岸边。
　　九尾夫人见云翔回来，连忙上前道：“下面的情况如何了？怪物可是被你赶跑了？”
　　云翔笑道：“哪里有什么怪物，不过是两个尚未化形的鱼妖罢了，我施展了些幻术，便将他们惊走了。二爷如今安然无事，夫人尽管放心。”
　　九尾夫人闻言点了点头，道：“你做事一向牢靠，敖丰昏迷的这些日子，便要劳你好生照料了。我不善水性，只能在水边看顾了。”
　　云翔道：“此乃小妖分内之事，夫人何须多言。”
　　于是，九尾夫人便去山中施法取了些石头，为自己搭了个简易的房子，在潭边住了下来，而云翔则不时下水去看护一下敖丰，也免得两条鱼怪再来捣乱。
　　次日一早刚刚醒来，云翔方才来到水潭边，正准备下水去看望敖丰，忽然见到湖心的位置又起了些波澜，一大堆黑压压的身影从水下赶了过来，看这架势，只怕又是两条鱼怪整出的花样。
　　他不由得皱了皱眉头，顿时有些不悦，昨天已经是恩威并施，好话说尽，如果这两条笨鱼还不识好歹，今日便也留不得他们了。
　　想及此处，他噗通一声跃入水中，便向着那片黑影冲了过去。
　　到得近前一看，却见那黑影乃是几百条潭中的各式鱼类，奔波儿灞和灞波儿奔正混在鱼群之中。
　　怎么？这是准备发动大军进攻了？
　　云翔心中更是不悦，冷喝道：“奔波儿灞，灞波儿奔，你们这是何意？可是又要来试试我们龙宫的手段？”
　　两条鱼怪闻言，连忙停了下来，奔波儿灞道：“将军莫要误会，我们哪里还敢与龙宫为敌？只是这乱石山太过荒凉，我们怕将军缺少食物，便送了些鱼虾过来让将军和各位高人享用，还望将军笑纳。”
　　原来，这两个鱼怪昨晚回去担惊受怕了一夜，生怕龙宫再去找他们麻烦，思前想后，便赶了个大早抓了些鱼虾，前来供奉龙宫之人，以求自身的平安。
　　“哦？原来是一番好意啊。”云翔的眉头顿时舒缓了开来，点头道：“你们有此心意，倒也实属难得，那就谢过二位了。只是如此多的鱼虾，怕是我们也无法全部享用，还请......”
　　这话还没说完，却见众鱼虾忽然脱出了两个鱼怪的控制，如同发疯了般向着敖丰所在的水底方向冲了过去。
　　他心中一动，连忙跟在了鱼虾群之后，去查看敖丰的情况，却见水底那条百米巨龙此时虽然仍不曾醒来，却是龙口微张，众鱼虾已是争先恐后地冲了进去。
　　稍微一想也能明白，想必是这位老龙王也饿得急了，无意识地开始召唤水族来填饱他的肚子，两个鱼怪引来的鱼虾一靠近，便自行冲入了他的口中。
　　他心中微定，又回头看去，顿时又是大吃一惊，却见奔波儿灞和灞波儿奔两条鱼怪，此时也是浑浑噩噩地冲了过来，向着敖丰的口中便冲了过去。看样子，实在是敖丰的召唤之术太过生猛，所有水族都会有所感应，竟然连成妖了的两条鱼怪也难以幸免。
　　云翔连忙冲上前去，在他们距离敖丰不过一丈距离之时，双手用力抓住了他们的鱼尾，大喝道：“站住，你们可是要去送死吗？”
　　两条鱼怪挣了几下没有挣开，又吃了他这一喝，方才清醒了过来，看了看近在咫尺的巨大龙头，又看了看面无表情的云翔，顿时吓了一跳，连忙向回游了百余米，方才敢停下身来。
　　灞波儿奔道：“这便是龙宫的高人吗？当真是好生厉害，我们一个失神，便差点成了别人的腹中之物了。”
　　奔波儿灞也道：“幸好昨日云将军拦住了咱们，否则今日哪还有命在？云将军两次救了咱们的性命，定要好生感谢一番才是。”
　　云翔略一沉吟，道：“谢倒是不必了，你们若是有心，每日都驱赶些鱼虾来供龙王享用，便算是谢过我了。”
　　两条鱼怪听了这话，连忙点头应是，便转身离开了。
　　之后的日子，他们果然信守承诺，每日都驱赶些鱼虾来供养敖丰，自己却根本不敢再靠近敖丰一里之内。
　　而敖丰却也无需每日进食，三五日龙口才张开一次，每次也就吃上百余只鱼虾罢了，倒也并不会让两个鱼怪太过为难。
　　倒是这潭中的鱼虾，都属于淡水河鲜，味道着实是鲜美，云翔每日捉上一些，烹制好了送予九尾夫人一同享用，直吃得九尾夫人赞不绝口，对他也是更为亲善了。
　　转眼之间，时间已是过了一个月。
　　这一个月里，云翔每日只去探望敖丰两三次，时间倒是闲了下来，有时修炼，有时陪九尾夫人聊天，无聊了还会去水潭中央逗弄一下两条鱼怪，当真是好不安逸。
　　之前事务繁多，一直不得安闲，这些日子闲下来了，云翔也终于可以抽出时间来好好整理一下这些日子里的收获了。
　　首先不得不提的，就是从山神偷来的那一把乌木剑了。
　　这剑明明是武德真君的兵刃，可不知为何，似乎与他的玄月功有些莫名的联系。
　　每次他将内力注入其中之后，那内力在宝剑内转上一圈便又回到了他的身体内，而且会变得更加精纯，这也让他心中又燃起了一丝希望。
　　原本受功法所限，内力已经卡在瓶颈之上许久没有动静了，如今看来，通过这乌木剑，让他又有了突破瓶颈的可能。
　　当然了，抛开辅助修炼的价值不说，这柄木剑本身也是一件极为上乘的兵刃，他曾经试过，只要运足了功力，便可以劈开坚硬的岩石而本身丝毫无损，也不知到底是什么木材制造的。
　　不过可惜了，一方面他并不会什么剑术，另一方面，则是这宝剑终究是来路不正，一时间却是无法公然使用了，暂时除了修炼之外，便只能让它躺在乾坤袋里落灰了。
　　除了乌木剑，这段时间他坚持不懈地修炼《金刚锻宝诀》也有了些明显的进境，他已经发觉百毒珠开始有了些变化，可具体是什么变化，却又说不清楚，看来这佛门功法当真是无法速成的，只能靠时间慢慢去磨了。
　　另外值得一提的，便是他已经抽时间将龙宫里领来的火毒晶石吸收一空了，也终于不孚众望地生出了一丝火属性的仙毒，他将之命名为“火髓毒”。
　　这火髓毒的毒性，明显比起木髓毒还要更加暴烈霸道了许多，也更加有攻击性，让他更多出了一些期待。
　　只可惜，在吸收了百毒珠内原本的许多火属性毒素之后，那火髓毒却仍是只有发丝般粗细，与木髓毒一般绕着百毒珠缓缓地旋转着，如今却还是无法使用。
　　看这情况，也只能等到日后回到龙宫，再多取来些火毒晶石进行吸收炼化，看看会不会有什么作用了。

第五十九节 苏醒
　　一个月后的一天，云翔正在水潭边向九尾夫人讨教幻术，忽然听得潭底传来了轰鸣之声。
　　二人连忙凑上前去观瞧，只见潭水上忽然出现了无数大大小小的漩涡，接着那无数漩涡便开始汇聚了起来，汇成了一个足有三百米大小的大漩涡。
　　最终，那漩涡正中缓缓升起了一个人影，却正是西海龙王敖丰。这位身受重伤的老龙王在休养了一个月之后，终于醒了过来。
　　他一面走上潭边，一面开口道：“阿狸，云翔，这些日子里，多亏了你们照料，我如今已无大碍了。”
　　九尾夫人听了这话，先是露出了一丝欣慰的神色，接着又板起了脸来，冷哼一声道：“好了便是好了，又整出那许多声势做什么？既然你已经无碍了，又打算何时去找我的孩儿？”
　　敖丰苦笑道：“眼下我功力未复，修为不足往日的一半，若是出去，只怕难逃天庭的追捕。不过你且放心，待我伤愈之后，定会寻遍天下至交，请他们一同帮我寻找孩儿。”
　　九尾夫人知道敖丰并不是有意推脱，便也不再催促，冷冷地道：“既然如此，那你便好生休养，待得伤愈之后，莫要忘记自己的承诺便是。”
　　敖丰道：“如今我还离不开水脉，幸好这潭水中并无水神，倒是正好在此安家，你也可在此陪伴我。”
　　九尾夫人不悦道：“我为何要陪伴你？你可莫要忘了，你早就不是西海龙王了，也休想再随意发号施令。我要返回压龙山的住处，除非你找到了孩儿，否则今生休想再见我。”
　　敖丰知道九尾夫人对他仍有恨意，无奈叹了口气，却也不再说话了。
　　这时，九尾夫人又道：“对了，当日这云翔小蛤蟆带着你大哥的信件前来找我，我曾答应他，待你出来之时，便会为敖广说情，让你莫要再去怪他，你也不能让我失信于人才是。”
　　敖丰神色一凝，半晌才摇头道：“他们虽然当年陷害与我，害得我被关押了四百多年，可终究是我的亲生兄弟，如今又派了人来救我出来，还找你前来说情，也罢，我不与他们计较了就是。”
　　一旁的云翔听了这话，却是着实吃了一惊，怎么听上去，这敖丰被关押，还是几位龙王陷害的，这可与他的预想大相径庭啊。
　　顿了顿，敖丰又续道：“我大哥一向无利不起早，此番为我大费周折，当时有所求才对，你且说说吧，他究竟有什么事要我去办？”
　　九尾夫人淡淡一笑，道：“你倒是对这些兄弟了解得紧，他们确是有事情要求你，才会如此费力地救你出来。”
　　说完，她忽然住口，回头看了看正在侧耳倾听的云翔，那意思很明显，是觉得此事有些机密，希望他回避一下。
　　云翔对于这其中的隐密，当然也是极为好奇，仗着与九尾夫人亲善，便出言试探着祈求道：“夫人，这些日子小妖跑前忙后，也费了不少工夫，难道不能让小妖知道一下此事的缘由？这般念完了经便赶和尚，只怕有些不讲道义啊。”
　　九尾夫人听了这话，忍不住扑哧一笑道：“你这小妖怪，倒是会撒泼得紧，也罢，让你听听也是无妨，正好也让你知道，你家的东海龙王是个什么样的货色，以后也好有所提防。”
　　敖丰听了这话，转头看向云翔，皱了皱眉，却终究并未提出异议。
　　九尾夫人继续转向敖丰道：“你大哥知道你与西天灵山一向亲近，便求你出面为龙族说项，以期四海龙族与西天互为朋羽。”
　　“哼！”敖丰听了这话，脸色顿时难看无比，冷哼道：“他们现在可是后悔了吗？当年我就说过，东天不可靠，西天才是佛门正统，他们却无论如何也不肯信，非要将宝物送给东天之人，还陷害于我，如今眼见西天势大，却是想起我来了，这样的兄弟，当真是不要也罢。”
　　我晕，这是什么意思？西天是如雷贯耳的佛家圣地，可东天又是个什么鬼？怎的龙族之事，还扯出了东西天之争呢？
　　云翔此时真是听得一头雾水，却也不好开口发问，只得先将此事记下，留待日后慢慢琢磨。
　　九尾夫人叹道：“你们这些大人物的事，我一个妇道人家却是不懂的，不过我只知道，此次救你出来，东海龙宫功不可没，你也总需要回报一二才是。”
　　敖丰苦思良久，方才道：“罢了，待得我伤愈之后，便抽时间去西天灵山一趟便是，办完了此事，我便与他们两不相欠了。”
　　接着，他转而对云翔道：“你回去告诉我大哥，他说的事，我会去办，自此以后我们兄弟恩断义绝，再无瓜葛。”
　　云翔连忙应了声是，却也心知肚明，这后面的半句话，肯定是不能说的，否则就是自讨苦吃了。
　　敖丰又道：“云翔，救我出来，你出力甚大，如今你是大哥的下属，有些话我不便细说，若是日后你有难处，可来此地寻我，我自会出手相助。”
　　云翔听得这敖丰还念着自己的好，心中也有些感动，便道：“那小妖就先谢过二爷了。”
　　一旁的九尾夫人听了这话，却是阴阳怪气地道：“小蛤蟆，他早已不是什么西海龙王的，哪里还有本事帮助别人，你又何须谢他？”
　　云翔顿时有些尴尬，只得低头佯装没有听到，却听得敖丰傲然道：“你说的不错，我虽然不是西海龙王了，却也绝不会任人小觑，自今日起，我便称作万圣龙王，终有一日，我定会让这名号传扬三界，名震天下。”
　　这话一出口，九尾夫人和云翔都不由得有些愕然地看向了他。
　　九尾夫人的愕然，是因为她没有想到，这被关押了四百多年的老龙王，竟然还有如此豪情壮志，心中竟然生出了一丝钦慕之情，脸上却仍是那般不屑的神色，扁了扁嘴，却终归没有出言嘲讽。
　　而云翔愕然的原因，自然是因为听到了万圣龙王这个名字。
　　名字当然是好名字，以后还会结交牛魔王这样的大佬，还收了九头虫这样的驸马，只是会被孙猴子一棒打死，结局可算不上好。
　　不过这些都是未来之事，他就算出言提醒，只怕敖丰也不会相信，也只能让他自求多福了。
　　九尾夫人道：“好了，该说的话也说完了，我这就要回去了，你这里我待着实在是不舒服。小蛤蟆，你便和我一同离开吧。”
　　云翔点了点头，便道：“二爷，您如今重伤未愈，可还需要小妖在此多照料些时日？”
　　敖丰摇头道：“不必了，你只管离开便是。”
　　云翔又道：“对了，还有一事，这潭中还有两条尚未化形的鱼妖，这些日子给二爷送来了不少食物，还请二爷留意一番。”
　　敖丰点头道：“此事我早已知晓，你无需担心，我自会处理。”
　　云翔点了点头，行礼与敖丰辞别，便跟着九尾夫人一路出了乱石山。
　　下得山之后，云翔准备取道向东直接返回东海龙宫，便又与九尾夫人辞行。
　　九尾夫人倒也爽利，笑道：“小蛤蟆，你这次回去，当是立下了不小的功劳，自当回去找敖广讨赏。你定要用心修炼，日后定会有所成就，若是得瑕，可以来压龙山看我。”
　　云翔对这位女大圣也是有了些感情，便道：“夫人多日来的指点，小妖感怀在心。不知夫人的孩儿姓甚名谁，日后若有机会，我也自会帮夫人打探一二。”
　　九尾夫人点头道：“你倒是有心了，我的孩儿唤作胡宁，若是见到他，你定要领他来见我。”
　　云翔躬身一拜道：“小妖记下了。”

番外篇五——西游人物记之西海龙王+压龙山老妖
　　好了，剧情告一段落，又到了跟大家侃一侃原著，为不熟悉西游记的朋友补充一下世界观的时候了。
　　这一次咱们要聊的是两个人物，就从西海龙王开始吧。
　　说起来，西海龙王这个人物，在西游记里戏份实在是不多，看上去也不出彩，可熟悉的人都知道，这是一个在评论界极有争议的人物。
　　争议的源头，其实是因为在第三回里，东海龙王敖广向猴哥介绍三个兄弟的时候，顺序是：南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰。
　　看看这个顺序，其实是有些奇怪的，一般人说方向，会说东西南北，或者说东南西北，这里却是东南北西，实在不合常理。
　　当然了，有人会说，可能敖闰在四个兄弟里是老四，所以才被排到最后。
　　可实际上，在西游记第四十三回里，黑河有只妖怪，叫小鼍龙，是西海龙王的外甥，他却称呼西海龙王为“二舅爷”，所以这西海龙王明明是老二才对。正确的排序，应该是东西南北。
　　本来就是一个顺序而已，很多人都以为是吴老爷子笔误了，毕竟那么大一本书，谁也不能保证不犯丝毫错误。可是后来，又有人提出来了，西海龙王的名字也不对，才引起了更为广泛的争议。
　　东海龙王敖广，南海龙王敖钦、北海龙王敖顺，广、钦、顺，都是好字，有褒义，用在名字里比较正常，可西海龙王敖闰的这个闰字，用在名字里就有点问题了。
　　闰在字典里的意思有几种，第一是多余，比如闰月，闰年，第二是副，偏，伪，是相对“正”而言的。很明显，这个字，应该是带贬义的。敖闰翻译过来，就是敖多余。
　　古代的时候，给人起名字是一个非常讲究的事，以吴承恩老爷子的水平，应该不会在这件事上犯错，却给西海龙王起了个敖多余这个名字，很明显是意有所指的。
　　苦思了很久，我终于想出了一个完美的解释，那就是龙王兄弟可能原来并不是四个，而是五个。对老五来说，因为只有四海，他的四个哥哥就足以统治了，所以他就是多余的一个，所以叫做敖闰。
　　后来，因为出了一些我们不知道的事情，老二被废掉了，老五顶了西海龙王的位置，就成了西海龙王敖闰。
　　东海龙王敖广知道这件事，所以介绍的时候，将敖闰放在了最后，可小鼍龙不知道这件事，所以仍称呼西海龙王为二舅爷。
　　基于这个观点，所以我在本书里给原来的西海龙王起了个名字，叫做敖丰，广、丰、钦、顺，这名字看起来就顺眼多了。
　　那么问题又来了，既然敖闰当了西海龙王，敖丰又去哪了呢？难道在西游记里凭空消失了？
　　呵呵，巧了，西游记里凭空少了一个龙王，却又凭空多出来一个来历不明的龙王，那就是碧波潭里的万圣龙王。
　　万圣龙王是个极为神秘的人物，只听这个名字，万圣，这就不是一般人敢取的，若是说他没点来头，只怕谁也无法相信。
　　当然，也不仅仅是名字的问题。还有这位万圣龙王的宫殿，我就不贴原文了，那叫一个装修豪华，在西游记的所有妖怪里，是数一数二的富，很难让人相信，这才是一个小小水潭里的龙王。
　　还有万圣龙王身边的人，也是个个牛逼。
　　他有个女儿万圣公主，居然能去偷了王母娘娘的九叶灵芝来滋养佛宝，这九叶灵芝写得清楚，可是长在大罗天上凌霄殿前的，那是一般人能去的地方吗？可她一个没啥大本事的女妖，偏偏就去了，还偷来了东西，王母娘娘居然还没找她来算账，简直是不可思议。
　　还有万圣龙王的女婿，九头虫，本事多大我就不细说了，反正孙悟空加猪八戒跟他打，结果是猪八戒被抓，孙悟空逃走，具体的，咱们到时候专门开一篇番外讨论他。
　　而现在在这里要说的是，在那个讲究门当户对的年代，要九头虫心甘情愿来当女婿，也不是一般人能做到的。
　　也许有人会抬杠，说可能万圣公主就是特别漂亮，迷得九头虫甘心入赘呢。但我得说，西游记里的妖怪看上了女人，不一定非得明媒正娶的，具体流程，可以参照宝象国里奎木狼（黄袍怪）和百花羞公主的故事，直接上手抢肯定方便许多。
　　反正我是看不出，九头虫的人品比天庭星君奎木狼能高明多少。
　　还有一点，就是平时这位万圣龙王喝酒的酒友，可是公认的妖族第一大圣牛魔王。能让牛魔王顾不上打欺负自己老婆的孙悟空，就直接骑着豪华座驾上门赴宴的人，应该也不会是简单角色吧。
　　这么分析下来，这个万圣龙王应该很厉害吧，可让人大跌眼镜的是，他被孙悟空一棍子就打死了，连丝毫反抗能力都没有，简直是菜鸡一只，是不是有点不合常理啊？
　　综上所述，我有理由相信，这个万圣龙王就是消失了的前任西海龙王，毕竟是四海龙王之一，名气大，本事差，也属于正常现象。
　　行了解释了这么多，反正在我这本书里，他就是敖丰，我给他编写的故事，可以完美解释原著里的问题，更重要的是，他还是小白龙的亲爹，正好还能牵连出不少情节。
　　好了，西海龙王说完了，接下来，咱们就说说另一个名气大，本事差的人吧，正是压龙山老妖。
　　熟悉西游记的朋友都知道，压龙山老妖出现在平顶山一章，是金角大王和银角大王的干娘，一只九尾狐狸精，战斗力极菜，被孙悟空一棍子就打死了，没有反抗的余地，和万圣龙王何其相似。
　　然而，这位老妖的身上，有几件事，引起了我的注意。
　　第一，众所周知，金角大王和银角大王，是八卦道人的童子，管八卦道人叫师傅的，而八卦道人，乃是三清圣人之一，地位肯定属于顶级的。
　　这就比较奇怪了，两个背景深厚，法宝不少的妖怪，竟然认一个普通妖怪当干娘，实在是有些不合逻辑。打个不是特别恰当的比喻，你觉得政府高官家的保姆，会无缘无故认一个普通江湖混混当干爹吗？
　　更重要的是，两位童子这个干娘，认的那叫一个心甘情愿啊，不但把从八卦道人那里偷来的幌金绳送给她，还不忘了请她来吃唐僧肉。
　　这么算来，可能性只有两种了，第一，就是老妖的本事确实大，让两个童子心服口服，第二，就是老妖背景特别硬，让两个童子也有些忌惮。综合考虑这两个童子的性格，我更倾向于真相是以上两个情况的结合，才会让他们如此服服帖帖。
　　可这样一来，老妖被猴哥一棒打死，没见什么大本事，而且她死就死了，也没见有人前来相救，又好像两种情况又都有些说不过去。
　　我一直在说，我这本书，就是想书写西游背后的故事，这么奇怪的情况，我肯定会编写一段剧情，把它完美的解释过去。
　　所以，这位我非常喜欢的九尾夫人就诞生了，她以后也一定会有更加精彩的表演，当然，从电视剧里六小龄童扮演的老太太到今天的美艳御姐，也算是我的一个创举了吧。
　　另外，关于这位老妖，还有一个奇怪的地方，就是他的住处，叫做压龙山压龙洞。
　　西游记里的妖怪，住的地方都是和名字相关的，比如黑熊精的黑风山黑风洞，蜘蛛精的盘丝洞，等等，几乎无一例外。而唯一例外的，就是这个压龙洞，反正我是没看出来，这个老妖怪和压龙有什么关系。
　　于是乎，逻辑联想能力就自然而然地让我想到了，那条消失又出现了的龙王敖丰，会不会在这座山里被压过。至少这个逻辑，让我看来没什么破绽，所以我就编出来了前面的那些故事。
　　当然了，九尾夫人的背景，肯定不会只有一个前任西海龙王，这个分量不够，八卦道人的童子也肯定不会把这点背景放在眼里，所以我还设计了一些隐藏剧情，前面都隐晦地提过的，有兴趣的朋友尽管猜一猜，没兴趣猜的，就等着提莫来揭开谜底吧。

第六十节 回归
　　辞别了九尾夫人，云翔向东原路而行，一路无话，月余时间便返回了东海。
　　一别半年有余，再次返回龙宫，竟然莫名地让他有些激动，兴许是海棠的存在，让他有了些家的感觉吧。
　　龙宫之中，仍是那般人来人往，巡查的水族见到了这位消失了多日的将军，热情地打了个招呼之后，却又露出些怪异的表情。
　　只可惜，云翔此时只是心急地去见阔别多日的海棠，根本没有注意到他们眼中的那种欲言又止之意。
　　来到了将军府门前，云翔也不打招呼，便直接推门而入，打算给海棠一个惊喜。可当他站在庭院之中，看到了正堂里正在和海棠闲聊的那个人，却瞬间就呆住了。
　　见了鬼了，这个海棠的客人，居然是当日和他们有些仇怨的龙王五公主敖婕！
　　海棠见到云翔回来，自然是欣喜无比，起身惊呼道：“云大哥，你竟然这么快就回来了？”
　　云翔此时却是无心与他寒暄，只是点了点头，便满怀戒备地上前向着敖婕施了一礼，淡淡地道：“末将云翔，见过五公主。”
　　敖婕此时也是饶有兴趣地站起身来，上下打量了他一番，方才开口道：“云翔，海棠将你吹嘘得如此厉害，却是怎么也看不出来，既然已经回来了，那便让我见识一下你的真本事吧。”
　　说着，只见她的手已成了爪形，毫无征兆地探爪而出，便向着云翔的脖子抓了过去。
　　云翔之前见到她之时，便已是心中暗暗提防，眼见她探爪袭来，身形一闪便躲开了这一击。而与此同时，他已经从怀中取出了一件东西，正是那枚蜃晶。
　　对付这个身份尊贵，却胆子不大的公主，没有什么比用幻术来结结实实吓她一跳更加合适的了。
　　心中如此想着，他催动内力，便发动起了幻术。
　　敖婕只觉得眼前一花，周围的场景瞬间就发生了变化，只见一只相貌丑陋无比，身形却是足有十余丈高的怪兽，张大了口露出白森森的牙齿，便狠狠地向着她咬了过来。
　　当然了，她永远也不会知道，这只怪兽的名字，叫做哥斯拉。
　　这怪兽的突然出现，当然是吓得她花容失色，方寸大乱，可她瞬间也就反应了过来，这样的怪兽不会平白无故地出现在龙宫之中，对方一定是施展了某种幻术，毕竟，他是龙宫的公主，见识修为都远远不是碧波潭里的鱼怪可以比拟的。
　　只听她冷哼一声，道：“小小幻术，也敢来献丑？”说着，便再次伸爪而出，夹杂着无匹的妖力向着那怪兽的头颅抓了过去。
　　砰地一声闷响过后，幻术被破除，怪兽化作一阵青烟，消散于虚空之中。可敖婕尚且来不及得意，便听得身后传来一个淡淡的声音道：“五公主，承让了。”
　　敖婕骇然回头，却惊讶地发现，云翔已是趁着她破除幻像的工夫，悄悄潜到了她的身后，正举着一柄短刀抵在了她的后心。
　　说起来，她堂堂大圣修为的龙族，实在不该如此容易便被人制住，只可惜，她空有一身修为，却没有任何实战经验，根本不像一般大圣那样，出手便先用妖力锁死对手，却是给了云翔可乘之机，一招便偷袭成功。
　　看着云翔颇有些高深莫测的表情，敖婕脸色一寒，转过身来，用胸口顶着那短刀，淡淡地道：“你且伤我一下试试？”
　　这可就有些尴尬了，她毕竟是龙宫的公主，怎么也不可能真的伤了她，但若是就此收刀退缩，却也显得太过软弱了些，未免惹人轻视。
　　无奈，云翔只能面无表情地看着那张刁蛮中透着几分英气的俏脸，僵立在那里。
　　他们这是僵持住了，旁边的海棠却是终于反应了过来，眼见场面越来越不好收场，他慌忙上前一把抱住云翔，急道：“大哥，你这是做什么，五公主可是自己人，你莫要无礼。”
　　云翔此时也正好就坡下驴，琢磨着“自己人”这三个字，收刀笑道：“五公主这般亲自出手考量末将的本事，倒是让末将受宠若惊啊，不知末将这手段，可能配得上副将一职？”
　　敖婕听了这话，脸上的神情也是一松，淡淡地道：“净是些旁门左道的功夫，有何可吹嘘的？不提也罢。”说完，她施施然走回屋内，又坐回了椅子之上，端起茶碗来细细地品着，也不知心里在想些什么。
　　海棠这些日子来早已熟悉了敖婕的做事风格，便也不以为意，拉着云翔回到正堂里坐定，又让人奉上了茶水，方才笑着开口道：“大哥这次出去了半年，定然又遇到了不少有趣之事，不如这便说出来让小弟听听？”
　　云翔闻言顿时一愣，不知海棠为何如此猴急，一进门就问起这个，抬头看去，却见海棠向他挤了挤眼，又冲着敖婕的方向一努嘴。
　　他也偷眼向着敖婕看去，却见对方的虽然举着茶碗，动作却已经顿住了，分明是等着他的回答。
　　说来也不怪海棠，当年云翔只给他讲了五天的故事，这半年来他已经给敖婕翻来覆去讲了无数次了，早已是黔驴技穷，也越来越无法让对方满意。可对方毕竟是龙宫的公主，又由不得他不好好伺候着，这些日子，真是将他的鱼脑子耗费掉了不少。
　　眼下正好云翔回来了，他便赶紧让云翔讲讲新的故事，也终于能缓解一下他的窘境，况且，他自己也是个故事爱好者，对云翔的新经历也是极为好奇。
　　云翔虽然不知事情的缘由，但还是顺着海棠之意，缓缓讲出了这次路上的一些奇遇。核心任务虽然不能说，但一些无关的小事，倒是不妨讲出来让他们听听。
　　当他讲到火焰山和铁扇公主那一节之时，敖婕已是涨得脸面通红，霍然站起身来道：“你说的可是真的？一位女大圣，竟然有如此威势？竟能一扇便灭掉一山的三味真火？”
　　云翔耸了耸肩，道：“自然是真的，此事乃是我亲眼所见，哪里能做得假？”
　　敖婕呆立半晌，似乎是对这位女大圣颇为神往，半晌才颓然叹了口气道：“只可惜我身陷这龙宫之中，父王根本不让我离开，这般豪杰人物，我却是永远也无法结识了。云翔，我真是羡慕你，可以这般行遍天下，见识天下的英雄。”
　　果然，每一个富家女都有一颗关不住的冒险心啊，倒是一点也不奇怪。云翔此时也开始有些明白了敖婕为何会跟海棠混在了一起，便笑道：“公主乃是真龙后裔，又何须羡慕我们这等苦苦求存的小妖？”
　　敖婕摇头道：“我的苦楚，你是不会明白的。对了，听得海棠说起，你老家有传言，海外还有许多奇怪的国家，有个法国，还有个英格兰，他总是说不清楚，你且跟我细说一番。”
　　云翔顿时有些意外，没想到海棠连这些都已经讲过了，却见海棠正一脸祈求地看着他，无奈叹了口气道：“公主既然想听，我自然也无需隐瞒，只是末将刚刚返回龙宫，是否容我先休息一番？”
　　敖婕倒也不是真的不明事理，闻言点了点道：“也罢，那我明日下午再来找你，到时候你再讲给我听。”
　　见云翔点头应是，敖婕便也不多留，起身便出了将军府，径直返回龙宫去了，那高傲的姿态，却是不负龙女之名。
　　待得敖婕离开，云翔皱着眉对海棠道：“你怎的惹上了这个大麻烦？”
　　海棠吐了吐舌头，无奈道：“还不是都怪你。”

第六十一节 领赏
　　在将军府休息了一晚，第二天一早，云翔也不敢耽搁，便径直来到丞相府复命。
　　龟丞相听说云翔回宫，连忙召见了他，待得听完了他的回报，便直接带他进了水晶宫，前去向东海龙王敖广当面禀告。
　　云翔见了龙王，也不敢隐瞒，便将一路之上如何寻找到九尾夫人，然后二人合力救出了敖丰之事一并讲了出来，只是讲话时他也多了个心眼，并未沿用“二爷”这个称呼，而是改为了“那位大人”。
　　果然，当敖广得知敖丰已经获救，并且亲口承诺会办理敖广所托之事，也是大为欣慰，可当云翔将事情全部讲完之时，他忽然又皱起了眉头，故作不经意地问道：“云副将，这所救之人的身份，你可知道了吗？”
　　云翔心中顿时一紧，他早已料到，如今虽然是立功而回，处境却仍是凶险无比，几位龙王合力陷害了西海龙王之事，肯定不是什么光彩之事，毫无疑问乃是龙宫的核心机密，他若是知道得太多，怕是小命不保。
　　于是，他连忙故作疑惑地道：“回禀大王，不知为何，九尾夫人和那位大人似乎对末将有些芥蒂之心，根本不怎么与末将说话，待得人一救出，只是随便交代了几句，便打发末将回来了。”
　　敖广闻言才神色稍缓，点头道：“不说也好，不说也好。云副将，你此次功劳甚大，且先回去歇息几日，稍后本王自有封赏。”
　　云翔连忙行了一礼，又看向了一旁的龟丞相，见他对着自己微微点头示意，方才转身离开了。
　　待得云翔离去，敖广转头对龟丞相道：“丞相，不想这云翔竟然真的成功救出了二弟，当真是邀天之幸，依你所见，有二弟在其中转寰，西天佛祖是否便能够接纳我们龙宫的投效了？”
　　龟丞相闻言略一沉吟，奏道：“大王，当年咱们龙宫一心投效东天，不但献上了镇海至宝定海神针铁，还为此构陷了与西天交好的二大王，将西天派来的取宝之人驱逐，此事只怕已是让西天佛祖怀恨在心。如今咱们虽然救出了二大王，请他前去佛祖面前说项，只怕西天对我龙宫已是有了芥蒂，未必能够全意接纳啊。”
　　敖广皱了皱眉，道：“若是如此，咱们这一番辛苦可不是全都白费了吗？”
　　龟丞相摇头道：“这倒不是，二大王此去，只是表达咱们的善意罢了，最不济，只要能消除掉西天对我龙宫的敌意，便不算是白忙一场。我龙宫终归是一方诸侯，统管天下江河湖海，西天就算再强势，也终究也有所顾忌，咱们所求的，不过是不与西天为敌，至于投效，如今却是言之过早啊。”
　　敖广闻言恍然大悟，道：“丞相所言极是。玉帝之下，如今强势些的，远不止他西天一家，咱们要做的，还是多观望些时日，方为妥当。”
　　龟丞相道：“正该如此，眼下咱们还是当以壮大水族之力为第一要务，只要咱们龙宫足够强大，不管是谁得了势，想来都不会轻易前来招惹。”
　　敖广点了点头，又沉吟了半晌，方才再次开口道：“希望一切都能如丞相所料吧。对了，这次立了大功的云翔，本王又该如何封赏呢？他毕竟来龙宫时日尚短，修为又低，总不可能任他为副帅吧？”
　　龟丞相对此早已有了腹案，便奏道：“回禀大王，老龟以为，这云翔有勇有谋，又是我龙宫第一个不受水脉所制之人，日后前途不可限量，如今又立下如此大功，当着力拉拢才是，区区官位，却未必能够笼络住真正的人才。”
　　敖广奇道：“不给官位，那该给他些什么赏赐呢？”
　　龟丞相淡淡一笑，道：“非常之时，当用非常之人，老龟觉得，大王不如给他一个机会，让他真正成为我龙宫的一分子，如何？”
　　敖广听了这话，顿时陷入了沉思之中，半晌才道：“丞相的意思是，给他一个跃龙门的机会？可以他如今的修为，本王便是给他机会，他也没有成功的机会吧？”
　　龟丞相道：“大王是天生龙族，又并未跃过龙门，对跃龙门的难度有所不知。老龟我也试过几百次了，虽然因为本体资质所限，无法成功，对此却是更为了解。以老龟的经验来看，这云翔跃过龙门的可能性不但有，而且大得很啊。”
　　敖广奇道：“这是为何？”
　　龟丞相叹了口气，道：“上古之时，天下灵气充沛，天下麟虫羽兽无需食人，也可开启灵智，修炼成圣。那个时候，我水族人才济济，越龙门者，千人中总有七八人可以成功，世间尽是龙族子民。
　　可这几千年来，天地间灵气日渐稀薄，若不食人，苍生中能够开启灵智者已是寥寥无几，更何况修炼成圣了。即便是我等妖族大圣，若是久不食人，也会灵气渐散，修为降低。而且，也就是这几千年以来，水族中能跃过龙门之人，开始越来越少，大王以为，这是为何？”
　　敖广略一沉吟，道：“莫非这件事，与食人有何关系？”
　　龟丞相点头道：“不错，据老龟所查，这人类身上虽灵气充裕，却也多有怨气和浊气，若是食人太多，虽然有利于修为，但体内沉积的怨气和浊气也会过重，再想越过龙门，却是终生无望了。可怜我水中妖族，若不食人，连成妖都困难，若是食人，却终究不能成龙，真是何其凄惨啊。”
　　敖广此时才完全明白过来，道：“若是如此，这云翔便是难得的毫无妖气之人，想来是不曾食人，那他跃过龙门，岂不是希望很大？”
　　龟丞相道：“正是，若是他能够成功跃过龙门，当可成龙，自然乃是我龙宫的中流砥柱。若是他失败了，却也终究是大王天大的赏赐，他自己无能，却也怪不得别人。如此一来，岂不是惠而不费，两全其美？”
　　敖广沉默了片刻，将龟丞相的话又细细想了一遍，方才点头道：“丞相所言极是，此事便依丞相之意办理。”

第六十二节 禁地
　　龟丞相回到相府，却见一眼便看到云翔正等候在门外，奇道：“小家伙，你在我家门口作甚？”
　　云翔则是嘿嘿一笑，上前道：“丞相爷爷难道没有别的吩咐了吗？小妖专门在此等候，不过是怕您老再派人前去找我，徒然浪费时间罢了。”
　　龟丞相听了这话，忍俊不禁道：“你这小家伙，倒是机灵得紧，且进来说话吧。”
　　云翔听出他话中未尽之意，心中一喜，连忙跟在他身后便进了相府之中。
　　二人分宾主坐定，龟丞相似笑非笑地道：“小家伙，这次的事情办得不错，大王也是大为赞赏。我且问你，那救出之人的身份，你当真是丝毫不知吗？”
　　云翔知道这老龟已是成了精的人物，不好欺瞒，便只得道：“不该知道的事，小妖一概不知，丞相尽管放心便是。”
　　“好！”龟丞相点头赞叹道：“以你的精明，我早知你定然已经知晓了那人的身份，不过你要切记，那些都是龙族的家事，千万不可透漏出去分毫。”
　　云翔连忙点头称是，龟丞相又道：“你可想知道，此次你立下大功，老龟为你讨来的赏赐究竟是什么吗？”
　　云翔一愣，忙道：“还请丞相爷爷赐告。”
　　龟丞相呵呵一笑道：“今年你回来得有些迟了，却是正好，明年的二月初二，大王破例准你跃一次龙门。”
　　云翔听了这话，心中顿时就是一紧，惊道：“准我去跃龙门？丞相爷爷，以我如今的修为，又如何能跃的过去？”
　　龟丞相摇头道：“龙门我跃了几百次，最是了解不过，能否跃的过去，也并不仅仅是因为修为。若你依我之言行事，老龟担保，你至少有半成的希望能够跃得过去。”
　　半成希望，听上去却是很小，但云翔心知肚明，每年都会有上百水族大圣前来尝试，却无一能够成功，这半成的希望，简直已经高到没边了。
　　他精神一震，忙道：“丞相爷爷请讲，小妖无有不从。”
　　龟丞相正色道：“这将近一年的时间里，你定要全力锤炼肉身，若是肉身不够强大，便有可能会命丧当场。还有，就是练习好水遁术，至少要将速度提高到现在的三倍以上，速度越快，把握就越大。”
　　肉身，一般指的是原形的本体，也就是原本的蛤蟆之身了，这个倒是许久都没有用过了，难道跃龙门必须以原形来跃？
　　至于水遁术，这个就容易理解多了，虽然不知道龙门是怎么个跃法，但是只要速度越快，那跳跃的高度和距离也都会相应增加的。
　　一个失败了几百次的人，他的意见往往比成功者更能切中要害，云翔心中暗暗盘算着，连忙出言感谢。
　　龟丞相又道：“我知道一个锤炼肉身的好去处，你且不妨前去一试。”
　　云翔忙问道：“什么去处？”
　　龟丞相淡淡一笑道：“明日一早，我亲自带你前去。”
　　云翔连忙又说了一番感激的话，便告辞了龟丞相，转身回将军府而去。
　　回了将军府，时间已经过了中午，却见不但海棠在家，连敖婕都提前来了。云翔顿时有些头疼，得，原本还想好好消化一下今早的这些事呢，这一来，可得陪着他们讲一下午故事了。
　　吃过了午饭，云翔倒上一杯茶，便开始给一龙一鱼讲起了“家乡”的一些传说。
　　他是想到哪说到哪，一些是后世平常的故事，还有一些却是以前哄女儿睡觉时候记下的睡前故事，却是听得敖婕和海棠津津有味，连呼精彩。这一讲，时间也是过得飞快，待得众人反应过来，天色却已经晚了。
　　送敖婕恋恋不舍地出了将军府的大门，云翔抹了一把已是累得麻木的大嘴，手指海棠的鱼头怒斥道：“都是你给我惹的麻烦。”
　　海棠听了这话，却是毫无羞愧之色，反倒笑嘻嘻地道：“怎的大哥今日讲的故事比以前还要精彩许多？看来有位美人公主在旁边听着，比讲给我这个兄弟要提神不少啊，如此说来，倒还是小弟占了五公主的便宜了。”
　　云翔一时气结，无奈摇了摇头，又恶狠狠地点了点海棠的鱼头，方才回房休息去了。
　　第二天一早，云翔便已等在了相府之外，龟丞相也依照约定，带着他一路出了龙宫，施展开水遁术向着北方行去。
　　不过走了一个多小时的路程，云翔明显便感觉到原本平静的海水开始出现了些涌动，再走了十来分钟，二人方才停下，而前方的海水却已是变得狂暴无比，水下也开始出现了些大大小小的漩涡。
　　龟丞相笑着一指前方道：“这里水流混乱，力道极强，中心之处便是水族大圣也难以全身而退，正是锤炼肉身的好去处，你可敢前去一试？”
　　云翔皱了皱眉，看着前方那片海域，奇道：“丞相，这片海域的中央到底有什么？为何会有这样一个奇怪的地方？”
　　龟丞相叹了口气，道：“这里原本不是这样的，这里的中心，乃是海眼，海眼之上，有我龙宫镇海至宝定海神针铁，后来神铁被取走了，这片海域便成了东海中的一处禁地，而海中的灵气，也不断地被海眼吞噬去了，以至于龙宫中的灵气也是越来越稀薄。至于这神铁去了哪里，想来你也是知道的吧。”
　　这么说，这里就是孙猴子取金箍棒的地方了？
　　当真是一将功成万骨枯啊，所有人只看到猴哥挥舞着金箍棒大闹天宫时的英姿，谁又能想到，他取走了定海神针之后，会给东海造成如此大的伤害？
　　咦？不对！
　　当日记得西海龙王敖丰曾经说过，龙族主动送了一件宝物给东天，难道就是这件定海神针铁？这么说来，孙悟空的金箍棒竟然是龙宫主动送出去的，而不是他出手抢的？
　　有可能，有可能啊，他之前就怀疑过，以孙猴子的水性，要说能从龙宫里抢走东西，那可能性简直微乎其微。可若是龙宫主动送出来的，那事情就完全是顺理成章了。
　　这么说的话，那孙悟空和东天又是什么关系？太乱了，太乱了，这简直和小说里写的完全不同啊！

第六十三节 旧事（为舵主“风流倜傥京城酒吧鸡王孟华加更”）
　　龟丞相见云翔半天也不说话，还当他是心中有了畏惧，不敢进入那片海域之中，便道：“小家伙，成龙之路并不容易，若是你连这里都不敢进去，只怕终究也难以跃的过龙门了。”
　　云翔此时方才从沉思中醒来，凝视了那片海域半晌，方才无奈叹了口气，转身就要离开。
　　龟丞相见状，脸上露出了失望的神色，叹道：“你这便要回去了吗？”
　　云翔耸了耸肩，道：“不回去找根绳子引路，小妖还真不敢进去，万一迷失在里面，那可是得不偿失啊。”
　　龟丞相听了这话，顿时松了口气，呵呵一笑道：“何须再回去找，老龟早就为你准备好了。”
　　说着，他从怀中取出了一个乾坤袋，从里面缓缓抽出了一根青黑色的绳索，一面抽，一面道：“这绳索乃是蛟筋所制，最是结实不过，长度足有二十里，足够你使用了吧。”
　　云翔顿时大喜过望，忙接过了绳索，找了个海底山峰栓了上去，另一端则结成了一个绳圈，接着身体一晃，便现出了蛤蟆原形，叼住绳圈便一头冲向了那片暴虐的海域之中。
　　龟丞相看着行事风风火火的云翔，脸上也露出了欣赏的神色，直至见他被几个漩涡撕扯得如同狂风中的落叶一般，口中也发出了声声惨叫，方才摇头叹了口气，转身离开了。
　　此时在这片乱流之中的云翔，却是绝对不好受的，如果要问他到底是什么感觉，那他一定会用一个词精确地概括出来，那就是——五马分尸。
　　身体上传来无边的痛苦，但他仍是咬牙坚持着，运起全身功力控制着方向，因为他知道，只有这样，身体才会得到最强的锻炼。其实这种锻炼他并不陌生，在上一世的军队中，他们管这个叫做极限训练。
　　当然了，这样的训练，必须讲究循序渐进，所以第一次冲进乱流中的云翔，不过支撑了十来分钟，便已狼狈地逃了出来，而此时的他，身上已满是伤痕。
　　对于第一次支撑的时间如此之短，他也是不以为意，训练这种事，欲速则不达，若是一次给身体造成的伤害太大，那才是真正的耽误时间。
　　他略微休息了一番，吃了些东西补充了点体力，便再次叼起绳索，义无反顾地冲了回去。
　　而他此时的精神，其实是亢奋无比的。
　　罪肯定要受不少的，但那可是为了成龙啊，想想一年之后，他便有可能成为一条中华民族的精神偶像，神龙，比起原本的癞蛤蟆，可是实实在在的鸟枪换炮，就算受再大的罪，也都值了吧。
　　当天的训练总共维持了两个多小时，云翔终于感觉到身体到了极限，方才吃了一粒碧水丹，收好了绳索，转身回龙宫去了。
　　海棠去巡海了，不在府中，可敖婕却找了过来，拉着云翔说了一堆有的没的，最后看云翔精神萎靡，实在没心情给他讲故事，方才扫兴地离开了。
　　海棠直至晚上方才回来，当他看到云翔满身伤痕地躺在卧房之中，顿时大吃一惊。云翔对这个兄弟也不愿多做隐瞒，便坦言告诉他，自己要锤炼肉身，以拼一拼那个一年后成龙的机会，换来的当然是一番支持和艳羡的话语。
　　于是乎，接下来的日子里，云翔便继续着这种魔鬼般的训练。
　　随着时间一天天过去，他的肉身强度果然得到了极大的提升，所受的伤势也是越来越轻，直至半年之后，乱流已经完全无法伤到他了，这可是大圣级别妖怪才能够达到的效果。
　　当然了，海眼的中心位置，他还是不敢去的，龟丞相警告过他，那地方实在太过危险了，他又不是十几岁的小孩子，没那么强的作死心。
　　既然肉身提升的效果不错，接下来就肯定要加强水遁术的训练了。
　　这个就比较容易了许多，也没有那么多危险，随着他利用乌木剑将内力锤炼得更加精纯，肉身也是越来越强横，水遁的速度更是节节高升，按照他的估计，应该能够在明年二月二日之前达到时速三百公里左右，足以达到龟丞相的要求了。
　　当然了，这段时间里，增长的不仅仅是他的实力，还有五公主敖婕对他们兄弟的感情。
　　敖婕没有朋友，又是闲人一个，在龙宫里也一直属于无人敢惹的角色，可如今被云翔的讲故事能力所吸引，没事就往海棠的将军府跑，现在已是将他们兄弟当做了唯一的知音。
　　对了，他们的队伍之中，其实还有一个水易，不过水易最近比较忙碌，似乎是因为修炼有了突破，受到了章元帅的重用，整日去外海执行任务，有时十天八天才会过来一次。
　　与敖婕的亲近，自然也给云翔和海棠带来了实实在在的好处。
　　最简单的，比如碧水丹这种稀有物资，那当真是要多少有多少，而云翔最想要的火毒晶石，也被他哄着敖婕去取来了不少，那些可都是乙字库房里的高级货色，比起丙字库房中的还要精纯许多，也让云翔的火髓毒有了极大的提升，相信用不了多久就可以派上用场了。
　　随着关系越来越亲近，敖婕便也开始向二人讲起了她自身的一些苦楚，这却是引起了云翔的兴趣。
　　之前的时候，龟丞相曾经说过，敖婕原本是许配给了西海龙王三太子敖烈，后来敖烈出了事情，东海龙王敖广却不肯出面相救，才造成了敖婕如今古怪的性格。
　　而后来在压龙山见过敖丰之后，云翔便起了疑心，因为出事的不仅仅是三太子敖烈，还有敖丰自己，这可与西游记里说的完全不同，也是让他猜疑了许久。
　　而直至今日，事情从敖婕口中讲起，才终于算是有了一个完整的版本。
　　敖婕和敖烈算是青梅竹马，两人自小便有往来，而这位三太子也确实争气，乃是龙族的第一高手，颇得几位龙王的看重，眼看二人就会成为一对令人羡慕的龙族仙侣。
　　出事是在三百多年前，有一天，敖婕忽然得到了消息，说敖烈得了失心疯，纵火烧了西海龙宫里的宝物，还打伤了西海龙王，被告上了天庭。
　　这件事当然想想就让人觉得不可思议。
　　龙宫是什么地方？那可是几千米的海底之下，那里莫说是没有火种了，就算是有，在湿度如此高的空气中也无法燃烧，点张纸都有点费尽，难道那宝物是火药造的不成？
　　而更奇葩的是，敖烈虽然修为不凡，可那时终究还算年轻，根本不可能是西海龙王敖丰的对手，要说打伤了自己的父亲，肯定就更是瞎扯了。
　　对于敖烈犯下的那些罪过，但凡是了解龙宫情况的人肯定都不会相信，敖婕当然更是坚信敖烈是被冤枉的，便求自己的父王前去找玉帝说明情况，还敖烈一个清白。
　　可让她失望的是，敖广当时就拒绝了敖婕的请求，坚持认为那些都是西海龙王的家事，东海龙宫不便插手，还严禁敖婕离开龙宫去找敖烈。
　　最终，敖婕只能眼睁睁看着敖烈被玉帝派大军捉拿，押入了天牢之中，心中悲苦，自然是对敖丰和敖广都生出了怨怼之情。
　　出人预料的是，这件事才过了一年多，西海龙王敖丰也出事了，据说是因为私盗龙族重宝，被三位龙王一同告上了天庭，玉帝震怒，下旨捉拿。而他的几位龙子，除了被关押在天牢之中的敖烈，剩下的也被赶出了西海龙宫，不知所踪。
　　这件事落到敖婕耳中，自然是大快人心，可当敖婕再次请求父王出面营救敖烈之时，却仍是被拒绝了。父王如此决绝，着实让她伤心不已，自此开始屡屡与自己的父王作对，最终才慢慢养成了她那种叛逆而古怪的性格。

第六十四节 跃门
　　听敖婕讲起了敖烈之事的始末，云翔却是陷入了深思之中，而结合这一年多从各处听来的线索，他也终于慢慢将龙宫三百多年前的那一桩冤案理出来了一个头绪。
　　小白龙肯定是冤枉的，这是毋庸置疑的，连敖婕都能够发现其中的问题，想必这也是所有人的共识。可敖丰用这样荒唐的理由将自己的儿子告上了天庭，还使得玉帝降罪，这就有些耐人寻味了。
　　结合上一世的经验，他现在严重怀疑，敖丰状告敖烈，并不是为了陷害他，而是一种保护，至于为何会用这么一种极端的手段来保护自己的儿子，就让人无法揣测了。
　　至于敖丰自己获罪的原因，其实如今看来就已经非常清楚了，他亲近西天，而其他几位龙王却意属那个不知从哪里冒出来的东天，政见不合，亲兄弟也得翻脸，使得他在压龙山被关了三百多年，这种事，中国历史上从来也不少见。
　　说到几位龙王陷害敖丰的方式，云翔严重怀疑和定海神针铁有关，也就是孙猴子手里的如意金箍棒。具体的情况到底是如何，在弄清楚东天到底是个什么东西之前，却是根本无法得知了。
　　大人物们忙着勾心斗角，最受伤的却是敖烈和敖婕这一对小儿女，着实是令人唏嘘不已。
　　云翔自此也对敖婕更多了几分同情之心，具体的表现，当然就是讲起故事越来越卖力了。
　　能记得的安徒生童话已经讲得差不多了，格林童话也已经过半，下一个是讲绿野仙踪，还是一千零一夜，还真是要好好甄别一番了。
　　咦，你问我为什么不讲中国童话？你是让我对着一条龙，讲舒克和贝塔这两只老鼠的故事？还是讲一个人和两头熊战斗不息的《熊出没》？你让她怎么代入角色？至于哪吒闹海和大闹天宫，在这个年代应该属于涉政了吧，还是不说为妙。
　　转眼之间，便到了第二年的二月初二，也就是龙门大开的日子，而云翔早已跟随着东海龙王、龟丞相还有五十多位妖族大圣，来到了龙门之处，当然，随行的也肯定少不了来看热闹的敖婕和海棠，水易原本也要来，却因为另有要事，便只能放弃了。
　　龙门出现的地点，乃是一个高达四百多米的瀑布上空，挑战者需要沿着河流急速前行，在从瀑布上跌落前跃入龙门，便算是成功。
　　而失败的下场，当然就是落入瀑布之下，四百多米的高度，虽然是摔进水里，但其实和摔到石头上没有任何区别，足以威胁到一般水族的生命了，便是一般的妖族大圣，只怕也会受到不小的伤害。
　　当然了，如今云翔的肉身得到了极大的锤炼，便是为了应付这样的情况，虽然肯定也不免会摔得七荤八素，但终究是免去了生命的危险。
　　前来跃龙门的，肯定也不止是东海龙宫的水族，其他各海的水族也是纷纷到场，加上去足足有两三千水族，真正去挑战的其实也就两百来人，剩下的就都是像敖婕和海棠这样看热闹的了。
　　龙门大开的时间是正午的午时，也就是中午十一点左右，而所有人不到九点也就来齐了。
　　中国是个讲规矩的地方，水族当然也不例外，首先开始的，当然是领导讲话环节，四位龙王都升上半空之中，依次发表了一番热情洋溢的讲话，而云翔至此也终于借机解锁了见过四海龙王的成就。
　　说实话，四位龙王都是顶着一样的龙头，除了衣着之外，很难让人发觉出有什么不同。当然，这是他眼里看到的，当他去问敖婕的时候，敖婕却坚称四位龙王长得一点也不一样。
　　尤其引起云翔注意的，却是那位现任的西海龙王敖闰，比起其他几位龙王，却是少了许多的威势，而且讲话也是放在了最后，看上去在四人中的地位着实不算高。
　　四位龙王的讲话内容也是乏善可陈，无外乎鼓励大家努力修炼，为四海龙宫多做贡献，还有代表龙族欢迎天下水族的加入之类的。演讲水平连一般的中学班主任都赶不上，却还是听得众水族高声喝彩，热血沸腾，甚至云翔亲眼所见，有一只河豚妖激动得肚皮鼓起足有三米多高，着实令人费解。
　　四位龙王讲完话，时间也就过了一个多小时，按理说也该大家热一热身，好好准备一下，争取跳出个好成绩了吧。呵呵，开玩笑，流程哪有这么简单？
　　下一个环节，当然是四海各派出一位大圣，发言表达一下对龙宫的忠心，还有表示一下对跃过龙门的信心，当然了，考虑到已经三百多年没人成功过了，这话只怕他们自己也不相信，真不知道到底是在糊弄谁。
　　一番发言结束，时间正正好，只见瀑布之前的半空之上，忽然凭空出现了一个古朴的石门，距离瀑布足有两百米之远，没有任何支撑，就那么突兀地悬在半空之中，颇有几分潘多拉星的即视感，看上去当真是玄妙异常。
　　随着石门缓缓打开，只见到门内金光一片，根本看不清有什么，却有一种古拙苍凉的感觉逸散开来，惹得众人心中都是猛地一跳。
　　四位龙王齐声下令，众水族便排好了队伍，终于准备挑战了。
　　作为唯一一个大圣以下的挑战者，云翔当然是排在了最后一个，也惹来了一众水族的侧目。
　　此时在大多数人心中，这小妖只怕是得罪了龙王，才会被逼前来跃龙门，毫无疑问，最终的结果，一定是跌下瀑布，摔个粉身碎骨。
　　海棠这是第一次见到龙门，顿时有些心惊，道：“大哥，今日不然你就不要试了，若是这么高摔下去，哪里还有命在？”
　　云翔淡淡一笑，出言安慰道：“你又不是不知，这一年来我去海眼锤炼肉身，比起这里可凶险了百倍。这点高度，哪里能摔死了我？”
　　海棠听了这话，方才放下心来，敖婕却插口道：“不如我去将丞相爷爷的龟壳借来给你吧，也更加保险一些。”
　　云翔听了这话，不禁皱了皱眉头，一个蛤蟆，背着一个龟壳，去跃龙门，如此混搭风，也亏她想得出来，这位公主办事，还是如此的不着调啊。
　　他只得叹了口气，回道：“公主，真的不必了，这高度对我并无危险，你尽管放心便是。”
　　敖婕扁了扁嘴道：“不用就不用，若是你真的摔死了，到了阎王那里，可莫要怪我这个朋友不帮你。”
　　云翔苦笑摇了摇头，却只能装作没听到。
　　第一个尝试跃龙门的，乃是东海龙宫派出的鱼军团统领鲨元帅，这人是海棠的顶头上司，云翔也远远的见过一两次，修为高于怪军团的章元帅，在东海龙宫也算得上是一号人物。
　　云翔正在定睛观瞧，却听得一旁的敖婕不屑地道：“这个老鲨鱼，怎的又来丢人现眼？”
　　海棠毕竟是鲨元帅的下属，则是尴尬地道：“公主怎能如此说我家元帅？”
　　敖婕娇哼道：“这老鲨鱼年年都来试，怕是有六七十次了吧，每次都差上那么一点，却是半点长进也没有，难道我说得不对吗？”
　　海棠叹了口气，无奈地闭了嘴，云翔则是回头打圆场道：“公主此言差矣，所谓有志者事竟成，至少鲨元帅这屡败屡战的精神，还是值得肯定的。”
　　敖婕呸了一声道：“什么破精神，我看是不怕丢人的精神才对。”
　　这位五公主一旦杠精附体，连云翔也时常被怼得无话可说，只得闭了嘴，定睛向着鲨元帅看去。
　　只见鲨元帅身形一晃，现出了鲨鱼本体，接着便猛然发动了水遁之术，向着前方猛冲了出去，那速度瞬间便达到了七八百迈，当真是快如闪电，向着那龙门激射而去。

第六十五节 金光
　　却说鲨元帅发动了全部的速度，向着龙门冲击而去，在那样的速度之下，十余里的距离当真是转瞬即至，眨眼之间便到达了瀑布的边缘。
　　接着只见他借着前冲的惯性腾空而起，身体划过了一道优美的弧线，便向着龙门的方向射了过去，按照弧线的轨迹来计算，根本不像是要进入龙门的，而是要从龙门的上方飞过去。
　　怎的？这是射偏了？要打飞机了？
　　云翔正自心中疑惑，可就在这个时候，忽然见到龙门之内开始出现了些变化，只见其中的金光忽然浓郁了起来，接着便从门内逸散而出，如同潮水一般向着空中的鲨元帅涌了过来。
　　而鲨元帅被那金光罩住，便好像忽然陷入了泥沼中一般，速度骤然降低了许多，射出的弧线也忽然被压低，看那情况，别说是从龙门上方越过了，只怕过不了片刻，便要原地跌落下去了。
　　好一个鲨元帅，对此是早已有所准备，只见他如旗帜般的背鳍之上，猛然射出了无匹的妖气，化作一道乌黑的光华，便向着那金光切了过去。
　　那金光受了这乌光一划，立时便从中间分开了少许，鲨元帅扭动身体，立刻便前进了少许。
　　而与此同时，接连不断的乌光从他的背鳍之上射出，如同乱刃般向着金光之中砍去，不断地将那金光搅碎，而鲨元帅的身体也在那妖力砍出的缝隙中不断前进着，越来越接近着龙门。
　　传说中龙门的威力，显然并不止如此，随着鲨元帅的不断接近，门中射出的金光也越来越浓郁，妖力砍劈的效果也是越来越差，直到最后，连鲨元帅的全身都开始崩射出妖力，将他身体映得乌黑一片，可前进的速度却仍是越来越低。
　　最终，距离龙门仅仅有二三十米的距离之外，鲨元帅体内的妖力终于挥霍一空，金光与乌光同时散去，他的速度也终于完全停止了下来，接着身体便无力第跌下了瀑布，溅起了近百米高的水浪。
　　不出敖婕所料，鲨元帅此次的冲击龙门，终于还是失败了。
　　在场所有的妖族大圣，都无声地叹了口气，鲨元帅的修为，已经是他们之中的佼佼者了，却也只能停留在龙门的十丈之外，跃龙门，何其艰难啊，只怕此次仍会是无人成功吧。
　　不过，沮丧归沮丧，大家却还是打起精神来，运转着体内的妖力，准备奋力拼上一拼。归根结底，还是中国那句老话，来都来了，总不能什么也不干就回去吧。
　　接下来，便是各位水族大圣排好了队，依次向着龙门冲击而去，当然，结果无一例外，都是跌落了瀑布之下。
　　甚至有一位南海来的大圣，乃是飞鱼成妖，双鳍张开便如翅膀一般，冲出的力道比起鲨元帅还要强劲数倍，可他面对扑面而来的金光阻隔之时，却也根本无法维持住速度，距离龙门还有五十米的时候，便无力地跌落了下来，成绩比起鲨元帅还远远不如。
　　最接近成功的，反倒是云翔的一个老熟人，他们怪军团的章元帅。
　　章元帅的修为在四海众位大圣中虽然算不得出彩，行为却是另辟蹊径，在接近龙门百米之外，便甩出了八根触须，灌满妖力的触须简直是比钢索还要结实，紧紧地缠在龙门的门框之上，拉动着他的身体便向着龙门冲去。
　　只可惜，那龙门显然也不是如此容易便糊弄得住的，待到他的身体冲到龙门十米内之时，那金光简直如同实质一般，不断切割着他的身体和触须，最终，八根触须齐齐断裂，章元帅惨叫一声，还是跌入了瀑布之下。
　　当然了，作为一只章鱼妖，触须这东西比人类的指甲还不值钱，随时都可以再长出来一堆，可此次对他内心的打击，却是更加致命的，当他爬回瀑布上之时，向来古井不波的脸上已满是沮丧之色。
　　龙门关闭的时间是在夜晚的子时，也就是晚上的十一点，换句话说，他们冲击的时间，也有足足十二个小时。
　　按照现场两百多位大圣来算，每人花去的时间应该是三分钟左右，也就是一共要花十个小时，云翔排在队伍的最尾部，本来是有足够的时间的。可现场实际的情况，却远远不是如此简单的。
　　比如，有一位北海来的海狮大圣，明明都冲到瀑布旁边了，却忽然停了下来，似乎是觉得自己的速度有些不够，便又退回了十余里外，准备重新冲上一次。
　　如此来回三次，他才终于成功冲了出去，结果成绩却是更加惨不忍睹，根本就没有进入龙门百米之内。当然了，他花去的时间，却足足有十五分钟，是其他大圣花费时间的五倍。
　　不幸的是，从这位海狮大圣开始，后面的众位大圣行事也是越来越谨慎，花费的时间也越来越长，直至月上枝头了，前面竟然还有四五十位大圣在等着，看这架势，子时之前竟然已经排不到他了。
　　云翔顿时有些心急，偷偷来到龟丞相身旁，道：“丞相，若是子时之前来不及尝试的，又该如何？”
　　龟丞相无奈叹了口气道：“今年着实有些出人预料，前来跃龙门的水族比往年足足多出三成，这般情况着实是极为罕见，若是今年来不及，怕是便只能明年再来了，众目睽睽之下，哪还有其他办法？”
　　云翔闻言，顿时如遭雷击，辛辛苦苦练了一年了，为的就是今日这一跃，若是要再等一年，又让他情何以堪？这感觉，基本和前世高考考生进不了考场是一样样的吧。
　　然而，就算是不满意，他又能如何？排在前面的最差也是大圣级妖怪，他难道还敢插队不成？
　　垂头丧气地回到了队伍的最后，他无奈地将这消息告诉了海棠和敖婕。
　　海棠也是无奈叹了口气，只能出声安慰，敖婕却是双眉一竖，怒道：“这怎么行？他们这些人年年都来，少说都试过十次八次了，你可是第一次来，怎能让你败兴而归？我敖婕的朋友，哪能容得他们如此欺侮？”
　　说完，她一把拉住云翔，怒道：“你跟我来，今日若是不能让你跃了龙门，我敖婕誓不为龙。”
　　我晕？这个姑奶奶又要整什么幺蛾子？
　　云翔心中一惊，连忙道：“五公主，你这是做什么？”
　　敖婕却并不答话，只是拉着他便往队伍的前方行去。云翔此时心思也是活络了起来，嘴上说着不要，身体却很诚实，半推半就地跟着敖婕一路向着队伍的前方走去。

第六十六节 火髓毒
　　跟着敖婕一路来到队伍前方，敖婕指着排在队伍第五个的一位螃蟹大圣道：“你，就是你，本公主记得你是贝军团的人吧。”
　　那螃蟹大圣认得敖婕，忙行礼道：“回禀五公主，末将乃是贝军团属下的将军。”
　　敖婕傲然点点头，道：“看来本公主记性不错，你这是第几次来跃龙门了？”
　　那大圣道：“回禀公主，末将历劫时间尚短，这才第六次来。”
　　敖婕笑靥如花道：“原来已经来过六次了，却已经不少了，也算是我东海龙宫的栋梁之才了。”
　　那大圣被敖婕笑得心惊胆战，忙道：“公主过誉了，末将愧不敢当。”
　　敖婕又道：“既然来过六次了，依本公主之意，这次你便不要尝试了，多努力上一年，明年再来挑战，如何？”
　　螃蟹大圣闻言顿时一惊，忙道：“公主这是何意？末将今年修为有所突破，正是跃龙门的好时机，怎能轻言放弃？”
　　敖婕听了这话，神色顿时一冷，道：“今日便与你直说吧，你将机会让给我这位朋友，便算是本公主欠下你一个人情，日后定有回报。若是你不肯，本公主也会记下你一个人情，只是这个人情，怕是你消受不起。”
　　“这......”螃蟹大圣回头打量了云翔一番，苦笑道：“公主，这位兄弟尚未成圣，又何须急着送死？”
　　敖婕冷哼道：“送不送死，与你无关，你只要直说，是否肯卖本公主这个面子便是了。”
　　敖婕的面子，说实话，还真没多大，可重要的是，她仗着公主的身份，一向在龙宫霸道惯了，连龟丞相都不愿轻易招惹，其他人又如何肯得罪？
　　那螃蟹大圣无奈叹了口气，转而对云翔道：“这位兄弟，你究竟是如何得罪了大王和公主，他们要这般急着逼你送死？”
　　云翔听了这话，只得咧嘴一笑，实在是这个问题不太好回答，当然，他这个笑容落在对方眼里，肯定是货真价实的苦笑。
　　螃蟹大圣道：“罢了，罢了，你要试便试吧，让给你便是。”说完，便转身离开了队伍。
　　敖婕大喜过望，连忙拉着云翔插进队伍中，又说了句：“记得先吃上一粒碧水丹，免得当真摔死了。”说完，便施施然转身离去了。
　　这一场闹下来，前面的四人早已跃下了瀑布，而云翔也终于站到了队伍的最前端，一脸凝重地看向不远处的龙门。
　　在众人的注视之下，云翔身形一晃，便已现出了高达两米的蛤蟆原身，顿时又惹出了一阵惊呼，毕竟蛤蟆这种生物，在水族中还是比较罕见的。连南海龙王敖钦都忍不住开口问道：“大哥，这就是云翔？办成那件大事之人？他当真算是水族吗？”
　　敖广道：“此人对我龙族功劳甚大，怎么算不得水族了？”
　　北海龙王敖顺也笑道：“大哥说的是，当今之世，只要肯为我龙族所用，自然都算是水族。”
　　西海龙王敖闰也道：“大哥和四哥说的是，如今形势危急，我龙族自然也不可太过迂腐。”
　　敖钦点了点头，便也不再说话了。
　　此时的云翔，根本顾不上去管周围人如何看待他，尽管他早已做好了充分的心理准备，可面对真正的龙门之时，他却还是觉得胸口发闷，莫名地紧张了起来。
　　为了压制住紧张的心情，他急忙默念了一遍清心咒，待得心绪稍定，他便运转内力，发动了水遁术，向着前方冲了出去。
　　这等形势之下，他的水遁术却也算是超常发挥了，应该已经稳稳超过三百五十迈，虽然还无法达到鲨元帅的一半，但确确实实已经是他的全部实力了。
　　众大圣看了他的速度，都露出了不屑的表情，这个速度比起他们中最慢的一个，也要差了许多，即便是想接近龙门百米之内，只怕也毫无可能。
　　云翔此时却并不心慌，一面用水遁术全力向前，一面冷静地计算着自己的位置，待得来到了瀑布边缘，即将脱离水面之时，他猛然双腿运足了内力，狠狠地踏在水面之上，向着半空中的龙门便飞了过去。
　　以身体拍打水面来借力，并不是云翔的原创，前面的好几位大圣也有此动作，但毫无疑问，他们的效果都远不如云翔，毕竟，他的功夫，有大半都在这双腿之上，这是一般水族大圣也无法比拟的先天条件。
　　所以，在离开水面这一瞬间，他确实是占了些许便宜的，也算是勉强补足了些他速度上的不足。
　　这一下，倒是引起了许多大圣的注意，大家都是眼睛一亮，暗暗记下了他的动作，打算回去好好练习一番，也算是为以后再来做些准备。
　　云翔身形蹿出了瀑布，转眼便接近了龙门百米的范围，毫无意外，龙门中再次射出了万道金光，向着他当头压了下来。
　　云翔对此早已做好了准备，眼见金光罩来，他身形丝毫不动，长舌却已电射而出，夹杂着无匹的内力，闪着暗红色的光华，便向着那金光抽打了过去。
　　不错，与所有妖族大圣的招数都不相同，不是漆黑如雾的妖气，而是暗红色的光华，因为，他已经动用了新近才练成的火髓毒。
　　火髓毒！侵略如火，霸道无匹，毁灭一切的火髓毒。
　　这，确确实实已是云翔能够想出的最强攻击手段了，若是仍然无法破开金光，也只能说明他与成龙无缘了。
　　神奇的一幕发生了，那金光些面对这暗红如火的舌头之时，却如同浓雾遇到了太阳，瞬间便被消融了一大块，根本无法再阻碍他的前进。
　　云翔一见有效，心中大喜过望，灵活的长舌不断地扫动着周围，而他的速度却并未减少太多，仍是正正地向着龙门冲了过去。
　　这一幕落在后面的诸位水族大圣眼中，真是眼睛都看直了，他们打死也想不通，自己耗尽了妖力才能驱赶开的金光，怎的变得如此孱弱，连一只尚未成圣的小妖的舌头都无法抵挡。
　　连北海龙王敖顺也忍不住惊呼出声道：“这是怎么回事，莫非是今日跃龙门之人太多，龙门已经坏了不成？”
　　当然，这话他自己也无法相信，五千年前，水族大兴，龙门开放的时间也有足足十二个时辰，每年尝试跃龙门的水族有近千人，也不见将龙门弄坏了，今天自然是更加不可能了。
　　南海龙王敖钦则是沉吟道：“大哥，改日定要让这云翔将他所练的功法传下来，让众水族都能够有机会修炼。”
　　听了这话，一旁的龟丞相忍不住开口道：“三大王，此事怕是有些困难啊。”
　　敖钦皱眉道：“怎的？难道怕他不肯吗？”
　　龟丞相摇头道：“不是他肯不肯的问题，而是别人是否能修炼的问题，三大王莫非没有发现吗？这云翔全身并无妖气，根本不曾食人。”
　　“没有妖气？”敖钦、敖顺、敖闰齐齐惊呼出声，再抬头看向云翔，脸上都露出了骇然之色。
　　半晌，敖顺方才开口道：“果然没有妖气，和那人一样！”
　　这话出口，其他三位龙王微微一愣，却也不问他说的“那人”是谁，而是齐齐点头道：“正是和那人一样。”

第六十七节 协助
　　待到云翔的身体终于接近了龙门五十米范围之内，也终于遇到了真正的麻烦。
　　这里的金光，简直浓郁得如同有了实质一般，他体内的火髓毒虽然霸道，却终究还算不得强大，需要数息才能够消融掉一小片。他试着想用木髓毒来对抗金光，只可惜木髓毒虽强，却似乎在属性上并不占便宜，实际的效果还不如初成的火髓毒。
　　如此一来，任他已是将舌头舞出了花，却仍是不足以突破金光的阻挡，他的速度也是越来越慢，直至接近停止。而他此时的位置，距离龙门还有足足三十米左右。
　　到极限了吗？只能接近龙门三十米？云翔心中生出了一丝失望，却也并不愿轻易放弃，就在身体无力下坠之前，他猛然将舌头伸到了最长，向着龙门的门槛卷去，打算孤注一掷，学一学章元帅的招数。
　　只可惜，他的舌头最长也就能够达到三十米，勉强能够舔到门槛，传来一丝冰冷的触感，却根本无法卷住。
　　失败了，就差了一点啊，还是失败了。
　　跃龙门对于他这样的修为来说，终究是早了那么一点，明年若是还有机会的话，应该能够成功吧。
　　云翔心中无奈叹了口气，只能徒劳地挥动四肢，想要再接近上少许，只可惜，他的四肢终究没有飞行的能力，这番动作对他并无任何帮助。
　　就在此时，忽然见到后方的人群一阵混乱，便从中射出了一个巨大的龙影，闪电般冲到了瀑布之旁，对着云翔的方向龙口大张，便猛然发出一声巨大的龙吟之声，那声音化成了一道肉眼可见的声波，便向着云翔袭了过去。
　　虽然有着金光的阻隔，那声波被层层消去，但终究还是残存下了一丝力道，击在了云翔的双腿之上。
　　而与此同时，龙门之内却也射出了一道更强的金光，向着那龙影便直射了过去，正中那龙影身上，击得她倒飞而出，足足飞出了近百米，方才落在了水中，同时吐出了一口金色的鲜血。
　　干涉龙族试炼，终究是要付出代价的，若非这金光与龙族同源，只怕这一击便足以将她打残了。
　　龙影散去，化成了五公主敖婕，只见她随手擦掉了嘴角的鲜血，勉力爬起身来，望向龙门的方向，淡淡一笑道：“好小子，真没给本公主丢人。”
　　原来，就在刚才那即将落下前的一刻，云翔在绝望之中忽然感觉到后方袭来了一丝力道，他顿时大喜过望，双腿借着这力道猛然一弹，便跃起了一米的距离。不要小看这区区一米，就是这一点点的距离，也终于让他的舌头牢牢地缠在了龙门的门槛之上。
　　云翔的舌头，却又与章元帅的触须有所不同，暗红的舌头上布满了霸道无匹的火髓毒，金光根本就无法靠近分毫。
　　而他此时已是将全身内力都聚集在了舌头之上，缓缓地将舌头收回了口中，而他的身体，也被拉扯着距离龙门越来越近。
　　最终，他手脚并用地爬上了龙门的门槛，回头对着敖婕感激地摆了摆手，便纵身便跃入了其中。与此同时，随着龙门的轰轰震动，石门已是再次关闭。
　　这一幕，真的是让所有人都看得呆住了，如此狼狈地进入龙门，这云翔也算是第一人了吧。而更重要的是，他竟然借助了外力，这毫无疑问应该属于作弊了，这可是水族历史上的第一次。
　　在众人羡慕嫉妒恨的目光之中，四位龙王也是怒喝一声，齐齐来到了敖婕身前。
　　敖广怒道：“婕儿，你......你看看你都做了些什么？”
　　面对暴怒的父亲，敖婕却是无所谓地耸耸肩道：“我做什么了？我只是不小心打了个喷嚏，有什么大不了的。”
　　“你......你......”敖广被她的态度气得说不出话来，一旁的敖钦则连忙打圆场道：“婕侄女，跃龙门乃是我龙族最重要之事，旁人不可轻易干涉，你这般做法，可是违反了族规啊，实在是大大的不该。”
　　“我违反了族规？”敖婕冷冷地道：“好啊，那你们也告上天庭，把我也抓起来好了，反正大义灭亲这种事，你们也不是第一次做了，正好把我和敖烈关到一起，倒也算是成全了我。”
　　这一下，四位龙王的脸色全都变了，露出了尴尬的神色，毕竟，这事他们干得不太地道，如此公然被人提起，大家的脸上都有些挂不住。
　　啪，敖广一巴掌重重打在了敖婕脸上，怒喝道：“你这逆女，胡说些什么？莫非得了失心疯不成？。”
　　敖婕手抚脸颊，却是不哭不闹，只是冷冷地道：“失心疯？又是失心疯，你们这些龙王，难道只会编造这样的理由不成？敖烈被冤枉已经三百多年了，你们可有人为他说过一句话？倒是你们的兄弟，我的二叔，不知道偷了你们什么宝物，你们竟然狠心将他告上天庭，让他好好的一个家灰飞烟灭。这样的龙族，我实在是待够了，你便打死我好了，正好让我去地府，也比这毫无亲情的龙宫之中强上百倍。”
　　“住嘴！”敖广再也无法忍受，一爪便向着敖婕当头抓去，只是这爪停在敖婕面前，却又顿住了，毕竟是自己的亲生骨肉，他又如何能当真下得去手？
　　这时，龟丞相也冲了过来，慌忙道：“大王息怒，大王息怒，五公主虽然出言不敬，却也终究是耍些小脾气罢了，大王莫要与他计较。”
　　其他几位龙王见状，也连忙上前拦住了敖广，纷纷道：“大哥，些许小事，何必伤了一家人的和气？”
　　“小事？”敖广冷哼一声，愤然道：“如此众目睽睽之下，这逆女竟敢公然干涉龙门试炼，你们让我如何与天下水族交代？”
　　听了这话，龟丞相忙道：“大王多虑了，那云翔原本实力便不凡，与龙门只是差之毫厘罢了，五公主出手相助，乃是天意让龙族添丁，实乃大喜之事啊。如今我水族人才凋零，若是旁人也能够如此接近龙门，便是老龟也愿意出手帮他一把，并无不可啊？”
　　四位龙王听了这话，都露出了沉思之色，敖广却又指着敖婕道：“这逆女如此大逆不道，难道便任她如此忤逆下去不成？”
　　龟丞相道：“五公主自然是犯了大错，大王回去将她禁足宫中几日，好好管教一番便是了。大王，这三百年来，云翔可是跃入龙门的第一人，乃是我水族复兴之兆啊，若是因为五公主之事，便与他生了嫌隙，又是何苦来哉？”
　　这话倒是有些道理，四位龙王不禁齐齐点了点头，敖广此时方才叹了口气道：“罢了，罢了，今日便依丞相之言，饶过这逆女便是。待得回到宫中，定要好好管教她一番，让她知道些厉害。”
　　众人回转众水族之中，便由敖广当众宣布，四位龙王一致决定，为了四海龙宫的兴旺发达，日后若是有水族能接近龙门三尺之内，龙族愿意出手相助一二。
　　这事虽然是好事，却并未引起什么波澜，除了章元帅这类触手怪，连接近龙门二十米之内的人都没有，又何谈三尺了？当然了，章元帅的八根触手都齐齐断裂了，也没有任何参考价值。
　　大家当然都知道，敖广如此宣布，肯定是为了回护女儿，可就算明知如此，你又能怎样？大家都是混龙宫的，难道还当真敢出言嘲讽不成？
　　无奈，众人只得齐齐看向龙门的方向，都想看看这个水族历史上第一个被送入龙门之人，到底会是何等下场。

第六十八节 水族之争
　　进入龙门之后，云翔便感觉来到了一处水底世界，只是这水，却与平常的海水有些不同，他可以在里面自由的呼吸而没有任何憋闷感，当真是玄妙无比。
　　他四处打量了一番，除了水，这里什么都没有，没有任何生物，也没有任何建筑。
　　成龙的契机在哪里？云翔茫然四顾，竟然不知该如何是好了。
　　正在此时，一个苍凉的声音忽然在他的意识中响了起来：“终于有人进来了。”
　　他心中一惊，忙用意识问道：“你是谁？”
　　那意识回道：“你可以叫我龙神。”
　　龙神？有这样一位神仙吗？
　　云翔又问道：“这是哪里？你又在哪里？”
　　龙神回道：“这里，是龙族的起源之处，也是所有龙族死后就会回归的地方。我是龙族最本源的意志，在这里，我无处不在。”
　　有些明白了，又有些不明白，不过这些都不重要了，云翔忙道：“我来到这里，是否可以成龙？”
　　龙神道：“所有水族来到这里，都会得到龙族的传承。你是三百年来第一个来到这里的人，当然可以加入龙族。”
　　太好了，总算没有白忙啊，终于可以脱离这讨厌的蛤蟆身份，成为高贵的龙族了。
　　云翔此时心中激动无比，忙道：“好，那就快给我传承吧。”
　　这话刚说完，他便感觉到周围的水流都向着他挤压了过来，在他的身体周围来回涌动了起来，虽然没有憋闷的感觉，却还是有一些难受。但他知道这是要接受力量的传承，自然是甘之若饴。
　　忽然，所有水流都静止了下来，龙神的声音再次传了过来：“等一下，不对，你......你不是水族？”
　　我晕，都这个节骨眼了，怎么又纠结于这些细节了？
　　云翔忙出言反驳道：“我怎么不是水族？”
　　龙神道：“你的原身明明是只蛤蟆，又怎能算得上水族？”
　　云翔道：“蛤蟆也是水族啊，我已经加入了东海龙宫，乃是怪军团副将，当然算是水族了。”
　　那龙神却似乎颇为执拗，断然道：“是否属于水族，乃是天定，又岂是区区龙宫能够决定的？”
　　云翔顿时急了，怒道：“我出生之时乃是蝌蚪，在水中所生，水中所长，怎么算不得是水族？”
　　龙神仍是道：“但你长成蛤蟆之后，终究还是离开水了，所以当然算不得水族。”
　　云翔心中更是焦急，道：“按你所说，只有始终在水中生活的，才能算是水族了？”
　　龙神道：“正是如此，你不是水族，即便侥幸进入龙门，也无法得到龙族传承。好了，我这便送你离开。”
　　卧槽，老子废了这么大劲才进来，还欠了五公主老大一个人情，你一句话就想打发我走？哪有这么容易！
　　云翔强自镇定了一下心神，忙道：“龙神大人，你这个算法，可是大错特错啊。”
　　龙神奇道：“此乃天定之数，何错之有？”
　　云翔略一沉吟，只得又拿出龟丞相说事：“不知乌龟可算得上是水族？”
　　龙神道：“自然算是。”
　　云翔道：“可据我所知，乌龟离开水，个把月都不会死，与我并无区别，难道也能算得上是水族？”
　　龙神道：“可他终究还是回到水中的。”
　　云翔被气得乐了，道：“龙神大人，这话您可是说得不讲理了，世上所有物种，没有哪一种能够完全离开水生活的，人类不喝水也只能活七天，难道人类也算是水族吗？”
　　“倒也有理。”龙神幽幽叹了口气。云翔心中暗喜，正以为说服了对方，却听龙神又道：“那乌龟也不算水族便是了。”
　　尼玛，这么随便吗？龙神诶，立场说改就改的？
　　不过随便也没办法，人家有最终解释权，自己能做的，却也只是尽力去说服对方。
　　无奈叹了口气，云翔只得发动心理攻势道：“龙神大人，你可知外面龙族现在的处境？”
　　龙神叹道：“我无法知道外界的情况，已经有三百多年没有水族进来了，不过这又与你是不是水族有何干系？”
　　听了这话，云翔当即拿出了杀手锏：“龙神大人，我还知道一人，自小在水中生长，可后来到了陆地之上，便一直不曾回到水中，这人可算是水族？”
　　龙神道：“自然不算。”
　　云翔叹道：“实不相瞒，这个人乃是龙族，难道连龙族也算不得是水族了吗？”
　　“一派胡言，哪有这样的龙族？”这一次，龙神的语气终于有了些波动，显然是颇为恼怒。
　　云翔道：“龙神大人，这人还真的有，乃是原本西海龙王的三太子，唤作敖烈。只是我说的事，乃是即将发生之事，你可愿意听听？”
　　龙神道：“你说吧。”
　　云翔叹了口气，便简明扼要地将西游记里小白龙的遭遇大致讲了一遍，最后道：“龙神大人，这位敖烈，虽然乃是龙族，却被天庭所擒，后来变作白马，被人骑着去取经，最后成了西天的罗汉，一直驻守灵山之上，永远回不得海水之中。这样的人，难道你也不认他为水族了吗？”
　　龙神道：“真有此事？此事你又如何知晓？”
　　云翔道：“消息的来源，恕我无法告知，但此事千真万确。”
　　龙神沉默了许久，方才道：“我龙族子孙，怎会如此任人欺侮？只是你一介小妖，却自称通晓未来之事，却终究难以让人相信。”
　　云翔正色道：“龙神大人，不管你信也好，不信也罢，据我所知，就是因为你们龙宫只肯接纳水族，才会变得越来越弱小，四处任人欺侮。而别的地方，比如天庭，比如西天，都是广纳天下英杰，才会越来越强大。罢了，罢了，若是你若定要将我归于水族之外，我离开便是，这龙族传承，不要也罢，你便好好留着，看下个一千年，还有几人能进得龙门来受你传承。”
　　这一次，龙神却是沉默了更久，方才道：“你所说有些道理，也罢，我便算你是半个水族，给你传承便是，但你需谨记，得此传承，你便算是龙族了，自当回护我水族一脉。”
　　费了这么大的劲，终于说服了这位倔强的龙神大人，云翔顿时大喜过望，忙道：“这是自然，谢过龙神大人。”
　　龙神道：“好吧，你闭上眼睛，注意感受身体的变化，我这便给你传承。”
　　云翔也不多言，连忙闭上了双眼，而与此同时，他感觉到四周的水流中传来无数强大的力量，向着他的身体挤了进去。

第六十九节 半龙
　　难受，还是难受！
　　当一个人身体中涌入太多的力量，难受肯定是难免的，但与之相对的，却是心中的无限喜悦。
　　龙，自古以来就是中华民族的圣物。成龙，历来就是成功的代名词。只要能够变成一条龙，当蛤蟆时受到的所有屈辱，也将就此远去！
　　云翔一面感受着在体内涌动的力量，一面憧憬着成龙时样子，心中满是对未来的无限期望。
　　感觉到了，感觉到了，头上有力量开始凝聚了起来，顶得头皮生疼，这一定是生出了龙角，龙角，正是龙族力量的象征。
　　又感觉到了，臀部也开始有力量凝聚了，酥酥麻麻的好不难受，这一定是开始长出了龙尾，神龙摆尾，声势滔天啊。
　　可当他感觉到头部和臀部的变化结束，体内的力量却忽然退了出去，一切都恢复了平静。
　　云翔不敢轻易睁眼，问道：“龙神大人，什么情况？”
　　龙神幽幽地道：“传承结束了。”
　　传承结束了？我成为龙了？翱翔于九天之上的龙！
　　云翔迫不及待地睁开了双眼，低头看去，卧槽，不对啊，怎么还是蛤蟆的身体？那刚才的感觉......
　　他略一沉吟，忙施展开了幻术，眼前出现了一面镜子，这是个简单的操作，却着实方便得紧。
　　可当他看向镜中的自己，却是瞬间惊呆了，蛤蟆还是那个蛤蟆，头上却多出了一对龙角，身后也多出了一条龙尾，那样子，要多古怪就有多古怪，要多奇葩就有多奇葩。
　　这TM是整形失败了？？
　　云翔怒道：“龙神，这是怎么回事？你管这个叫龙？”
　　龙神却是理所当然地答道：“我说过了，算你是半个水族，便只能给你一半的传承，如今你有了一半的龙气，应该勉强算得上是龙了。”
　　这个结果可是离想象差距太大了吧，谁能接受得了？
　　云翔只得又忍气吞声地跟龙神商量道：“龙神大人，咱们打个商量行不行，你那还剩一半的传承，又不方便再给别人，不如一道给了我行吗？你有什么条件，我照做就是了。”
　　龙神沉默了半晌，方才道：“倒也不是不行，这样吧，你在海中先生活上两千年，好好为水族做些好事，待得我水族大兴之后，我破例准你再进来一次，将传承给你。”
　　尼玛，两千年，我能不能活到那么久都不好说，到时候新中国都成立了，海底隧道都通高铁了，说不定龙宫都没了，老子还要你那破传承干啥？而且外面那么多水族，这个样子你让我怎么出去见人？
　　无奈，不管他再如何相求，那龙神却不肯出声了，显然，这事没得商量。
　　罢了，罢了，遇上了个这么个龙神，算是老老实实地被坑了一道，生气不值得。
　　换个角度想想，倒也不算一无所得，多少有了些龙气，对修为应该有些好处的，至于这样子虽然丑了点，但反正他又不靠这本体混，老子可是有妖身的好吧。
　　想到这里，云翔身形一晃，便准备恢复人身，可谁知，身形却是没有丝毫的变化，仍是那个龙角龙尾的蛤蟆。
　　这一下，云翔的脸色终于难看无比，辛辛苦苦练了几十年的妖身，难道就这么搞丢了？
　　他忍不住再次出声惊呼道：“龙神，我的妖身呢？你还我妖身！”
　　这一次，龙神终于再次开口道：“对了，刚才忘记告诉你了，接受传承之后，须以原身修炼九九八十一日，等你完全将龙气收为己用，不但可以恢复妖身，还会修为大进。”
　　八十一天！我@!#$......现在关键的问题是，我怎么出去见人。
　　对了，还有修炼，我怎么修炼才能炼化龙气？这个你总得管吧！
　　龙神似乎察觉到了他心中所想，又道：“你的意识中，我留下了龙族的功法，如今你有龙气在身，依法修炼便是了。”
　　功法？云翔心中一动，连忙凝神在意识中查找，果然，那本金光闪闪的秘籍不知何时已是牢记在心中，秘籍的名字倒是颇为霸气，唤作《天龙九变》。
　　九变，不是七十二变，也不是三十六变，只有九变，少是少了点，但加上天龙两个字，应该不算是大路货了吧，做人呢，最重要的就是知足，对吧？
　　云翔心神略定，大致浏览了一下秘籍的内容，这九变分别是：鱼龙变，砂石变，山河变，风雷变，天人变，神魔变，星辰变，阴阳变，神魂变。名字倒是起得都不错，就是不知道有多大的威力了。
　　而更为神奇的是，他目前能够清晰看到的，便只有鱼龙变一种，后面的部分，却是恍恍惚惚看不清楚，想必是用了那种“学会前一阶才能看到下一阶内容”的仙界高科技。而目前他炼化龙气的法门，也就在这鱼龙变之中。
　　他正在用心琢磨那秘籍，却听得龙神又道：“行了，你该走了，回去好好修炼吧，我等你两千年后来找我。”
　　云翔真的很想回一句：“你别等了，坑我一次，你就别指望下次了。”可想了想，理智还是让他把这话又咽了回去。
　　丑媳妇总得见公婆，出去吧！
　　“对了，龙神，你能不能给我找个东西遮一遮？给块布围一下也行啊。”
　　没有声音回答他，周围的水流又开始飞速涌动了起来，卷着他便向着远方漂去。不多时，便见到了那扇石门，石门之外，正是那个瀑布，而水流却一直出了石门，向着那瀑布上方流去。
　　虽然龙门之内已经过了足足有好几个小时了，但正常的世界里不过才区区十来分钟罢了，按照众位龙王的经验，这个时间已经算是出乎预料的长了，也不知这云翔为何会花费如此多的时间。
　　正在这时，只见关闭的石门再次大开，一道巨浪从中涌出，流到了瀑布之上。
　　随着阵阵仙乐之声传来，浪花之中，只见一条百余米长的巨龙，发出阵阵龙吟之声，蜿蜒游到了众人身前，一脸高傲地看着所有水族。
　　众人都是大吃一惊，完全是呆住了，而北海龙王敖顺则是皱了皱眉，奇道：“当真是奇怪，怎的龙门之中会出来幻术？”
　　说着，他猛然探爪而出，一股强横的龙气便击中了巨龙的头颅，那巨龙便如泡沫般消散而去，露出云翔的原身，正叼着那块蜃晶，呆呆地看着众人。
　　尼玛，真是一点遮羞布也不给老子留啊！罢了，罢了，这张脸，老子不要了。

第七十节 回宫
　　看着云翔的原身，所有人都再次瞬间石化，敖广惊道：“这是......这是......”一旁的龟丞相则是以手抚额，接连咳嗽了数声，明显是想要掩饰什么。
　　“噗嗤！”这么没心没肺，能够第一个笑出声来的，当然是咱们的五公主敖婕了。
　　有她带头，其他众人都哄然大笑，连几位龙王的脸上都露出了笑意，而云翔却注意到，笑得最开心的，正是一早便凑上来的海棠。
　　不敢管别人，还不敢管你这个鱼头怪了？
　　云翔怒喝道：“海棠，你笑什么？你且看清楚了这是什么，这是龙角，这是龙尾，我是龙族，你竟敢嘲笑龙族，可是不怕死吗？”
　　海棠听了这话，顿时吓了一跳，连忙止住了笑容，可仔细看了看云翔的龙角和龙尾，却又瞬间破功了，反倒笑得更厉害了，口中连声讨饶道：“云大哥，哈哈，我不是笑你，哈哈，你别介意，我真的......哈哈。”
　　云翔无奈叹了口气，完蛋，唯一的小弟，现在也不服管教了。笑吧，笑吧。
　　众人笑了一会，敖广才忍不住出声道：“都收了吧，云翔，我且问你，怎会如此？”
　　云翔最怕这个问题，可眼前的情况又不能瞒人，只得尴尬地道：“回禀大王，龙神大人只给了我一半的传承，才会是这般样貌。”
　　“一半传承？”这次说话的是南海龙王敖钦，他忙问道：“为何会是一半？”
　　龙神大人只算我是半个水族，所以才只给了一半传承，只是这话当然不能直说了。
　　“这个......”云翔心思急转，试探着问道：“龙神大人说过的话太多，小妖怕有所遗漏，不如几位大王直接去询问他老人家？”
　　敖钦摇头道：“我龙族生前是无法进入龙门的，只有死后才会回去，龙神大人说过什么，你定要尽量好好回忆一下，莫要遗漏了重点。”
　　无法求证吗？不早说！云翔清了清嗓子，正色道：“龙神大人这么做，也是为了龙族的兴旺啊。”
　　这一下，却是引起了众人的兴趣，现场顿时鸦雀无声。敖广忙问道：“这是为何？你且细细说来听听。”
　　云翔信口胡扯道：“这个...龙神大人是这么说的，这个...龙族传承是有限的，水族的发展却是无限的，要把有限的龙族传承投入到无限的水族大发展里面去。这个...对了，龙神大人这是把一份传承掰成两半用，这样的话，一份传承就可以使两个水族化身为龙了，目的当然是希望多发展几个水族成为龙族，龙族数量多了，自然就会兴旺发达了。”
　　这话说得几位龙王面面相觑，北海龙王敖顺道：“龙神大人真的如此说？”
　　云翔道：“正是如此。”
　　他这话说完，几为龙王都露出了深思的神色，半晌才叹道：“龙神大人深谋远虑，我等不如也。”
　　而与此同时，后面的其他大圣，却是齐齐发出了欢呼之声，看龙神这意思，是打算给龙族扩招了，那么跃龙门的难度，是不是也会降低一些了呢？这样一来，大家的希望可是大了很多啊。
　　这时，只听后面的几位大圣道：“四位大王，如今子时还没到，我们还没跃龙门呢。”
　　显然，受到了云翔的鼓舞，他们已是迫不及待了，云翔亲眼看到，就连几个之前失败了的大圣，都偷偷混进了队伍之中。
　　四位龙王点了点头，拉着云翔退到了一旁，便摆摆手，任由各位大圣再去挑战。
　　当然了，直至子时龙门关闭，仍是没有一人成功。众人忍不住再向云翔看去，云翔却是摆出了一副事不关己高高挂起的神态，根本不做任何反应。
　　我只说龙神大人要扩招，又没说扩招的标准在哪，你们不达标，哪里能怪得了我？
　　众人各自散去之时，南海龙王敖钦却忍不住又回头提醒了一句：“云翔兄弟，你如今已是我龙族之人了，之前所练的功法，定要贡献出来，让我水族都能够多些机会成龙啊。”
　　要功法？玄月功吗？尽管拿去便是。反正一早就教给海棠了，结果连个屁都没练出来，还远不如他自己原来的功法好用，你们只要别说我误人子弟就行了。
　　云翔无所谓地点了点头，道：“几位大王尽管放心，我的玄月功，一定毫无保留地贡献给龙宫，只求让我水族兴旺。”
　　敖广见云翔如此上道，也是极为满意地道：“好，你既然已是龙族，可改性为敖了，以后便称作敖翔吧。”
　　对了，龙族好像都是姓敖的，敖广如此说出来，应该是对他表示接纳之意，就好像古代许多皇帝给大臣赐姓一样。
　　敖翔，倒也挺好听的。
　　不过，他对此还是有些不感冒，毕竟，云翔这个名字，代表了他穿越前的那上一世，他并不想轻易舍去。当然，既然敖广这么说了，倒也没必要当面拂了他的面子，他爱叫什么就叫什么好了。
　　于是，皆大欢喜之下，云翔跟随着敖广回到了东海龙宫。
　　回到龙宫，时间已经比较晚了，云翔便跟着海棠再次返回将军府休息。不过，敖广已经发话了，龙族住在将军府，不成体统，他会安排人在水晶宫里收拾房间，三日后让云翔搬去宫里居住。
　　这要求倒是合情合理，毕竟，云翔也真没见过龙族住在水晶宫以外的，但他还是有些舍不得海棠，便向敖广请求，希望先在将军府闭关，等修炼够九九八十一天，再去水晶宫居住。
　　敖广想了想，可能也觉得他这形象有些不雅，便点头同意了。
　　还好天色比较晚了，街上比较空旷，否则这么个两米多高的大蛤蟆，带着龙角龙尾招摇过市，不但会破坏龙族本身高大的形象，只怕还要多招来不少的笑声。
　　回到了将军府，云翔连海棠也不多理，便关起大门来修炼起了鱼龙变，毕竟，早一刻修炼，便能够早一刻回复妖体，这个耻辱的形象，也可以少维持上一刻。

第七十一节 寻师
　　该来的总会来的，第二天一早，他方才醒来，吃了海棠送过来的早饭，便有访客上门来了。这人他还不好意思不见，正是匆匆回来见他的校尉水易，还有老上司章元帅，当然，还少不了那位章鱼校尉。
　　既然成了龙族，以后肯定不会在怪军团混了，他们此来，也不过是为了拉近一下关系罢了。龙族是王族，有之前的交情在，多一个王族故交，肯定不是坏事。
　　略微寒暄了一番，三位将军修养不错，至少都没有笑出声来，算是给他云翔留了几分薄面。
　　结果，三位将军还没走，又有访客上门了，又是不能不见的，五公主敖婕，居然还带了他的一个姐姐，两个哥哥。而看几位龙子龙女的反应，分明是将他当成了笑话，让他极为不悦。
　　没办法，现在敖婕的面子比天大，什么屈辱也得忍了，最后却还是敖婕自己有些看不过眼了，主动送走了几位哥哥姐姐，然后还回来给云翔赔了不是。如此看来，这位向来不同人情的五公主，倒是颇有几分长进啊。
　　云翔倒也不会当真责怪她，还趁机拉住她，向她打听起了龙族功法《天龙九变》的情况。
　　如今大家都是龙族了，这倒也没什么可隐瞒的，敖婕便慷慨地将自己所知道的，一股脑说了出来。
　　当云翔听完了敖婕的讲述，心中顿时生出了狂喜的感觉，他终于知道，这次自己真的是赚大了。
　　天龙九变是以龙气为根基的功法，而龙族则是自古以来便是三界最强大的种族，所以这功法的变化虽然少，却是货真价实的顶级功法，比起他之前知道的功法，那可当真是云泥之别。
　　比如说吧，这九变中的第一变，鱼龙变，乃是幼龙或是刚刚成龙的水族修炼的，听上去好像就是个入门层次，可这一变修炼至大成后的直接效果，就是渡劫成圣。
　　仅仅是入门阶段功法，就可以渡劫成圣，完成大多数妖怪一生的夙愿！上天何其眷顾龙族啊！
　　云翔听得是热血澎湃，便试探着问出，敖婕到底修炼到哪一变了，敖婕则是自豪地告诉他，五十年前，她还不到五百岁的时候，便已修成了第二变，砂石变，正在修炼第三变的山河变，稳坐龙族年轻一代里前十的宝座。
　　我晕，五百岁才修成了第二变，就已经是前十了，龙族这年轻一代，可真是垮掉的一代啊。
　　说到这事，敖婕又有些伤感地告诉云翔，敖烈乃是龙族不出世的天才，三百年前以不足三百岁的幼龄就修成了第三变了，若是没有身陷囹圄，现在肯定已经修成第五变，是稳稳的龙族第一高手了，着实是令人惋惜不已。
　　对了，顺便提一下，四位龙王里，最强的东海龙王敖广，已经卡在第六变神魔变一千来年了，而他可足足有三千来岁了，考虑到龙族五千到八千岁的寿命，他这辈子基本也就这样了。
　　至于第六变以后会是什么情况，敖婕就不清楚了，反正她听说过的第六变以上的高人，都是族谱里的传说级人物，敖广见没见过不好说，反正她是没见过。
　　很难练，但是很牛，这个《天龙九变》不简单啊！
　　当然了，他只是个半龙，到底能修炼这功法到什么程度，倒也不用抱太高的期待了，第三变应该问题不大，再往上，那就得看命了。
　　终于，送走了所有人，云翔想了想，又写了封信表达感激之情，让海棠送去了丞相府，然后才正式开始了闭关修炼。
　　他这是打定主意了，八十一天之内，绝不出府门一步，谁也不见。
　　中国有句老话，叫做树欲静而风不止，换成通俗的话说，就是怕什么来什么，云翔这个愿望，终究还是被打破了。
　　事情要从敖婕身上说起，事实上，敖婕最近的日子相当不好过，因为，敖广终于狠下心来，开始认真处理起了她这个问题儿童。
　　原本只是在东海龙宫里混闹，也出不了什么大事，敖广以前投入了极大的包容和忍让，只是希望这个女儿有一天会懂事。
　　可谁知道，她的脾气居然越养越烈，这一次，竟然当着另外三海龙王和水族数百大圣的面，让自己这个当爹的下不来台，这就必须好好管一管了。
　　然而，她毕竟是龙族公主，是龙王的亲生女儿，血浓于水，再加上敖广确实心中有愧于她，如何个管法，却是要好好斟酌一番了。
　　正在敖广为了这个女儿而发愁的时候，偶然来访的南海龙王敖钦，却忽然提到了一个两全其美的好办法。
　　敖婕的性格实在太过桀骜，既然敖广这个当父亲的不好管，可以给她找一个师傅，让这位师傅来管啊。
　　这当然是好个主意，其实敖广也早就想到过了，只是敖婕身份尊贵，修为也算不低，若是随便找个师傅，一个是怕管不住她，另一方面，主要也是怕这个娇公主受罪，所以，这个师傅还真的不好找。
　　敖钦听了大哥的顾虑，略一沉吟，便想到了一个人，当敖婕的师傅简直是合适无比。
　　这个人不是别人，正是他的邻居，南海紫竹林的望海菩萨。
　　首先，望海菩萨乃是西天佛门弟子，而众所周知，佛门最善于渡化人心，望海菩萨佛法高深，正好可以用来化解敖婕心中的戾气，磨平她性格上的棱角。
　　其次，望海菩萨身份尊贵，修为也是三界中数得上号的，由她管教敖婕，倒也不怕敖婕再惹出什么祸端。
　　更妙的是，望海菩萨是一位女菩萨，让敖婕跟着她修行，既不会受什么罪，也不怕外人有什么闲言闲言。
　　当然了，还有最重要的一条理由，就是如今敖丰脱困，已经同意出面转寰龙族与西天的关系，如果敖广再将女儿送去给望海菩萨当徒弟，那才当真是锦上添花，对两方关系的促进可谓是极大。
　　两全其美，两全其美啊！
　　敖广对这提议心动无比，与龟丞相商议了一番，便当即决定，由敖钦出面周旋，请望海菩萨收敖婕为弟子，带回紫竹林修炼。

第七十二节 麻烦
　　敖婕得知父亲要将自己送去给佛门之人管束，自然是大为不满，当即便吵闹了起来。
　　只可惜，这次敖广真的是铁了心，对她的意见毫不理睬，敖婕无奈，只得去找自己唯一的朋友云翔和海棠诉苦。
　　五公主大驾前来，云翔当然也只能出关相迎，当他听敖婕说起此事，顿时陷入了沉思之中。
　　对于龙王敖广的考虑，他稍微一想也能够明白过来，若是敖婕真的受了委屈，他也当然会想办法助她脱困，可是对于龙王这次的决定，他也只能说一句：英明。
　　客观地说，如今西天势大，望海作为已知唯一的女菩萨，也正是得势之时。待到一百多年后唐僧取经，作为取经行动的主要策划人，望海菩萨也将迎来她的高光时刻，自此平步青云，名扬千古。
　　这个关键的时候，把自己的女儿送去给望海菩萨当徒弟，绝对是一笔稳赚不赔的买卖，别说是龙王敖广了，就算换成他，也会举双手加双脚赞同。
　　当然了，面对一个脾气刚烈的龙族公主，讲道理肯定是最愚蠢的一件事，于是，他只能跟海棠一同安慰了敖婕一番，然后再痛斥一下龙王的无情无义无理取闹，然后便讲了几个好笑的故事哄得她破涕为笑。而对于敖婕提出的逃出龙宫的举动，也只能打个哈哈敷衍了事了。
　　好不容易哄走了这位惹不起的祖宗，云翔与海棠相视苦笑，而他此时却不知道，他自己的麻烦，也已经在暗暗地逼近了。
　　这一天，是他开始修炼鱼龙变的第六十一天，他正一人在将军府中修炼，却忽然有龟丞相的虾兵上门来，请他前往水晶宫议事。
　　前往水晶宫议事，就说明龙王相召，不是轻易能够推脱的，云翔无奈，只得破除了自己的誓言，跟随那虾兵一路出了将军府，前往水晶宫。
　　水晶宫里，气氛颇为沉重，当云翔见到敖广和龟丞相之时，却也注意到，宫殿中还多出了一个人。
　　这人乃是一个四十上下的中年男子，金盔金甲，一张国字脸不怒自威，双目微闭，似是在闭目养神，可气势却是丝毫不弱，当真好一尊天神。
　　见到云翔进来，先是龟丞相微微一皱眉，递过来一个耐人寻味的眼神，接着便是一脸凝重的敖广开口道：“敖翔贤侄，快来见过天庭的武德真君。”
　　武德真君？
　　云翔心中顿时就是一个激灵，当初为了破除压龙山的大阵，救出敖丰，他可是偷了武德真君的阵眼乌木剑的，如今那剑还在自己的乾坤袋里扔着呢，难道失主这是找上门来了？
　　他强自镇定了一下情绪，上前行礼道：“东海龙宫敖翔，见过武德真君。”
　　武德真君此时方才缓缓睁开了双眼，缓缓转头向云翔看去，可不看不打紧，一看却是吓了一跳，半天才开口道：“东海龙王，这......这也是你们龙族？”
　　敖广闻言，也是尴尬一笑道：“真君说笑了，敖翔贤侄天赋异禀，一个多月前跃入了龙门，自然是我龙族之人了。”
　　武德真君此时才察觉到有些失礼，忙点头道：“龙族果然人才济济，这位敖翔兄弟连本君都不识得，惭愧，惭愧啊。”
　　说完，他转头对着云翔道：“敖翔兄弟，我听人说，你乃是蛤蟆成妖，原本在神农山中修炼，一年多前方才加入龙宫，原本名字唤作云翔，不知对否？”
　　什么情况，不是乌木剑的事？这武德真君调查过自己吗？怎么对自己的经历如此清楚？
　　横竖此事也没什么好隐瞒的，云翔便连忙开口道：“正是如此，真君倒是对在下之前之事了解得紧。”
　　武德真君淡淡一笑，道：“你的事，在四海之中已是广为流传，倒也不难打听，才加入龙宫一年多，便可跃门成龙，小兄弟当真是好本事啊。”
　　云翔道：“真君过誉了，在下不过是蒙大王和丞相大人栽培，再加上些许的运道罢了，至于本事，真是愧不敢当。”
　　武德真君却是笑容不变，转向敖广道：“龙王，我曾听人说过，你水族跃龙门乃是颇为不易之事，若非立下功劳的大圣修为强者，根本没有丝毫的机会，不知这位敖翔兄弟，又立下了何等功劳，方能获此殊荣啊。”
　　“这......”敖广听了这问题，顿时有些语塞，武德真君则是双目炯炯地看向敖广，似乎非要逼问出一个答案不可。
　　见状，一旁的龟丞相忙开口道：“真君，此事的缘由，乃是大王的一桩心病，大王不愿提及，还是由老龟替大王来说吧。”
　　敖广和云翔听了这话，心中同时一惊，看向龟丞相，却见龟丞相目不斜视，仍是淡淡地道：“真君有所不知，今年以前，已有三百多年没有水族跃过龙门了，这些年来，龙族人丁凋零，大王每每谈及此事，都是嗟叹不已。是以，今年便由老龟上奏大王，可适当放宽试炼的标准，大圣以下的有才之士，也可前去尝试，不想却真的出了敖翔这般英才，当真是天佑龙宫啊。”
　　敖广此时方才放下心来，开口道：“正是如此，敖翔贤侄初来龙宫，本王便看出他资质不凡，才会破例听从了丞相之议，让他前去试上一试，没想到却真的成功了，实乃我龙族之福啊。不瞒真君说，明年以后，将会有不少尚未历劫的水族参与此试炼，若真君有兴趣，不妨前来观礼。”
　　武德真君听了这话，不由得皱了皱眉，半天才道：“原来如此，龙王如此锐意进取，革弊立新，让本君也是颇为佩服啊。”
　　这话说完，还不等众人松上一口气，他却又转头对云翔道：“敖翔兄弟，本君还听人说，你曾离开龙宫前往陆地一行，时间也长达半年有余，可有此事？”
　　这话一出，敖广再次脸色大变，龟丞相忙道：“真君，敖翔前往陆地，乃是......”
　　话还没说完，却听得武德真君开口打断道：“龟丞相，本君在问敖翔兄弟话，又何劳你亲自出言解释？”
　　龟丞相一愣，只得闭了口，不再多言，而敖丰则是开口道：“真君，这些许小事，何劳你亲自询问，本王以为......”
　　谁知，这时的武德星君，却是连龙王的面子也不愿给了，沉声打断道：“龙王，本君此次前来，乃是奉了玉帝的旨意，前来彻查一件要案，你们若是再干扰本君问案，便休怪本君不讲情面了。”
　　说完，他看也不看脸色难看的敖广，转头看向云翔，冷笑道：“敖翔兄弟，说罢，那半年里，你到底去了何处？”

第七十三回 应对
　　云翔此时心知肚明，武德真君所说的要案，一定就是敖丰被救一事。但他怎么也想不通，对方到底为何会查到自己的头上。
　　其实，当初救人之时，他便已经想到了可能会有天庭之人来查，所以，行动伊始，他便已经留下了两处误导性线索。
　　第一个线索，就是留在精细鬼和伶俐虫那里的，指向的是上清灵宝天尊。
　　上清灵宝天尊乃是三清之一，地位崇高无比，而且从西游记的剧情来看，也算不上太过活跃。这么一位低调的高人，应该不会太过好说话，如果天庭查到他的头上，云翔有五成把握，会形成一种僵局。
　　退一步说，就算灵宝天尊完全配合，要想完全排除嫌疑，也不是短时间能够做到的，毕竟，自己那个可以预知和改变未来的设计，肯定算是绝顶的法术了，很容易让人联想到绝顶高人的头上，就算能够排除了他，也无法扯到龙宫的头上。
　　所以，这条最明显的线索，其实是一条不折不扣的死线。
　　另外一条误导性线索，当然就是与山神见面时留下的了，指向的人是二郎神杨戬。
　　二郎神这些年一直在到处寻找妖族高手，目的颇为神秘，云翔有八成的把握，这件事应该并非玉帝的授意。
　　而更重要的是，二郎神身份尊贵，听调不听宣，本事也大，应该不是什么好脾气，若是天庭真的查到他的头上，很有可能会牵扯出别的问题，陷入僵局的可能性只会更大。
　　所以，这条线索，也是完完全全的一条死线。
　　有这两条死线，云翔原本有绝对的把握，不会将天庭的目光引向龙宫，可谁知道，这才一年多的时间，天庭竟然真的查过来了。
　　看着武德真君阴沉的表情，云翔也是心思急转，沉吟了半晌，方才答道：“真君既然是奉了天庭之命前来查案，我等龙宫之人，自然当好好配合。不敢隐瞒真君，在下确是曾离开了龙宫半年，去了陆地之上。”
　　“哦？”武德真君淡淡一笑，有意无意地瞥了龙王和龟丞相一眼，再次问道：“为何而去？”
　　“为何去陆地？”云翔露出了不可思议的表情，看着武德真君道：“真君可是在和在下开玩笑吗？”
　　武德真君皱了皱眉，叱道：“本君好好地在问你话，谁又与你开玩笑？”
　　云翔猛然起身转了一圈，道：“真君您看清楚了，成龙之前，在下可是只蛤蟆妖。一只蛤蟆妖在海中住不习惯，回陆地住上一段时间，真君觉得有问题吗？”
　　“这......”武德真君顿时语塞，沉吟了半晌，才道：“你乃龙宫之人，怎能轻易返回陆地居住？”
　　云翔道：“在下返回陆地居住半年，乃是得到了丞相的准许，入了龙宫的蛤蟆也是蛤蟆，物种又不能改变，丞相大人见在下身体不适，便也答应了下来，莫非此事也触犯了什么天条，需要真君亲自来责问？”
　　一旁的龙王和龟丞相听得云翔对答如流，心中的大石便也落了下来，敖广此时也道：“云翔贤侄，休得无礼，真君怎会是如此不通情理之人？”
　　武德真君却并不甘心，再次问道：“那你这半年里是在何处居住？”
　　云翔道：“先在辽西待了一个多月，觉得天气有些凉了，便又去了莱州，待了一个多月，却又觉得太过干燥，再去扬州待了两个多月，方才返回了龙宫。”
　　武德真君却是步步紧逼道：“有何人可以作证？”
　　云翔苦笑道：“真君这话可是有些为难人了，在下乃是龙宫之人，亲朋好友都是龙宫水族，你觉得我带谁去陆地上居住合适？”
　　武德真君冷哼道：“那就是无人作证了？”
　　面对武德真君的咄咄逼人，云翔反而笑道：“也不是没有，在辽西之时，曾吓晕了一个乞丐，在莱州之时，曾吓哭了一个孩童，在扬州之时，遇到了两个出游的士子，也不知他们看清我了没有，真君尽管去打听便是。”
　　“你......”这些线索，根本无从查起，又让他如何打听？他猛然上前两步，逼视着好整以暇的云翔，却明显是有些恼怒了。
　　这时，敖广却再次开口道：“武德真君，本王警告你，这里是本王的龙宫。你来做客，本王笑脸相迎，你要查案，本王也让属下好生配合，可是若你敢当着本王的面动手，便休怪本王奏上玉帝，治你的罪了。”
　　“哼！”武德真君冷哼一声，退后了几步，方才道：“罢了，今日的问话，便问到这里吧。”
　　众人听了这话，方才齐齐松了口气，却听得他继续道：“敖翔，你矢口否认，但本君能感觉到，你一定有问题，本君会继续查下去，若是查出你所说的有半点不实，定要拿了你回天庭，绝不轻饶。”
　　说完，他冷笑数声，回头对着龙王和龟丞相拱了拱手，便转身离开了。
　　云翔听了这话，顿时也是懵了。怎么个情况？天庭查案都是凭只觉的？明明自己已经是对答如流了，怎么还咬死了自己不放了？
　　他却是不知，武德真君其实一早便已确信，放跑敖丰的乃是二郎神杨戬，却又想为杨戬脱罪，因此来之前便已打定了主意，将这罪责栽到龙宫的身上，毕竟，不管怎么说，敖丰出身龙宫，龙宫出手救人也是合情合理。
　　当然了，栽赃也是需要证据的，所以，派人调查了一年之后，终于查到，东海龙宫一个叫做云翔的副将，曾经离开龙宫长达半年，正是最合适人选，所以打定了主意给云翔定罪。
　　可他又哪里知道，这次他是歪打正着，本以为的背黑锅人选，却是真正的犯人。
　　眼看武德真君离开了水晶宫，敖广皱眉问云翔道：“敖翔，可是你当年办事之时，留下了什么线索，怎的他似乎是认定了你乃是作案之人。”
　　云翔低头苦思，尚不及回答，一旁的龟丞相却道：“应该没有，大王，若是这武德真君真的有什么线索，只怕刚才便已经拿出来了，依老龟所见，他应该只是心中怀疑罢了，只是为何会如此认定，老龟也是看不明白。”
　　敖广点了点头，又道：“那你们觉得，若是任这武德星君如此查下去，是否会真的找到什么破绽？”
　　这一次，龟丞相叹了口气，苦笑道：“大王，所谓人过留影，雁过留声，敖翔做下那等大事，又怎敢轻言毫无破绽？若是他当真是认准了敖翔一路查下去，只怕终究会找到线索的。”
　　云翔听了这话，心中却是骇然无比，目露寒光地看向龟丞相，却见龟丞相也正静静地看着他，一双小眼中闪着晦暗难明的神色。

第七十四节 避祸
　　不得不承认，龟丞相的话倒不是轻视了云翔，而是事实就是如此。
　　后世刑侦学上有一句很有名的话，就是“没有完美的犯罪”。任何事情，只要做了，就肯定留有痕迹。
　　若是细想，云翔自己现在就能想到好几处线索，比如，通过火焰山时留下的记录，土丘上的九尾夫人，精细鬼和伶俐虫见过的蜃石，碧波潭中的敖丰和奔波儿灞、灞波儿奔，等等，任何一条被发现，都是极难应付。
　　再考虑到，这武德真君可以完美地避开他设下的所有干扰线索，一路查到这里，当属神探之流了，通过几条线索完全锁定了他，也并不是毫无可能。
　　云翔此时之所以惊骇，是因为，他忽然想到，如此一来，自己会陷入一个危险的境地。
　　果然，敖广听了这话，惊道：“若是他查到了敖翔身上，岂不是整个龙宫都难以脱罪？”
　　众人相对默然，半晌，龟丞相方才开口道：“大王，为今之计，老龟倒是有个办法，可以让这武德星君无法坐实敖翔的罪名，如此一来，自然也无法对我龙宫发难了。”
　　敖广忙问道：“什么办法？”
　　龟丞相眯起眼睛，淡淡地道：“办法倒也简单得紧，若是让敖翔就此从龙宫里消失，他又该如何定罪？”
　　杀人灭口！
　　虽然龟丞相一直对自己极好，但若是自己的存在已经危及到了他效力了几万年的龙宫的安危，他又会如何选择？要知道，敖广即便是对亲兄弟敖丰，下起黑手来也是毫不含糊啊。
　　云翔此时心早已提了起来，脚下不动声色地后退了两步，体内的百毒珠和玄月功也默默运转了起来，火髓毒尽数凝聚于舌尖之上，若是稍有异变，他便会闪电般出手。虽然肯定无法杀死敖广和龟丞相，但也定要尽力与他们拼个鱼死网破。
　　龟丞相的目光一直注意着云翔，对他此时的反应也当然一丝不漏地收入眼底，眼见形势一触即发，这位一向成熟稳重的丞相，却好像看到了世间最好笑之事，忽然露出了一个饱含深意的笑容，道：“敖翔，你可愿意去南海避一避风头？”
　　嗯？什么情况？南海？
　　这一下，着实是把云翔闪了个不轻，连大脑都出现了一瞬间的当机。
　　敖广奇道：“丞相，此言何意？”
　　龟丞相笑道：“大王莫非忘记了，宫里正准备送五公主去南海紫竹林的望海菩萨门下修行？身为龙族公主，带上一两个随侍之人，应该算不得过分吧。”
　　云翔也忍不住问道：“丞相，您的意思是，让我跟随五公主前往望海菩萨门下避祸？”
　　龟丞相颔首道：“不错，望海菩萨乃是佛门中人，法力高强，极得西方佛祖的信任，便是玉帝轻易也不敢得罪于她，老龟敢说，这武德真君便是有天大的胆子，也不敢去找她的麻烦。若是让敖翔前去托庇与她，自是万无一失。”
　　敖广略一沉吟，也点头道：“丞相此计甚妙，当真是一箭双雕啊。”
　　说完，他又转向云翔道：“敖翔，婕儿骄纵惯了，将她送往紫竹林，她心中却总是不肯。你与她极为相熟，她还曾助你跃龙门，若是由你二人一道前去，也好有个照应，倒是让人更加放心了许多。你可愿意？”
　　愿意，还是不愿意？
　　废话，当然是愿意了，如今被武德真君盯上了，稍有不慎就是杀身之祸，还不如去望海菩萨那里躲一躲。更何况了，就算抛开和敖婕的交情不说，只说跟着望海菩萨混的前程，也远胜于待在龙宫之中。
　　想及此处，他忙道：“只要能避开这武德真君，为了我水族的大义，末将无有不肯。”
　　敖广满意地点点头道：“如此甚好，那你便先回去好生修炼吧，就这几日之内，望海菩萨将亲临龙宫，带婕儿回去，到时你也一同离开便是。丞相，此事便要劳你一力安排了。”
　　云翔与龟丞相齐齐应了声是，便辞别了敖广，一同出了水晶宫。
　　到了宫门之外，龟丞相忽然转头对云翔道：“小家伙，刚才看你的样子，可是将全部功力都运足了啊，准备给老龟来一下狠的？”
　　云翔想起刚才自己的警惕，也是尴尬一笑道：“丞相爷爷这是说得哪里话？小妖哪里敢对丞相出手？只是刚才丞相说的那些话，确是将小妖吓了一跳啊。”
　　龟丞相摇了摇头，笑道：“你这小家伙，年纪不大，做事却是机敏得紧，有时连老龟都看不透了。这次能吓破了你的胆，倒也有趣得紧，老龟已是许久都没有做过如此有趣之事了。”
　　云翔苦笑道：“丞相爷爷身份何等高贵，却拿我这等小妖寻开心，哪里有什么有趣的？”
　　龟丞相道：“你原本是小妖，如今却不是了，你是龙族，也需熟悉龙族的身份才对。你要记住，龙族是水中的王族，这龙宫之中，没有人敢轻易取龙族的性命，便是我也不能。”
　　云翔却是听出了他的话外之音，正色道：“丞相教训的是，我日后定会谨记此身份，但有所能，自会尽力回护我水族，还有，丞相对我的大恩大德，我也会牢记于心。”
　　龟丞相叹道：“我早就说过，你这孩子不简单，日后成就不可限量，今日这番话，只盼你莫要忘记才是。”
　　云翔连声称是，方才辞别了龟丞相，自行返回将军府去了。
　　敖广果然对女儿极为疼爱，云翔要一同去紫竹林的消息，很快便传入了她的耳中。敖婕却也不含糊，立刻便风风火火地杀到了将军府，当然了，对敖婕来说，云翔的行为，是一种背叛。
　　这是明摆着的，她自己根本不想去望海菩萨门下，原本还指望云翔出主意帮她脱困呢，结果最后云翔自己倒是要和她一起去了，不是背叛又是什么？
　　面对愤怒的五公主，云翔倒也算是光棍。
　　他先是无奈地控诉了龙王和龟丞相合力逼迫他一同离去的事实，然后又摆事实、讲道理地做出保证，若是由他一起陪着去，紫竹林的生活也肯定不会无聊，最终好赖算是哄得敖婕熄了火气。
　　其实敖婕自己也是心知肚明，对于敖广的安排，她自己根本就没有反抗的能力，如今有个熟识的伙伴一同前去，她心里到底是愤怒多还是开心多，其实自己也说不清楚。
　　然而，这件事却还是出现了一个预料之外的后果，就是当返回家中的海棠听说了此事，便也吵着要一同拜入望海菩萨门下，毕竟，云翔和敖婕都走了，他一人留在龙宫之中也着实没有什么味道。
　　敖婕经不住海棠的软磨硬泡，便也答应下来，回宫就会去求敖广，让他们三人一同前往南海。
　　而这个时候，一旁沉默不语的云翔却是忽然想到，望海菩萨门下，果然有一条鲤鱼妖，唤作灵感大王的，莫非便是海棠？
　　如此说来，海棠去紫竹林，岂不是天意了？这是若这么算的话，敖婕呢？是不是也是天意？她难道就是......那么，自己又算是什么？

第七十五节 望海
　　七日后，云翔和海棠正在府中修炼，却忽然又有虾兵上门来相请，请他收拾好东西，立刻和海棠一同前往水晶宫之中，看样子，应该是离开的时候到了。
　　东西早就在这两天收拾的差不多了，二人便连忙跟着虾兵一同出了门，直奔水晶宫而去。
　　进入水晶宫之中，只有龙王和一脸不甘心的敖婕等在那里，显然，望海菩萨还没有到。
　　敖广安排了他们三人在偏殿等候，自己则是坐在主殿之中，当然了，他们在偏殿是可以偷偷看到主殿里的情形的，只是不能随意出来，这是礼节规矩，不能轻易逾越。
　　在等待了足足半个时辰之后，水晶宫门大开，龟丞相亲自引着一个人走了进来，而云翔，也终于见到了传诵千年的望海菩萨。
　　望海菩萨的样貌，和他之前想象的略有不同，看上去不过是个二十左右的青春少女，并非后世电视剧里中年女子的样子。不过她的面目，倒是比自己之前所想的还要美上几分，白衣胜雪，樱口瑶鼻，明眸善睐。在云翔见过的美女之中，只看五官，玉面狐狸也要输她几分；若论气质，铁扇公主也不如她；若是看那一颦一笑的风情，却是更胜九尾夫人。
　　当然了，谁若是以为这望海菩萨出众的只是容貌，肯定便会吃了大亏，因为大家都很清楚，这在这绝世容貌的掩盖之下，她的修为、佛法，还有她做事的手段，才是真正能够让三界都为之叹服的。
　　见到望海菩萨到来，敖广亲自降阶相迎，大笑道：“望海菩萨亲临，真使我东海龙宫蓬荜生辉，小王有礼了。”
　　望海菩萨名声虽大，却是并不倨傲，闻言淡淡一笑，双掌合什道：“贫僧有礼了，龙王如此礼遇，贫僧受宠若惊啊。”
　　龙王连称不敢，引了望海菩萨进入殿中，命人赐座奉茶，又连声称颂望海菩萨的佛法高深。
　　应对这样的场面，望海菩萨自然是极为熟稔，她的举止端庄而不失亲切，应答也是极为得体，让人顿生好感，连云翔都是暗中佩服不已。
　　二人寒暄了一会，敖广见时机差不多了，便话锋一转道：“望海菩萨，我有一女，名为敖婕，自小崇尚佛法，常有高人说她是与佛有缘，可否请菩萨指教一番？”
　　虽然是早就商量好了的事，但表面工作一点都不能含糊，这就是上流社会的礼节了。
　　望海菩萨闻言，也是露出了感兴趣的表情，欣然道：“贫僧不才，敢请公主一见。”
　　龙王点了点头，给龟丞相递了个眼神，龟丞相便来到偏殿之中，带了不情不愿的敖婕来到了主殿之上。
　　见到了敖婕，望海菩萨便如同之前安排好的一般，惊叹道：“五公主果然佛缘深厚，若是肯随佛门大德高僧修行，定可证得菩提正果。”
　　敖广闻言大喜，忙道：“既然如此，可否请菩萨收小女为徒，传授佛法？若得菩萨指点，小女日后但有所成，我龙族都是面上有光。”
　　看看，这就叫演技，毫无瑕疵。
　　按照这么演下去，日后便会有后人记载，某年某月某日，望海菩萨一眼便看出东海龙宫五公主敖婕佛缘深厚，收为弟子，终成佛门高人，云云。当然，没有人会提到，这是两方势力早已谈好的一桩交易而已。
　　然而，舞台之上，总会有些意外发生的，而这次的意外，就是敖婕，那个根本不肯配合别人演出的刁蛮公主。
　　正当望海菩萨想要答应之时，敖婕忽然冷冷地道：“望海菩萨，我不会拜你为师的。”
　　这话一出，原本融洽的气氛瞬间便被破坏了个干净，敖广的脸上骇然变色，而望海菩萨的原本慈善的脸色也渐渐冷了下来。
　　敖广怒叱道：“婕儿，你又在说什么疯话？望海菩萨这等前辈高人，若是你能够拜入门下，乃是几世修来的福分，怎可轻言不肯？”
　　敖婕却仍是面若寒霜，摇头道：“我早就与你说过了，我不要拜师傅，也不要去南海，你为何总是要逼迫于我？”
　　敖广的脸色顿时尴尬无比，忙对着望海菩萨赔笑道：“菩萨，我这女儿生性桀骜，总会说些疯言疯语，还请菩萨莫要见怪。”
　　望海菩萨却是摆摆手道：“无妨。”接着，她猛然站起身来，淡淡地看向敖婕，而敖婕也是毫不退缩地回望过去，两位女子便是这么对视着，似乎谁也不肯相让。
　　半晌，望海菩萨忽然嫣然一笑，便如百花绽放一般，轻轻地道：“你就是敖婕？”
　　敖婕傲然道：“正是。”
　　望海菩萨道：“我听人说过，你曾被许配给西海龙宫的三太子敖烈，也不知是真是假？”
　　这话一出口，便是一旁的敖广和龟丞相脸色也是更加难看了起来，敖烈是敖婕的心病，每次提起，她的情绪都会失控，望海菩萨此时提起这个名字，当真是大大的不该啊。只是他们不便开口，无奈，也只得一脸忧色地看向了敖婕。
　　果然，敖婕听了敖烈这个名字，脸上露出了愤然的神色，言语也是更加不客气了：“自然是真的，你又待怎样？”
　　望海菩萨摇头道：“我不能怎样，只是前些日子在天庭的天牢之中，也曾见过这位敖烈三太子，倒也算一表人才，却没有想到，他还有个你这样貌美的未嫁娘。”
　　“什么？”敖婕顿时惊呆了，急道：“你真的见过他？可莫要骗我。”
　　望海菩萨淡淡一笑道：“敖烈也算不得什么了不起的人物，见便见了，我何须骗你？”
　　敖婕忙问道：“他...他现在怎么样了？”
　　望海菩萨摇头叹息道：“他身陷囹圄，又能怎样？只可惜，再过些日子，只怕谁也见不得他了。”
　　敖婕色变道：“你这话是什么意思？”
　　望海菩萨轻笑道：“你难道还不知道吗？他的父亲，你的二叔，前些日子私自出逃，可是犯了天条，玉帝大为震怒，却又找不到他，只怕这火气，便要撒在他儿子的头上了，剐龙台上，终究是免不了这一刀，人都没了，谁还能见得到他？”
　　这一下，敖婕顿时再也支撑不住了，倒退了两步，便噗通一声坐倒在地上，双眼中的泪珠滚滚而下，口中喃喃道：“怎会如此？怎会如此？”

第七十六节 嫌弃
　　这时，一旁的龟丞相也想明白了望海菩萨的意思，便开口道：“公主，你何不求菩萨救得三太子这一命？”
　　敖婕听了这话，也立时醒悟了过来，期期艾艾地道：“望海菩萨，你...你能救得了他的性命？”
　　望海菩萨摇头道：“玉帝要取他的性命，哪能轻易救得下来？”
　　敖婕闻言，心中更是悲苦，已是泣不成声，却听得望海菩萨又道：“然，我佛有云，救人一命，胜造七级浮屠，我若是当真想救，自然也是救得下来的。”
　　这一下，敖婕终于算是完全明白了，敖烈的生死，其实就在这望海菩萨的一念之间。
　　想及此处，她连忙翻身跪倒，叩拜道：“菩萨，求你救救敖烈的性命，我愿拜你为师，随你修行，终生侍奉于你。师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　望海菩萨见终于制服了这敖婕，心中得意，斜眼看向敖广，见他也是露出了钦佩的神色，便双手合十道：“阿弥陀佛，公主既然执意拜贫僧为师，贫僧便收下你这徒弟吧。今日之后，你在俗世间的名字便再不可用，当为我座下善财龙女。”
　　敖婕道：“谢师傅赐名，那不知敖烈之事...”
　　望海菩萨道：“此事为师自有安排，但你需谨记，以后你乃是佛门弟子，不可再念凡俗之事。”
　　敖婕的泪珠如黄豆般滚滚落下，却还是再次叩拜道：“弟子遵命。”
　　一旁的敖广见敖婕终于心甘情愿地拜了师，虽然心中有些不忍，却还是颇为欣慰，便开口道：“菩萨收得小女为徒，当真是可喜可贺，只是小王还有个不情之请，尚请菩萨准允。”
　　望海菩萨皱了皱眉，道：“龙王且说来听听。”
　　龙王忙道：“小王宫中尚有两个随侍，历来与小女交好，也是心向佛门之辈，可否请菩萨一并带回去修行？”
　　望海菩萨幽幽叹了口气，道：“还请龙王先叫出来看看吧。”
　　龟丞相闻言，连忙来到偏殿之中，带了云翔和海棠一同来到正殿之中。
　　之前正殿之中的情景，云翔看了个一清二楚，而此时他对望海菩萨的感观，却是发生了一百八十度的转变。
　　这望海菩萨分明是因为敖婕的原因，才会专门去天庭看望了敖烈，此时却专门提出来，以敖烈的性命逼迫敖婕就范，这样的手段，虽然看似高明，其实却极为不堪。
　　这样的痴情女子，身为菩萨，却是棒打鸳鸯，还以人的性命相要挟，哪里还有一点慈悲之心？哪里还有一点高人风范？
　　按照原本的历史，善财龙女确实是望海的侍女，小白龙也确实是望海所救，可这两件事放在了一起，却是处处透着那么些别扭，处处透着些心塞。
　　当然了，就算心里再不喜欢，他也知道，现在跟随望海菩萨离开是他最好的出路，别的不说，望海菩萨手段如此决绝，若没有他在一旁照拂，敖婕和海棠还不知会被整治成什么样呢。就算为了兄弟朋友之情，他也必须去。
　　看到拜倒在地的云翔和海棠，望海菩萨顿时就是一愣。
　　她略一沉吟，先是走到了海棠身前，似乎对他那颗红彤彤的鱼头极为喜爱，淡淡地道：“你这鱼妖，倒是生的喜庆，我的莲花池中还缺了个知客，你便随我回去吧。”
　　说到这里，她猛然一招手，手中便出现了一个鱼篮，一捏法诀，篮中便射出白色的光华，罩定在海棠的身上。
　　海棠受了这一罩，瞬间便化出了鲤鱼原形，身形却是急剧缩小，跃入了鱼篮之中。
　　一旁的云翔皱了皱眉，却并未说话，不与海棠做任何商量，便以无上法力直接逼他现出原形，收入了法宝之中，也足以见得这菩萨行事的霸道了。
　　当然了，这也不能完全怪她，海棠乃是鱼妖，又尚未成圣，若是不现原形，她也不好带回去，这也是一个主要原因。
　　收了海棠望海菩萨又缓缓转向了云翔，上下打量了他一番，原本平静的俏脸顿时没来由地抽动了两下，方才转向敖广道：“龙王，这位是......”
　　敖广连忙介绍道：“这位敖翔，乃是我水族精锐，前些日子才跃过了龙门，尚不及八十一日，是以相貌有些古怪，菩萨尽管带回去，知客守山皆可。”
　　望海菩萨又回过头来，上下打量了云翔好几次，叹道：“龙王，此人我便不带走了吧！你东海中龙族本就不多，我怎可一次便带走两人，使不得，使不得啊。”
　　卧槽，什么情况？老子被人嫌弃了？
　　敖广一听这话，顿时急了，忙道：“无妨，无妨，只要是跟随菩萨修行，都是我龙族最大的荣幸，菩萨只管带走便是。”
　　望海菩萨尴尬而不失优雅地一笑道：“龙王，真的不必了，我紫竹林如今守山和知客都已满了，实在是安排不下了。”
　　敖广顿时面露失望之色，却还是强自道：“实在不行，让他前去为菩萨座前，扫洒打杂也可。”
　　望海菩萨见龙王如此有坚持，她却又实在不愿带云翔回去，便直言道：“龙王，实不相瞒，我的紫竹林虽然偏僻，却也常有同道前来相聚，这位龙族的容貌，实在有伤风化，贫道恕难从命。”
　　诶，诶，怎么说话呢，什么叫有伤风化？你以为我愿意长成这样？你这么大一菩萨，怎么还是个颜控呢？
　　还有，你们佛门不是说众生平等吗？怎么到了我这就不行了？我呸！
　　云翔何时被人如此看轻过？此时早已是怒火中烧，只是眼前之人乃是望海菩萨，他又不是龙王的儿子，出言顶撞着实不智，也只得在心中暗暗咒骂。
　　话已经说到这份上了，敖广也知道云翔肯定是送不出去了，不过她收下了海棠，敖婕也总算是有人照应，目的倒也勉强算是达到了，便只得作罢。
　　望海菩萨怕敖广再多提云翔之事，便自称有要事，匆匆与敖广道了别，连素斋也不肯吃，带着敖婕和海棠匆匆离去了。
　　敖婕见到望海菩萨不肯收留云翔，也是大失所望，只是她如今有求于对方，却也不敢多说什么，只得挥泪与云翔道别。
　　云翔心中更是有些不舍，不肯走的敖婕走了，无所谓的海棠也走了，可最想走的自己却是走不了，人生际遇，当真是让人无奈。
　　他只得在心中默默为两位好友祈福，反正他们的安全肯定没有问题，日后有缘，终究能够见到的吧。

第七十七节 大佬
　　一路送望海菩萨出了龙宫，敖广、龟丞相、云翔三人相视无言，齐齐叹了口气，现场的气氛极为尴尬。
　　半晌，敖广叹了口气，道：“望海菩萨带走了婕儿，也总算是了却了本王的一桩心事，只是敖翔之事，却又该如何处置？对了，武德真君那边，这几日可有什么动静？”
　　龟丞相道：“回禀大王，我听人回报，那武德真君不知从何处得来的消息，说云翔曾往黄河中一行，这几日正派了人手，在黄河周边四处打探呢。”
　　动作倒是真的不慢啊！
　　云翔心中无奈，叹了口气道：“大王，丞相，若是不行，在下便先离开龙宫，去江湖之上厮混些时日，先当上几十年的妖怪，看那武德真君如何来找我。”
　　这是个没办法的办法，当初过火焰山的时候，铁扇公主曾代表牛魔王透漏出了招揽之意，若是自己前去托庇于老牛，谅这武德真君就算有再大的本事，也不敢去敌方阵营里查案吧。
　　敖广听了这话，却是连连摇头道：“万万不可，如今你身具龙族血脉，若是落草为妖，岂不惹人耻笑？况且，天庭对妖族监管甚严，你即便是落草，只怕也难逃武德真君的查探。”
　　云翔略一沉吟，正琢磨着是否将铁扇公主的招揽之事说出来，却听得一旁的龟丞相忽然开口道：“大王，你这一说，老龟忽然想起，还有一个去处，倒也可以躲避灾祸。”
　　敖广闻言一愣，奇道：“你说的是什么地方？本王怎的不知？”
　　龟丞相道：“大王莫非忘记了？前几日，曾有一个人要找上门来，大王不肯相见，却是由老龟代大王前去见过的。”
　　敖广经这一提醒，方才想了起来，顿时脸色大变道：“你是说他？不可，不可啊，若是让敖翔去那里，岂不是太过委屈了？”
　　龟丞相摇头叹道：“他那里虽然算不得什么好地方，比起落草为妖，却终究还是强上许多的。更何况，若是能送敖翔过去，也算是就此打发了他，免得他再来龙宫纠缠。”
　　云翔此时却是起了好奇之心，奇道：“丞相爷爷，你所说的究竟是什么地方啊？”
　　龟丞相也不隐瞒，直接说出了两个让云翔大为震惊的字：“天庭。”
　　什么？送他去天庭？
　　云翔简直不敢相信自己的耳朵，惊道：“丞相，如今天庭正在查我，若是让我去天庭，岂不是自投罗网？”
　　龟丞相摇头道：“敖翔，天庭中情况复杂，与你所想的大不相同。你所投靠之人，性格古怪，又极为护短，玉帝也要让他三分，武德真君不过是天庭的六品官员，又哪里肯去招惹他？”
　　云翔心中一惊，忙问道：“丞相，你说的那人倒是是谁啊？”
　　龟丞相与敖广对视了一眼，方才再次摇了摇头道：“那人的身份，老龟也不敢随便提起，我只能告诉你，那人乃是正牌的星君，在天庭的身份极为特殊，若无必要，便是三清道祖也不肯轻易去得罪了他。”
　　卧槽，这么牛？龟丞相根本不敢提他的名字，连三清道祖都惹不起的角色，这是哪里冒出来的隐藏大佬？
　　敖广这时却忍不住插口道：“敖翔，这位上仙身份虽然不低，但若是让你去投靠他，却还是太过委屈啊，你可要考虑清楚了。”
　　云翔听了这话，顿时起了一丝警惕之心，问道：“大王，丞相，若是我投靠了此人，难道就可以去天庭居住了吗？”
　　龟丞相点头道：“不错，若是你肯投靠了他，自有天庭授下仙箓，以后你便算是天庭之人了，自然可以去天庭居住。”
　　仙箓！！
　　云翔清楚地记得，当年在压龙山之时，山神便是因为有了仙箓，才能够压制住一众神仙鬼怪，这东西可是实实在在的高级货色啊。若是有了仙箓，岂不是说，自己也算是有编制的神仙了？还有这样的好事？
　　他镇定了一下心神，却又想起了望海菩萨之事，便忙再问道：“丞相，如今我的相貌颇为不雅，不知这位仙人是否肯收留？”
　　“这个......”龟丞相对视有些语塞，沉吟了许久，方才道：“应当没有问题，这位上仙的喜好一向古怪，说不定你这相貌，却是让他更加喜欢也有可能。更何况，他那里现在急需人手，倒也没有太多的挑选余地。”
　　我晕，这个消息可有点上头啊，上帝给他关了望海菩萨这扇窗，却打开了另一道超级大门，人生的大起大落，真是太突然了。
　　等等，让我再捋捋，一位天庭的超级大佬，脾气有点古怪，可能品味比较重口味，这也比较符合超级大佬的人设。他现在急需人手，只要去投靠他，不但可以摆脱武德真君的纠缠，还能混一个天庭的正式编制。
　　反复回想了两遍，他简直无法相信自己的耳朵，这样的好事，到哪找去？怎么龙王和龟丞相却还是有些心不甘情不愿的意思？
　　想及此处，他便又问道：“大王，丞相，若是我投靠了这位仙人，不知又有何委屈之处？”
　　敖广摇头叹息道：“这位上仙身边，却不是那么好待的，只怕日后不得清闲不说，还要受上不少的苦楚。”
　　不得清闲？受苦？难道这位仙人身边还有不少繁重的工作吗？这倒是不用担心了，他云翔长这么大，什么苦没吃过？什么罪没受过？
　　仔细想想，天庭上最累的工作，撑死也就是给八卦道人的炼丹炉去烧火了吧，但就是这样的工作，每日里接近的可都是八卦道人的顶级仙丹和超级法宝，下界来就是金角大王银角大王那样的超级妖王，亏吗？不亏吧！以他现在的身份，即便是这样的工作，肯定也得抢着干啊。
　　对了，敖广对此事如此顾忌，说不定还是因为怕自己成了仙，会脱离龙宫的控制，那倒是多虑了，龙宫对自己有大恩，若是自己在天庭混出了名堂，肯定不会忘记回报的。
　　想及此处，他的心中再无顾虑，便开口道：“大王，如今之势，为了不给龙宫带来灾祸，我愿意前去投靠那位仙人，还请大王准允。”
　　敖广听了这话，深深地盯着他看了良久，方才叹息道：“也罢，既然你愿意去，那便去吧，你为了龙宫如此委屈自己，本王不会忘记的。你且放心，待得过上几十年，这边风头过去了，本王自会尽力安排你回来便是。”
　　龟丞相也是叹了口气道：“敖翔，这件事老龟替你安排便是，真是委屈了你了。”
　　云翔此时正是心情激荡之时，哪里还会注意到二人话语中的细节，已是欣然道：“谢过大王，谢过丞相。”

第七十八节 星君
　　回到了海棠的将军府，云翔的心情尚且久久不能平静，只是如今敖婕和海棠都已经离开了，面对空荡荡的府邸，他才莫名地感觉到了些孤寂。
　　没事，倒也正好没人打扰了，可以好好修炼一番，争取以最好的精神面貌，来迎接天庭上仙的考察。
　　想及此处，他便再次回到房中，开始闭关修炼了起来，而这一次闭关，就是整整六天的时间，距离八十一天，也只差区区七天了，得回妖身，指日可待。
　　只可惜，上天并没有多给他这七天的时间，这天一早，龟丞相的虾兵便已找上了门来，请他前往丞相府去见一个重要的客人。
　　重要的客人，想必便是那位天庭上仙了吧，只是这会客之处放在丞相府，却没有在水晶宫，却是让人有些奇怪。不过这都不是重点，重点是，今天可能真的是他离开龙宫的日子了。
　　云翔不敢怠慢，连忙收拾了一番，便跟着虾兵出了将军府，直奔丞相府而去。
　　今天的龙宫实在是有些奇怪，街上见不到一个行人不说，连巡城的守卫都没有见到，偌大的龙宫竟然成了一座死城。
　　云翔心中诧异，便连忙问虾兵道：“兄弟，今日出了什么事情，怎么城中之人都不见了？”
　　虾兵也是老熟人了，便答道：“今日前来的客人，身份极为特殊，大王有令，所有人一律待在家中，不得轻易出门。”
　　我晕，果然是超级大佬的威势啊，竟然把整个龙宫都戒严了，比起前几日望海菩萨来的时候可是重视了百倍，看来，自己当真是因祸得福了。
　　云翔心中暗喜，便也不再多问，一路跟着虾兵到了丞相府之外。
　　今日的丞相府，与往日也是大不相同，一条红毡从大门外一直通向了大门之内，看上去极为喜庆，而整个相府周围的空气之中，也是飘荡着极为浓郁的熏香之气，也不知为了迎接这位大佬，丞相这是用了多少熏香才摆出了如此阵势。
　　只是，即便是如此喜庆的氛围之中，却也难掩一种晦暗不明的气息，让人生出些微不舒服的感觉，却又说不清这感觉到底是什么。
　　云翔此时心中也有些紧张了起来，这到底是什么人啊，又是全城戒严，又是红毡，又是熏香的，本去佛祖亲临也不过如此吧。
　　到了相府门口，虾兵却忽然停住了脚步道：“到了，你自行进去吧。”
　　云翔奇道：“你不去见丞相吗？”
　　虾兵苦笑道：“我这点修为，哪里敢去见那位客人，还是不进去献丑了。”说完，便逃也似的离开了。
　　胆子真是够小的！云翔心中暗笑，无奈摇了摇头，便抖擞了精神，迈步向着相府之内走去。
　　一靠近大门，空气中那种晦暗的感觉确实更加强烈了，让他的心情也是瞬间一沉。谁知，就在他一只脚刚迈向门槛之时，却忽然觉察头顶有些异动，抬头一看，只见门楣上那块写着“丞相府”三个字的牌匾，不知为何忽然脱落了，当头便向着他砸了下来。
　　我晕，这是什么情况？云翔心中一惊，慌忙闪身躲避，可谁知，他这一慌神，脚却是正好绊在门槛之上，顿时绊得他一个趔趄，也幸亏他如今还是蛤蟆原身的状态，乃是四脚着地，才没有被绊倒。
　　不曾想，倒霉的事情却还没有完全过去，相府的门槛似乎也有些老化了，被他脚下这一绊，顿时齐齐断裂，先是扫在两扇大门之上，接着便横着便向他的另外两只前脚扫了过去。
　　而与此同时，相府的两扇大门似乎也失了支撑，收了门槛那一撞，砰地一声便关了起来。
　　云翔此时正是重心不稳，慌忙之间躲避不急，先是被门槛扫中了两只前脚，又被厚重的大门夹住了龙尾，顿时疼痛难当，哎呦一声，便摔倒在地，横着便向府内滚去。
　　与此同时，地上的红毡也是齐齐断裂，随着他身体的滚动，不停地夹缠在他的身上，让他双目不能视物，连滚了六七个跟头方才停了下来。
　　当他终于勉强爬起身来，急忙扯去身上的红毡之时，却见到自己竟然已经一路滚到了相府正厅之外，而厅中的两个人，正饶有兴趣的看着他。
　　这个出场实在是有些始料未及啊，云翔心中略微有些尴尬，便抬头向着那两人看去。
　　其中的一人，乃是他极为熟悉的龟丞相，只是今日龟丞相的打扮与往日颇有些不同，竟然难得地将法宝龟壳套在了身上，脖子和四肢都缩了一半在龟壳之内，好像随时便要完全缩回去一样。
　　而另外的那个人，想来便是今日的贵客了，竟然是一个外表颇有些邋遢的老太太，一张老脸上满是皱纹，头发也是颇为凌乱，身上的衣着更是有几分丐帮的风采，更另类的是，他手中所持的，竟然是一把乌漆漆的铁扫帚。
　　这就是天庭大佬？等等，老太太，星君，铁扫帚，她该不会是......
　　这时，龟丞相也开口道：“敖翔，快来见过天庭上仙，扫帚星马老星君。”
　　果然！
　　云翔气得好悬吐血，自己期待多日的天庭大佬，竟然是这个倒霉神仙。
　　扫帚星，自古以来就是霉运的象征，而这位马氏，传说乃是封神之时姜子牙的妻子，自杀之后受封为扫帚星君，人称衰神之神的那一位。
　　也难怪龙王敖广不肯在水晶宫中接待这位上仙了，这样的衰神，躲都躲不及，当然不能往水晶宫里领了；还有，今日龙宫家家户户都不出门，想必也是为了不沾染她的晦气吧；也难怪龟丞相不肯轻易说出她的名字了，这名字说出来都会让人觉得倒霉；也难怪玉帝和三清道祖都不肯轻易得罪她了，没事干谁愿意去找这晦气？
　　当日自己同意投靠这位马老星君之时，敖广和龟丞相都露出了些不忍的神色，如今看来，自己真的是昏了头，只看自己进一个丞相府，便倒了这么大的霉，就能看出这位星君有多晦气了。
　　如今看来，人家告诉自己的全是真话，却是实实在在地给自己挖了个大坑啊。
　　云翔心中叫苦不迭，一脸幽怨地看了眼龟丞相，却见他似乎会错了意，微微点了点头，递来了一个尽管放心的眼神。
　　放心，我放心你个大头鬼！

第七十九节 上天（第三卷完）
　　尽管云翔心中咒骂不停，却还是不得已行礼道：“见过马老星君。这个...小妖相貌丑陋，有污星君法眼，还请原谅则个？”
　　先提醒对方注意一下自己的相貌，说不定这位星君实在看不过眼，事情还会有所转机。
　　马氏闻言站起身来，嘿嘿一笑，露出了没剩下几颗的牙齿，缓缓来到云翔身边，绕着他来回打量了一圈，直看得云翔双腿都哆嗦了起来，方才开口道：“不妨事，不妨事，你这相貌，老身倒还是第一次见到。龟丞相，这敖翔当真是龙族？”
　　云翔心中一紧，连忙向龟丞相递了个眼色，请他口下留情，龟丞相却还是笑道：“正是，他前些日子才跃过了龙门，乃是货真价实的龙族。”
　　卧槽，丞相爷爷，你这话可有点坑人啊，这不是虚假宣传么？本着对消费者负责的态度，他连忙开口纠正道：“不敢隐瞒星君，小妖只得到了一半龙族传承，算是半个龙族罢了，与真正的龙族还是大有区别。”
　　马氏奇道：“半个龙族？这说法老身倒是第一次听到，龟丞相，你们龙宫之前可有这样的先例？”
　　龟丞相摇头道：“如他这般的，老龟也是第一次见到。”
　　马氏听了这话，顿时陷入了沉默之中，眉头也渐渐皱了起来。
　　诶，有门啊，这位老星君似乎对自己有些不满了。
　　云翔见状，心中顿时大喜，忙出言补充道：“老星君，实在是惭愧得紧，小妖这半个龙族，实在有些不伦不类，便是在龙族之内，也多有讥讽之声，还请您老多多见谅。”
　　这话原本是想强调一下自己的劣势，让马氏更加不满的，可谁知落到她的耳中，却是变了味道，竟让她听出了一丝自怨自艾的意味，莫名地生出了些同病相怜的感觉。
　　于是，她忽然眉头一展，上前拍了拍云翔的额头，安慰道：“你这小家伙，倒也无需太过自怜，所谓天生我材必有用，只要用心做事，好好做人，这三界中自然会有你的位置。”
　　诶，诶，说话就说话，你先把手拿开啊！算我说错了行不行？您老人家真的不用可怜我。
　　云翔心中大惊，正要开口解释，却听得马氏又道：“你看看，你有龙角，有龙尾，谁又敢说你不是龙？就好像老身一样，谁又敢说老身不是天庭正牌的星君？龟丞相，你敢吗？”
　　龟丞相连忙道：“自然不敢，自然不敢，敖翔乃是真正的龙族，您老也自然是无可厚非的星君。”
　　马氏闻言哈哈一笑，一张老脸如同一朵盛开的菊花，又回头对云翔道：“小家伙，跟我回去，日后跟在老身的身边，自然不会有人再轻视于你。”
　　废话，当然没人轻视了，这么晦气的人，到哪肯定都是人群中的焦点了吧。云翔苦叹道：“老星君，您老人家也是鼎鼎大名的角色，小妖福薄，怕给您老丢人，不如您再斟酌一下？”
　　马氏听了这话，似乎又有些意动，绕着云翔又打量了两圈，忽然回头对龟丞相道：“龟丞相，老身难得参加一次蟠桃盛宴，你说我若明年带着他去参加，应该不会丢人吧？”
　　当然丢人了，丢人丢大了......咦，等等，蟠桃会？王母娘娘的蟠桃会？
　　云翔猛然一个激灵，脑袋却再次当场当机了。跟着这位扫帚星走，就可以参加蟠桃会？那个连齐天大圣都没资格参加的蟠桃会？
　　龟丞相这时也开口道：“星君说的这是什么话？以星君的身份，骑着我们龙宫新晋的神龙去参加蟠桃会，那可是大大的长脸啊，更何况，这样的神龙，又有谁见过？旁人只怕羡慕还来不及，又哪里会丢人？”
　　诶，再等等，为什么要骑着我去？难道我的身份是......
　　云翔心中更是惊骇，却听得马氏大笑道：“好，好得很，老身就是要让别人羡慕一番，才会来你们龙宫寻找坐骑，果然没有让我失望。老身决定了，就是他了，小家伙，这是天庭授下的仙箓，你且接好了。”
　　说着，只见她一挥手中的铁扫帚，虚空之中忽然出现了一个金光闪闪的玉符，虽然只有巴掌大小，却散发出无限的威压之势，当头便向着云翔压了过来。
　　“等一下，等一下！”云翔慌忙叫喊着，想要闪身躲避，只可惜，这仙箓裹挟着天庭的威压，哪里是他能够躲过的，瞬间便压在了他的额头之上，缓缓地陷入了他的神识之中。
　　完了，完了，云翔心中一凉，慌忙运起神识探查过去，只见神识的正中央，正悬着一面金光闪闪的玉符，玉符的正面写着“纳晦宫”三个大字，而背面却是个斗大的“骑”字，想来便是代表着他坐骑的身份。
　　而与此同时，他能够清晰地感觉到，一种晦暗难明的气息，正不断地从这仙箓之中散发而来，不用猜，肯定是他已经沾染上了无边的晦气。
　　云翔跌坐在地上，斗大的泪珠已是夺眶而出。
　　辛辛苦苦四十年，一夜回到解放前啊，自从离开苗疆之后，本以为终于摆脱了寄人篱下的宠物身份，可谁知道，如今竟然又沦为了坐骑。
　　若是八卦道人、望海菩萨那样大佬的坐骑倒还罢了，如今却成了天下间最倒霉的扫帚星的坐骑，上天对他云翔，实在是太不公平了。
　　马氏见云翔已是痛哭流涕，便出言安慰道：“小家伙，你也莫要太过激动，如今你也是天庭的仙兽了，算是光耀门楣，可还需要与龙王和龟丞相好生辞别一番？”
　　龟丞相此时已是能明显感觉到云翔身上无边的晦气，虽然不免有些同情，却还是急忙开口道：“不必了，敖翔，你日后好生跟着星君修炼，莫要挂念我们，龙宫不会忘记你的贡献。”
　　云翔抹了抹眼泪，忽然起身走上前道：“丞相爷爷，小妖能有今日，全拜您老所赐，小妖心中感激不尽，今日一别，不知何日再能相见，如今分别在即......”
　　龟丞相连连摆手，难得地面露惊容道：“你好好说话便是，莫要靠过来。”
　　谁知，云翔听了这话，却忽然双腿一跃，向着龟丞相扑上，口中继续道：“如今分别在即，便让小妖给你个大大的拥抱吧。”
　　龟丞相惨呼一声，慌忙想要躲避，只是脚下一绊，摔倒在地，已是根本无法躲开，被云翔扑上去狠狠地抱住，又伸出长舌在脸上来回舔了两口。
　　龟丞相杀猪般的惨叫了起来，口中连呼：“别碰我，别碰我，如此深重的晦气，只怕要倒霉上足足十年啊。”
　　云翔发泄了个爽，方才站起身来，回头对马氏道：“老星君，咱们这便上天庭吗？”
　　马氏呵呵笑道：“既然告别完了，那便走吧。”
　　说完，她带着云翔一路出了东海龙宫，来到了海面之上，回头道：“小家伙，你的名字既然叫做敖翔，可是精通飞行之术？”
　　云翔无奈摇头道：“却是让星君失望了，小妖原本是叫做云翔的，敖翔乃是龙王赐下的名字，至于这飞行之术，小妖却是不会的。”
　　马氏笑道：“无妨，无妨，飞行之术也算不得什么高深的法术，老身日后教你便是了。今日也让你长长见识，乘坐一下老身的法宝。”
　　说着，只见她一横手中的铁扫帚，那扫帚顿时变成七八丈长短，散发着肉眼可见的灰暗气息。接着，她微微一抖扫帚，云翔便被兜在了扫帚尾之上，然后她自己则跨坐在了扫帚柄上，念动了法诀，那铁扫帚顿时化作一道灰光，划破天际而去。
　　而此时的龙宫之中，相府之外，只听虾兵高喊：“丞相大人，您快快出来，相府年久失修，这便要塌了。”
　　半晌，方才听得龟丞相的声音传了出来：“不碍事，不碍事，塌了也好，正好修新的。幸好老龟我早有准备，已经缩回了壳中，就算天塌了也不怕。今日被敖翔那小家伙害惨了，我便也不出来祸害别人了，且在此先待上几个月再说，你赶快传令全城，焚香披红，除除晦气。”
　　这话刚一说完，便听得哗啦一声，整个相府终于化作了一片废墟。
　　无奈叹了口气，又在心中暗暗为云翔祈祷了一番，虾兵只得转身离去了。
　　而此时相府中的龟丞相，正缩在他的法宝龟壳之中，自言自语道：“小家伙，老龟我费尽了力气才送你前往天庭，以你的才干，终究也会有所作为，只希望你功成名就之日，莫要忘记了自己水族的身份吧。”
　　第三卷完

第三卷完结语+第四卷开卷语
　　第三卷完结语+第四卷开卷语
　　在提莫的不懈努力之下，过年每天笔耕不辍，终于在正月十五前完结了第三卷，在这里，请大家先给提莫一些掌声吧。
　　第三卷是很难的一段，其实提莫用了许多心思来设置，目的当然就是展开本书的主旨部分，将天庭、西天的形势从侧面缓缓揭开，使大家能够一步步深入到这个世界中。
　　客观来说，编写这样的故事，肯定比开局就拿金手指，按部就班地写“筑基、金丹、元婴”这样的故事要难上许多，在这个快节奏快流量的时代，虽然一早就知道这种类型肯定比较小众，但还是希望有书友能够喜欢。
　　第三卷的出场人物还算比较多了，关键性人物也比较多，比如万圣龙王、九尾夫人、海棠、五公主这几个，都是极为核心的配角，而大家喜闻乐见的精细鬼、伶俐虫、奔波儿灞、灞波儿奔，也都会是中期的重要角色，当然了，少不了望海菩萨和老牛一家，那是本书中最核心的角色之一，希望这几个人物提莫都没有写崩。
　　在本卷的结尾，主角又沦落成了坐骑，我知道许多人一定会不爽，认为是我在虐主。但我只能说，实在是情节需要。
　　从一个没名没分的妖怪，到了有仙箓在身的仙兽，可以接触到更高级的世界，有点类似于现在的民企主管辞职去混了个事业编，却是殡仪馆的一样，其实真的未必算是虐，毕竟主角一直都是从最低身份这么一路摸爬滚打过来的，这是本书的特色。而且，选择了扫帚星，其实有很多意想不到的好处，是其他身份根本无法比拟的。
　　许多书友吐槽，说本书的节奏慢，甚至还有人会怀疑提莫的大纲不够完善，在这里，我要统一回复一下，实在是因为提莫的主线故事脑洞比较大，如果不缓缓展开，九成以上的书友都肯定不能接受的。
　　比如，二郎神意图谋反，孙悟空得到金箍棒其实涉及幕后交易，等等，这些事如果直接说出来，很容易写成说明书，不但无聊，而且劝退，只有把它融入到完整的故事里，才能够一步步揭露，才会变得有趣。
　　当然了，这些都只是冰山一角，真正的大幕后，肯定还需要一些时间才能够完整地出现，希望大家多给提莫一些耐心。
　　还有书友说，提莫为什么一定要给神仙们改名字，会影响代入感。
　　这次完整地解释一下，因为编辑大大看了提莫的大纲和主要剧情点之后，认为这本书对满天神佛黑的比较狠，尺度也比较大，还超过了《悟空传》，所以为了本书的安全，还有为了提莫下笔时候不会有顾忌，稍微改一下名字，算是无伤大雅吧。
　　提莫相信，随着故事的一步步展开，还有一个个番外篇的补充，大家一定会对西游的故事有一个新的认识。
　　第四卷即将开始，这一卷是在天庭发生的，算是对前期故事的一个总结，也将是对整个世界观的一次较大的揭露。
　　这一卷里，有一些第一卷、第二卷里久别的老朋友即将回归，也将会有更多大家喜欢的人物闪亮登场，沙僧、老猪、小白龙的背景故事，也将一步步展现出来，更重要的是，准备了很久的许多金手指也会陆续到账，我相信，这一卷故事，一定会让大家喜欢的。
　　另外，大家关心的主角修炼体系问题，也会将在这一章完全揭晓，这方面的伏笔也将全部解开，大家可以期待一下。
　　对了，还有一点，就是很多人关心的180年的问题，大家放心，提莫记着呢，第三卷章节不少，但时间也就是不到三年，时间还长得很。
　　还有，就是在这里提出一个关键设定，可能和原著有所不同，那就是“天上一日，地上一年。”
　　按照一般人的理解，天上时间和地上时间有区别，天上的一天，就是地上的一年，吴承恩老爷子在原著里也是这么写的。
　　但不得不说，西游记里关键性的bug，几乎全都集中在这个设定上，在人参果一章，车迟国一章，还有白玉老鼠一章，更是特别明显，我就不一一举例了。大约是吴老受了时代的限制，对时间问题的理解还是有所欠缺吧。
　　所以，我将这个设定的意思做了些改变，天庭和人间不会再有时间差，也是为了避免出现时间的bug，算是本书不忠于原著的部分吧，希望大家能够理解。
　　当然了，这也是为了180年的问题，如果换成180个天上天，这故事就真的没法自洽了。
　　最后，感谢各位书友一直以来的支持，感谢各位书友的打赏，希望大家多订阅，有条件的情况下能够打赏鼓励一下，鼓励一下提莫的创作，提莫保证，会努力写出大家耳目一新的故事。
　　最后的最后，呼吁一下，疫情凶猛，大家注意防护。提莫这些日子也会努力码字，三更保底，随缘加更，什么时候疫情过去了，提莫再请假休息。

第一节 北天门
　　扫帚星君马氏骑着铁扫帚，夹带着无边的晦气，一路便向着天庭飞去。
　　此时的云翔蹲坐在铁扫帚的尾部，却无暇去看周围急速掠过的景色，而是一脸紧张地抓紧着铁扫帚，口中也不停地诵念着清心咒。
　　倒不是他胆子小，也不是他恐高，实在是前面坐的那位老星君名气太大，由不得他有丝毫大意，若是当真霉运当头，一头栽了下去，那可真是没地说理去。
　　这一路疾飞了半个多时辰，云翔忽然见到眼前一花，景色便骤然发生了变化，脚下的白云被连成了一片，如同一片平整的陆地，依稀之间，远处已是有一片宏大的建筑群现出了踪影。
　　天庭！
　　云翔双眼圆瞪，已是难掩心中的激动，当年来到这个世界，不过是只小小的蛤蟆，谁又能想得到，他竟然还有获得仙箓，进入天庭那一天？
　　一扇巨大的石门缓缓地出现在了他的视野之中，看上去极为古拙，门楣上赫然写着三个大字“北天门”。
　　距离北天门足足还有一里之遥，铁扫帚缓缓停下，马氏率先翻身而下，站在了云团之上，云翔见状便也跃了下来，那地面软软的甚是舒服，如同一整片地毯一般，很难让人相信不过是云朵组成的。
　　马氏收了扫帚，眼珠一转，对着云翔笑道：“小家伙，老身已经搭了你这么远，如今却是该你驮上老身一程了。”
　　云翔顿时心中一苦，他当然知道，自己的身份是坐骑，驮着马氏赶路，乃是他的分内之事，便只得无奈道：“老星君要坐便坐，不过丑话说在前头，小妖走路向来颠簸，若是摔到您老，可莫要怪我。”
　　马氏不以为意地呵呵一笑，翻身便趴到了云翔背上，顿时自觉颇有威风，一挥手中的铁扫帚，大喝道：“还不快带我进北天门。”
　　云翔心中顿时更加不爽，有心让马氏难堪，便将内力运足于双腿之上，猛然便跃起身来，向着那北天门冲了过去。
　　事情的结果，当然也不会让人觉得丝毫意外，堂堂天庭的星君，自然有她的手段，任由云翔跳跃得便如发疯了的马儿，马氏却仍是如同生根一般牢牢地钉在了他的背上，口中还兀自笑道：“早知道有个坐骑会如此有趣，老身应该早去龙宫一趟才对。”
　　云翔自知颠不下对方，方才无奈叹了口气，身形也渐渐平稳了下来，不过多时，便已来到了北天门之下。
　　北天门下，赫然站着一尊天将，手持一把七色宝伞，见到云翔和马氏前来，连忙横伞拦住了二人的去路，喝道：“何人竟敢擅闯天门？”
　　云翔见状，连忙停下身来，却听背上的马氏笑道：“多闻天王，莫非你连老身都不认得了？”原来，此人正是赫赫有名的四大天王之一多闻天王。
　　多闻天王闻言顿时一愣，此时才注意到了云翔背上的马氏，惊道：“原来是老星君回来了？这是带了个什么怪物？”
　　“怪物？”马氏脸上的笑容顿时更欢了，摇头道：“你的名字叫做多闻天王，怎的如此孤陋寡闻？你且看清了，老身这新收的坐骑，又哪里是什么怪物？”
　　多闻天王听了这话，连忙绕着云翔看了两圈，道：“老星君，你这坐骑怎的乍一看是只蛤蟆，却生了龙角龙尾，莫非是什么串种的不成？”
　　卧槽，这多闻天王怎么嘴这么臭？什么叫串种？
　　云翔心中正自恼怒，却见马氏已是脸色一沉，喝道：“一派胡言，这分明是我从东海龙宫带回的龙族，又哪里是什么串种？你这家伙好没见识，却净说些胡话，当真是该罚。”
　　多闻天王见马氏不悦，却也不敢多得罪她，只得连忙改口道：“老星君教训的是，你这坐骑神龙生的好不威武，与星君也最是相配，本王真是羡慕得紧。”
　　马氏听着这话，顿时眉开眼笑道：“你说的可是真的？”
　　多闻天王忙道：“自然是真的，还请老星君赶紧回宫去，本王有职责在身，便不多瞻仰星君的风采了。”说罢，他连忙闪开了身子，将道路让了出来，任由云翔通过。
　　云翔见这多闻天王似乎怕了马氏，心中不由暗叹这扫帚星当真是有些威势，正要迈步进入，却听得马氏忽然又道：“且慢。”
　　多闻天王心中一惊，道：“老星君，又怎的了？”
　　马氏道：“你这北天门冷冷清清，好不无趣，今日老身要从南天门走。”
　　多闻天王顿时一愣，接着苦笑道：“老星君，你的纳晦宫就在北天门内，你又何必多此一举？况且，南天门直通凌霄宝殿，来往行人众多，你带着你这......你这神龙坐骑过去，怕是实在惹人注意，平白增添麻烦，又是何苦来哉？”
　　马氏笑道：“若是不惹人注意，老身还不愿去呢。云翔，你且掉头回去，咱们打道南天门。”
　　真是郁闷了，怎么这老太太性格跟个小孩子一样，还非要带着自己四处炫耀？她难道不知道，如此只会招人耻笑吗？
　　云翔心中更是无奈，虽然万般不愿，却也不敢忤逆这老星君，只得转身离开。
　　多闻天王见状，却也并不阻拦，只是摇头自言自语道：“玉帝才给她三分颜色，这污婆子竟然开起染坊来了，也不知从哪弄来个怪物四处炫耀，当真是不知好歹。只希望，他莫要给二哥惹来太多麻烦吧。”
　　马氏带着云翔离开了北天门，又一路绕到了南天门之外，眼见着人来人往的南天门，却忽然又想起了别的花样，便道：“云翔，你且自行先进南天门去，老身尚且有些事情，稍后便来。”
　　云翔闻言顿时一愣，奇道：“星君说的这是什么话？我从来不曾来过天庭，又不认得守门的天王，他们若是不让我进去又该如何？况且，即便是进去了，我又如何去寻星君的宫殿？”
　　马氏笑道：“无妨，无妨，他们若是不肯让你进去，你便只管与他们混闹便是了，闹得越厉害越好。你且放心，老身随后就来，他们绝不敢伤了你。若是进去了，你便在门内等着老身便是。”
　　听了这话，云翔终于明白过来，马氏这是生怕他不够引人注意，还非要闹出个大场面，以便为自己打响名气。
　　我的天啊，我这是跟了个什么神仙？怎么比敖婕还能惹事啊！

第二节 南天门
　　南天门外，增长天王正带着八大部将盘查过往的天仙，却忽然见到有一只怪模怪样的妖兽走了过来，连忙上前拦住道：“站住，哪里来的妖怪，竟敢擅闯南天门，可是不怕死吗？”
　　云翔虽然得了马氏的叮嘱，但见这增长天王手中的长剑光彩熠熠，似乎极为不好惹，便连忙道：“天王莫要误会，我乃是天庭的坐骑，有仙箓在身。”
　　增长天王听了这话，顿时一愣道：“你是哪个的坐骑，我怎的从来没见过？且将仙箓取来看看。”
　　云翔听了这话，顿时愣在当场，难道仙箓是可以取出来的？可是他才得到这仙箓不到一个时辰，根本不知该如何取出啊！
　　眼见周围的行人注意到自己，已是渐渐围了上来，指指点点地说得好不热闹，云翔心中更是羞愧难当，只得压低了声音道：“我乃是纳晦宫老星君的门下。”
　　这话一出口，周围众人顿时哄堂大笑，增长天王笑道：“一派胡言，纳晦宫那个污婆子，又哪里有什么坐骑？我看你定是妖怪派来的奸细，来人，与我拿下这妖怪。”
　　这时，八大部将中的邓伯温凑上前道：“天王，我曾听人说起，那污婆子最近确是吵吵嚷嚷地说要找个坐骑，看这怪物模样如此古怪，说不定便真是她找来的坐骑。”
　　增长天王奇道：“她平日不过收纳些天庭中的晦气，难得出门一趟，又要找坐骑作甚？”
　　邓伯温道：“天王莫非不知？那污婆子这些年被人看轻得狠了，今年竟然长了脾气，干脆半年不曾出宫一步，搞得天庭尽是些污晦之气无人清理，天官们都是大为不满，连玉帝都惊动了。后来为了说服那污婆子出宫做事，玉帝便亲口答应，明年破例请她参加王母娘娘的蟠桃盛宴，以慰她这些年来对天庭的功劳。这污婆子为了装点门面，便说是要下界去找个坐骑，说不定便是眼前这怪物。”
　　增长天王奇道：“竟有此事？”
　　邓伯温道：“千真万确，末将前些日子与天蓬元帅喝酒，听他亲口提起的。”
　　这话落到周围诸人的耳中，大家都是各有所想，而落到云翔的耳中，却是让他恍然大悟，也终于知道了自己会被带到天庭的原因。
　　说起来，这位老星君也当真是个可怜之人，在天庭的职责竟然是收集污晦之气，便和后世的清洁工一般，明明做着最辛苦的工作，却偏偏被神仙们看不起。
　　只听这些神仙污婆子长，污婆子短的，就知道她虽然名为星君，身份却着实是不高了，在天庭这么多年，不但连蟠桃会都没参加过，甚至连个坐骑都没有。而从她带着自己到处炫耀的行为来看，想必也是为了找回一些尊严罢了。
　　如此一想，云翔对她的怨气竟然没来由地少了许多，取而代之的，却尽是同情之感。看来，无论是在天庭还是人间，总会有那么多不平之事啊。
　　当然，以自己如今的身份，路见不平一声吼的事肯定是干不了的，不过自己现在是人家的坐骑，与老星君一荣俱荣，一损俱损，倒不妨为她涨涨脸面。
　　他正在心中寻思着，便听得增长天王道：“小妖怪，你若真是那污婆子的坐骑，便快些将仙箓取出一验，若是没有仙箓，本王职责所在，却是不能让你进去了。”
　　云翔微微一皱眉，正想着该如何应对，却忽然感觉到有一道晦暗难明的熟悉气息靠了过来，趁乱偷偷地混入了人群之中，若是不出所料，应该是马氏混过来看热闹了。
　　正主来了，倒不妨做场好戏来给她老人家开开心。
　　云翔心中一动，便转头对增长天王道：“天王，你说的污婆子是谁，我却是不知。”
　　增长天王皱了皱眉，尚不及答话，一旁的部将毕宗便凑上前道：“你这怪物，怎的有些痴傻？天王说的污婆子，乃是你家的主人，你怎的还听不明白？”
　　云翔心中对这几人更是厌恶，张口便道：“一口一个怪物，又一口一个污婆子，你又是谁家的疯狗，在这里胡乱吠叫。”
　　“什么？”毕宗闻言勃然大怒，道：“你这怪物，竟敢骂我，可是要作死么？”
　　云翔冷笑道：“我是星君的坐骑，你却是天王的疯狗，骂你却又怎的？”
　　毕宗一挺手中的长枪，怒道：“不过是那污婆子的坐骑，初来乍到，竟敢如此辱我，今日若是不让你知道我的厉害，只怕你还不知天庭的规矩。”
　　云翔早已察觉到，这毕宗的修为甚至还不如当年的直健、郭申，便也不如何畏惧，正好借着他为马氏出气，便道：“你区区一介疯狗，难道便能代表天庭的规矩么？”
　　毕宗听得云翔左一句疯狗，右一句疯狗，骂得痛快得根本停不下来，哪里还能够忍受，大骂一声：“受死！”便当即一挺长枪，向着云翔当头刺了过去。
　　云翔既然是故意挑衅，又怎会毫无准备？
　　这一年多来，他先是在海眼之中苦练肉身，又得了龙族功法，同时兼修九尾夫人的幻术和佛门的炼宝之术，身手早已是今非昔比。
　　毕宗这一枪来势虽然凶猛，却也并非不可抵挡，只见云翔不慌不忙的一低头，头上的双角一挑，便已架住了长枪的枪身。一声暴响过后，两人竟都是丝毫不退，拼了个势均力敌。
　　围观众人见毕宗与云翔已是动起了手来，便纷纷退开，让出了一个战圈，饶有兴趣地观看了起来。
　　国人爱看热闹，尤其喜欢看人打架，特别是这打架的地点还是天庭的南天门，对平日里生活极其无聊的神仙来说，可绝对算得上是几百年难得一见的西洋景了。
　　八部将的另外几人与毕宗亲如兄弟，见状便纷纷要上前帮忙，却被增长天王一手拦下了。毕竟，对付一个区区扫帚星的坐骑，若是还需要以多欺少，对他的名声也是不利。
　　云翔与毕宗斗了三个回合，顿时觉出有些吃力，这个蛤蟆肉身他极少使用，颇有些缚手缚脚，许多招式都无法施展开来，而且这里是天庭，他又不敢动用毒素伤人，因此已是渐渐落入了下风，心中也有些焦急了起来。
　　若是连这个增长天王属下的无名小卒都斗不过，别说为老星君出气了，只怕是反倒会丢了大脸啊。
　　灵机一动，他便忽然想出了一个计策，趁着两人错身之际，他的大口微微张开，露出了一丝五彩的光华，在毕宗的眼前一闪而过，旁人却都没有察觉。
　　这光华不是别的，正是他偷偷取出含在了口中的蜃晶所发出的。

第三节 增长天王
　　毕宗受了这光华一照，招式顿时就是一缓，恍惚之间，只见云翔身后忽然闪出了一个身影，当头便向着他袭了过来。
　　他乃是天庭的将领，战斗经验也是不差，按理说来不会轻易被幻术所迷，可这一次阴沟里翻了船，却是结结实实地被这幻术迷惑住了。
　　一方面，自然是因为云翔的幻术有所突破，已经进入了第二层境界，幻境的真实度已是大大提升，而更重要的是，眼前冲上来的不是别人，竟然是一只挥舞着铁棒的猴子，而这个猴子，实在是他深藏在心中的梦魇。
　　齐天大圣孙悟空！
　　三百多年前，那齐天大圣大闹天宫之时，曾与增长天王和八大部将、四大元帅一番恶战，以一人一棒杀得他们十三人抱头鼠窜。自此之后，这八大部将每当想起这只无法无天的猴子，都会忍不住浑身发颤，头晕眼花。
　　其实，云翔并没有亲眼见过孙悟空，他用幻术化出的这个猴子，乃是演员六小龄童老师扮演的，与真正的齐天大圣还是有着不小的差别，最多也只有六七分相似罢了。
　　可毕宗面对这内心深处的梦魇，却已是顾不得仔细分辨，身体一软，惊呼一声，长枪已是丢到了地上，转身就跑。
　　这一下幻术的效果如此之好，让云翔也是始料未及，只得心中赞叹猴哥的生猛，不过是露了个面，便能够吓得守门天将丢盔弃甲了。
　　他自然不会错过如此良机，当即飞身而起，运足了功力的一脚便重重地向着毕深的臀部踹了过去。
　　毕深早已失了方寸，被云翔这一脚踹中，顿时惨呼一声，便如恶狗抢食般扑了出去，直直扑出了七八丈远，方才落地滚作一团，臀部已是受了重伤，半天也无法爬起来。
　　增长天王和其余七个部将眼见云翔忽然转败为胜，一招之间便击败了毕深，都是大惊失色，连声呼喝，便分出两人去查看毕宗的伤势，其余人则是一脸怒色地将云翔团团围了起来。
　　此时此刻，当着天庭这许多天官的面，若是任由云翔离去，已经不是丢不丢人的问题了，而是增长天王有没有脸在天庭里混下去的问题了。
　　于是，增长天王青云剑出鞘，遥指云翔怒喝道：“你这妖怪，竟敢当着我的面伤人，今日便是杀了你，只怕旁人也无话可说了。”
　　云翔心中一寒，便见增长天王的已是当头一剑劈来，剑身之上，有着无限的威压，让他只觉得连呼吸都有些困难了。
　　天庭四大天王，果然威势不凡。
　　云翔心知肚明，面对这样的高手，自己半吊子的幻术是毫无意义的，便直接消了侥幸之心，调用起全身的龙气和内力来对抗着这威压，慌忙闪身躲避。
　　“嗤”，一剑贴着云翔的身体划过，剑风已是让他的神魂都生出了颤栗的感觉，他只觉得体内的真气一滞，竟然连动作都僵住了。
　　比起天庭的四大天王，他的修为终究还是差得太多了。
　　增长天王既然已经出了剑，当然不会就此收手，眼见云翔已是无法躲避，心中冷笑，便已再次挥剑而上，向着他的脑袋当头砍去，誓要将这古怪的蛤蟆头连同龙角一道劈成两半。
　　眼见对方剑势已是更加凌厉，云翔虽然目露惊骇之色，心中却并不如何惊慌，因为他已经用余光撇到，人群中忽然射出了一道晦暗难明的气息，向着他们这边直直射了过来。
　　老星君，能做的我都做了，该给你长的脸我也都长了，剩下的面子，便只有有您老亲自来争了。
　　云翔之所以敢如此当面与四大天王中的增长天王作对，一方面是胸中气愤难平，另一方面，其实也是经过深思熟虑的。
　　之前，从北天门那里的多闻天王身上，云翔便已经感觉到了他对马氏深深的忌惮之意，所以他有绝对的把握，马氏一定有手段能对付得了四大天王。
　　既然马氏让他来南天门闹事，而他此时对马氏也有了体谅之心，便干脆放开了手脚，给马氏演上一出好戏，这对于两人以后的相处，是绝对有着莫大好处的。
　　虽然不知道马氏什么时候会出手，但他很确定，马氏绝对不会让增长天王伤了自己，因为，伤的是自己身体，却也是她的脸面。
　　事实证明，他的预料自豪不差，在这最关键的时刻，马氏终于出手了。
　　那道晦暗的气息闪电般地射来，却是不偏不倚地射在了增长天王手中的青云剑之上，那青云剑受了这气息一罩，却是瞬间便发生了莫名的变化，闪闪的光华顿时全部敛去，整把剑都开始散发出灰蒙蒙的颜色。
　　而增长天王此时却还是毫无所觉，一剑便砍在了云翔的头颅之上。
　　增长天王的青云剑，乃是三界间有名的法宝，向来无坚不摧，众人眼见云翔被砍中了头颅，都是齐齐发出了一声叹息。
　　这怪物虽然生的有趣，却终究不可能与四大天王匹敌，吃了这一剑，只怕连神魂都会被劈成两半吧。
　　然而，就在这个时候，神奇的事情发生了，那一剑砍在云翔的头上，却是连他的皮肤都无法刺破，随着增长天王的力道不断增加，只听“咣当”一声，那剑竟然齐柄断裂，掉在了地面之上。
　　这一下，让众人都惊在了当场，增长天王也是呆呆地看着自己的剑柄，露出了难以置信的神色。
　　直到这时，大家才注意到，那柄名震三界的青云剑，已是毫无光华，整个剑身都闪现出一种晦暗难明的气息，哪里还有一丝法宝的样子，便是比起凡间的破铜烂铁也颇有不如。
　　这时，人群中忽然有人惊呼了一声：“那污婆......不是，马老星君来了！”
　　众人闻言，齐齐吃了一惊，连忙纷纷逃散开来，露出一个老态龙钟的身影，正是扫帚星君马氏。

第四节 晦气
　　马氏眼见身边之人都是哄然散去，便嘿嘿一笑，开口道：“我难得来一次南天门，大家如此热情，倒是让老身受宠若惊啊。”
　　听了这话，周围众人都是露出了古怪的神色，呆立了半晌，方才远远地抱拳道：“这个......老星君德高望重，我等自当礼遇有加。”
　　马氏的笑容顿时更加灿烂了，便缓缓走上前去，开口道：“增长天王，老身刚才一时心急，将天庭里这十年来收集的污晦之气，全都泼洒在了你这宝剑之上，想来你也不会怪罪吧。”
　　“我...我...”增长天王此时已是气得浑身发抖，根本说不出话来。
　　他的青云宝剑，乃是他赖以成名的法宝，跟随了他数千年之久，如今一朝被毁，他又怎能不气？
　　他早就知道，这马氏的污晦之气，专破仙界的法宝法术，最是恶毒无比，是以一直对她敬而远之，今日却是一个不留神，被她将如此多的污晦泼洒了上去，好好的宝剑变得连凡铁都不如，真是始料未及。
　　马氏缓缓走到了他的身前，低头看向落在地上的剑刃，摇头叹息道：“你这宝剑也当真不是凡品，受了这许多污晦之气，竟然还没有化作尘土，当真是好剑，好剑啊！让我都有些心疼了。老身劝你，定要去请八卦道人将这宝剑放到八卦炉，中好好炼制一番，说不定还能恢复些许威能呢。”
　　“你...你...”增长天王听着马氏不断地说着些风凉话，心中的愤恨再也难以忍受，已是失了理智，怒喝道：“本王今日和你这污婆子拼了！”
　　说着，只见他抡起沙包大的拳头，便向着马氏当头砸了过去。
　　马氏见状，顿时大惊失色，慌忙叫道：“你这天王，怎的好生生的就要当众打人？”
　　口中说着，她也只能手忙脚乱地躲闪，一个不留神，手中的铁扫帚便扫在了增长天王的脸上。
　　划出了几道浅浅的印记倒是其次，真正骇人的是，有一些肉眼可见的灰暗气息，已是飞快地渗入了他的皮肤之下，当众人再去看他的脸面之时，只见他双目无光，印堂发黑，简直是一副病入膏肓的神态。
　　增长天王此时正是盛怒之中，对脸上的变化却是恍若不绝，眼见一拳没有打中对方，便身形一扭，待要再补上一拳。
　　可谁知，这一扭身的工夫，只听咔吧一声，他只觉得腰部一阵剧痛，便已惨呼出声，跌倒在了地上。
　　众人见状，都是目瞪口呆，堂堂天庭守南天门的增长天王，竟然会在打拳时扭到了自己的腰，真是让人贻笑大方。
　　马氏见到增长天王摔倒，方才镇定了心神，她看了看自己的铁扫帚，又看了看增长天王的脸色，顿时失声惊呼道：“祸事了，祸事了，老身刚才慌了神，一个不注意，竟然又把五年的晦气洒到了天王的身上，真是罪过，罪过啊。大家都看到了，这事真的不怪老身啊。”
　　周围众人见状，都是目露忌惮之色，连忙纷纷开口道：“老星君年纪大了，手脚有些不稳，泼洒出些晦气也属正常，怪不得星君，自然是怪不得星君。”
　　增长天王此时更是羞怒无比，他瘫倒在地上，身体僵直无法动弹，眼见近在咫尺的马氏，却还是忍不住使出了功夫，双手微微一撑，伸脚便向着马氏的腿上踹了过去。
　　事实证明，人倒霉的时候，最好的选择就是像龟丞相一样纹丝不动，他的腿上刚刚蓄满了力道踢出之时，却只觉得又一阵剧痛传来，竟然已是抽筋了，只能软软地落下。
　　马氏见状，嘿嘿一笑道：“增长天王，你身体聚集了如此多的晦气，怕是这几年都得好好休养一番了，老身劝你莫要轻举妄动，当以保全身体为要啊。”
　　增长天王此时终于意识到，自己中了对方的法术，已是毫无抵抗之力，不敢再有丝毫的动作，而是转头对几名部将道：“你们还不快过来扶我起来？”
　　几名部将闻言，慌忙应了声是，便要上前来扶他，却听得马氏再次淡淡地道：“天王，你如今可是比老身还要晦气，谁沾上了都要倒霉，又何苦再去坑害别人？”
　　几名部将闻言，脚步顿时停住了，一脸尴尬地看了看马氏，又看了看倒在地上的增长天王，只得道：“天王，我们几个修为太差，经不住如此折腾，不如您就这样休息一下，看看能不能自己起来吧？”
　　增长天王情知怪不得几个部将，愤怒地锤了下地面，怒喝道：“污婆子，本王还有三个兄弟在，你如此欺辱于我，日后我等定会加倍讨回。”
　　马氏笑容不改，点头道：“好，那老身便等着你，老身宫中还有一千年的晦气，正愁不知道该送到哪里，也好看看你们能带走多少。”
　　增长天王更是恼怒，道：“你如此嚣张，便不怕我告上玉帝，责罚与你？”
　　马氏脸上的笑意渐渐散去，淡淡地道：“你堂堂增长天王，却亲自出手欺辱老身的坐骑在先，你若是不嫌丢人，咱们便去玉帝面前理论便是。”
　　增长天王顿时语塞，却见马氏已经不再理他，而是转头对云翔道：“我的坐骑，还愣在那里做什么？还不快快随我回宫去？”说着，转身便已进了南天门。
　　云翔此时早已被这老星君的手段惊呆了，眼见她不动声色之间，便将一位天王收拾得如此凄惨，心中真是佩服无比，便连忙应了声是，迈步便要跟上前去。
　　却听得马氏又道：“对了，你先将地上那东西拾起来，天庭里可是不让乱扔东西的，还得老身一点一点收拾。”
　　云翔一愣，低头一看，顿时有些赧然。
　　原来，他虽然用的是蛤蟆原身，却因为习惯，一直在腰间缠了个布块，以免有碍观瞻，之前一番打斗，却是将那布块掉了下来，将下身赤条条地暴露在了大庭广众之下。
　　所幸，如今他乃是妖兽之身，倒也没有惹来众人的注意，便连忙拾起布块又缠了回去，心中却只能叹息，看来，自己作为马老星君的坐骑，更多的霉运还在等着自己啊。
　　看着马氏佝偻的背影，云翔忍不住开口道：“星君，不如让小妖驮你前行？”
　　马氏回头呵呵一笑，摇头道：“不必了，如今进了天庭，已是用不着你了，老身就自己走回去吧，若是路上看到了什么晦气，还要清理一番，你便好好地跟着便是了。”
　　云翔慌忙应了声是，便老老实实地跟在马氏的身后走了进去，只留下身后一片嫌弃却又忌惮的眼神。

第五节 回宫
　　进入了天庭之中，云翔顿时便感觉到了这里与凡间的不同。
　　宫殿华美暂且不说，这空气中蕴含的灵气之浓郁，却是让他大惊失色。
　　如果说之前再龙宫之时，那强于凡间数倍的灵气已是让他受益匪浅，那么这里的灵气，却是比龙宫还强了百倍，让他觉得自己好像要飞起来一般。
　　马氏察觉到了云翔的激动之情，便调笑道：“小家伙，这天庭中的灵气，可是与龙宫之中大为不同吧？”
　　云翔道：“星君，这灵气竟然如此浓郁，比起龙宫之中还强上百倍，实在是小妖生平仅见。”
　　马氏道：“这是自然，所谓‘天上一日，地上一年’，你道这话是白说的吗？这天庭的灵气比凡间强了数百倍，每在天庭修炼一日，不弱于在凡间修炼了一年啊。”
　　哦？原来“天上一日，地上一年”竟然是这个意思，真的是长见识了。
　　也难怪天上的天兵天将，比大多凡间的妖怪要强上不少呢，如此修炼下去，只怕这差距也只会越来越大吧。
　　经过了南天门一事，云翔对马氏的看法已是有了一百八十度的改观，这位在天庭名声不显的星君，着实是一个可怜又可怕的女人啊。
　　她似乎并不会什么厉害的法术，也没有什么特殊的战斗技能，唯一会的一招，好像就是看谁不顺眼，一头晦气泼过去，而仅仅是这一招，就已经足够可怕了。
　　她的那杆不起眼的铁扫帚之中，也不知道到底蕴藏了多少的晦气，就如同一盆无穷无尽的黑狗血，逮谁泼谁，就算泼不死人，也足够恶心人。只看那仅仅十年的晦气，便使得增长天王的法宝变成了废铁，就足以见得这晦气到底有多可怕了。
　　扫地大妈惹不起啊！
　　跟在马氏的身后一路向着天庭中走去，眼见众神仙都慌不择路地纷纷躲避，而马氏却似乎习以为常，嘴角仍是带着淡淡的笑容。
　　每到一处宫苑之前，她便会停下脚步，口中念念有词，铁扫帚在空中来回挥舞数下。接着，便能见到那宫苑中飞出或浓或淡的数道灰气，被铁扫帚吸收了进去。
　　显然，这就是这位天庭扫地大妈的工作方式了。
　　云翔心中好奇，便忍不住上前问道：“星君，这天庭仙境之中，为何会有如此多的晦气，怎得好像除之不尽一般？”
　　马氏此时的心情显然也是不错，便开口解释道：“你这小家伙，当真是无知。天庭之人，总还是需要修炼的，他们修炼之时，便会将周围的祥瑞之气吸收一空，化为自身的仙气，排出污晦之气，便是三清圣人也难以免俗。这偌大的天庭，有多少人修炼仙术，便有多少人排出污晦之气，谁又能完全除尽了？”
　　我靠，这么说来，怎么有一种百万仙人一起放屁的即视感？云翔心中腹诽，便再次确认道：“难道仙人修炼，便要不停地排除晦气吗？”
　　马氏笑道：“这是自然，若是晦气长期沉积在仙体之内，后果当真是不堪设想。你可听过有一个词，叫做天人五衰，这便是晦气沉积所制。”
　　我晕，天人五衰是这么来的？这么算下来，马老星君的工作也算是救死扶伤了吧。
　　略一沉吟，云翔又奇道：“如此说来，这天庭的污晦之气定然是极多了，不知要多少人如星君一般，才能将其清除？”
　　马氏叹道：“若是经常沾染污晦之气，修为便是终生也难以寸进，便如我一般，哪里还有半分神仙的样子？这样的事，除了老身，哪里还有人愿意做？”
　　唉，补充一下，这不但是个可怜而可怕的女人，还是个伟大的女人啊，竟然以一己之力，保持住了整个天庭的环境卫生。
　　咦？等等，不对啊，那若是我每日跟在她的身边，岂不是也会沾染到晦气，修为难以寸进？如此说来，难道我也要终生在这天庭里扫大街不成？
　　想到此处，云翔的脸色顿时难看了起来，低下头苦思着对策。
　　马氏见云翔忽然沉默了，却已猜出了他的想法，便道：“云翔小家伙，老身收你来天庭，不过是为了明年蟠桃会之时充充门面，不要让那些家伙耻笑罢了。你这小家伙有些孝心，肯回护老身，老身自然也不愿连累了你，这样吧，你便住在纳晦宫外面，平日里陪老身说说话，四处逛逛，尽量少接触些晦气便是，待到蟠桃会之后，你若不喜欢，老身便准你回龙宫去，如何？”
　　云翔听了这话，心中顿时涌起了感激之情，叹道：“星君如此关照小妖，小妖感激不尽。星君尽管放心，小妖在天庭一日，便绝不会丢了星君的脸面。”
　　马氏摇头笑了笑，便不再说话了。
　　二人一路从南天门，走到了北天门，足足花了大半日的工夫，此时天色已是渐渐黑了下来。
　　忙碌了半日的马氏似乎也有些累了，一指前方道：“好了，到家了，前面便是老身的纳晦宫了。”
　　云翔抬头仔细看去，顿时被眼前的这座宫殿惊呆了。
　　这座宫殿，给人的第一印象就是大，非常的大，长足足有三千多米，宽也将近两千多米，高度也有上百米，莫说是和一般的豪宅相比了，简直和一座小型的城市一般。
　　当然了，若是按照老星君之前所说的，这座宫殿里容纳了整个天庭几百年来的晦气，算是整个天庭唯一的垃圾场，仅以从南天门到北天门就有上百里距离来算的话，这面积似乎也算不得太大了。
　　而这座宫殿给人的第二个印象，就是破旧，极其的破旧。
　　这里已经无法看出原来的形状了，也无法看出原来的材质了，几乎是每个位置都被不同的材料修补过，有木头修补的，也有石头修补的，甚至还有用玉石、或是金属修补的位置。
　　然而，无论是什么材质，用在这座宫殿之上，都会变成了灰暗的颜色，显然，都是被晦气侵蚀得不轻。
　　云翔看着这座纳晦宫，顿时咽了咽口水道：“老星君，这宫殿便是你一人居住么？”
　　马氏笑道：“这样的地方，哪有别人愿意居住？”
　　云翔心中微微叹了口气，道：“您一人住这么大的宫殿，难道不嫌寂寞么？”
　　马氏哈哈一笑，伸手一指，云翔顺着她的手指看去，方才发现那宫殿旁不远之处，有一个面积只有五六十平米，高度也只有六七米高的小木屋，虽然面积其实算不得太小，但和宫殿比起来，却是如同巨人和蝼蚁般的区别。
　　看到云翔一脸不解地看着她，马氏解释道：“我寂寞的时候，便会去那里居住些日子，那里的晦气要少上许多，以后就是你的家了。”
　　云翔点了点头，却又不由得皱起了眉头，虽然他知道马氏是一番好意，但不管怎么看，都觉得那房子有点像是豪宅外面的狗窝，让人莫名地有些不舒服啊。

第六节 半步大圣
　　辞别了马氏，云翔自行回到了分配给他居住的小屋之中，方一进门，他便被这屋中的陈设吸引住了。
　　按他预先所想，这马氏的外表颇为邋遢，应该是属于不太修边幅的，想来居住的地方也应该是比较脏乱。
　　可事实上，这件小屋中的陈设虽然简单，却显得颇为温馨。
　　屋中的木桌木椅木床，都是颇为精致，还有镜台和书桌，若不是这些陈设多少受了些晦气的侵蚀，显得有些破旧，这里竟然与一般的女性闺房无异。
　　云翔信步来到书桌之旁，随手拿起桌上的几本书籍翻看了一下，都是些凡间的书籍，有论语，还有些经史子集，倒没特别的。不过细细想来，扫帚星在天庭居然会读论语，这事本来已经很特别了吧。
　　今天折腾了一整天，无论是体力还是精力都有些疲惫了，他倒也懒得再去管其他的，便倒在床上蒙头大睡了起来。
　　一觉睡到自然醒，外面的天色已经完全亮了，他昨日便告诉过马氏，今日打算先完成了自己的八十一日功课，因此今日马氏也并没有前来打扰他。
　　天庭是不用吃饭的，这里的灵气太浓郁了，是货真价实的喝西北风都顶饱的地方，云翔略微活动了一下身体，便有些兴奋地盘腿坐在木床之上，开始了今日的修炼。
　　这里可是一天就顶凡间一年的地方，若是不抓紧时间修炼，那才是最大的资源浪费。
　　如今他距离八十一天只差七天的时间了，按照这里灵气的浓郁程度来算的话，应该不用两个小时就能够炼化了龙气，得回妖身了吧。也不知道将鱼龙变炼至大成，又需要多少时间？
　　然而，世上之事总是事与愿违，当他将功力运转了一个周天之后，顿时又皱起了眉头。
　　此时他的经脉之中，也终究难免沾染上了许多的晦气，功力的运转简直是生涩无比，莫说是百倍的速度了，便是连龙宫之时的一半都不如。
　　真是福兮祸所依，好不容易来了天庭，有几百倍浓郁的灵气傍身，只可惜，他却是完全无法享受到修炼的福利，当真是倒霉透顶。
　　对了，有这么多的晦气，当然会是倒霉透顶了，唉，人生的大起大落，总是这么突然啊，尤其是当它一落再落的时候...
　　强行又修炼了一会鱼龙变，云翔觉得心中越发烦闷了起来，便干脆停了下来，从乾坤袋里取出了酥合香油，准备先修炼一会金刚锻宝诀。反正这佛门法术既不挑地方，也不受自身状态的影响，纯靠时间磨，也算是可以调整一下心情。
　　从口中吐出了百毒珠，用酥合香油在上面均匀地涂了一层，云翔默念起了法诀便开始修炼了起来。
　　修炼了一个来小时的锻宝诀，云翔自觉有些进境，正准备随口将百毒珠吞回肚中，可当他无意中注意到百毒珠之时，动作却瞬间又呆住了。因为，此时的百毒珠上面，竟然蒙上了一层灰蒙蒙的气息，虽然很淡，却也非常明显。
　　晦气！
　　我晕，难道连百毒珠也被污浊了？这可是要命的玩意！
　　云翔心中大惊，连忙将神识沉入了百毒珠之中，细细一探查，顿时再次吃了一惊。
　　因为，此时的百毒珠之中，竟然多出了一种新的毒素，一种可以污浊天下万物的毒素，这......这分明就是晦气！晦气竟然是一种毒素！
　　当然了，这毒素如今还极为孱弱，莫说是要污浊仙家法宝了，最多也只能使一些食物变得腐败罢了。
　　他连忙再次打起了精神，用意识催动起了百毒珠，开始小心翼翼地主动吸收起了周围的晦气，如此一来，他便敏锐地感觉到，周围有丝丝缕缕的晦气向着百毒珠汇聚而来，而百毒珠里的那种毒素，也开始慢慢地壮大了起来。
　　有效果，百毒珠果然可以吸收晦气，转化为毒素。
　　这一发现顿时让他大喜过望，便连忙将百毒珠吞回了肚中，开始控制着它吸收自己经脉之中的晦气。虽然速度很缓慢，但他还是能够清晰地感觉到，经脉之中的晦气在一丝一毫地减少着。
　　我靠，这个可有点牛X啊，我的百毒珠，竟然可以化解晦气。这么算来，我以后待在马老星君身边，甚至是进入纳晦宫里，岂不是没有顾忌了？我云翔，简直是天生就要给扫帚星当坐骑的人啊！
　　咦，刚才我说什么了？好像有点不对劲。
　　这些都不重要，现在管不了这么多，重要的是，只要能够清除掉体内的晦气，就可以正常修炼了。
　　想到就去做，云翔连忙全力催动起了百毒珠，开始吸收起了体内的晦气，不过花了一个多小时的工夫，便已将经脉中的晦气清除一空。
　　好了，现在舒服多了，总算能够好好修炼鱼龙变了。
　　他又修炼了两个小时，终于感觉到身体中那种强大而又格格不入的龙气已是完全融入了经脉之中，以他的龙角为核心，开始有序地运转了起来。八十一天的苦功，终于完成了。
　　接下来嘛，当然就是取回妖身，化形！
　　云翔身形一晃，终于再次找回了当年做人的感觉，来到镜台前细细一照，顿时如遭雷击，一种疯狂的喜悦之情开始传遍了他的全身。
　　人头！镜子里的，竟然是一个人头！不是蛤蟆头，是人头！
　　虽然之前已经听龙神说过，炼化龙气对他的修为极有好处，可他还是没想到，竟然能够让他终于突破了瓶颈，达到了化形大圆满。接下来，就是随时会到来的风火雷劫，是历劫成圣......
　　咦？等等，不对，这个人头的上面，怎么还有东西？这...这是龙角？虽然头颅完全化形了，却莫名地多出了一个龙角？
　　这么算来的话，他的境界应该不是化形大圆满，而是半步大圣，也就是和当年的四只犀牛大王一般。
　　唉，虽然白高兴了一场，但终究也算是一件好事，毕竟现在他对自己的修为也没有太强的信心，真要去面对风火雷劫了，也不知道能有几分胜算。保险的话，还是等金刚锻宝诀修炼成功再说吧。
　　心绪慢慢平静了下来，他才顾得上去仔细查看镜中人的相貌。
　　只见镜中的自己，面容刚毅如刀削一般，双目炯炯，精光四射，唇方口正，与上一世的五官，倒是有七八分相似。想必这化形的样貌，也是根据自己的潜意识确定的吧。
　　只是这张脸明显要年轻了许多，只有二十出头的样子，比起穿越前的自己，更显出些青春和自信，可若是与年轻时的自己相比，却又多出了几分稳重和内敛之气。加上这足有一米九的身材，比起上一世的自己更是强上不少。
　　嗯，不错，满意，很满意。
　　当然了，其实让他最满意的一点就是，当这副熟悉而陌生的面容配上那一副龙角，当真是低调而不失奢华，霸气中又显出一丝小调皮，真是绝配啊。就这个样子走出去，谁还敢说我是蛤蟆？
　　“很好，帅呆了！”云翔狠狠地点了一下头，对着镜中的自己认真地说。

第七节 出游
　　当日下午，老星君马氏回到纳晦宫，正准备前去看望一下云翔，却见小木屋的门已经打开，一个英朗的青年正一脸笑意地看着她。
　　马氏先是一愣，接着呵呵一笑道：“好个小家伙，终于得回了妖身了，倒是生的俊俏得紧，老身还担心你受了晦气侵蚀，修为不得长进呢。”
　　云翔忙上前两步，将马氏扶进了屋中坐定了，才道：“星君如此照顾小妖，小妖又怎么能够让星君失望？如今小妖修为大进，若再说是龙族，应当没人会不信了吧。”
　　马氏点点头道：“果然是个俊俏的龙崽子，咦，你这屋中，怎的半点晦气都没有了？”
　　云翔闻言顿时一愣，却也不敢轻易吐露百毒珠的实情，便道：“小妖之前学过一个炼毒的法门，今日一试之下，竟然可以勉强炼化掉部分污晦之气，因此修为才能够如此一日千里。”
　　说完，他有些小心地盯着马氏，只怕她会识破了自己的谎言。
　　谁知，这一次，她却是以小人之心度君子之腹了，只见马氏一脸欣慰地道：“炼化晦气的法门，原本也是不少的，只是那些法门都极其高深，效果也是有好有差，老身却是一概不会的，原本还想找人为你求一门上好的法门来修炼，如此看来，倒是无需多此一举了。”
　　云翔见马氏如此关心他，心中顿时有些羞愧，便奇道：“既然可以求来上好的法门，为何星君自己却不修炼？可需要小妖替你化解些晦气，也使得星君能够修炼仙术？”
　　马氏摇头苦笑道：“我身上的晦气，便是三清圣人也未必能够化解得了，你又能化解了多少去？更何况，我就这样与晦气相伴几千年了，晦气就好像是我的老朋友一般，你便是能化去，我还舍不得嘞。”
　　云翔听了这话，顿时有些无语，马氏对他着实不错，今天下午他原本已是想好了，等到百毒珠有所进境之时，便出手为她化解晦气，以使她脱离如今的窘境，可如今看来，即便是能够做到，却也有违她的本心啊。
　　看着马氏似乎不愿多谈此事，云翔便知趣地转移开了话题，随口向她探问起了天庭的情况。
　　马氏应该是很少跟人如此闲聊，对于云翔的问题，自然是知无不言，言无不尽，两人聊了近两个小时，让云翔有些大开眼界的感觉，而马氏也是聊得极为开心。
　　也许，对这个无欲无求的孤寡老人来说，陪伴才是最为宝贵的吧。
　　第二天一早，云翔起了个大早，便来到了门外等待马氏。
　　按照昨晚的约定，他今天是打算陪伴马氏出去清除晦气的，当然，除了多陪伴一下这位老星君，主要的目的还是想要亲眼看一看这个天庭，毕竟，这里实在是蕴育了太多的神话传说，不亲身游览一下着实可惜。
　　马氏带着云翔一路离开了纳晦宫，便向着西天门的方向行去。
　　沿路之上，马氏还是如前日一般，每经过一处宫苑，便施展法术清除晦气，忙得不亦乐乎。
　　云翔跟在旁边，看得有些无聊，灵机一动，便道：“星君，左右闲来无事，不如你引些晦气过来，让小妖试着化解一番。”
　　马氏见云翔一副跃跃欲试的样子，摇头叹息道：“你这小家伙，玩些什么不好，竟要来玩这晦气，当真是不怕倒霉么？也罢，我便引来些给你，你若是化解不去，可莫要怪我连累了你。”
　　说着，只见他铁扫帚一抖，便分出了一丝晦气，向着云翔当头射去。
　　云翔不敢怠慢，连忙用手掌接了晦气，然后全力运转起了百毒珠，开始吸收了起来。
　　马氏可是扫帚星君，她老人家亲自出手引来的晦气，自然不是云翔体内残存的一点晦气可以比拟的，百毒珠全力运转了足足二十分钟的时间，那丝晦气方才完全被吸收了去。
　　而与此同时，百毒珠中那新出现的毒素也是愈发壮大了起来，云翔能够清晰地感觉到，这毒素的污浊能力也是飞速地提升着，已经足以使普通木材发霉腐败了。
　　他顿时精神一震，这毒素的成长性很强啊，这么说来，若是任它不停地成长下去，岂不是也可以污浊到仙家法宝了？那可是一项极为逆天的攻击手段啊！
　　想及此处，他连忙道：“老星君，再引来些晦气，再多引来些。”
　　马氏见云翔如此快便化去了那丝晦气，也是露出了些好奇的神色，便道：“小家伙，你这功法真是有些意思，可是还能吃得消？”
　　云翔笑道：“吃得消，自然吃得消，再来五六倍也能吃得消。”
　　马氏见状也是哈哈大笑道：“那好，你且接好了，老身便多给你些晦气便是。”说着，铁扫帚一挥，便有一道碗口粗细的晦气迎了过去。
　　云翔伸手将那晦气纳入体内，顿时就是脸色一黑，尼玛，这哪里是五六倍的晦气，十倍都有了好不好，看来是老星君一时忘形了，竟然多引来了这么多的晦气。
　　他感觉到海量的晦气在体内乱窜着，便连忙运转起百毒珠来吸收，只可惜，没有六七个小时，只怕肯定是吸收不完了。
　　马氏挥出了这道晦气，见云翔的脸色变得有些难看，忙关心道：“小家伙，你莫非是吃不消了吗？我可一早就让你不要硬撑的。”
　　虽然感觉浑身都有些不对劲，云翔却也不忍心责怪她，只得强笑道：“星君无需担心，小妖能吃得消的。”
　　马氏无奈摇了摇头，叹道：“我看你印堂有些发黑，今日怕是要倒大霉啊。”
　　唉，跟您老在一块，倒霉是常态，不倒霉反倒不正常啊。算了，算了，这次全怪我自己，再倒霉也是活该。
　　果然，老星君一语成谶，两人又向前走了一阵，便见到一个人迎面走了过来。待得云翔看清了那人的面容，顿时一阵头疼，连忙低头想要避开，不想那人已是开口道：“站住，我看你有些眼熟，可是东海龙宫的敖翔？本君有话要问你。”
　　玛德，真是出门撞见鬼，居然撞见了最不想见到的武德真君。

第八节 栽赃
　　说起来，扫帚星君的晦气当真不是好受的，原本很愉快的一次出游，却因为受多了晦气，竟然会撞上了最不愿见到的武德真君。更可怕的是，原本的蛤蟆龙已经变成人了，居然也能被认出来？
　　云翔叹了口气，无奈道：“真君如何能够认出我来？”
　　武德真君傲然一笑道：“本君记得你的龙角。”
　　尼玛，这世界居然有人是靠龙角来认人的，说出来你敢信？
　　罢了，罢了，有这位扫帚星君在，连增长天王都能闪了腰，武德真君认出龙角还能有什么奇怪的？
　　这时，一旁的马氏也凑了上来，一脸不善地道：“武德真君，他如今可是老身的坐骑，你怎敢如此对他大呼小叫？”
　　武德真君闻言顿时一愣，一脸难以置信地看着云翔道：“你竟然做了这污...这位老星君的坐骑？敖广可还真舍得下本钱。”
　　云翔道：“不敢隐瞒真君，我眼下正是老星君的坐骑，你若是要找我说话，须得先经过老星君的同意。”
　　武德真君无奈，只得转身对马氏拱了拱手道：“老星君，下官奉玉帝的旨意查探一桩要案，如今有事想要与这位敖翔兄弟查证一番，还请老星君准允。”
　　马氏一脸戒备地道：“你可是要借机欺侮我的坐骑？”
　　武德真君此时早已没了在龙宫之时的威势，只是赔笑道：“有老星君在此，下官哪里有这个胆量？不过是些正常的询问罢了。”
　　马氏见这武德真君极为客气，倒也不好太过刁难，便点头道：“若只是问几个问题，倒也没什么大碍，但若你敢欺侮他，老身定会将天庭这百年来的晦气全都引到你的身上，让你走足五千年的霉运。”
　　武德真君听了这话，顿时心中一寒，连忙再次道：“老星君放心，下官决计不敢。”
　　说完，他转身对云翔道：“敖翔小兄弟，可否借一步说话。”
　　云翔略一沉吟，点了点头，跟着武德真君来到了马氏三百步之外。
　　二人站定了身形，见武德星君淡淡地看着他，云翔便抢先开口道：“真君明鉴，您所查的案子，真的和我毫无关系啊。”
　　武德真君听了这话，上下打量了云翔一番，淡淡地道：“我知道。”
　　嗯？你知道是什么鬼？新型的诱供手段？
　　云翔顿时一头雾水地看着对方，奇道：“真君此话何意？”
　　武德真君淡淡一笑道：“如今你既然已是天庭之人，我便也不与你绕圈子了。我从一开始就知道，此事与你毫无关系。”
　　尼玛，云翔差点一口老血喷出来，你都把我逼得给扫帚星当坐骑了，现在却告诉我，从头到尾都没有怀疑过我，你这是把我当礼拜天过呢？
　　武德真君见云翔一脸悲愤地看着他，便真诚地道：“敖翔兄弟，此事我也有逼不得已的苦衷，实不相瞒，我原本是想在黄河之上伪造些线索，做出你曾前往西北而去的假象，如今既然你已经离开龙宫，这些上不得台面的手段我便无需再使出了。事到如今，我便与你打个商量，如何？”
　　老子当你是神探，结果你却告诉我你是个草包，你让我情何以堪啊？我付出的那些尊严和代价，谁又能还给我？
　　云翔心中不断咒骂着，嘴上却只能问道：“不知真君要和我打什么商量？”
　　武德真君道：“你若肯答应我，一口咬死乃是敖广派遣你前往压龙山去救了敖丰，我便给你天大的好处，如何？”
　　云翔听了这话，顿时有些明白了过来，从头到尾，武德真君都是将龙宫当成了顶缸的，只是现在他想不通，武德真君到底是希望龙宫来替谁顶缸？
　　心思急转着，云翔便试着探问道：“真君这么做，又是为了什么？”
　　武德真君淡淡一笑道：“你初来天庭，这其中许多的关系并不清楚，我也与你说不明白。我只能告诉你，做那事的人，乃是天庭中一位了不得的大人物，不但权势极大，还与玉帝有些微妙的关系，若是得罪了此人，莫说是你，便是我也难以担待，将此事算在龙宫的头上，我也是不得已而为之。”
　　你个大傻X，还与玉帝有些微妙的关系，直接说二郎神杨戬不就行了？真当老子是小白呢？只是这武德星君竟然如此不遗余力地庇护杨戬，这中间的关系倒是有些耐人寻味啊。
　　云翔心中冷笑，却故意做出感兴趣的神色，道：“真君，不知若我按照你所言行事，又能得到什么好处？”
　　武德真君见云翔如此上道，顿时大喜过望，忙鼓动如簧之舌道：“你怕是有所不知，这扫帚星君虽然听上去身份尊贵，其实在天庭里无权无势，给他当坐骑哪有什么快活的？你若为我办成此事，我便为你介绍一人，请他收你为徒，说不定日后也能谋得个官位，远胜于给那污婆子当坐骑，如何？”
　　云翔奇道：“不知我能有幸拜得哪位仙家为师？”
　　武德真君凑上前来，压低了声音道：“水德星君，天庭正二品的大官。”
　　我晕，看来杨戬一系的人马里，居然还有赫赫有名的水德星君，当真是让人有些意外了。
　　不过，对于祸害龙宫这种事，他当然不会真的有什么兴趣，便笑道：“真君所说的条件，倒是让人心动得紧，只是其中还有一桩缘由，却是让我有些为难啊。”
　　武德真君忙道：“有何为难之处？你且说来听听。”
　　云翔道：“自打我来了天庭，不知为何，扫帚星君对我却是着紧得很，她曾说过，若是我敢逃到别处，她就定会追过去，用天庭五百年来收集的晦气浇撒一通，只是不知这水德星君，可能承受了如此多的晦气？”
　　武德真君听了这话，顿时一惊，皱眉沉吟道：“天庭之上，怕是容不得她如此放肆吧？”
　　云翔顿时笑得更欢了，反问道：“真君可是觉得她不敢吗？”
　　“这......”武德真君顿时语塞，半天才道：“罢了，此事容我再考虑一番，待得想出了应对之法，再去找你商议。”
　　云翔心中好笑，一脸期待道：“既然如此，那我便等着真君的好消息了。”

第九节 干活
　　看到云翔一个人若有所思地走了回来，马氏上前奇道：“武德真君跟你说什么了？他人呢？”
　　云翔不愿马氏参与到此事之中，便笑道：“不过是问些龙宫里的日常情况罢了，我也不知他到底想知道什么。他问完了话，自然便走了。”
　　马氏并未起疑，便点头道：“走了也好，这武德真君太过阴沉，我总觉得他不是好人，若是日后他真敢找你的麻烦，你便告诉我，我定不会饶了他。”
　　云翔顿时心中一暖，笑道：“有星君在，他又哪里敢来找我的麻烦？”
　　马氏傲然道：“这是自然。”
　　时间已是不早了，二人有说有笑地返回了纳晦宫，总体来说，这一天虽然有点小插曲，但还算是愉快的。当然，如果云翔回来之时没有踩中了一块难得一见的流云，摔了个大跟头，后来进屋时也没被门板撞到了鼻子的话，那就更完美了。
　　回到宫中，云翔又运转了一个多小时的百毒珠，方才完全化解掉了体内的晦气，而他体内的新毒素，却更是茁壮地成长了起来。
　　要想着力培养这新毒素，就必须多多吸收晦气，可马氏这人出手没个轻重，纳晦宫里据说容纳了天庭一千年的晦气，晦气已是凝成了实质，更是他一步也不敢踏入的。以后如此才能又快又好地吸收晦气，倒是值得好好考虑一下了。
　　夜幕将近，云翔先是修炼了会鱼龙变，又练了会锻宝诀，刚躺倒床上准备休息，却忽然灵机一动，便想到了一个一举两得的好主意。
　　第二天一早，他出门拦住了马氏道：“老星君，不知您老将这整个天庭的晦气都清除一轮，又需要多长的时间？”
　　马氏一愣，实言道：“清除一轮怕是得两个月的时间，休息上一个月，便又得开始下一轮了。”
　　云翔又道：“老星君，昨日我想到了一个好主意，不知可否将这收集晦气的法门教给我，我也好助星君做些事情，你也可少些劳累。”
　　马氏听了这话，顿时有些感动道：“你又何须如此？咱们一早便说好了，不用你沾染上这许多晦气的，这些事我一人已是做了几千年，又何须别人来帮？”
　　云翔正色道：“不敢隐瞒星君，我昨日才发现，若是运功化解些晦气，对我的修为极有好处，正好相助星君一同清理天庭，也算是一举两得，只是不知星君是否愿意传授那收集晦气的法门了。”
　　马氏见云翔极有诚意，便也不忍拒绝，道：“我这法门，哪有什么愿不愿意传授的，便是我想传授给别人，怕是也没人愿意学，你若想学，教你就是了。只是你炼化晦气，需要注意分寸，莫要伤到了自己才好。”
　　云翔笑道：“星君放心，小子自然省得。”
　　商议已定，二人也不耽误，马氏今日便也不出门去了，留下来给云翔传授收集晦气的法术。
　　这法术并不复杂，也没有什么正式的名字，云翔便暂且给它起名叫“纳晦术”了，唯一的作用就是可以汇集天地中游离的晦气，将其凝聚于准备好的法宝容器之中。可以算是极其易学，包教包会。
　　其实施展这法术，最难的一点就是选择合适的法宝容器了，因为对大多数法宝来说，晦气是剧毒，吸收容易，抽离却很困难，稍不注意，不但会损毁法宝，还会将晦气引到施术者的身上，需要花费极大的精力才能够炼化。
　　很明显，铁扫帚就是这么一件容器性法宝，也是全天庭唯一一件合适的容器。马氏每天吸收来的晦气，就是通过铁扫帚运进纳晦宫，然后再排放出来。
　　当然了，云翔相信，比如八卦道人的紫金葫芦，望海菩萨的玉净瓶，应该都能容纳晦气，但这么高级的法宝，肯定没人试着用来装晦气，万一真的弄坏了，只怕也不好跟大佬们交代，所以，这铁扫帚确实是唯一的一件。
　　不过还好，云翔并不打算真的去当一个晦气的搬运工，而是准备自己炼化晦气的，所以倒也无需准备什么法宝，以自身去容纳，然后再用百毒珠去炼化也就行了。
　　毫无疑问，这样的方式，其实能够清除掉的晦气是极其有限的，反正老星君也不是真的全指望他干活，只能算是略尽心意罢了。
　　不过云翔倒是有些奇怪了，马氏在天庭干这活已经干了几千年了，按理说纳晦宫里应该是汇聚了几千年的晦气，才对，为何马氏说里面只有一千年的晦气呢？
　　问及此事，马氏却是摇头茫然不知，她只知道纳晦宫里的晦气会慢慢地消散，至于到了哪里，却不是她能够探查到的了。
　　花了一天的时间学会了纳晦术，云翔觉得颇为新鲜，便主动提出，明日他也出门去，帮助马氏清除晦气。
　　马氏对此无可无不可，便随手指了附近的一片宫殿，让他明早去试试。
　　事实上，很多事情，想象与实际操作还是有些差别的。
　　那片宫殿其实马氏才清理过半个月，里面还算很干净，但云翔还是花了将近六七个小时的工夫，才将其中的晦气全部清除炼化，把他着实累了个够呛。事后一打听，这里竟然是就水德星君的住所，让他心情顿时也有些复杂。
　　第一次干活，有些挫折也是正常的，不过却是让他也尝到了些甜头。自己运功汇聚来的晦气，数量比较好控制，炼化起来也格外顺利了许多。
　　一天下来，新毒素又增强了不少，而百毒珠炼化晦气的速度也有了明显的提高。
　　接下来的日子，云翔便也给自己安排好了时间表，每天早上起来修炼鱼龙变和玄月功，下午就出去帮马氏清除晦气，晚上修炼金刚锻宝诀和大衍幻术。日子过得规律而充实，和马氏的感情也是越来越好。
　　转眼之间，两个月便已经过去了，天庭的众天官也开始习惯了这个纳晦宫新人的存在，虽然不肯与他亲近，却对他也没有什么排斥了。
　　当然了，这两个月里，云翔的修为也有着明显的提升，毕竟这里是天庭，是修炼者的胜地，各种法术姑且不说，单是鱼龙变，便已被他修炼到了极致，所缺的，也不过是个突破的契机罢了。
　　对了，还有一件事值得一提，就是这段时间里，云翔终于跟着马氏学会了飞行之术。
　　按理说来，这肯定是值得大书特书的一件事，只是考虑到他飞行的速度嘛......这么说吧，基本跟走路差不多，时速也就有个三四迈，如果从北天门飞到东海，两三个月都算快的，实在没什么实质性作用。
　　云翔对此颇感失望，便询问马氏如何才能飞得快些，马氏告诉他，飞行术就是这么回事了，要想快，需要辅修风系、火系等法术，或者有法宝相助，比如她自己，靠的就是法宝铁扫帚，至于风系法术，她自己也不会。
　　这么一说，云翔倒也理解了，飞行术算是基础技能，还需要别的法术作为驱动才能飞得快，也难怪容老祖他们飞起来都是卷动风沙，猴哥却是要靠筋斗云了，原来其他的法术才是关键啊。
　　这个暂时就没办法解决了，只能等着看看以后有什么机缘了。

第十节 广寒
　　眼看云翔干了两个月的活，不但清除晦气的速度越来越麻利，心情也是越来越好，老星君看在眼里，也是颇为高兴。
　　随着百毒珠中新毒素的毒性也越来越强，总是吸收些马氏清理遗漏的晦气也没有了多少作用，云翔便开始向马氏提出，希望单独去清理一些区域，一方面可以提马氏多分担些工作，另一方面也对他的修炼有所助益。
　　马氏听了这要求，略一沉吟，便笑道：“如今天庭已是清理的差不多了，只剩了一个地方，那里晦气算不得太过沉重，你如今也足以胜任，只是距离太远，老身也是有些不愿去，你若是想去，便替老身跑一趟吧。”
　　云翔忙道：“老星君只管吩咐便是，只要您老不愿去的，我都愿意代劳。”
　　马氏点头道：“如此也好，只是那宫里地处偏远，你最好不要胡乱招惹是非。”
　　云翔笑道：“我一个小小坐骑，哪里敢招惹别人的是非？您老且放心便是。这说来说去的，说得我也有些好奇了，还不知到底您说的是什么地方。”
　　马氏伸手遥指向东方，淡淡地吐出了三个字：“广寒宫。”
　　“广寒宫？”云翔顿时一愣，惊道：“嫦娥仙子的广寒宫？”
　　马氏失笑道：“胡说八道，什么嫦娥仙子的广寒宫，当真是惹人笑话。”
　　什么意思？难道广寒宫里住的不是嫦娥仙子吗？
　　云翔心中奇怪，连忙问起了缘由，马氏也不以为意，便给他解释了起来。
　　原来，上古传说中的嫦娥仙子，并不是一个人，而是一群人。
　　其中领头的一个，乃是太阴星君，赫赫有名的九曜之一，天庭中数得上号的大佬，统管天下众生的姻缘。当然了，凡间对这位老星君还有另一个亲昵的称呼——月老。
　　太阴星君之下，统领着广寒宫三千名嫦娥，有素娥、姮娥、婉娥，等等，这些嫦娥，平日里主要的工作当然是协助太阴星君掌管姻缘，凡间的男女总能生出些缠绵悱恻的爱情故事，便是出自这些嫦娥的手笔。
　　除了本职工作，这些嫦娥当然还有一些业余的爱好，比如炼药、歌舞、织补、烹饪等等。毕竟，那是一个女仙扎堆的地方，这些女仙几乎什么都有兴趣做，也客观上为天庭的精神文明建设做出了不少贡献。
　　广寒宫虽然属于天庭，却还在东天门以东三百里之外，算是天庭的一块飞地，一众嫦娥在宫中自给自足，俨然是个与世隔绝的女儿国。
　　当然了，再美的美女修炼也会排除晦气，所以清理晦气的人还是需要的，马氏嫌那里地处偏远，总是最后一个清理，如今所剩的，也只有那里了。
　　云翔听着这广寒宫之事，当真是与自己所知的多有不同，心中也是更加好奇了起来。
　　次日一早，他便辞别了马氏，一路向着西边而去。
　　东天门的守卫乃是持国天王，因为增长天王的缘故，他似乎对云翔颇有些不满，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，言语中也多有不善。
　　只是听说云翔要去广寒宫除晦，他也没敢真的阻拦，只是啰嗦了几句废话，便放他离去了。
　　以他如今的脚程，发力在云端奔跑，不过两个多小时，便看到前方一片赤红色的土地之上，竟然生长着一大片树林。
　　来此之前，马氏曾经告诉他，广寒宫便是在一片树林的中央，于是，他便也不多犹豫，一路向着树林中走去。
　　这些树木极为高大，遮天蔽日的，根本看不清林中的情况。云翔明知这树林中不会有什么异样，但出于谨慎考虑，还是不忘沿路做些记号，免得会当真迷了路。
　　越向树林中间走，树木便越是密集，而且枝叶横生，时常会阻挡了去向，每次都需要绕行一大段距离才能够寻得道路。
　　后来，走得他心烦了，便干脆取出了两把短刀，想要砍掉些挡路的枝叶。
　　可谁知，这树木的质地简直是结实无比，任他将短刀都砍得卷了刃，却是连一根细小的树枝都无法砍断。
　　这一下，他倒是来了兴趣，这树木如此坚硬，若能砍下一些收起来，日后说不定便能派上用场。
　　灵机一动，他伸手取出了乾坤袋，从里面掏出一把漆黑如墨的木剑，却正是压龙山上武德星君用来做阵眼的宝剑。
　　这剑乃是仙家宝物，锋利无匹，自然要比龙宫里的刀剑还要强上不少，以前一直不敢拿出来使用，主要还是怕被武德星君发觉。横竖这偏远的树林之中，也没有什么外人能看到，倒是少了许多顾忌。
　　想及此处，他运内力于乌木剑之上，对着一根手指粗细的树枝便劈了过去。
　　乌光闪过，云翔只觉得手上的木剑微微一沉，那树枝便已齐齐断开。
　　他收回木剑仔细查看了一下，没有丝毫的损伤，仙家兵刃，比起龙宫的兵刃，果真是强上百倍。
　　满意地点了点头，他又低头向着地上的断枝看去，却是瞬间脸色一变，呆在了当场。因为，那根断枝一落到地上，便瞬间褪去了原本的青翠之色，变得黑黝黝的毫不起眼。
　　他连忙将那断枝拾了起来，来回打量了一番，果然，这断枝无论色泽，还是触感，竟然都与手中的乌木剑有七八分的相似，只是坚硬程度略差了一些罢了。
　　难道，手中的乌木剑竟然便是这里的树木所造的。
　　好家伙，制造仙家兵刃的材料，那绝对算是宝物了，这里如此多的树木，若都是这般，那可是发了大财了，定要好好搜刮一番。。
　　云翔心中狂喜，手中的木剑连挥数下，便已经砍下了一根胳膊粗细的树枝，应该足以制造两三把这样的乌木剑了。
　　他将那根粗枝收进了乾坤袋之中，略一沉吟，有开始打量起了一棵齐腰粗的小树，若是将这棵树整个砍回去，应该可以造出不少好物件吧，只是这树实在太大，乾坤袋里不好装，还要好好计算一下，分解成几段才行。
　　想及此处，他走上前去，挥起乌木剑，便打算先将这树砍倒再说。
　　可正当此时，一丝警兆忽然出现在了他的心头，接着，他便敏锐地感觉道后方似乎有一道劲风袭了过来。
　　背后有人！
　　慌忙之间，他根本顾不上回头，便运力于双腿，横越出足足十米开外，只听“砰”地一声巨响，便有一根粗枝砸在了刚才站立的地面之上。
　　他此时方才顾得上回头张望，却惊骇地发现，攻击他的，竟然不是人，而是一棵树。

第十一节 树妖
　　此时攻击云翔的这棵树，足足有五人合抱粗细，枝繁叶茂，而之前抽向他的，正是其中的一根树枝。
　　而此时虽然躲开这一记偷袭，却仍是不敢有丝毫的大意，因为他清楚地看到，这棵大树的粗枝足有数十根之多，如今已是一根接着一根地向着他抽了过来。
　　站在这里跟一棵如此巨大的树木对打，无疑是一件极为愚蠢的事，他根本没有丝毫的停顿，便已是连跃数下，瞬间便又已闪出了七八丈，远远地躲开了那些树枝的抽击。
　　是这树木成精了？还是这种树就好像食人花一样，原本就有攻击力？
　　他心中正是犹豫不决，却见那树眼见他脱离了攻击范围，却是忽然急剧地颤抖了起来，随着树叶扑漱漱地落下，树身也开始急剧地缩小着，不多时，便已化作了一个足有五米多高的男子。
　　他定睛朝着那巨人男子看去，却见他虽然四肢五官与常人无异，皮肤却是如树木一般的灰褐色，头顶也没有头发，而是无数的枝条所形成，一双死鱼般的双眼，正向着他射出仇视的目光。
　　果然是妖怪，还是个半步大圣级的妖怪。
　　云翔心中暗自警惕，开口喝道：“你这树妖，为何要偷袭于我？”
　　那男子眼神不变，冷冷地喝道：“毁我桫椤树族人身体，死。”说着，他猛然大步袭来，伸开一只蒲扇般地大掌，便向着云翔拍了过去，根本没有任何多交流的意思。
　　嘿，本以为就是砍个树的事，没想到这树竟然还有族群，真是倒霉透顶。
　　云翔眼见这树妖来得凶猛，也不敢硬抗，只得转身暂避。可谁想，身后的树林此时却好像活了过来，纷纷移动了起来，竟然瞬间便将他的退路挡了个结实。
　　没办法了，打就打吧，我就不信我堂堂龙族，还打不过你一棵树。
　　面对这种身材高大的对手，云翔自然有一套应对的办法，只见他猛然闪身而上，险之又险地避开了树妖拍过来的一掌，接着手中乌木剑一横，便向着对方的膝盖砍了过去。
　　当然了，以他的习惯来说，裆部才是首选的攻击目标，只可惜，这树妖实在太高大了，他根本够不着裆部，也只能退而求其次，先对着膝盖下手了。
　　那树妖虽然高大，但行动难免有些缓慢，一掌落空之后，招式便已用老，只能眼睁睁看着云翔去攻击他的膝盖，却是丝毫无法闪避。
　　咔嚓，蕴含满内力的乌木剑切中了树妖的膝盖，却仅仅是切入了两三公分的厚度，便已无法深入了，对比树妖那直径足足有三十公分的粗腿，实在是算不得什么伤害。
　　妈蛋，这树妖的皮肤怎的如此之硬，对比同级别的妖怪，也实在是太结实了吧。
　　而随着膝盖被切中，树妖却是更加愤怒，抬起一腿便向着云翔踢了过去。云翔眼见这一腿力道不凡，也只得撤剑躲闪，使开了小巧腾挪的手段，便接连不断地向着对方的腿上切去，誓要将对方这一条腿先行废掉。
　　与此同时，他也分出了些精力默念法咒，试着施展开了幻术，只可惜，这树妖似乎并不是完全靠眼睛来看人的，竟然对他的幻术视而不见，只是攻击他的本体，却是白白浪费了许多内力。
　　时间一长，那树妖见云翔身形如此灵活，自己根本无法击到，便大头一晃，使出了法术。只见他头上的树枝慢慢地伸展开来，便如同无数的长鞭，向着云翔抽打了过去。
　　这一招有些出乎云翔的预料，他连躲闪带格挡，方才终于躲过了这一轮猛攻，虽然削断了树枝中的两三根，但还是被击中了好几下，算是吃了不小的亏，若不是他如今已是半龙之身，有龙气护体，只怕便已无力再战了。
　　眼见这树妖如此凶狠，云翔眼中一寒，便已祭出了绝技，只见他猛然一张大口，一声猛烈的龙吟之声便已传了出来。这是鱼龙变里面记载的一式龙族法术，虽然杀伤能力有限，却足以震慑住一般的妖怪。
　　他这声龙吟显然修炼得并不到家，那树妖吃了他这一吼，攻击之势却也仅仅是停顿了片刻，便已恢复了过来，头上的树枝便又要再次击下。
　　不过，云翔所要的，也仅仅是那片刻的停顿而已，趁着这工夫，他已是运转起了体内的百毒珠，火髓毒与木髓毒同时汇聚到了舌头之上。
　　木助火力，更添威势，让他的舌头也是有些生疼，可他此时却已顾不上这些，长舌一翻，便迎着对方击下的树枝抽打了过去。
　　树妖的树枝乃是他的本体所化，虽然极其强韧，却也终究无法与霸道无匹的火髓毒抗衡。吃了这长舌一扫，只见那些树枝瞬间便被映成了火红的颜色，接着便化作了一片焦黑，齐齐断裂了下来。
　　树妖大惊失色，再次伸掌便向着云翔拍下，而这一次，云翔却是不闪不避，仍是长舌一卷，便向着树妖的手臂击去。
　　只听啪地一声响起，那树妖的手臂也是被卷了个正着，接着便也有一丝红芒开始逸散开来，巨掌虽然离云翔的头颅只有一尺的距离了，却终究是无力再拍下。
　　树妖感觉到手臂上灼热的刺痛，也察觉出了不妙，只听他大吼一声，浑身便已涌起了无穷的绿意，源源不断地向着那些红芒冲去。显然，他是想用自身的妖力来抵挡火髓毒的侵蚀。
　　只可惜，有常识的人都知道，以木御火，却终究只能使火势越来越旺罢了。
　　不过抵挡了片刻，他身上的绿意便已消耗一空，只能惨呼一声，仓皇后退，而他的手臂，也终于被长舌齐肘卷了下来，化作了一截焦黑的木头。
　　即便是离开了长舌，那火髓毒却仍是烈性不减，化作红芒便向着他残留的那一截手臂延伸而去。树妖见状，却也不含糊，直接用另一只手抓住了那截手臂，便已扭了下来，丢到了一旁。
　　云翔收了长舌，冷冷地看着他，倒不是他不愿乘胜追击，只是这火木双毒实在太过霸道，他的舌头也是无法持久，若是不停歇片刻，只怕他便会先伤了自己。
　　他随手把玩着那一截巨大的手臂，却是发现，这木头受了火髓毒的炼化，竟然更显坚硬，与他手中的乌木剑也是分毫不差了。
　　有趣，乌木剑果然是如此炼制的吗？
　　他心中一喜，将那截手臂收起，又抬头向着树妖看去，心中却是寻思，这么大一只树妖，又会有多少上好的材料。
　　树妖此时虽然吃了大亏，看上去却并不惊慌，只见他身上再次涌起了些许绿芒，向着断臂的方向汇聚而去。而那伤口受了绿芒一激，此时也开始再次生长了起了，不过片刻的时间，便已再次生长出了一条手臂，比起原本的那条，也不过是颜色略微淡了一些罢了。
　　再生吗？云翔心中冷笑，只要有火髓毒在，任你再生多少次，我便能砍断多少次。

第十二节 壮汉
　　树妖再次站起身来，仰头怒吼，而云翔则是将火髓毒慢慢地汇聚向了手掌，舌头已经到达极限了，只能用攻击范围短一些的手掌来出招了。
　　说来也是奇怪，这树妖受了如此重的伤，竟然没有丝毫惧怕之意，难道他不明白，自己的身体在火髓毒之下是毫无抵抗之力吗？
　　眼看那树妖慢慢地靠了过来，云翔抬起慢慢变红的手掌，便打算冲上去再与他斗上一场，却忽然听得身后又传来了些异声，回头看去，却见不远处的另一棵更大的树木也摇晃了起来，化作了一个更大的树妖，口中喊了声“杀”，便已慢慢地逼近了过来。
　　呵呵，两个树妖，两个我就怕了吗？在火髓毒之下，也不过是一堆枯木罢了。
　　云翔冷冷地看着两个慢慢逼近的树妖，便在心中计算着，应该从哪一个先开始下手。
　　而就在此时，树林中却再次传来了异声，这一次云翔的脸色却是变了，因为他分明看到，又有六七棵大树开始摇晃了起来。
　　我靠，这里究竟有多少树妖？
　　他心中惊骇，连忙再向周围看去，却骇然发现，这树林中只要稍微大一些的树木，都开始剧烈地摇晃了起来。
　　你大爷，这里是藏了一支军队吗？
　　云翔此时已是彻底惊骇住了，只能来回张望打量着，现在已经不是能不能打赢的问题了，而是该怎么逃走的问题了。
　　趁着大多数树妖还未化出妖身，云翔猛然身形一闪，捡了个大树少的方向，便已逃窜而去。
　　小一些的树木虽然无法化形，却也会前来阻挡他的去路。只是他此时一心逃窜，却也顾不得多想了，只能将火髓毒凝聚于双掌，见到有树木挡路，便是一掌拍过去，拍得那些树木齐腰折断，身形却是片刻也不敢停歇。
　　沿路之上，大树纷纷化成了树妖，一眼看过去，足足有上百人之多，所幸，没有看到大圣级的存在，大多都是半步大圣的修为，纷纷怒吼着向着他冲了过来。
　　云翔此时已是觉得两只手掌都在燃烧了，他专挑那些没有树妖的地方跑，在这树林之中乱窜着。而随着他在树林中越来越深入，他终于能够隐隐约约地看到，有一座巨大的宫殿群远远地出现在了树林中央。
　　广寒宫！一定是广寒宫！只要逃到广寒宫，他就安全了。
　　然而，越接近广寒宫，树木便也越来越大，换句话说，树妖也会越来越多。
　　眼见前方有五个树妖并排拦住了去路，他心中一横，便以掌为引，合身扑上，准备先打出一个缺口闯过去。
　　只可惜，对手的数量实在太多了，又哪里能容他随意闯过？
　　他的身体尚在半空之中，便有数十道树枝抽了过来，当他慌忙击散那些树枝之时，便见到一只大掌已是迎面拍来，他躲闪不及，顿时被拍中了胸口，惨呼一声，倒飞而出。
　　五个树妖见到云翔被击退，口中吼叫之声不断，便已纷纷围上，而云翔受了这一阻，后面的树妖也跟了上来，树林中影影绰绰的足足有数百身影。
　　完了，完了，手段都用尽了，却还是无法到达广寒宫啊！云翔心中止不住地哀叹，没想到啊没想到，我云翔从一个蛤蟆混到今天，难道会死在一堆树手上？
　　说起来，也是他命不该绝，正当此时，有一个洪亮的声音从广寒宫的方向传了过来：“何人在此闹事？”
　　有人来了！
　　云翔心中一惊，忙高声答道：“纳晦宫老星君门下，奉命前来广寒宫除晦，还请上仙出手相救。”
　　远处那人笑道：“纳晦宫马老星君居然还有门下，真是个新鲜事，定要好好瞧个清楚。”
　　随着那声音越来越近，说话之人也终于现出了身形，竟然是一个身材极为壮硕的虬须男子，手中却拿着一把比他小不了多少的黑色巨斧。
　　一个男子，拿着斧头，出现在广寒宫，不用猜，也知道他的身份了，定然是吴刚无疑。
　　吴刚见到云翔，顿时一愣道：“纳晦宫的门下竟然是龙族？”
　　咦？这些树妖怎么看都不看吴刚一眼，只是一脸敌意地冲着我来？云翔脸色一苦，忙道：“还请上仙先救命再说。”
　　吴刚哈哈一笑，一挥手中的大斧，笑道：“好好的，你招惹他们作甚？”说着，只见他猛然高高跃起，大斧瞬间便已化作了一片乌芒，向着距离云翔最近的几个树妖劈了过去。
　　只听咔嚓咔嚓的树木折断之声不断传来，挡路的五个树妖之中，有两个被吴刚一斧斩成了两段，摇摇晃晃地倒了下去，虽然并未立刻死去，还在尽力汇聚妖力疗伤，但看来终究也是活不成了。
　　直到此时，所有的树妖似乎才注意到了吴刚的存在，开始将视线转向了他，齐齐发出了怒吼之声。
　　云翔见这吴刚一斧便废掉了两只树妖，当真是修为通天之辈，忍不住出声赞叹道：“上仙当真好手段。”
　　面对转身靠过来的一众树妖，吴刚却是面容不变，淡淡地道：“龙小子，你可还能站得起来？”
　　云翔精神一震，连忙起身道：“在下并无大碍，上仙可是有什么吩咐？上仙如此威猛，在下虽然修为不济，却也愿为上仙助阵。”
　　吴刚此时已是再次挥动了巨斧，一斧砍翻了最先冲上来的一个树妖，口中道：“你若是无恙，还不快起来跑，又在等些什么？这林中乃是桫椤树妖的地盘，至少有上万树妖，难道你要等着他们都汇聚过来吗？”
　　呃......上万？好吧，想得太多了。
　　云翔只得道：“上仙教训的是，那在下就先走了。”说着，他也不敢迟疑，便连忙向着广寒宫的方向跑去。
　　与此同时，吴刚也是施展开了法术，口中念念有词，手中的巨斧也是瞬间变大了十倍有余，一斧横扫而出，近些的树妖双腿齐齐被砍断，远一些的也是仓皇后退。
　　而他此时却已收好了巨斧，哈哈一笑，转身就跑，片刻间便已追到了云翔的旁边，与他一起清除离开的道路。
　　有了吴刚的相助，云翔的速度又增加了很多，不过十来分钟的时间，便已跑出了树林，来到了广寒宫之前。
　　吴刚此时方才停了下来，回头对云翔道：“行了，到了这里，他们便不会追来了。”
　　云翔听了这话，连忙回头看去，却见众树妖都已停在了树林边缘，各自对着二人怒吼了几声，便回转离去了。
　　咦？倒是有趣了，这广寒宫附近难道有什么防护，让树妖不敢靠近的？
　　云翔心中好奇，却还是规规矩矩地再次行礼道：“在下纳晦宫马老星君门下云翔，谢过上仙救命之恩。”
　　吴刚点了点头，又好奇地打量了云翔一番，才道：“我叫做吴刚，乃是广寒宫中的护法，你这龙小子，有什么想不开的，竟然会去纳晦宫门下？”
　　这话问的，你又有什么想不开的，来给一群女人当护法？当然了，表面上，云翔只能尴尬一笑了事。
　　吴刚又道：“行了，咱们也别多耽搁了，你先陪我去见星君吧，你之前的叫声已是惊动了她，还是要去交代一番的。”
　　云翔不敢多言，只得老老实实地跟在吴刚身后，向着广寒宫内行去。

第十三节 太阴
　　广寒宫，自古流传便是月上仙宫，这座宫殿的巍峨壮丽自不必多说，而真正使它声名流传千古的，却是这宫中的绝世美人，嫦娥。
　　当然了，现在的云翔已经知道，嫦娥不是一个人，而是一群人的统称，然而，这却毫不影响到广寒宫在他心目中的地位。因为，他现在亲眼看到，这里的美女真的是太多了。
　　自从进入宫门那一刻起，云翔便如同进入了女儿国，眼中所见，净是妙龄少女，莺莺燕燕，环肥燕瘦，当真是美不胜收。
　　那些少女也都是极懂礼数，见到吴刚走来，便会上前打个招呼，然后对着云翔嫣然一笑，方才离开。
　　这进宫来短短的一段路，云翔至少见到了上百个这样的少女，即便是他心志坚韧，却还是禁不住觉得有些晕乎乎的。
　　他忍不住偷瞟了一眼吴刚，见他神色如常，似乎已经习惯了，顿时心中便有些佩服。
　　每天面对这许多美女，便是佛祖也受不了吧，也不知道这吴刚是如何在这里生活的......看他身材如此壮硕，中气十足，真是让人佩服。
　　一路前行，便进入了一座最大的宫殿，只见那宫殿中央端坐着一个女仙。
　　这女仙当真是生的玉骨冰肌，娥眉秀目，瑶鼻樱口，风姿绰约，虽然看上去约么三十五六的年纪了，却仍是毫无美人迟暮之态，反倒更添了一分雍容华贵的气质，称她一声月老，实在是有些委屈了。
　　毫无疑问，这位便是月宫嫦娥之首，太阴星君了。
　　吴刚见到太阴星君，眼神之中终于流露出了一丝迷醉之色，接着连忙恭恭敬敬地上前施了一礼道：“见过星君，属下已将桫椤树林中惹事之人带来了。他自言乃是纳晦宫马老星君门下，前来广寒宫中除晦的，还请星君定夺。”
　　太阴星君淡淡一笑，点头道：“有劳吴大哥了，马老星君门下竟然有了龙族，当真是有些新鲜，你可有宫中仙箓？”
　　云翔早已学会了取出仙箓的法门，便连忙取出仙箓，呈上前道：“见过太阴星君，我家星君这些日子有些劳累，便嘱咐在下前来除晦，不想竟然被桫椤树妖围攻，还要多谢吴护法的救命之恩，在下才能有命来此。”
　　太阴星君随手接过了仙箓，略一查看，脸上的好奇之色却是更重了，奇道：“你...你竟然是老星君的坐骑？当真是有些出人预料啊。对了，你怎会惹上那些树妖的？老星君命你来此之前，难道不曾嘱咐你莫要招惹是非吗？”
　　我晕，马老星君当然嘱咐过我不要惹事，但我哪能知道，连个树都这么惹不起呢？
　　云翔郁闷地摇了摇头，叹道：“星君来之前确是让我谨慎些，但在下却没有想到，不过是取了那桫椤树的一根树枝，便会惹来如此大的麻烦。”
　　“取了树枝？”一旁的吴刚恍然道：“也难怪那些桫椤树妖会如此愤怒了，那些树妖没有灵智，只有一些最本能的反应，若非你伤害了其中的树木，他们又怎会轻易伤人？对了，这桫椤树的枝叶极为坚硬，看你的修为不过尔尔，竟然能取下树枝，难道有什么神兵法宝不成？”
　　“这......”云翔顿时语塞，乌木剑当然是不能见人的，百毒珠却更是他不愿透漏的秘密，公布哪一个，却是需要谨慎一些。
　　略一沉吟，他出言试探道：“这桫椤树果然坚硬无比，在下曾见得，似乎有人用这桫椤树制成了兵刃。”
　　吴刚点头道：“不错，这桫椤木制造兵刃最是合适，不少天兵天将的兵刃都是桫椤木所造，你能够见到，倒也不算出奇。”
　　云翔听了这话，顿时放下心来，既然不算出奇，那就不怕见人了，便取出了乌木剑道：“吴护法说的是，在下曾偶然得到这把木剑，可以砍断桫椤树的树枝，还请过目。”
　　吴刚接过了乌木剑，来回打量了一番，笑道：“这木剑也算是精致，却终究算不得上品，真正上好的桫椤木兵刃，乃是天庭大匠鲁班所造，当真是可敌万物。你这木剑，虽然能斩断些树枝，却终究无法斩杀树妖，定然是老星君从哪里讨来的吧。”
　　说到这，他忽然脸色一变，道：“奇怪了，奇怪了，龙小子，这剑落到你手中有多少时日了？”
　　云翔听了这话，顿时心中一紧。什么情况？他到底发现了什么，居然会问起自己得到剑的时间？
　　他正迟疑着不知该如何回答，一旁的太阴星君替他问道：“吴大哥，这剑可是有什么问题？”
　　吴刚点头道：“启禀星君，看这剑上的痕迹，似乎有人用广寒宫的心法时常温养，当真是奇怪得紧。”
　　“什么？”太阴星君闻言也是脸色一变，招手之间，那剑便已落到了她的手中。她仔细查看了一番，惊道：“果然如此，难道还有我月宫的弟子流落在外不成？云翔，这剑你是何时得来的？又是从何人手中得来的？”
　　云翔听了这话，顿时也是愣住了，这乌木剑之前插在压龙山三百多年了，后来被他盗出，便一直被他藏在乾坤袋之中，极少使用，除了修炼玄月功的时候...等等，玄月功？难道这玄月功，竟然是广寒宫的功法不成？
　　想及此处，他眼见太阴星君的眼神已经渐渐变得凌厉，只得咬牙道：“回禀星君，这剑落到在下手中时日已是不短了，平日里，在下曾持此剑修炼，却不知是否是广寒宫的功法。”
　　“你的功法？”太阴星君顿时更加惊讶，伸指便弹出了一丝力道，正中云翔的眉心。
　　云翔先是一惊，接着便发觉，这力道与玄月功似乎同源，他按照功法运转了一圈，那力道便汇入了他的气海之中，不但没有伤到他，甚至还让他觉得颇有助益。
　　而这情景落到太阴星君和吴刚的眼中，却是都有些惊讶，太阴星君奇道：“你既然是龙族，为何又会修炼我广寒一脉的心法？这功法你是从何处得到的？”
　　听了这话，云翔也是呆立在当场。
　　玄月吐纳术，玄月宫，广寒宫，对了，还有龟丞相曾经提过，这功法乃是他的一个故人传下的，所有的事情，现在总算是找到根源了。

第十四节 师门
　　当年从苗疆得到的玄月吐纳术，竟然是广寒宫的功法，说起来，当真是让人有些难以置信。
　　玄月功的来路很正，根本没有隐瞒的必要，云翔便直言道：“不敢隐瞒星君，在下这功法，唤作玄月吐纳术，乃是当年无意间从苗疆一个长老之处得来的。”
　　“苗疆长老？...难道是她？”太阴星君略一沉吟，对吴刚道：“吴大哥，你且去将桂娥唤来，我有事问她。”
　　吴刚点了点头，转身便出去了，太阴星君皱眉道：“云翔，你是龙族，按理说即便得到了我门中功法，也应当无法炼成才是，而你却练得颇有进境，当真是让本君有些费解。”
　　云翔不敢隐瞒，只得无奈道：“回禀星君，在下原本是蛤蟆成妖，后来侥幸越过了龙门，得了一半的龙族传承，那功法其实是在下成龙前便有修炼的。”
　　说完，他见对方还有些狐疑，只得现出了蛤蟆龙的原身，却是逗得太阴星君噗嗤一声乐了，笑道：“你这经历，倒是有些奇怪。按理说来，龙族乃是先天圣族，功法当属至刚至阳，而我广寒宫功法，须得以至阴至柔之身修炼，方才能有所成。而你如今，却是两种截然相反的功法同修，当真是奇怪得紧。”
　　至阴至柔之身才能够修炼吗？那这么说来，自己当初的蛤蟆之身，难道便算是至阴至柔了？
　　云翔奇道：“星君，在下明明是男的，怎会是至阴至柔？”
　　太阴星君摇头道：“阴阳之道，玄妙无比，又岂能一概而论？凡间有些男子，乃阴日阴时所生，又在阴气极重之地生长，长成之后性格也是与女子无异，当也属纯阴之人。这等情况，却也并不少见。”
　　我晕，这么说的话，我穿越前的这只癞蛤蟆，难道就算是蛤蟆里的娘炮了？
　　不过这样也好，好赖算是给自己了一个修炼玄月功的契机，否则的话，他能不能在苗疆活下来还很难说。
　　想了想，云翔心中又起了疑问，便道：“在下曾听人说过，这玄月吐纳术原本是一个凡间门派玄月宫的镇派绝学，后来那门派却是被人灭去了，只是这功法既然是星君的功法，玄月宫又怎会轻易被人所灭？”
　　太阴星君喟然叹了口气道：“你有所不知，那玄月宫原本是我在凡间所创，所留下的也都是些基础的功法，虽然有些独到之处，却也算不得什么。你能够凭此功法便修炼至今日，当真是殊为不易啊。我也是前些年心血来潮，派人查探了一下方才知晓，玄月功已是被人所灭，本以为在凡间已是断了传承，没想到竟然多出了你这个弟子。”
　　说到这里，只听门外已是传来了脚步声，却是吴刚带着一个二十多岁的女子走了进来，想来便是那个桂娥了。
　　待得见过了礼，太阴星君一指云翔道：“桂娥，我且问你，当年你在苗疆，可是留下了本门传承？”
　　那桂娥闻言顿时一愣，道：“回禀星君，当年弟子在苗疆之时，却是将玄月吐纳术的秘籍交给了旁人，乃是弟子当年私定终身的一个男子，不过后来弟子也去探查过，那人所修炼的法门大谬不然，又怎会突然多了传承？”
　　云翔听了这话，却是目瞪口呆，他万万也没有想到，当年巴长老那位失踪的妻子月桂，竟然已经成了广寒宫中的仙子。
　　他忽然想起，当年在神农山中，峨眉派掌教玄青曾经说过，月桂被仙人救走了，他也一直是将这话当成笑话来听的，没想到救人的竟然真的是月宫里的仙人。
　　想及此处，他忍不住出声道：“禀告仙子，在下原本是苗疆的蛤蟆，当年被花苗人捉去喂养，无意间从巴长老那里学来了这玄月功法，修炼至今日，如今算来，当真是有缘得紧。”
　　桂娥听了这话，也是大惊失色，道：“你竟然是从他那里得来的传承？那他...他后来怎样了？”
　　云翔道：“仙子有所不知，巴长老为了寻找仙子，还曾经多次探查白苗族，后来训练了在下去赢得了百苗斗毒会，方才开口向白苗族要人。只可惜仙子已经去了中原，不知所踪了，为此巴长老还曾哭晕了过去。不过仙子也可以放心，直至在下离开之前，巴长老都一切安好，至于如今......”
　　如今怎么样，不用说都能猜到，当年的巴长老已经快四十了，如今四十多年都过去了，就算他还活着，只怕也是个垂垂老翁罢了。
　　月桂听到此时，垂泪道：“我原本也想去见见他的，只是仙凡两隔，终究还是不见为好，却没想到他还是一直在找我。”说到这里，却已是泣不成声。
　　这时，太阴星君道：“桂娥，凡间之事终究是过眼云烟，你也莫要太过挂怀了。云翔，我且问你，那巴长老可还传下了其他的弟子？”
　　云翔略一沉吟，苦笑道：“巴长老一直未得功法精要，所练的也是似是而非，他倒是传下了两个弟子，所练也是不得要领，应该并未留下什么传人。”
　　太阴星君闻言也露出了失望的神色，道：“如此说来，我在凡间的传承却终究还是断绝了啊。”
　　沉默了半晌，她才自嘲地摇摇头道：“我都劝你们莫要再去计较凡间之事了，怎的自己却也有些挂怀了？罢了，罢了，由他去吧。”
　　一旁的吴刚见太阴星君言语间颇为失落，有意岔开话题道：“星君，凡间的事，过去也便过去了，只是这云翔学过了广寒功法，又该如何处置？”
　　太阴星君略一沉吟，道：“云翔，既然你学过了广寒功法，当与我门有缘，可入我广寒宫中，横竖你不过是马老星君的坐骑罢了，不如我与她说说，便将你纳入我宫中为一弟子，如何？”
　　云翔听了这话，心中猛然一跳，顿时呆住了。
　　机缘，机缘啊！
　　当初被迫当了扫帚星的坐骑，本已有些不愿，但如今若是成了广寒宫的弟子，便算是真正的仙人了，身份提高了可不止一星半点啊。
　　要知道，扫帚星在天庭无权无势，说破天也不过是个天庭扫大街的，可太阴星君却是堂堂九曜之一，当属天庭的二品大员，有权有势，无人敢轻视，二者简直不可同日而语。
　　扫帚星的坐骑，或者是广寒宫的弟子，他该如何选择？

第十五节 桫椤
　　让人大跌眼镜的是，在云翔一番苦思之后，还是拒绝了太阴星君的招揽。
　　一方面，可怜的马老太太对他着实不错，他也确实需要借着在纳晦宫的机会收集晦气，就算要离开，他也会选择在明年的蟠桃会之后，这是马氏给他的承诺，也是他与马氏的约定。
　　而更重要的是，就算他离开纳晦宫，也实在不愿意来到这地处偏远、阴盛阳衰的广寒宫。
　　关键是，他到这里来干什么？是跟众嫦娥一起给人保媒拉纤？还是跟着唯一的男性吴刚护卫宫殿？日复一日这样的生活，他实在提不起任何的兴趣。
　　对于云翔的拒绝，无论是太阴星君，还是吴刚和桂娥，都有些诧异。出于巴长老方面的关系，桂娥还是多劝说了云翔几句，听得他极为坚定，便也放弃了，毕竟，强扭的瓜不甜。
　　太阴星君对此也并未强求，马老星君的纳晦宫虽然肯定不是什么好地方，而与天庭的关系若即若离的广寒宫，其实也并不会强上多少，除了天庭中的那些女仙，愿意来她这里的人也是少之又少。
　　当然了，正常的情况下，她这里也不收男弟子。
　　所幸，虽然没有成为一家人，但她还是愿意承认云翔这个广寒门弟子的身份，也许，这还是因为她对凡间的那一丝残念吧。
　　又说了一会话，时间却已是不早了，太阴星君让吴刚为云翔安排了住处，便挥退了众人。
　　众人出了正殿，桂娥似乎仍有些精神恍惚，便也与二人道了别，自行返回房间了，留下吴刚带着云翔前往住处。
　　这里是广寒宫，宫里全是女人，所以云翔的住处当然只有一个，就是和吴刚同住一间，也就是离宫门最近的那个护法的宫殿。
　　吴刚的性格其实颇为爽朗，也许是平日里身边全是女人，说话总是有些顾忌的缘故，今日与云翔同住，他却是极为高兴，滔滔不绝地给云翔讲起些这宫中的趣事，两人倒是相谈甚欢。
　　当然了，广寒宫里的趣事，其实大多也都极为无聊，除了吴刚从嫦娥们那里听来的些凡间爱情故事，剩下的也就是嫦娥们的日常，一个大老爷们每天就面对这些，也真是为难他了。
　　闲聊了一会，云翔心中一动，便探问起了宫外桫椤树之事。
　　如今云翔已是太阴星君认可的广寒门弟子，吴刚只是犹豫了一下，便将那桫椤树妖之事毫无保留地讲了出来，让云翔也是大开眼界。
　　说起外面的桫椤树妖，其实还是太阴星君一手造成的，牵扯到广寒宫中的一桩旧事。
　　当年太阴星君初建广寒宫之时，周围尽是一片荒凉的土地，那时候，可是一棵树也没有的。当然，那时宫里的弟子也很少，除了护法吴刚，也就几十人罢了。
　　后来太阴星君闲极无聊，便命人从凡间带来了许多树木，准备在宫殿的周围搞搞绿化，结果想当然，别的树木都没有能成活，活下来的也只有这桫椤树。
　　当时的太阴星君和一众嫦娥，因为实在缺乏娱乐方式，便对这桫椤树投入了巨大的心力来培养，结果培养来培养去，许多桫椤树竟然成了树妖。
　　对于这些树妖，太阴星君其实并没有什么偏见，毕竟是自己亲手培养起来的，便如同自己的孩子一般，她甚至还给他们传授了广寒宫的修炼法门，将他们纳入了门下。
　　而事实上，如今广寒宫中的许多建筑，其实都是树妖们帮助修建的。
　　之前，桫椤木制成的乌木剑能够与云翔的玄月吐纳术互有助益，也就是因为师出同门的缘故。
　　异变发生在两千多年前，不知发生了什么事，这些原本纯真善良的树妖，竟然慢慢地失去了神智，变成了行尸走肉一般，根本无法再进行交流。
　　与此同时，这些树妖的修为也开始慢慢退化，许多本已历劫成圣的树妖，也退到了半步大圣级别的修为。而更令人难以接受的是，甚至开始发生了树妖攻击嫦娥的事。
　　对于这件事的发生，太阴星君也显得有些茫然无措，一番调查之下，她才发现，这些树妖如今所剩下的只有些本能的反应，只要不去伤害桫椤树，树妖便没有攻击性。
　　她原本心肠就软，面对原本的门人，当然不肯随意伤害，便传下了谕令，广寒宫中的仙人不得去招惹树妖，二者便这样相安无事地生活。
　　然而，她却是将事情想得简单了，树妖的本能反应，除了保护自身生存，还有一种，那就是繁殖。
　　于是，随着时间的流逝，宫外的桫椤树变得越来越多，甚至树林开始向宫里蔓延，这些树妖，竟然要挤占仙人们的生存空间。
　　这样一来，就有些忍无可忍了，太阴星君忍痛下令，命令吴刚出手，将胆敢进入广寒宫半里内的桫椤树全部砍伐一空。
　　吴刚乃是上古大神，修为通天，手中的巨斧更是上古神兵，自然不是小小的半步大圣级树妖可以匹敌的，一番大战之下，广寒宫方圆十里之内，再无一棵桫椤树。
　　这些桫椤树妖其实领地意识极强，根本不肯离开桫椤树林半步，所以今日靠近广寒宫之后，他们便也不曾追杀出来。
　　而也就是这个时候，太阴星君发现，这桫椤树的木材极为坚韧，便将其献给了玉帝，天兵天将开始使用这些桫椤木制造兵刃。
　　后来，事情便形成了一种惯例，每过一些时日，吴刚便会砍伐掉广寒宫附近的桫椤木，献给天庭制造兵刃，世间也开始有了吴刚伐树的传说。
　　事实上，今日营救云翔之时，吴刚也并不是怕了那许多树妖，若是他真的发起狠来，别说上万树妖了，再多十倍百倍，也未必经得住他来斩杀的。
　　只是，这些树妖都是太阴星君亲手所养，太阴星君又是个心软的女人，也根本下不了狠心去诛灭树妖，所以他也只能以躲避为主，救了人就赶紧离开了。
　　听了桫椤树妖之事的始末，云翔也是咋舌不已，他怎么也不会想到，树妖们竟然曾经也是广寒宫的弟子，是太阴星君一手培养起来的。若不是两千年前发生的树妖失控之事，广寒宫中便会有数千乃至上万的大圣，那可当真是一股不可小视的力量啊。
　　而对于当年突然发生的变故，云翔此时却是忽然冒出了一个可笑的想法，难道是因为桫椤树妖在这广寒宫吃不到人的缘故？不过，这个念头实在是太过滑稽了，他倒也未曾多想。

第十六节 至阴至阳
　　在吴刚宫里休息了一夜，第二天一早，云翔便开始执行起了他的本职工作——清除晦气。
　　广寒宫的这一趟活其实并不好干，这是云翔昨天便已经知晓了的。
　　一方面，因为地处偏远，少了天庭中的限制，这宫殿的面积着实不小，比起同为二品的水德宫，至少要大上十倍。
　　而另一方面，这宫里居住的人数在天庭也是数一数二的，三万女仙修炼时排出的晦气，也并不比男仙稀薄多少。
　　而更重要的是，外面还有上万树妖呢，树妖也要修炼，也会排出晦气，也会汇聚在广寒宫，所以，这次他需要清除的，其实是四万人排出的晦气，着实是一个沉重的任务。
　　按照以往的惯例，马老星君清除一次广寒宫，也需要花费两个多时辰的时间，换成他的话，七八天还有些不保准，十天往上才是一个更现实的数字。
　　这第一天，云翔当真是忙得不亦乐乎，虽然身体颇为疲惫，但他的身心还是比较愉悦的。
　　能够一次收集如此多的晦气，对百毒珠里的新毒素肯定有极强的提高，而更重要的是，广寒宫里的小姐姐们实在是太太太友好了。
　　太阴星君昨天已经认下了云翔为广寒门的弟子，这样的消息，在全是女人的广寒宫里当然不算是什么秘密，所以，如今在这些嫦娥们的眼中，云翔又有了另外一个身份，小师弟。
　　对于这个相貌俊俏、流落在外、兢兢业业为她们清除晦气的龙族小师弟，无聊到了极点的师姐们当然发挥出了最大的热情，端茶送酒的有，奉上佳肴丹药的有，说要给他亲手缝制几身衣服的也有，甚至还有几位资历老一些的师姐，口口声声说一定要给他牵个好姻缘，谱写一曲传诵千古的爱情故事，毕竟，这事没人比她们更专业了。
　　神仙的制作的美食美酒，当然不是用来填饱肚子的，那是用来愉悦身心的，这也是云翔几个月来第一次享用食物，效果还要强上许多倍，愉悦得他一天都充满了干劲。
　　广寒宫中的丹药，其实算不得太好，对修炼的效果也极为有限，但再不好也算是仙丹了，而且你架不住它量大啊，这一天收下来的丹药，已经足够他用上一年半载的了，若是在修炼的关键时刻使用，说不定还会带来预想不到的效果。
　　至于广寒宫里出产的衣服，目前他还没有收到，不过这个在天庭属于赫赫有名的品牌了，虽然没有什么防护效果，但款式和华美程度绝对是没得说的，穿出去也有倍儿面子。
　　一天下来，云翔觉得，他竟已是俨然成了广寒宫中的吉祥物，集万千宠爱于一身，甚至让他有些犹豫，昨天拒绝太阴星君的招揽是否太过草率了些，不知道还有没有反悔的机会......
　　当天回到护法宫，云翔正在兴奋地整理收获到的礼物，却又有人找上门来了，正是与他关系最近的那位桂娥。
　　今天桂娥的情绪已经比较稳定了，她来找云翔，目的当然是想听听巴长老的往事。
　　云翔自然是毫无隐瞒，将自己与巴长老那不算多的故事全都讲了出来，甚至连峨眉派的最终下场都讲了出来，听得桂娥时而欢喜，时而悲伤，时而又有些激动，一番故事说完，桂娥对云翔便也更加亲善了许多。
　　聊完了往事，桂娥忽然问道：“云翔师弟，不知你如今可还在修炼那玄月吐纳术？”
　　云翔叹道：“不瞒师姐说，这玄月吐纳术，乃是小弟立身之本，所以一直也不敢松懈，只是时至今日，这功法似乎遇到了瓶颈，许久都不曾增长了。”
　　桂娥淡淡一笑道：“这是自然，那玄月吐纳术，乃是星君在凡间之时所创，是本门的入门功法，你已修至今日的境界，已属不易，若是想要再有进境，当要修炼些本门更高级的功法了。”
　　太阴星君的高级功法？云翔心中一动，连忙道：“不知本门更高级的是什么功法？小弟可有资格修炼？”
　　桂娥道：“本门的高级功法，乃是星君成仙后所创的《太阴玄箓》，你既然已是星君认下的本门弟子，自然有修炼的资格。只是如今你已是龙族之身，修炼了龙族至刚至阳的功法，也不知这至阴至柔的功法交给你来修炼，是否会惹来什么麻烦，你还是要斟酌一二才是。”
　　云翔听了这话，顿时皱起了眉头，心中也开始斟酌起了利弊。
　　其实，这些日子他才终于想明白了，之所以这个玄月功一路助他修炼至今，却连容老祖这样的超级高手都看不出其中的玄妙，无非是因为那玄月功根本不是妖族的修炼法门，而是仙法一脉，两者说不上谁高谁低，但肯定不是同一体系，互有壁垒也属正常。
　　说实话，若是以前能够得到这《太阴玄箓》，那肯定是想也不用想便定要修炼的，太阴星君好歹是九曜之一，她的功法，肯定也是天庭排得上号的，若是修至大成，成仙成圣自然不在话下。
　　可现在关键的问题是，他现在有了半龙之身，修炼了妖族至圣龙族的功法，那可是妖族中至刚至阳的功法，可以说是与玄月功截然相反的。
　　虽然这样二者兼修，目前还没有发觉什么不妥，可保不准以后会不会走火入魔什么的。
　　怎么办？两种功法都是三界中难得的机缘，二者的门槛都不算低，广寒功法需要纯阴之人，龙族功法更是需要跃过龙门，如今他勉强算是两者都具备，难道让他放弃其一，只修其中一种吗？那么，放弃哪一个呢？
　　首先，放弃《天龙九变》肯定是不明智的。
　　这功法实在是太逆天了，第一变就可以渡劫成圣，五变就能媲美龙王，若是修炼到了六变七变，效果简直不可想象，若能炼成九变，说不定连天庭的九曜也无法相比。
　　他如今好不容易有了龙气在身，若是放弃这样的功法，绝对会悔恨终生。
　　可是，若是放弃了《太阴玄箓》，难道就明智了吗？
　　这广寒宫的功法，他能够修炼至今日，肯定说明与他是极为相合的，而龙族功法，却不一定了。
　　毕竟，他只是半龙，连龙王都只能修至六变，他又能练到什么阶段？若是只能修至二变三变，那肯定还远不如《太阴玄箓》来得痛快些。
　　对了，还有一点是不可忽视的，也许是他只有一半龙气的缘故，明显感觉得到，修炼《天龙九变》的瓶颈很多。比如现在，就卡在鱼龙变的即将大成，却迟迟不得突破，苦修也是毫无效果。
　　可想而知，以后的难度，只会更大。
　　选择哪一个？这真是个难以做出的决定啊！

第十七节 玉兔
　　云翔一向不是个优柔寡断的性子，可这一次面对着关系他日后前途的十字路口，他是真的犹豫了。
　　人世间最难的事，永远都是选择啊。
　　这种难以取舍的心情，也终于延续到了他后几天的工作上，让他看上去整天都有些闷闷不乐。
　　而最终解决他心中疑问的，却还是宫中的另一位师姐。
　　这位师姐说上去身份当真是有些玄妙，因为，她不是人类，而是与云翔一样的妖族，也是宫中唯一的一位妖族。
　　说起来也并不陌生，这位师姐叫做玉娥，乃是当年星君在凡间随身的一只宠物玉兔。
　　云翔当然是心知肚明，如果以后没有新的玉兔来投靠广寒宫的话，这位玉娥肯定就是西游记里下界作乱的那一位了。
　　玉娥其实资历很老，也属于跟随星君最早的那一批了，不过她因为是妖族之身，所以看上去不过十六七岁的年纪，相貌白嫩可爱，性格也是天真纯善，宫里的其他嫦娥也都以妹妹来称呼她。
　　在云翔之前，她就是宫里的小师妹、开心果，其实他也很难理解，后来她为何会去下界祸害唐僧。
　　除了日常的那些牵红线的活计，这位玉娥唯一的爱好就是炼制丹药，随身一把药杵从不离身，乃是广寒宫炼丹第一人。
　　说来也是凶险，两千多年前，这位玉娥也感觉到自己的神智开始慢慢流失，功力也开始有了下降，若是稍不注意，她也可能会沦为和宫外的树妖一般的处境。
　　出于本能的反应，她便开始为自己炼制丹药，在试验了无数次之后，她终于炼制出了一种丹药，唤作玄霜丹，只要常吃此药，便可以力保自己神智不失，与一众人类修成的嫦娥无异。
　　太阴星君得知了此事，当然也考虑过用这丹药来救助宫外的树妖，只可惜，这丹药的一味主药就是城外的桫椤树，顺便说一下，当年被树妖袭击的嫦娥，便是这位玉娥了。
　　若是想救助树妖，便必须牺牲更多的树妖，好心肠的星君却终究是下不了狠心，最终只得作罢。
　　好了，说回正题，云翔在广寒宫这几日，对他最好的，其实便是这位玉娥师姐了。也许是同为妖族的缘故，她对云翔的关心，甚至还超过了桂娥师姐不少。
　　当得知了云翔因为选择功法一事而发愁的时候，她却是笑道：“小师弟何须为这等小事发愁？若是实在无法选择，便不要选择就是了，两种功法一同修炼，倒也没什么不好的。”
　　云翔苦笑道：“玉娥师姐说得轻巧，这两种功法属性截然相反，小弟只怕日后相冲，会反受其害啊。”
　　玉娥神秘一笑道：“你这家伙，当真是胆小得紧，真是枉为我广寒宫门人。若是日后真的出了事，你也无需担心啊，难道你不知道，这世界上，没有丹药解决不了的事，若是解决不了，那就多吃些丹药。”
　　被一只兔子嘲笑胆小，应该算是奇耻大辱了，不过云翔此时却无暇顾及这个，忙追问道：“师姐的意思是说，我若真的练功练出了岔子，也可以靠服用丹药来化险为夷？师姐可是有这样的丹药吗？”
　　玉娥摇头道：“这样的丹药自然是有的，不过，我却是没有，但是我知道，有一个人一定会有的。”
　　云翔忙追问道：“是谁？”
　　玉娥此时露出了一脸崇敬的神色，悠然道：“自然是天庭炼丹第一宗师，八卦道人了。”
　　对啊，怎么忘记这位大佬了，他的丹药，可是连死人都能救活了，救治区区走火入魔，当然不在话下。
　　云翔精神一震，忙问道：“师姐说的是，只不知你可有办法从他那里讨得丹药？”
　　玉娥摇头叹息道：“八卦道人乃是三清圣人之一，身份尊崇无比，连星君的面子都未必肯卖，我哪里能讨得丹药。若是真的到了那个时候，你也只能去求星君出面，对了，最好再能拉上你家的马老星君，说不定便能讨来些丹药了。”
　　这倒是条路子啊，值得好好斟酌一下，这样一来，自己可以兼修两种功法，万一真出了问题，再想办法讨来丹药救命。也说不定自己洪福齐天，根本不会走火入魔，让自己练得阴阳交泰了，修为大进也不是没有可能的。
　　玉娥见云翔露出沉思之色，便又叹道：“只是可惜，我若是也有八卦道人那样的炼丹之术，一定会多炼制些仙丹，让大家都不必为修炼发愁了。”
　　云翔听了这话，一道闪电划过了脑海，瞬间便又萌生了一个想法。
　　对啊，自己脑子里可是有一本《东极丹法》的，如果将这丹法交给玉娥来研究，岂不是便能够炼制些顶级的丹药了？无论对广寒宫，还是对他自己，都有极大的帮助啊。
　　可略一沉吟之后，他又打消了这个念头，据寿星所言，《东极丹法》乃是东华帝君的不传之秘，若是自己就此传扬出去，只怕好处得不到，弥天大祸却会先临头了。
　　罢了，这些都是以后的事了，如果真到了生死关头，冒险传出丹法，请玉娥炼药救人，也算是个备选方案吧。两条腿走路，怎么也比一条腿强吧。
　　计议已定，当晚，云翔便前去找上了桂娥，向她求教起了广寒宫的高级功法，《太阴玄箓》。
　　太阴玄箓与玄月吐纳术一脉相承，云翔理解起来并没有太大的问题，回来一练之下，竟然颇有进境，自然是让他大喜过望。
　　于是，接下来的日子里，云翔白天清除晦气，晚上便找桂娥学习功法，十天下来，晦气清除得差不多了，功法也是学了个七七八八，附带的，还又收到了不少的礼物，比如月宫出品的衣服，当真是收获颇丰。
　　十天后，云翔辞别了太阴星君和一众嫦娥，离开了广寒宫，准备返回天庭。
　　众人自然都是有些不舍，云翔也是生出了些家人般的感觉，便向众人承诺，日后有暇，定会前来相聚，当然了，以后广寒宫里的晦气，他云翔一人全包了。
　　关于如何离开广寒宫，云翔倒是有些担心树林中的树妖前来寻仇，不过吴刚倒是告诉他，这个倒是无需多虑了，树妖没有灵智，根本就不会记得他，只要他不再去伤害桫椤木，树妖就不会袭击他。
　　当然了，云翔还是有些不放心，软磨硬泡之下，求了吴刚送他过树林，一路上果然安然无事。
　　辞别了吴刚，他便踏上了返回之路，一路向着纳晦宫而去。

第十八节 土髓毒
　　纳晦宫还是那个纳晦宫，老星君还是那个老星君，天庭还是那么平静，没有任何异状，便好一池毫无波澜的死水。
　　马氏对云翔的归来，显得极为高兴，问长问短的，云翔还趁机抱怨了一通桫椤树妖之事，怪她没给自己说清楚，当然了，对于和广寒宫的关系，他并没有提起，而隐瞒的目的，也仅仅是不愿让她多心罢了。
　　接下来的日子，又恢复了以前的规律，除晦、练功、陪马氏闲聊，一切仍是那么平静而充实，就这样又过去了两个月。
　　这两个月里，他将大多数时间放在了修炼《太阴玄箓》之上，不料，功法还没练出什么名堂，百毒珠却是发生了些异变。
　　随着新毒素越来越强大，百毒珠吸收晦气的速度也是越来越快，只是，将其炼化成毒素的速度却是渐渐慢了下来。
　　直到有一天，云翔终于发现，百毒珠已经无法再吸收晦气了，只能暂时将晦气聚集起来，然后找机会排放出去，便如同马氏的铁扫帚一般。
　　当然了，他能够储存的晦气，与铁扫帚肯定是无法相比的，不过九牛一毛罢了，毕竟，百毒珠并非专门的容器型法宝。
　　虽然速度停止了成长，但云翔还是隐隐地察觉到，这毒素并没有到达极限，甚至可能成长为一种新的仙毒，只是如何继续培养，却是要好好思量一番了。
　　苦思多日，云翔终于想出了一个办法，那就是，冒险进入纳晦宫。
　　纳晦宫里的晦气，比游离在空气中的浓郁了无数倍，如果要刺激新毒素成长，这是唯一的办法。
　　当云翔说笑般地提出，想要进入纳晦宫见识一番，却被马氏义正词严地拒绝了。这事不是开玩笑的，若是一个不好，只怕云翔这一生就会毁在了这里，马氏当然不肯让他去冒这个险。
　　活人不能被尿憋死，马氏既然不肯答应，那他便只能自己想办法了，而他唯一能想到的办法，就是自己偷偷潜进去。
　　纳晦宫的大门常年紧闭，轻易无法打开，但云翔知道打开门的钥匙是什么，那就是晦气，足够的晦气。
　　为了凑齐足够的晦气，云翔每日游荡于天庭的各个宫殿附近，但凡收到了晦气，便存储在自己的身体之中，十天下来，他甚至不敢动用任何功法去炼化晦气，身体和百毒珠中也都已存满了晦气，而他此时已是印堂发黑，双眼无神，与将死之人无异了。
　　这些天来，他有多倒霉暂且不说，甚至连身体都开始变得虚弱了，终于，他觉得时机成熟了，趁着一天早上马氏离开了宫殿，云翔来到了这座天庭最大的宫殿之前，开始用百毒珠缓缓抽离身上的晦气，灌注于这宫门之上。
　　大多数体内残存的晦气都被抽离一空，随着晦气不断地被灌入，宫门轰然洞开，露出了里面的真容。
　　这宫门应该还有什么别的封禁，所以并没有晦气逸散出来，云翔却也不敢轻易进入，而是运起目力向里面打量了进去。
　　纳晦宫很大，也很空旷，几乎看不到任何的摆设，与他想象的不同，里面无论地面还是墙壁，都是极为干净整洁，显得纤尘不染，至少从表面上，看不出任何的危险。
　　云翔暗自运起功力护住全身，然后又将百毒珠全速运转起来，深吸了一口气，便迈入了宫殿之中。
　　轰，无边的晦气扑面而来，不，不能说是晦气了，因为这里的晦气已经凝聚得如同液体一般，应该说是晦海了。
　　那晦海遇到了云翔这个毫无晦气的活物，便如同有了生命一般，纷纷涌了过来，压得他呼吸都有些停滞了。
　　晦海很快就蔓延进了他的身体，填充着他的经脉，连他体内的功力都只能纷纷避让，甚至有了身体都已失控的感觉。
　　与此同时，他的百毒珠虽然全力运转，却根本无法吸纳近如此多的晦气，反倒是被那些晦海压得慢慢停滞了下来。新的毒素纷纷汇聚在百毒珠的表面，似乎被这些精纯的晦气所吸引，想要脱离百毒珠而出一般。
　　虽然早就知道这纳晦宫里的晦气厉害，却怎么也想不到，竟然厉害到如此程度，也不知马老星君是如何在这晦气的海洋中生活的。
　　这个时候，云翔已经无法运转功力了，他能做的，也仅仅是疯狂地默念起了清心咒保护住那一丝残存的意志，然后努力向后退却。
　　他仅仅迈入了纳晦宫一步，只要退出去，就能够脱困，可这一步的距离却如同天渊之隔，即便他使尽了全力，移动的速度也仍是缓慢无比。
　　就在此时，一直缓缓地绕着百毒珠旋转的火髓毒和木髓毒，却似乎开始活了过来，木助火势，变得越来越旺盛，开始清除起了周围的晦气，更开始灼烧起了新的毒素。
　　新的毒素在火髓毒的灼烧之下，也开始慢慢发生了改变，竟然由灰黑的颜色，开始变为了灰黄的颜色。
　　而在这改变之下，新毒素似乎洗尽了铅华，开始变得更加活跃了起来，反客为主，开始疯狂地吸收起了周围的晦气。
　　轰，百毒珠也终于复活了过来，开始疯狂地运转着，使得新毒素、火髓毒、木髓毒都运转得更加欢快，而云翔体内的晦气，也开始慢慢被吸取，他的功力又能够在经脉中运转了，身体也回到了掌控之中。
　　“吁！”云翔长舒一口气，终于退出了纳晦宫，而周围那些无边的晦海，却似乎被什么看不到的东西阻挡住了，仍是没有一丝一毫逸散出来。
　　太险了，太险了，这纳晦宫，根本不是人待的地方，云翔怀疑，即便是将强他百倍的高手丢进去，也绝对无法支撑住太久。
　　略微平复了一下心情，云翔想起刚才的转机，忽然心中一动，便凝聚神识探向了百毒珠之上，却赫然发现，那土黄色的新毒素，已是化作了一条灰黄色的光带，缓缓地绕着百毒珠旋转着，便如火髓、木髓毒一般。
　　能够在火髓毒的灼烧之下，所生成的新的仙毒，那就只有一种，一定是土髓毒！
　　厚重而惫懒，专门吞噬天下灵气的土髓毒！
　　五行仙毒，他终于凑齐了其中的三种。

第十九节 再见望海
　　土髓毒的出现，其实对云翔的修为本身并无帮助，但若是能用到战斗之上，这样的毒素却是极为可怕的，甚至可怕程度还超过了火髓毒。
　　木髓毒是掠夺生机，火髓毒是毁灭一切，而土髓毒却是掠夺灵气。
　　其实细细算起来，晦气原本就是用来腐蚀灵气的东西，而这土髓毒，却是完全的掠夺灵气。
　　灵气是什么？
　　那是所有修炼者的根基所在，动物也就是因为得到了足够的灵气，才能够开启灵智，开始修炼。人类，也正是因为灵气充裕，才会成为万物之灵。而广寒宫外的树妖，也正是因为失去了灵气，才会沦为浑浑噩噩的妖怪。
　　灵气更是法宝的根本，所有法宝，都是因为灵气而存在的，如果失去了灵气，那些法宝连凡间的垃圾都不如。
　　换句话说，只要云翔的土髓毒足够强大，便可以破尽三界法宝，可以让妖怪变成普通的飞禽走兽，甚至可以让人变成白痴。毫无疑问，这是比直接被杀死还难以让人接受的结果。
　　当然了，目前他当然不可能有这样的能力。不管是哪种仙毒，都是依托于百毒珠存在的，目前的百毒珠，不过是蛊王的内丹罢了，根本不足以容纳太强大的仙毒。
　　今天这一番冒险，当然也算有所得，但对云翔的经脉伤害着实是不小，足足休息了三四天的时间，他才算完全恢复了过来。
　　这几天里，他无法修炼功法，便多一些时间来修炼锻宝诀和研究土髓毒，倒也研究出了不少有趣的功效。
　　时间仍是这样默默地流逝着，云翔本以为，这样的生活会持续到明年的三月的蟠桃会，可谁知，又一件事打破了他平静的生活。
　　这一天，他正在南天门附近的火德宫外清除晦气，眼光无意间扫向了来来往往的天官，却是忽然愣在了那里，因为，在人群之中，他发现了两个熟悉的身影。
　　远处有两个女子正缓缓走来，左边的女子身穿一身黄衣，龙行虎步，颇显英姿，虽然用丝巾遮去了面容，但云翔还是一眼便认出，正是熟悉无比的东海龙宫五公主敖婕。
　　而右边的女子身穿一袭青衣，身形纤细，体态婀娜，也是丝巾遮面，虽然算不上是熟人，但结合她和敖婕一同出现，已是能够让云翔瞬间确定，乃是西天尊者望海菩萨。
　　我晕，这是什么情况？他们怎么会来到天庭的？怎么看上去还鬼鬼祟祟的？
　　云翔顿时便来了兴趣，一闪身，便躲到了街角之处，待到二人经过，方才一低头，悄悄地跟了过去。他准备一路跟踪二人，看看她们这是要去做什么。
　　跟踪望海菩萨这样的高手，当然不可能是一件容易的事，隐藏身形倒还不是最重要的，最重要的是，必须隐藏住自己的气息才行。要知道，望海菩萨可是见过云翔的，对他应该有些印象，一个不注意，便会被她察觉。
　　所幸，前些日子里，云翔刚刚研究出了一个新手段，就是将土髓毒暂时引到自己身上，可以有效遮掩住身上的灵气。
　　要知道，妖怪认人，除了相貌之外，主要靠的乃是妖气，而妖气本就是灵气和怨气的结合。至于神仙认人，则完全是靠灵气了，因为灵气是修炼的根基所在，所以极难改变，以之认人，基本不会有错漏。
　　此时，在百毒珠的运转之下，云翔此时的灵气已是弱到了极点，甚至还沾染了许多的晦气，便与天庭中的一般杂役别无二致，再加上相貌早已不是之前的那只蛤蟆龙了，所以成功地才没有引起望海菩萨的注意。
　　一路兜兜转转，二人渐渐往西而行，便来到了天庭的西南区域。若是云翔没有记错，这里居住的，大多是些天兵天将，并没有太多了不起的角色，也不知她们来这里做什么。
　　两人又走了一段，一转身，便已进入了一座不大的宅院之中，云翔连忙凑上前一看，只见这门头的牌匾之上，赫然写着“何府”两个大字。
　　何府，军中有什么姓何的人，是需要望海菩萨亲自上门拜会的？还有，看这宅院的大小和门头，在天庭最多也就是个六七品小官罢了，应该不至于有如此身份吧。
　　云翔觉得这事处处透着蹊跷，正合计着自己是否要潜进这宅院中一探究竟，却忽然察觉远处忽然传来了脚步和说话的声音，便连忙再次一闪身，躲到墙角之处。
　　远处走来的乃是一队天兵，当先的乃是一个二十上下，衣着华丽，虎背熊腰的壮硕青年。跟在他身后的，是一个天将打扮的男子。再后面，却是一个身着灰衣的男子，这男子低着头，似乎颇为颓丧，也看不清样貌。
　　这三人的身后，跟着五六十个天兵，都是手持刀枪剑戟，神态颇为紧张，似乎是在押送着那灰衣男子一般。
　　云翔正在心中猜测着这群人的身份，便听得那天将打扮的人谄媚地道：“二公子，这次末将听了您的命令，将天牢中的要犯带了出来，可真是担了莫大的风险，您可定要小心一些，莫要走失了犯人，还有，日后定要在天王面前为末将美言几句啊。”
　　那年轻男子不在意地摆了摆手，道：“老何，这话你都说了十几次了，本公子的耳朵都听出茧子了。你且放心，今日我只是带犯人出来见个人，说上几句话，便让你带回去了，不会出事的。你这次帮了我大忙，我自然不会忘了你的好处，明日我便亲自去请父王关照于你，日后加官进爵，指日可待，你尽管放心便是。”
　　好家伙，他们竟然是押了天牢中的犯人前来的，如此一说，云翔倒是有些猜到这犯人的身份了，极有可能便是那位东海龙宫的三太子敖烈。
　　只是望海菩萨要见敖烈，难道不会光明正大地去天牢中见？这般鬼鬼祟祟的，甚至不惜找人带敖烈出来相见，实在是有些耐人回味啊。
　　一伙人来到了何府之外，却并不进去，而是纷纷止住了脚步，青年男子独自走到门口，朗声道：“师尊在上，弟子惠岸行者携敖烈前来觐见，还请师尊赐见。”
　　云翔听了这话，顿时暗暗点了下头，果然没有猜错，就是敖烈。此时再去看他，只见他虽然垂头丧气的，但唇红齿白，朗目疏眉，倒还是颇为英俊，也难怪敖婕对他念念不忘了。
　　对了，惠岸行者这个名字也有些耳熟啊，如果云翔没有记错，应该是西游记里木吒的称号。
　　木吒跟随望海菩萨修行，法号惠岸行者，但他的父亲却是天庭兵马大元帅托塔天王李靖，这可是实打实的一品大员，实权人物，也难怪这何将军如此巴结了，甚至不惜于私放囚犯，以身试法。
　　看来，这天庭的军制，也未必像他以为的那般清明啊。

第二十节 潜入
　　惠岸行者木吒的话传进去了片刻，便听得府中传出了望海菩萨清冷的声音：“惠岸，你做得不错，你带那敖烈进来相见吧，其余人不得踏入府中半步。”
　　木吒恭恭敬敬地应了声是，回头对敖烈道：“敖兄，请吧。”
　　敖烈皱了皱眉，摇头道：“我上次便与你师傅说过了，她心中所想之事，不过是痴心妄想罢了，劝她莫要在我身上多花费工夫了，怎的今日却又要见我？我不见她。”
　　木吒淡淡摇了摇头，皮笑肉不笑地道：“我师父要见你，乃是天大的福分，又岂能容你不想见便不见了？我劝你莫要废话，快快跟我进去，也免得平白多吃苦头。”
　　那何将军也道：“敖烈，二公子说什么，你只管照做就是，又哪来的许多废话，莫非是这些日子过得太舒服了，让你记性变差了？可需要回去我将剔鳞刀祭出来，让你再好好享受一番？”
　　敖烈听了这话，不由得浑身打了个激灵，便低头不再多言，径直向着府中迈步而去。
　　木吒呵呵一笑，冷声道：“敬酒不吃吃罚酒。”便也迈步跟着走了进去。
　　即将进门之时，他却又回头对何将军道：“老何，你带着兄弟们在府外守护，若是让谁进入府中半步，我定要让你好看。”
　　那何将军连声道：“末将明白，末将明白，二公子尽管放心。”说完，摆了摆手，五十多个天兵便各自散开，将府门牢牢地护在了中间。
　　潜伏在一旁的云翔听得几人这般对话，顿时目瞪口呆，这可是与他原本所想的出入极大啊。
　　他原本以为，望海菩萨是为了敖婕才会出手相救敖烈，今日此来，也不过被敖婕的真情感动，让这对小儿女见上一面罢了。可如今看来，却好像是望海菩萨还在逼迫敖烈做什么事情，而敖烈却一直也不肯同意。
　　这样一来，这次见面的意思可就完全变了味了，云翔完全有理由相信，望海菩萨极有可能是在用敖婕反过来逼迫敖烈，让敖烈就范。
　　这番举动，实在是不符合这位菩萨的大慈大悲的名号啊，高明，高明啊。
　　云翔此时也不由得为敖婕担心了起来，无论如何，知道了此事，他不可能袖手旁观，总是先要弄清楚事情的始末才对。
　　想及此处，他看了看重兵把守的府门，已是完全无法靠近了，便只得转了身子，偷偷沿着宅院的围墙向后绕去。正门进不去，只能想办法找其他的门路了。
　　绕到了宅院的侧面，他抬头看着两丈来高的院墙，不由得思量了起来。
　　这里是天庭，几乎人人会飞，所以几乎每处宫殿宅院，上空都会有法术禁制守护，若是想翻墙而过，几乎毫无可能。
　　犹豫了半晌，他随手便从乾坤袋中取出了乌木剑，便试着用宝剑去划那院墙。
　　结果让人有些失望，乌木剑虽然坚韧，锋利程度却是不足，天庭盖房屋的石头，也不是凡间的普通材料可比的，若是硬要用剑去切那院墙，能不能切开暂且不说，只怕动静也是不小，里面的望海菩萨第一时间便能够察觉。
　　这样不行，得想想别的办法。
　　云翔心中一动，百毒珠运转，便将土髓毒汇聚在了手上，紧贴着院墙来回摩擦了起来。
　　这样摩擦了大约两三分钟之后，云翔感觉到院墙上再无一点灵气，已变得松软无比，再用乌木剑刺过去，只听噗地一声轻响，便已穿墙而过。
　　好，有效果！
　　他心中大喜，连忙依法炮制，又花了十来分钟的时间，终于在院墙上切出了一个一米大小的破洞，一闪身便从洞中钻了进去。
　　这位何将军的府邸从外面看上去似乎并不惹眼，里面却是颇为华丽，怪山雅石，奇花异草，镶金嵌玉，一看是花了不少心思的。
　　云翔能够清晰地感觉到，这宅院之中，此时已是充满了一种厚重而宏大的灵力，如同波涛般来回翻涌着，说不定便是望海菩萨用来警戒的。
　　他不敢大意，连忙再次运转起了土髓毒包裹住全身，将灵性压制到与普通的草木无异。
　　那无处不在的灵气遇到了土髓毒，便远远地避开了，似乎也并未有什么异状。
　　他此时方才松了口气，小心翼翼地向着宅院之中走去，心中却是暗暗庆幸，这土髓毒当真是妙用无穷，日后定要好好培养才是。
　　一路找过去，很快便找到了望海菩萨几人的踪迹，如今他们都在后花园之中，望海菩萨正端坐于凉亭之内，低头把玩着手中的玉净瓶，木吒侍立在一旁，而敖婕正与敖烈相对而立，两人正在神情激动地说着什么。
　　只听敖婕道：“烈哥，师傅答应了我，一定会救你出来的，你也莫要再说那些轻生之语了，当听从师傅的话，好好活着才是啊。”
　　敖烈面露苦涩，叹道：“婕儿，有些事情你并不清楚，我便是出来了，却也未必比呆在里面好受多少，你又何必如此执着？”
　　敖婕哭道：“你若是不肯出来，留我一个人在外面有何意思？那我也犯些天条，让玉帝抓来，进天牢陪你吧。”
　　敖烈闻言惊道：“婕儿，你这是说些什么话？天牢里又不是什么好去处，你又哪里受得了这些苦楚，还是...还是好好跟在你师傅身边修行吧。”
　　敖婕摇头道：“我不管，若是你不肯出来，我也无法安心修行，咱们就一同在天牢里受苦便是，你受得了，我也受得了。”
　　敖烈听了这话，不由得皱起了眉头，沉吟了许久，方才道：“婕儿，你不要再逼我了，让我好好考虑一下吧。”
　　敖婕张嘴正要再说话，却听得一旁的望海菩萨忽然开口道：“好了，龙女，该说的你已经说完了，且让我和他谈谈吧。”
　　敖婕闻言一愣，道：“师傅，他......”
　　望海菩萨淡淡一笑，道：“你先跟你师兄出去，让为师帮你劝劝他吧，你知道的，为师一向善于劝说别人。”
　　她这话说完，木吒也走了上来，道：“师妹，这次为了安排你们见面，师傅已是费了不少力气了。你也要听师傅的话，咱们这便出去吧。”
　　敖婕又一脸不舍地看了眼敖烈，见敖烈对她点了点头，方才叹了口气，跟着木吒向门外走去，只留望海菩萨与敖烈在此相对默然。

第二十一节 胁迫
　　直到脚步声渐渐远去，望海菩萨方才站起身来，目视敖烈，淡淡地道：“敖烈，上次我与你说的事情，你考虑得如何了？”
　　敖烈闻言叹道：“望海菩萨，我早就说过，宝物在我父王那里，根本不在我这里，你又何必苦苦纠缠？”
　　望海菩萨闻言却毫不着恼，轻笑道：“你这小龙，当真是嘴硬得紧。旁人都道宝物在敖丰那里，还想着用你来威胁敖丰，当真是可笑。我却是早已查得清楚了，你是敖丰最疼爱的儿子，他最着紧的也是你的性命，否则又何须费尽心机，送你来天牢避祸？以他的心性，一定会将东西留给你，以作为你最后的保命手段，如今你已经受了几百年的苦了，难道还要你的未婚妻子跟着你一道受苦不成？”
　　敖烈听了这话，骇然变色道：“望海，你也是西天的尊者，素有善名于天下，又怎能将婕儿也扯入此事之中？”
　　望海菩萨失笑道：“敖烈，你这话说得可唐突了，不是我将她扯进来的，而是她的父亲亲手将她送进来的。佛祖有云，一切皆有缘法，你又怎能将此事怪在我的身上？”
　　敖烈脸上此时露出了悲愤的神色，恨声道：“若是我不肯将东西交出来，你便会折磨婕儿吗？”
　　望海菩萨摇头叹道：“谬矣，谬矣，善财龙女是我的弟子，我是她的师傅，哪有师傅折磨弟子的道理？不过我佛门历来都有苦修之道，不食不语，一步十拜，一路拜到西天灵山，也需花费上百年的工夫，这些都是修行罢了，只是不知这龙宫的公主，能否经历这样的考验。”
　　敖烈脸色更是难看，怒道：“你若是真敢如此，难道就不怕我大伯怪罪？若是婕儿支撑不住，我四海龙族也绝不会饶了你，你也休想好过。”
　　望海菩萨听了这话，略一沉吟，恍然道：“你说得也有些道理，这等苦修之道，善财龙女未必能受得住，却是我大意了。这样吧，我佛慈悲，还曾传下欢喜禅宗，最喜欢收留女弟子，倒是不用受什么罪过，还欢喜得紧，不如我送善财龙女去那里修行些时日，也算是我这个当师傅的因材施教了，如何？”
　　敖烈久居西海，当然知道欢喜禅宗是些什么货色，此时已是目眦欲裂，怒喝道：“望海，你敢！我要杀了你，我一定会吃了你......”只可惜，他此时似乎身体受到了什么禁锢，根本无法移动分毫。
　　望海菩萨的笑容更盛了，低头把玩着手中的一根柳枝，似乎是根本不屑于理他。
　　此时愤怒的，不仅仅是敖烈一人，一旁的云翔也是怒不可遏。
　　他虽然不敢靠得太近，但两人的说话却是听得一清二楚，他怎么也无法相信，世人传诵的望海菩萨，做事竟然如此不择手段。
　　敖婕是自己的朋友，更是在关键的时候帮助过自己的恩人，他当然不可能任由这等事情发生。
　　他已暗暗下了决心，如果真的到了那种地步，他便只能想些办法通知敖广，劝他将敖婕先救回来再说了，无论如何，听望海菩萨的意思，应该对四海龙族还是有些顾忌才对。
　　半晌，敖烈似乎骂得累了，声音也是慢慢低了下来，最终归于寂静。
　　望海菩萨此时方才幽幽地道：“好了，你骂也骂了，事情却是考虑的如何了？若还是不肯，那我便要离开了，以后也不会再来见你了，你可要想清楚些。”
　　敖烈皱眉沉思良久，方才颓然叹了口气道：“好，我可以将定海珠交出来，你去让本去佛祖来见我吧。”
　　定海珠！
　　云翔不由得皱了皱眉，这东西西游记里倒是没有看到过，也不知到底是怎样的法宝，竟然会让西天如此心心念念，不惜使出这等卑劣的手段。
　　望海菩萨摇头道：“你这话又说得孩子气了，佛祖有多少大事要办，又哪里会因为这等区区小事来见你？你要记住，自始至终，向你讨要法宝的，只是我一人而已，而你要做的，也只是将这法宝交到我的手中。”
　　敖烈无奈道：“我明白了。”
　　望海菩萨笑得更灿烂了，道：“你若是早些如此懂事，又何须白白受了那许多罪过？我向你保证，只要你肯交出法宝，我不但会救你脱困，还会放善财龙女和你一同离去，让你们这对有情人终成眷属，如何？”
　　敖烈道：“那你又如何保证，不会食言而肥？”
　　望海菩萨行了个佛礼道：“出家人不打诳语，你尽管放心便是。”
　　敖烈冷冷地看着她，却也不肯开口，显然，他此时已是完全不肯相信对方的话了。
　　望海菩萨沉吟道：“你又要如何才肯信我？”
　　敖烈道：“你先救我脱困，然后将婕儿还给我，我便信你。”
　　望海菩萨皱眉道：“救你脱困，绝非易事，若是如此，岂不是又要我多等许多时日？”
　　敖烈道：“以你的身份手段，若是真想救我，不过是易如反掌。我也可以保证，只要让我与婕儿一同离去，定会将定海珠完完整整地送到你的手中。若是这样你也不肯答应，我便自尽于天牢之中，让你终生无法得到宝物，也省得看你拿婕儿来要挟于我。”
　　望海菩萨见敖烈似乎已是铁了心，只得道：“也罢，那你且等我的消息便是。”
　　说完，只听她高喝道：“惠岸，进来吧。”
　　外面传来了木吒领命的声音，接着便见他走了进来，上前行礼道：“师傅，可是交代完了？”
　　望海菩萨点头道：“说完了，你带他回天牢吧。”
　　木吒应了声是，忽然又想起了什么般地道：“师傅，你这可是要和师妹回南海去了吗？”
　　望海菩萨点头道：“正是，怎么了？”
　　木吒笑道：“回禀师傅，这些日子我大哥也回来了，一家人难得团聚，我想留下来居住些时日，过上几日再回南海去，还请师傅准允。”
　　望海菩萨点头道：“也无不可。”
　　木吒忙道：“谢师傅慈悲。”
　　望海菩萨此时却又想起了什么，道：“对了，今日之事，你半字都不可透漏出去，尤其是你大哥，切不可让他知道我来过天庭，你可明白？”
　　木吒一愣，道：“弟子明白。”
　　望海菩萨点了点头，又道：“对了，回去替我问候你的父亲，替我告诉李天王，若有时间，请他来南海一晤，我有要事相商。”
　　木吒奇道：“师傅找我父亲有何要事？”
　　望海菩萨淡淡的瞥了敖烈一眼，摇头道：“此事你无需多问，只管依命行事便是。”
　　木吒只得肃声道：“谨遵师尊法旨。”

第二十二节 识破
　　望海菩萨离开时和木吒说的那番话，虽然看上去不过是些普通的叮嘱，可落在云翔的耳中，却听出了些别的意思。特别是那句“尤其不可让你大哥知道”的话，却是颇有些值得玩味啊。
　　木吒的大哥是金吒，这个许多人都知道，但云翔熟读西游记，却更加清楚，金吒的身份绝不简单，乃是本去佛祖身边的护法。
　　为什么不能让金吒知道望海菩萨来过天庭？原因当然只有一个，那就是望海菩萨不希望本去佛祖知道这件事。
　　云翔原本以为，望海菩萨来找敖烈讨要定海珠，想必是奉了本去佛祖之命的，可这样的话，她应该巴不得金吒知道了，回报佛祖，以后她也好回去请功。
　　如今看来，她这些事分明是瞒着本去佛祖做的，她是想自己取得定海珠，而不是想为西天夺取定海珠。
　　有意思啊有意思，这位佛祖身边的红人，究竟打得是什么主意？
　　糟糕！不对！
　　云翔忽然又想起了一件事，如果真是这样，那当得到了定海珠之后，望海菩萨会如何对待敖烈和敖婕？难道会任由他们脱离自己的控制，甚至冒着将事情传扬出去的危险吗？
　　当然不可能，灭口，一定是灭口！
　　敖烈和敖婕会死吗？还真不一定。
　　虽然在原本的故事里，敖烈成了白龙马，去了西天取经，而敖婕一直跟在她的身边，做那个善财龙女。但此时再细想此事，还真不一定。
　　首先，他是个穿越者，会不会带来蝴蝶效应，把敖烈和敖婕蝴蝶掉，还真不好说。
　　更重要的是，在西游记里，从来没有提过白龙马的真名，只说他是西海龙王的三太子，并没有说他叫敖烈。
　　这么算的话，如果敖烈死了，四太子，五太子，都可以变成三太子，甚至敖闰如果有三个儿子，也可以是三太子，没人规定白龙马一定是敖烈。
　　至于敖婕，却更加是可有可无了，善财龙女这个名字，望海菩萨可以赐给任何一个侍女，谁也不能保证那就是敖婕。
　　所以，如果按照现在的情况来说，如果敖烈真的出狱了，那么他们就很有可能会就此被杀死，然后有另外的人来顶替他们，所以，从始至终他们都不安全。
　　想到这里，云翔顿时有些坐不住了，敖烈与他没有交情，但敖婕，如果不是帮助他跃龙门，敖婕也不会被送去望海菩萨身边，当然也就不会死，这件事他是有重要责任的，所以他必须想办法救人。
　　云翔一面凝神苦思，一面想着纳晦宫返回，忽然，只听身后有人道：“云翔，在这里发什么呆呢？”
　　他心中一惊，回头看去，却见马老星君端着铁扫帚走了过来。
　　他忙行礼道：“见过星君。”
　　马氏笑道：“倒是无需如此客气了，之前叫了你许多次，你都不肯答应，不知在发什么呆？”
　　云翔心中一动，便问道：“我刚才在想，咱们纳晦宫清除晦气，可是将天庭中所有的地方都去过了？”
　　马氏点头道：“这是自然，有人在的地方，便会有晦气，自然都是要清除的。”
　　云翔听了这话，忙凑上前去，压低了声音道：“星君，不知天牢中的晦气，可也是需要清除的？”
　　“天牢？”马氏闻言顿时一愣，半天才摆着手道：“不去，不去，你可是嫌老身太过清闲了么？天牢里都是些犯了天条的犯人，又不会上告玉帝，清除那里做什么？”
　　明白了，天牢里的犯人没人权，也没有kang议权，所以马氏从来也不肯去清除天牢中的晦气。
　　马氏见云翔沉默不语，便问道：“好好的，你问这些做什么？”
　　云翔想了想，便劝道：“老星君，您这个态度可不对啊，天牢里的犯人也是人，也得生活的，万一里头的人以后出来了，成了大人物，岂不是会找咱们纳晦宫的麻烦？”
　　马氏一瞪眼道：“谁敢找我的麻烦？我就是不想去清除那里，谁还能把我怎的？”
　　晕，一时心急倒是忘记了，这老太太是吃软不吃硬的。
　　云翔只得改口道：“老星君，我不过是觉得，那些犯人也颇为可怜，不知可否去清除一下晦气。”
　　马氏听了这话，露出了一丝玩味的笑意，道：“可是天牢中有你熟识之人？老身面前，你又何须如此吞吞吐吐？”
　　云翔无奈，只得道：“实不相瞒，天牢中确是有位龙族，小子想去见他一面，不知星君可否代为安排一下？”
　　马氏哈哈一笑，拍着胸脯道：“这等小事，你早说便是了。老身一早便告诉过你，跟在我的身边，定然无人敢轻视于你，莫说是区区天牢中一个犯人了，便是你想见玉皇大帝，老身也保管你能够见得。”
　　云翔闻言大喜，忙道：“老星君这么一说在，小子忽然觉得，来天庭已有几个月了，都不曾见过玉帝一面，心中颇有些遗憾，不如......”
　　马氏听了这话，笑容顿时僵在了脸上，半天才讪笑道：“玉帝也就是一个鼻子，两只眼睛，与旁人并没有什么不同，又有什么好见的？你还是先说说天牢中的那个龙族吧。”
　　云翔本就是出言打趣，闻言便也不再多提，转而道：“不敢隐瞒老星君，那犯人本是西海龙宫中的三太子，他的未婚妻子却是我东海龙宫中的五公主，与我颇为熟识，我此番前去，实在是想与他单独说上几句话。”
　　“哦？”马氏的脸上顿时露出了些异样的笑容，道：“你和他的未婚妻子，难道有什么关系？你快说说，老身最爱听这个，你此番去找他说话，可是为了讥讽吗？”
　　......诶，你说，你一个老太太，怎么光往这方面想？难道思维不能健康点吗？
　　云翔只得苦笑道：“星君说的这是哪里话？我与五公主不过是普通朋友罢了。”
　　“对，对，普通朋友。”马氏却仍是笑眯眯地点头道。
　　“呃......其实我和这位三太子也是素不相识。”云翔又解释了一句。
　　“对，对，深陷天牢，老婆也丢了，这样的人咱们当然不认识。”马氏再次点头赞同。
　　“......算了，老星君，您爱怎么想都行，您看咱们什么时候去天牢？”云翔只得无奈道。
　　马氏略一沉吟，道：“明后有些事情，这样吧，后天，后天一早，老身带你去天牢。”

第二十三节 天牢
　　第三天一早，云翔跟着马氏，便前往天庭的天牢而去。
　　天牢位于天庭的西北角，二人一路向西，不过花了一个来钟头，便已到达了天牢之外。
　　这地方颇为奇特，与凡间的牢房多有些不同。乍一看，不过是个普通大小的建筑，可走进去之后，便能发现里面别有洞天，这里似乎采用了与乾坤袋一般的法术，当真是大得出奇。
　　一进入天牢之中，有一处平台，平台下便能看到无数大大小小的房间，大房间和小房间相比，足足能差出数十倍，当真是星罗棋布，乍一看颇为凌乱，可仔细分辨，却又自成阵势，让人有些头皮发麻。
　　二人方一进入天牢，便有几十个天兵围了上来，当先的乃是那个前天见过的何将军，只听他喝问道：“天牢重地，何人敢来擅闯？”
　　马氏道：“老身乃是纳晦宫的扫帚星君，受人之托，来此清除晦气，你们快快退下，不可无礼。”
　　那何将军闻言一愣，方才认出了马氏，忙行礼道：“见过马老星君，你们前来此处，可有军令在身？”
　　马氏摇头道：“老身并无军令在身。”
　　何将军又问道：“那可是有了玉帝的谕旨？”
　　马氏呵呵一笑，又摇头道：“也无玉帝的旨意。”
　　何将军皱了皱眉，道：“既无军令，又无谕旨，天牢重地，不可擅入，马老星君莫要说笑了，还是快些回去吧。”
　　马氏笑容不变，道：“今日怕是你们拦不住老身。”
　　何将军闻言面色一寒，冷声道：“马老星君可是要硬闯？私闯天牢，乃是犯了天条，你便不怕我禀告玉帝，判你个劫狱之罪？”
　　马氏摇摇头，却并不说话，看得云翔倒有些着急了，天牢的守兵竟然如此难说话，他也不能当真是害得马氏犯了天条，为今之计，便只能先回去另想办法了。
　　不料，他劝说的话还没出口，便听得大门外传来一个苍老的声音：“马老星君是本君请来的，难道你们连本君请来的人也要阻拦不成？”
　　众将士闻言，齐齐吃了一惊，慌忙看向大门之处，便见到一个看上去足有八九十岁的老翁走了过来。众人不敢怠慢，忙行礼道：“见过天牢星君。”
　　云翔闻言也是一愣，回头看向马氏，却见她呵呵笑着，似乎颇为得意，他却是没想到，马氏竟然把这位老爷子给请来了。
　　关于这位天牢星君的传闻，云翔也曾听人提起过，这是个天庭极为特殊的存在，一个......一个混得甚至还不如扫帚星的正牌星君。
　　马氏混得不好，是因为她的职司太过低贱，被诸多仙人们看不起，而天牢星君混得不好，却实在是因为他的职司被人给夺走了。
　　天牢，仅从名字上看，便是属于天牢星君的管辖。可尴尬的是，天牢里的兵卒，却都是天兵天将，同时接受天庭兵马大元帅李靖的辖制。
　　这样一来，情况就比较复杂了，上古之时便有的天牢星君，资历自然是极老的，当然不可能作为成仙仅有几千年的李靖的下属，而仅仅主管天牢的天牢星君，当然更不可能去统帅李靖。所以，二者互不属统，这天牢便成星君和李靖共同管辖的地方。
　　有了职权的交叠，权利倾轧自然应运而生，时间一长，深受玉帝宠信的李靖当然是占了绝对的上风，协同天牢中的兵将架空了天牢星君，成为天牢唯一的主管者。
　　天牢星君没了权力，只能赋闲在家，成了个毫无存在感的星君，倒与马老星君是一对难兄难妹。所幸他年岁已高，全当是养老了，倒也没什么意见，而云翔怎么也想不到，马老星君竟然把他给请来了。
　　天牢星君一出现，何将军顿时露出了尴尬的神色，毕竟从名义上说，玉帝也并没有废去天牢星君的职司，他找人来清除晦气，倒也无可厚非，只是这牢中的犯人，许多都是见不得人的，这样一来，倒是让他有些为难了。
　　这何将军也算是颇为机灵，见状略一沉吟，便道：“天牢星君，怎的您老今日也有空回来看看了？您这请人来清楚晦气，怎的也不和李天王说上一声，也让他给末将提前打个招呼。”
　　天牢星君冷声道：“天牢是本君的天牢，一砖一瓦都是本君亲手建造出来的，找人来清理一番，又哪需要和李靖那小子打什么招呼？”
　　何将军闻言更是尴尬，沉吟了片刻，道：“您老说的是，只是末将看这天牢中，晦气也算不得如何深重，不如请马老星君改日再来，让末将先给李天王支应一声，到时定然不敢阻拦。”
　　天牢星君皱了皱眉，没想到这天牢中的兵将竟然丝毫不给他面子，正要发火，却听得马氏插口道：“你们说这天牢中没有晦气吗？好得很，好得很啊，老身便让你们看看这里到底有没有晦气。”
　　说着，只见她铁扫帚在地上一顿，牢中便有无数肉眼可见的晦气凝聚而来，而那晦气竟然并不飞向他的铁扫帚之中，而是围绕在何将军和众将士周围，让他们浑身难受无比，仙气运转也是颇为不畅。
　　马氏淡淡一笑，对天牢星君道：“既然没有晦气，老哥哥，你这差事我今天就不办了，我这便离开就是了。只是我看你们这牢中之人，怕是最近要霉运缠身，离天人五衰也不远了。”
　　何将军闻言大惊失色，忙出言哀求道：“马老星君，是末将说错了话，这天牢中晦气实在深重，还请您出手清理一番吧。”
　　马氏瞥了云翔一眼，得意一笑道：“这可是你们求老身的？”
　　何将军忙道：“正是，正是。”
　　马氏道：“那你们还不快快出去？若是要在此碍手碍脚，老身可不保证会有多少晦气进入你们的体内。”
　　何将军不敢多言，只得连忙带着众兵将纷纷逃了出去。
　　眼看他们离去，马氏却先不理云翔，而是转而对天牢星君道：“老哥哥，你看他们已是如此轻视于咱们了，你便要这样一直忍下去？”
　　天牢星君却是苦笑道：“不忍着还能怎的？妹子你命好，还能有个门下弟子相伴，我却是连个弟子也没有，当真是孤苦无依啊。”
　　马氏笑道：“你我相交多年，说这些做什么？我的弟子，可不就是你的弟子么？云翔，还不快给老哥哥见礼？”
　　云翔忙上前行礼道：“晚辈云翔，见过天牢星君。”
　　天牢星君忙上前扶住他道：“好，好得很，你如今还能看得起我们这些老家伙，也算是个有心之人了。”
　　马氏笑道：“老哥哥，小辈都给你见礼了，怎的也没什么见面礼么？”
　　天牢星君顿时露出了局促之色，苦笑道：“今日出门得急了，倒也没有带什么见面礼，改日你们去我府中，我给你补上便是了。”
　　云翔见状，顿时有些不忍，这天牢星君都混成这样的，再硬生生讨要礼物，实在是有些不地道啊，于是，他忙道：“今日见得天牢星君，已是晚辈的福分，也无需什么见面礼了。”
　　马氏听了这话，却是叱道：“云翔小子，你这么说，可是看不起老哥哥么？你可知道，老哥哥有一项本事，便是全天庭也没几个比得上的。”
　　云翔闻言一愣，道：“小子哪有看不起老星君，您老可莫要乱说。只不知您说的又是什么本事？”
　　马氏淡淡一笑，一指下方的天牢道：“你小子也是糊涂得紧，你且看看，这整个天牢都是老哥哥所建，你说老哥哥这是什么本事？”
　　云翔低头再看向下方的天牢，又看了看一脸得色的天牢星君，顿有所悟。

第二十四节 会面
　　能在如此小小的建筑中，建下了这么大一座天牢，你说天牢星君最大的本事是什么？当然是空间法术了。
　　果然，马氏随后便解释道：“修炼之人最爱用的乾坤袋，便是老哥哥造出来的，这世间制造乾坤袋的技艺，可没人能强得过老哥哥了，便是三清圣人也曾前来讨教空间法术，你小子当真是有眼不识泰山。”
　　我靠，这么牛？乾坤袋的发明者？要搁后世，那可是妥妥的超级发明家了，足以改变世界的那种。
　　云翔连忙心悦诚服地再次给天牢星君行礼道：“老星君法力无边，小子有眼不识泰山，真是失敬了。”
　　天牢星君摇了摇头，淡淡地道：“些许微末技艺，何足挂齿啊？”
　　马氏又笑道：“老哥哥还是莫要自谦了，说起来，我还记得，老哥哥当年也收了一个童儿，好像是唤作‘镇元子’的吧，学了老哥哥些皮毛的功夫，便去下界厮混，据说如今也是混得风生水起，还号称能以一式‘袖里乾坤’装尽天下万物，当真是可笑。对了，老哥哥，那童儿如今可还时常前来探望于你？”
　　镇元子？袖里乾坤？难道是镇元大仙？
　　我晕，镇元大仙竟然是天牢星君的弟子？那可是猴哥也只能束手就擒的狠角色啊，这才是真正的隐藏大佬啊。云翔此时的敬仰之情，早已如滔滔江水，连绵不绝。
　　天牢星君听了这话，脸色顿时一黯，摇头道：“他如今已是地仙之祖，想必早已忘了我这糟老头子了吧，妹子你提他作甚？”
　　马氏察觉出天牢星君的不对，也知道自己说错话了，连忙道歉道：“老哥哥你知道的，妹子是扫帚星，说话晦气得紧，你也莫要在意。”
　　这个自黑倒是恰到好处，天牢星君无奈摇了摇头，只得道：“无妨，无妨，云翔，你不是要去看望一个犯人吗？可知道这犯人是何身份？”
　　云翔忙道：“乃是西海龙宫的一位龙族。”
　　天牢星君微微一点头，闭目运起了功法，只见他们所站的平台，开始慢慢地移动了起来，就好像一部电梯。
　　此时的云翔，也终于知道为什么马氏一定要请天牢星君前来了，因为这天牢实在是太大了，若是一个个找过去，也不知多久才能找到敖烈的关押之处。
　　同时，他也明白马氏为什么不愿前来清除晦气了，因为这里实在是太大了，至少有三四个天庭的尺寸，关押的犯人又多，若是要把这里清除一遍，估计两人得忙乎上个一年半载的。
　　不多时，平台便已移动到了一座不小的房间之上，天牢星君手诀一变，那平台便开始急速下坠，足足坠了上千米高，方才停到了那房间的跟前。
　　天牢星君一指那房间道：“就是这里了，你过去吧。”
　　云翔见状也不迟疑，当即跃下了平台，便向着那房间奔跑而去。
　　却说那何将军出了天牢，却也不敢犹豫，径直便来到了李天王的府邸之外求见。
　　一见到李靖，何将军忙道：“禀告天王，天牢星君和扫帚星君一同闯进了天牢，说是要为牢中清除晦气，还将末将赶了出来。末将怕惹出了事端，便赶紧前来禀告。”
　　李靖闻言顿时皱了皱眉，不悦道：“天牢星君？这老家伙怎的又跳了出来？天牢又哪里需要清除什么晦气，他们能清除得完吗？当真是胡闹。”
　　何将军道：“天王说的是，末将以为，他们如此胡闹，说不定便是想要故意为难天王，不如天王亲自前去查看一番。”
　　李靖冷哼道：“他们要真是冲着我来的，我过去又能做些什么？总不能当真和那两个老家伙打起来吧！”
　　何将军道：“那眼下该如何是好，还请天王示下。”
　　李靖叹道：“唉，我早就说过，老家伙们留不得，偏偏玉帝心软，不肯听我所劝，要留下他们几个。你去盯着，且先由得他们在里面胡闹便是，若是闹出了问题，我正好禀上玉帝，给那老家伙些厉害瞧瞧。”
　　何将军连忙应了声是，便匆匆离去了。
　　却说云翔一路跑到了房间之外，却见那房间近看尺寸更是惊人，长宽足有六七百米，高度也接近两百米，从铁栅栏往里看去，只能看到里面黑漆漆的一片，也不知到底有些什么。
　　他正在心中迟疑，却听得房间里传来了一个粗重的声音：“你是何人？”听声音，竟然有些像是前日的敖烈。
　　他忙道：“里面可是敖烈三太子？我乃是东海龙宫的新晋龙族云翔，有要事前来找你。”
　　“东海龙宫？”房间里顿时传来些震动之声，接着四壁便亮起了些微光，光芒照射之下，终于可以清楚地看到里面的情况了。
　　只见这巨大的房间之中，有一条足有两百米长的白色巨龙，软软地瘫在青石地面之上，此时正瞪着一双比他的个头还大的眼睛，冷冷地看着他。
　　看到这情景，云翔率先产生的居然是一丝艳羡的感觉，看看，人家这才是神龙呢，相比之下，自己这个龙族实在是有点糊弄人了。
　　应该是没有认错人了吧，这么白的一条龙，肯定是敖烈了。云翔便连忙再次抱拳道：“见过三太子。”
　　巨龙缓缓地张口道：“你是东海龙宫来的？”
　　云翔道：“正是，在下在龙宫之时，受五公主敖婕厚恩，今日既然来了天庭，便想了办法前来探望三太子。”
　　巨龙又道：“这天牢重地，你又是如何进来的？”
　　云翔笑道：“实不相瞒，如今在下在纳晦宫马老星君门下修行，借了除晦的名义，方才混了进来。”
　　“纳晦宫？”巨龙顿时有些惊奇，道：“你犯了什么大事，竟然会被罚去了那里？”
　　云翔无奈叹了口气，便简要地将自己奉命救了敖丰，被武德星君调查，方才无奈投入马老星君门下之事说了出来。当然，最后他还满怀恶意地恶心了一句，你爹又给你找了个狐妖小妈，还挺漂亮的。
　　敖烈听完了此事，方才完全信了云翔的身份，语气也放缓了许多，道：“你来找我，到底有何要事？如今我深陷囹圄，可是帮不得你什么忙。”
　　云翔摇头叹息道：“我不是来求你帮忙的，恰恰相反，我是来救你和五公主的性命的。”
　　敖烈听了这话也是一愣，沉声道：“此言何意？”

第二十五节 谋划
　　一番相互的确认身份之后，云翔与敖烈的谈话终于进入了正题。
　　云翔也不绕圈子，直接道：“三太子，我已知晓，望海菩萨以五公主相威胁，逼迫你交出法宝。”
　　敖烈听了这话，顿时大惊失色，身体也难得地扭动了几下，道：“你如何会知道此事？难道你与望海也有什么关系？”
　　云翔自嘲一笑，叹道：“我一个蛤蟆妖所化的半龙，又是纳晦宫的坐骑，能和神通广大的佛门菩萨有什么关系？三太子未免太过多疑了吧。今日来此，我也正是为了和三太子商议此事。”
　　敖烈沉吟了半晌，无奈道：“便是知道了，你又能如何？望海卑鄙无耻，以婕儿作为人质，逼我就范，我又该如何拒绝？云翔，若你真是婕儿的朋友，便当将此事想办法转告大伯父，请他出手相救婕儿。”
　　云翔道：“你所说的办法，我又怎会没有想过？只是我口说无凭，望海定然矢口否认，龙王又怎会信我？更何况，据我所知，龙宫对西天也是颇有顾忌，只怕未必敢轻易与望海翻脸。”
　　敖烈叹道：“如此说来，那我也只能交出定海珠，先换回我二人的平安再说了。”
　　云翔断然摇头道：“不，我却以为，若你交出了宝物，你和五公主必死无疑。”
　　敖烈惊道：“这是为何？”
　　云翔道：“三太子可否先告诉我，定海珠到底是何等宝物？”
　　敖烈盯着云翔看了许久，方才道：“事已至此，告诉你也是无妨，定海珠乃是我西海龙宫的至宝，与原本东海龙宫中的定海神针铁，并称水族两大至宝。”
　　嗯？竟然和金箍棒是同一等级的宝物？如此说来......
　　云翔忍不住又问道：“如此说来，南海和北海，也有类似的宝物了？”
　　敖烈颓然道：“南海和北海原本也是有的，只是早已丢失多年了，如今定海神针铁，也已经被人夺走，定海珠眼看也是保不住了，真是天要亡我龙族啊。”
　　云翔皱了皱眉，道：“三太子，你可知道，如今到底有多少人窥觑这定海珠？”
　　敖烈苦笑道：“这等宝物，自然是人人都想得到的，捡大的说，天庭玉帝、三清圣人、西天、东天自然是都想得到，那望海菩萨，可不就是西天派来的夺宝之人么？”
　　东天？又是东天？这到底是个什么组织，竟然能够和天庭玉帝、三清圣人、西天相提并论？
　　云翔只得再次问道：“三太子，恕在下无知，不知这东天，到底是个什么样的地方？”
　　敖烈道：“东天的来头，实在是复杂得紧，一时半会却也说不清楚......对了，你到底想说什么，如此问东问西的，让人当真是一头雾水。”
　　云翔见敖烈已是有些不耐，只得转向正题道：“三太子，依我之见，这望海菩萨，很可能并不是西天佛祖派来夺宝的，而是想将其占为己有的。”
　　敖烈惊道：“这怎么可能？”
　　云翔便将前日关于金吒引出的猜疑讲了出来，最后道：“三太子，我这猜疑其实并无太多的根据，也可能事实并非如此。但若事情真如我所想，待得交出法宝之日，便是望海灭口之时，到时无论动用什么手段，她都不会让知道此事的你和五公主再活下去了。”
　　敖烈听了这话，顿时呆在了那里，半晌才怒喝道：“如果真是如此，那望海一直都在诓骗于我，根本就没打算饶过我们。望海，你欺人太甚，我敖烈与你势不两立！”
　　龙怒之声，在这空间中来回激荡着，听得云翔也是心惊不已，忙道：“三太子，你小声些，莫要引来了旁人。为今之计，咱们还是要好生商议个对策才是。”
　　敖烈道：“事到如今，还能有什么好对策？”
　　这话说完，两人顿时沉默了下来，他们一个身份低微的坐骑，一个天牢中的龙子，又有人质在对方的手中，根本不敢跟对方翻脸，还能有什么对策？
　　沉默了半晌，云翔忽然道：“三太子，若我没有记错，按照你与望海的约定，可是需要她先救你出去，你才会献上宝物的吧？”
　　敖烈道：“正是，你想到了什么？”
　　云翔道：“那如果她救不出你来，你便也无需献上宝物了吧？”
　　“救不出我？”敖烈沉吟了半晌，道：“按照约定，若是她救不出我，我确是无需献上宝物，只是怕她会为难婕儿。”
　　当真是关心则乱啊！
　　云翔忍不住出声纠正道：“非也，非也，五公主的作用，只是用来钳制三太子，可望海救不出人，怪她自己本事不济，又怪不得三太子，又有何理由去为难五公主？若是这样无端端得罪死了三太子，她岂不是永远也得不到宝物了？据我所料，只怕她还会善待五公主，不停地向三太子示好，再另想办法救你出去，以便讨要宝物。”
　　敖烈颔首道：“你这话倒是有些道理，望海只是为了宝物，与我们无冤无仇，确是没必要下此毒手。只是要阻止她救我出去，只怕也是有些不易啊。”
　　云翔点了点头，继续道：“据在下所知，她若是要救人，当从托塔天王李靖那里下手，三太子可知道，她还有什么其他的手段救人么？”
　　敖烈想了想，道：“望海在天庭交游甚广，若是真想要救我出去，倒也还有不少门路。但她终究是打着西天佛祖的幌子，若是既想救人，又不想传扬出去，怕是只有走李靖的门路才最为稳妥了，李靖的次子木吒是他的徒弟，自然与她交情深厚些，换作旁人，她却未必能信得过了。”
　　云翔点头道：“那好，其实换句话来说，就是咱们要想办法阻止李靖救你出去了？”
　　敖烈道：“应当正是如此。”
　　云翔叹道：“只是如此一来，只怕三太子还要在这天牢中多受些罪过。”
　　敖烈道：“无妨，我终究是信不过望海，比起我们两个人的性命来说，多受些罪过又何足道哉。”
　　云翔叹道：“三太子无需太过忧心，依我所见，你最多还会被关上百余年，必然能够脱困。”
　　敖烈奇道：“这是为何？”
　　云翔摇头道：“不过是一种直觉罢了，也没什么凭据。”顿了顿，他又继续分析道：“对了，在下初来天庭，还不知这李靖到底是何等人物，三太子可否告知？”
　　敖烈道：“这李靖乃是天庭兵马大元帅，与太白金星并为玉帝的左膀右臂，极受玉帝宠信。虽然此人好大喜功，四处揽权，德不配位，天官中也多有怨言，但在这天庭中，若说他做不到的事，只怕极为有限。若是望海当真说动了他，想来也定然能够救我脱困。”
　　好大喜功，四处揽权？这么说，这李靖得罪的人也不少了，倒也不是个难缠的主。当然，相对他的身份来说，恐怕连让李靖得罪的资格也没有吧。
　　等等，既然这李靖得罪了不少人，只不知道他和那位的关系如何，如果能够借助那位的势，倒是有些操作的余地啊。

第二十六节 破局
　　一番计议，终究没有什么结果，云翔便只能先行离开。
　　跟着马氏、天牢星君一路出了天牢，三人却迎面撞上了何将军走上前来。
　　何将军也不敢多说废话，连忙施礼送二人离去，只是心中狐疑这除晦怎会如此之快，便又去清点了一下囚犯，见无一缺失，方才放下心来。
　　回到纳晦宫，又与天牢星君道了别，约定好了改日前去拜会，云翔便将自己关进了房中，开始苦思起了对策。
　　说起来，在天牢中产生的那个念头，倒是颇有些操作的余地，只是该如何操作，还需要好好斟酌一番。
　　次日一早，云翔离开了纳晦宫，准备去见一个人，一个他原本厌恶到了极点的人——武德真君。
　　武德真君、包括他的上司水德星君，都是二郎神杨戬的人，虽然不知李靖和杨戬的关系如何，但如果能够借用杨戬的力量来对抗望海菩萨和李靖，应该算是一个可行之计了。
　　说起武德真君，他最近的心情真的很差。
　　压龙山之案发生已经一年半了，他这里的调查却始终没有什么头绪，玉帝已是渐渐不满，就在前几日，玉帝已经发话，若是他这里再查不出什么头绪，便会免去他的职务，不再由他的上司水德星君负责此事，而是改由一向与水德星君不对付的火德星君来调查。
　　如此一来，这事情可就有些失控了啊。
　　虽然他已经证实了杨戬不是救敖丰之人，但火德星君与二郎神并无干系，若是他来调查，会不会查到二郎神的头上，却就难说了，这是他无论如何也不能够接受的。
　　此时再想通过云翔来嫁祸龙宫，却也更加难了百倍，毕竟已经到了这个时候，除非云翔自己站出来作证，否则有马老星君的庇护，这一盆脏水也根本泼不上去。
　　这些日子，他又去找了云翔几次，对他着意拉拢，只可惜这云翔软硬不吃，着实令人着恼啊。
　　这一日，他正在府中发愁，却忽然听得下人来报，云翔主动找上门来了。
　　难道这该死的蛤蟆终于开窍了？
　　武德真君大喜过望，连忙将云翔请了进来，二人方一坐定，他便忙道：“云翔兄弟，你可是想通了，准备助我成事了？”
　　云翔淡淡摇了摇头，道：“真君，在下之前一直不肯答应，其实并非是不肯助你，实在是你所想的计划漏洞百出，徒惹人笑罢了，在下着实不敢以身犯险。”
　　武德真君顿时一愣，道：“此话何意？”
　　云翔压低了声音道：“之前真君曾经告诉我，出此下策，也不过是为了回护一位天宫的大人物？”
　　武德真君点头道：“正是。”
　　云翔出言试探道：“不知这位大人物，比起李天王来说，权势如何？”
　　武德真君皱了皱眉，沉吟了片刻，摇头道：“李天王如今虽然得宠，但不过是小人得志罢了，终究比不上那位底蕴深厚，你问这个做什么？”
　　云翔心中顿时一喜，他会这么说话，可见李靖和杨戬应该没什么交情，也便于他展开下一步的计划。
　　他忙道：“我不过是打个比方罢了，即便是权势如李天王一般，查案终究还是要讲究证据的，没有真凭实据，却也终究难以让人相信。”
　　武德真君苦笑道：“此事我又怎能不知？只是事到如今，却实在找不出什么证据，却也无可奈何。”
　　云翔眼见时机成熟，便笑道：“在下最近听来一个消息，不但可以抓住想要的犯人，还能够掌握真凭实据，真君可愿一听？”
　　“竟有此事？”武德真君大惊，忙道：“请快快说来，本君感激不尽。”
　　云翔道：“真君不妨想想，这西海龙王敖丰脱困之后，会做些什么事？”
　　武德真君沉吟道：“你的意思是，他难道还敢找天庭算账不成？”
　　你真是个草包！
　　云翔心中腹诽，口中却道：“真君莫非忘记了，他的儿子还在天牢中关着呢。”
　　武德真君惊道：“你是说，他要来天牢救人？”
　　云翔道：“他如今是戴罪之身，怎敢擅闯天庭？但他不来，会请其他人来帮他救人啊。”
　　武德真君奇道：“请了何人？”
　　云翔笑道：“自然是请救他之人了。如今的他，可还能找得到别人吗？”
　　武德真君恍然大悟道：“若是按你所说，要来天牢救敖烈之人，便是在压龙山救敖丰之人？”
　　云翔咧嘴道：“顺理成章罢了，想必旁人也不会生疑。”
　　武德真君道：“你这消息可靠吗？”
　　云翔道：“江湖传言，有六七分的把握而已，想来这人最近便会动手了，只是他会如何救人，却是不得而知了。”
　　武德真君大喜过望，忙道：“若是真能如此捉到案犯，你可是立了大功啊。”
　　云翔笑道：“我只是想交真君这个朋友罢了，又如何敢居功？所有功劳，自然都是真君的。”
　　武德真君更加高兴，拍着云翔的肩膀道：“如此说来，当真是多谢兄弟了。你这朋友，本君可是交定了。如今事不宜迟，我这便安排人手，守住了敖烈，看看到底是何人敢来救他。”
　　云翔道：“既然如此，我便等着真君的好消息了。”
　　这话说完，二人相视大笑，一切尽在不言中。
　　离开了武德星君的府邸，云翔心情大好。陷阱已经布下了，如今有二郎神、水德星君、武德真君这一系人马盯着，要是望海还能救出敖烈，那可真是本事通天了，也是敖烈和敖婕命当如此，怪不得他不尽力了。
　　之后的日子，云翔又恢复了正常的生活，当然，除了日常的工作和练功，他也不会忘了不时去武德真君那里打探消息。
　　消息是两个月之后传来的。
　　据说，李靖果然出手救人了，不过动用的却是正当的手段，那就是，去玉帝面前为敖烈求情。
　　敖烈是个小人物，关了几百年也没什么结果，按理说来，既然他亲自求情了，玉帝也就随手批示一下便是了。
　　可哪里想到，水德星君早已坚决地执行了云翔的计划，提前跟玉帝偷偷打过了招呼，准备来一次人赃俱获。李靖此举，却是结结实实地跳进了云翔早已准备好的陷阱之中。
　　事情的结果，当然是玉帝狠狠地骂了李靖一顿，驳回了他的奏折，让他颜面大失。
　　后来，李靖被杨戬一系的官员死咬着不放，无奈之下，也只得悄悄向玉帝供述，他其实此举是受了望海菩萨所托。
　　到了这个份上，连玉帝都认为不需要再查下去了，万一再牵连出望海身后的本去佛祖，可是大家都没法收场了，最终，整件事情也只能不了了之。
　　事情发展成这样，结果早已出乎了云翔预料的好，如今的敖烈早已成了烫手的山芋，谁也不敢轻易去动，望海菩萨也只能徒呼奈何了。
　　至于对敖烈本人来说，便只能乖乖地等着，一百多年后再出来了当他的白龙马了。

第二十七节 等待
　　破坏望海菩萨的计划，原本只是为了相救敖烈和敖婕，可没想到却带来了意外的收获，就是武德真君的感激。
　　这事的最终结果，自然是满朝文武都看了李靖的笑话，让他的气焰收敛了不少。
　　相对而言，水德真君收益就很大了，他如今在朝中的地位提高了很多，而他的属下武德真君自然也是水涨船高，自此平步青云，官路亨通。
　　武德真君虽然粗鄙，却也是个知恩图报的人，对云翔当真是感激不尽，不时送些御酒来感谢，当然了，最重要的是，他的消息很灵通，让云翔多出了一个了解天庭的渠道。
　　对了，还有一件事不得不提，就是云翔最近认下了一门亲戚，在马老星君的引荐之下，他认了天牢星君当干爷爷，严格说起来，地仙之祖镇元大仙，他应该叫一声师叔。
　　这事当然是他高攀了，区区一个坐骑，认了一个正牌的星君当干爷爷，若是换个仙家，肯定是极为不屑的。
　　然而，一方面，马老星君并没有真正把云翔当成坐骑，二人原本就接近于祖孙之情，天牢星君自然也会高看他一眼；另一方面，其实对天牢星君这样的上古仙家来说，出身看得还真不是那么重，他自己也是妖族成仙，只是没人知道他到底是什么妖而已。
　　天牢星君也是寂寞得惯了，对新认的这个龙孙子极为看重，不但亲手给云翔做了三个极为精致的乾坤袋，还将他的拿手绝活传授了出去。
　　先说说天牢星君做的乾坤袋吧，果然是名家出手，自有不凡。这东西不但空间比起同档次的大了很多，而且装进的东西也会自动归类整理，翻找的效率也大大提高。
　　更重要的是，这乾坤袋是可以装进活物的，大约是动用了制造天牢时的黑科技，这乾坤袋甚至可以把活人装进去，七天不死。
　　当然了，这是乾坤袋，不是紫金葫芦，没法当兵器使，只能把人打晕了装进去，活蹦乱跳的却是不行的，可仅仅是这样的乾坤袋，天下也着实没有几个。
　　云翔拿着那三个乾坤袋，心中也是踌躇满志，现在万事俱备只欠东风，差的就是填满乾坤袋的宝物了......
　　毫无疑问，宝物只是身外之物，真正最宝贵的，肯定是天牢星君那一手妙到毫巅的空间法术，唤作“大乾坤术”的那种，若是能够练成，怎么也不会比镇元大仙的“袖里乾坤”差多少。
　　只可惜，天牢星君教是教了，云翔也学了，可惜就是没学出名堂来。
　　倒不是他学的不用心，也不是他资质差，实在是他的修为太低，这般逆天的法术，门槛肯定要高上不少，云翔估计，至少得等到历劫成圣之后才能练出点味道来。
　　当然了，也不能说现在练完全没用，至少在他使出了大乾坤术之后，可以一口吃一盘广寒宫里的点心，以前怎么也得五六口才能吃完的，倒是引得宫中一众师姐连声鼓掌叫好。
　　对了，还有修炼，最近这些日子里，《太阴玄箓》的进展也是极为顺利，但此时的他，却已经开始预见到即将到来的瓶颈了。
　　《天龙九变》和《太阴玄箓》这样至阳至阴的功法同修，并没有带来预想的走火入魔，而是开始隐隐出现了些运功的不畅。
　　如果他所料不差的话，这般不畅的感觉，将会在两种功法达到均衡的时候彻底爆发开来，而爆发的结果，就是他将会碰到一个前所未有的大瓶颈。
　　突破这个瓶颈的办法，其实不用打听他也能猜得到，不外乎阴阳交泰罢了，当然，这个猜想也在干爷爷天牢星君的口中得到了证实。
　　可是，别看这四个字写起来容易，真正能做到的，整个天庭扳着手指头也能数的过来，他这确实是给自己找了个极为艰难的道路。
　　而对于这件事，至少目前他并不太发愁，因为玉娥师姐告诉他，只要有丹药，没有瓶颈是不能突破的，没有丹药的话，有些天才地宝也是可以的，比如，他即将参加的蟠桃会上的蟠桃，很可能就有此功效。
　　蟠桃是个好东西，这事肯定谁都知道，不过要说他一个参会的坐骑都能吃到，可能性应该趋近于零。
　　还好，马老星君已经答应了他，可以帮他打包回来几个尝尝鲜，不过云翔严重怀疑，蟠桃那么珍贵的东西，到底有没有打包带走的可能。
　　这事还当真是不好打听，蟠桃会可是仙界顶级的盛会，无论是无权无势的天牢星君，还是刚刚升至五品的武德真君，都没有参加的资格，当然也提供不了任何意见。
　　而唯一的常驻嘉宾太阴真君，最近已经应王母娘娘之邀开始忙着排练歌舞了，忙得整天不见人，他也没有请教的机会。
　　时间过得飞快，眼瞅云翔来天庭就要满一年了，而他也即将迎来自己人生中的一个重要时刻，蟠桃会。
　　三月初三，是西王母的诞辰，也就是蟠桃盛会召开的日子。
　　每到这一天，三界共主玉皇大帝将会邀请三界有名望的仙家前来参与盛会，共享太平。
　　对了，顺便说一下，玉帝与王母并不是夫妻，这一点后世多有误解，在天庭里，破色戒可是犯了天条，玉帝身为天条的制定者，当然不可能自己犯戒。
　　王母是玉帝的下属，主管蟠桃园和仙药园，兼管所有女仙。七仙女是王母的女儿，并不是玉帝的女儿。
　　当然了，有人一定会问，那么七仙女的父亲是谁呢？王母娘娘有没有收到惩处呢？
　　问得很好，最小的仙女也已经一千七百岁了，要想查清这件事，肯定得从一千七百年前查起。天庭闲人多，还真不是没人查过，不过调查的结果么......
　　呵呵，打探天庭高级干部的隐私，学名叫私查天禄，也是犯了天条，天牢里多得是你这样的人，二百年打底，上不封顶，还是住的单间，倒是逍遥快活。

第二十八节 蟠桃会
　　三月三日一早，云翔现出了蛤蟆龙原身，便来到了纳晦宫外等候马氏。这是蟠桃会的规矩，坐骑必须以原身参加，免得抢了主人的风头。
　　马氏终于从宫内走了出来，却还是一身破破烂烂的衣服，云翔顿时有些失望，忙道：“星君，怎的不穿身新衣服？”
　　马氏无奈叹了口气道：“这一身就是新的，才穿在身上不到一刻钟，便已经成这样了。”
　　对了，差点忘记了，马氏身上晦气太重，穿上的衣服都会被晦气腐蚀，很快就变成破衣烂衫。
　　云翔见马氏有些失落，便笑道：“今天大好的日子，穿些什么并不重要，星君且上来，小子今天驮您去蟠桃会。”
　　马氏哈哈一笑，也不推辞，翻身趴伏在云翔背上，便任由云翔跳跃狂奔，向着蟠桃会而去。
　　会场外，此时已是人山人海，天庭毕竟是个上百人的城市，每年一度的蟠桃盛宴，堪比后世的电影节。
　　诸多难得一见的大人物，都会在今日齐聚与此，因此也免不了有许多普通的仙官在此观看，每当有参会者骑着坐骑前来，众人便会惊呼一声，然后争着向身边的人介绍起这位大人物的光辉事迹，那场面更是让云翔生出了些似曾相识的感觉。
　　当云翔驮着马氏来到会场之时，惹出的惊呼之声自然是更大了不少，这件事在天庭知道的人并不算多，此时都是一副难以置信的神色。
　　马氏虽然一身行头还是那么寒碜，但云翔却顶着龙角，甩着龙尾，雄赳赳气昂昂地踢起了正步，倒是挣回了不少气势。
　　会场进去后，有十四位仙女负责迎客，红橙黄绿青蓝紫七色的衣服，各有两人，这些仙女显然是训练有素，恭恭敬敬地向着他们行礼。
　　咦？不是七仙女吗？怎么成了十四个？倒是有些稀奇。说起来，这几种的几位仙女，竟然有几分熟悉的感觉，难道是电视剧看多了？
　　行过了礼，众仙女中分出两位紫衣仙女走上前来，一人对马氏道：“老星君，请随我来。”另一人却对云翔道：“星君的坐骑，请随我走。”
　　晕，什么情况？主人和坐骑难道还不是在一起参加的吗？
　　马氏此时已是刘姥姥进了大观园，晕乎乎地早已没了主意，话也不多说一句，便跟着紫衣仙女向里面走去。
　　云翔张了张嘴，却终究没有说出话来，这里是蟠桃会，他却不是孙猴子，可没有闹事的资本。
　　无奈叹了口气，他正打算跟着另一个紫衣仙女走，却见那黄衣仙女忽然出列道：“七妹，这位坐骑，还是我来引吧。”
　　那紫衣仙女一愣，迟疑道：“三姐，这怕是有些不合规矩吧？”
　　一个红衣仙女笑道：“这等小事，哪来的许多规矩，想来娘娘也不会怪罪。”
　　紫衣仙女只得应了声是，便退了回来，黄衣仙女则道：“请随我进侧殿入席。”
　　好嘛，主人去主殿入席，坐骑去侧殿入席，倒是分得清楚。
　　云翔也不多言，便跟着那黄衣仙女一路走去。
　　此时正经过一处大花园，处处都是奇花异草，峻峰怪石，当真是美不胜收。不过云翔此时却根本无心去欣赏周围的精致，他一边走，他一边打量着前方的黄衣仙女，却越来越觉得熟悉，不是相貌身材相熟，而是她的气息，似乎像是一个故人，一时间却怎么也想不起到底是谁了。
　　他脑中正苦苦思索着这感觉的来源，却忽然听得前方的黄衣仙女忽然小声道：“吉达布！”
　　我靠，什么鬼？居然叫我吉达布？这名字，可是只有苗疆之人才知道的啊，可这位仙女，分明不像是苗疆的任何一个熟人。
　　云翔此时已是大惊失色，惊呼道：“你是谁？”
　　那黄衣仙女听了这话，身形猛然顿住了，忽然转过身来，露出了一张宜嗔宜喜的俏脸，笑道：“吉达布大哥，你可是已经认不出人家了吗？”
　　吉达布大哥？云翔此时脑中似乎有了些念头，却始终无法抓到，便只得又问道：“你究竟是谁？”
　　黄衣仙女顿时露出了失望的神色，一脸幽怨地看着云翔，忽然一张口，吐出了一股细细的丝线，云翔一个不防，却正正射中在他的龙角之上，只见那丝线色泽灰暗，却似乎粘性极强，粘着也不肯落下。
　　这时，黄衣仙女又道：“吉达布大哥，你当年踢人家那一脚，可是踢得人家差点死去，至今人家还记忆犹新呢，怎么你就把人家给忘记了。”
　　丝线？踢一脚？
　　一道电光划过了云翔的脑海，顿时闪过了当年苗疆的那一幕，他顿时失声惊呼道：“竟然是你？大蜘蛛！”
　　卧槽，今天真是见了鬼了，蟠桃会外面迎客的仙女，竟然有一个是当年苗疆金秀所养的一只大蜘蛛，这TM也太玄幻了吧。
　　黄衣仙女听了这话，却是啐了一口道：“什么大蜘蛛，难听死了，人家现在叫朱黄儿。”
　　云翔惊道：“你怎么会来天庭的？”
　　朱黄儿张了张嘴，正要说话，却忽然听得身后传来脚步之声，便连忙一拉云翔，闪在了一座假山之后。
　　只见一位橙衣仙女，正领着一直青色的巨狮，向着偏殿中走去。
　　那青狮却不像云翔一般讲规矩，不停的张口与绿衣仙女说着话，时而夸赞对方漂亮，时而又夸赞对方的衣着，夸得那绿衣仙女羞红了脸，低着头也不敢说话。
　　我晕，看不出来啊，这么大一只狮子，还是个情圣呢。
　　咦，看那青狮毫无顾忌的样子，难道其他几位仙女也是妖怪？
　　这么说的话，王母娘娘当真是好安排啊，七位真正的仙女负责接引神仙，而七个妖怪仙女则负责接引接引坐骑，佩服，佩服。
　　这时，只听朱黄儿道：“吉达布大哥，可不止我一个人来了天庭，我的两位姐姐，也都来了呢。她们是朱红儿和朱橙儿，你刚才都见过了，却一个也没认出来。”
　　两个姐姐，也就是说刚才的红衣仙女和橙衣仙女，就是金秀的另外两只大蜘蛛了？
　　三只蜘蛛都在蟠桃会当了迎客，金秀小王子这是要飞啊！
　　想及此处，他便道：“黄儿妹子，你们三姐妹都当了仙女，那另外四个仙女是哪来的？”
　　朱黄儿闻言掩口轻笑道：“吉达布大哥，你原来那么聪明，怎么现在变得这么笨了？另外四位妹妹，当然和我们都一样，是我们新认下的妹妹了。”
　　都一样，那就是说也是蜘蛛妖了？想不到王母娘娘还有收集蜘蛛的爱好啊！
　　等一下，不对，七只蜘蛛妖？难道是......盘丝洞？

第二十九节 故人
　　云翔得知了朱黄儿几人的身份，虽然惊诧，却还是生出了一丝亲切的感觉，便道：“你们几个倒是好运道，都来了天庭，跟了王母娘娘当仙女。不像我，受了一大堆苦楚，如今却还成了别人的坐骑。”
　　朱黄儿笑道：“之前看到吉达布大哥，我还有些不敢相信呢。不过在天上当坐骑，也好过在地上当妖怪，我看马老星君也不是刻薄之人，大哥的日子想来也是快活得紧。”
　　这倒是实话，虽然名义上是坐骑，生活确实还挺逍遥的。
　　云翔淡淡一笑，又问道：“对了，我还记得，你们好像还有一只飞天蜈蚣呢，他也来了天庭吗？”
　　朱黄儿听了这话，露出了一丝失落的神色，叹道：“七年前，我们随小王子来天庭的时候，吴大哥拜师学艺去了，没有一道过来，也不知他如今流落到何处了。”
　　呵呵，如果他们真的是七只蜘蛛精的话，那飞天蜈蚣的身份不用猜也能知道，肯定是那位打得孙猴子痛哭流涕的百眼魔君了，倒是不用发愁，他们兄妹以后肯定还能相见。
　　咦，不对，她刚才说，是跟着小王子上来的，难道金秀也......
　　想到此处，他忙问道：“难道金秀王子也来了天庭？他在何处？”
　　朱黄儿正要张嘴回答，却忽然做出了侧耳倾听状，似乎听到了什么，停顿了半晌，方才道：“吉达布大哥，宴席快要开始了，现在不是说话的时候，反正咱们都在天庭之中，日后再找机会细谈吧。”
　　云翔知道应该是其他几位仙子传音催促了，便点头道：“也好，咱们先去偏殿便是。”
　　朱黄儿点了点头，便一路领着云翔向着偏殿走去。
　　到了偏殿之外，朱黄儿道：“吉达布大哥，现在可以现妖身了。”
　　云翔点了点头，身形一扭，便现出了妖身，头顶龙角，面目刚毅，当真是一副好相貌，看得朱黄儿眉目顿时一亮道：“大哥若一早便是这般相貌，人家还不敢相认了呢。”
　　云翔笑道：“休要笑话我，我这相貌哪里比得上你们？”
　　朱黄儿喜道：“大哥可是觉得我这相貌好看么？”
　　云翔道：“你们几个姐妹，一个赛一个好看，哪里还像是蜘蛛成了妖。”
　　朱黄儿听了这话，顿时有些不悦，跺着脚嗔道：“讨厌死了，什么蜘蛛蜘蛛的，人家现在是仙女。”
　　嘿，当了几天仙女，都不承认是妖怪了？
　　云翔苦笑着摇了摇头，便迈步进入了偏殿之中，朱黄儿也是面容一肃，亦步亦趋地跟了进去。
　　进入偏殿之中，只见里面已是满满当当，少说也有二百多人。
　　虽然人多，但大家坐得却并不凌乱，而是自成一番秩序。靠前的主座之上，赫然坐着气势不凡的两个大汉，也不知是什么来头。
　　其余人等，则是依次排坐在下首，唯一留下的空位，却正是左边最后的一个，显然，这就是云翔的座次了。
　　看看其他人，有些是大圣修为，有些则是和自己一样的半步大圣，显然，这座次并不是按修为排的，八成是按照主人的身份排的，以马老星君的身份来看，这个位置倒也不算怠慢。
　　六位仙女正侍立两个大汉身后，见到朱黄儿来了，便连忙对她招了招手，云翔趁机仔细打量了下朱红儿和朱橙儿，想找回些昔日的印象，她们见状也是回报以一个甜甜的笑容。
　　这是真正意义上的发小加老乡，交情是自然而然的，与寻常人当然有些不同。
　　待得云翔坐定，便听得主座上的一个大汉道：“好了，人都齐了，今日又是一年一度的蟠桃盛宴，主人们在正殿中享用蟠桃，咱们便在这偏殿中饮酒作乐便是。”
　　这么说来，这两个大汉也是坐骑了？看上去倒是有些不像啊。
　　想及此处，他一把拉住旁边的一个麻脸男子，问道：“兄台，上面的两位，是什么来头？”
　　那麻脸男子闻言顿时一愣，道：“你是新来的吧？连这两位大爷都不知道？”
　　云翔苦笑道：“确是新来的，还请兄台指点。”
　　那麻脸男子道：“上面的两位，乃是三清圣人的坐骑，夔牛大爷和青牛大爷。”
　　哦，原来是这两位啊，难怪如此嚣张了，果然是在座的都是弟弟啊。
　　云翔心中一动，又问道：“兄台，不知你家主人是谁？”
　　麻脸男子听了这话，四处打量了一圈，压低了声音道：“我是分水将军申公豹座下的虎靳，你呢？”
　　果然，也是位极品衰人啊！跟自己也算是难兄难弟了吧。
　　云翔苦笑回道：“扫帚星马老星君座下云翔。”
　　麻脸男子吐了吐舌头，道：“难怪座次比我还低，缘分啊兄弟，咱们一会好好喝两杯。”
　　这时，七位仙女已经走到了场中，翩翩起舞，这舞蹈应该是和正牌的七仙女一同排练的，当真是有些不凡，看得众人都是赞叹不已。
　　只是红、橙、黄三人，眼光却总是向云翔瞟过来，尤其是朱黄儿，眼神中总带着些莫名的笑意，竟然让云翔的心中莫名有些躁动。
　　一曲终了，众人纷纷起哄，气氛倒是正好，青牛一声令下开席，七位仙女便如穿花蝴蝶般将酒菜纷纷呈上，吃得众人好不欢喜。
　　酒过三巡，有些人便各自离席，开始去找自己的熟识之人喝酒，更多人却是去向夔牛和青牛敬酒，现场的气氛也慢慢热烈了起来。
　　见那虎靳倒也还算直爽，云翔便向他讨教起了现场的人物，难得的机会，见不到各位大佬本人，见见各位大佬的坐骑也是好的。
　　一番介绍下来，倒是让他记住了几个赫赫有名的角色，夔牛和青牛自然是最大牌的，下来的有望海菩萨的金毛吼，太乙救苦天尊的九灵元圣，还有文竹、普仙二位菩萨的青狮白象，财神赵公明的黑虎。
　　还有一个熟人，竟然是寿星的那只鹿妖白梅，他的位置位于右手第十七位，算是不低了。
　　更奇葩的是，有个牛气哄哄的家伙，是一个精瘦的男子，竟然是二郎神的哮天犬，他最多算是宠物，当然不算坐骑了，而且还是唯一主人没来自己来的一个。
　　不过，二郎神是玉帝的外甥，身份特殊，所以这只宠物也挺高傲，除了向二位牛大爷敬酒，对其他人都有些爱答不理。
　　云翔也不愿去多招惹别人，正与那虎靳饮酒闲聊，却忽然身后传来了一个熟悉的声音道：“你是云翔？你怎么也在这里？”
　　云翔顿时一愣，回头看去，顿时又傻了眼。
　　不来不知道，一来吓一跳啊，怎么这么多熟人都来混天庭了？

第三十节 事端
　　云翔一眼能认出这个熟人，主要靠的是他的声音和耳朵，尤其是对方的耳朵，简直太有标志性了，赫然是两只驴耳朵。
　　我晕，驴统领？他怎么也在天庭？
　　云翔连忙起身，凑上前去，惊道：“驴统领，怎的你也会在这里？”
　　驴统领冷然道：“你这家伙，当年害死了老鹰和老猫，还害死了猫夫人，当真是将山里搅得一团糟，好好一个寨子就这么没了，还有脸问我为什么在这里？对了，我如今名字叫做吕方，你莫要再叫错了。”
　　云翔闻言苦笑道：“当年之事，我确是有我的苦衷，不过寨子被灭，可不是我的缘故，你也不能怪到我的身上。那不，哮天犬在那里，你可以去找他算账。”
　　吕方还是那般的驴脾气，冷哼一声道：“反正都是你不好，害得大王和二大王也不知去向了，直到寨子被灭，也不见踪影。”
　　云翔叹道：“虎力、青鹿和鹰扬追杀于我，直至东海之滨，鹰扬被东海龙宫的龟丞相所杀，虎、鹿二人却是因此逃得了性命。若是算起来，却还是我救了他们的性命，才能免于被二郎神杀害。”
　　吕方神色一动，道：“你是说，大王还活着？”
　　云翔点头道：“应当还活着，他返回山寨之后，看到山寨被灭，只要不会头脑发热去找二郎神报仇，便会捡回一条性命。”
　　吕方听了这话，神色倒是缓和了不少，他其实原本只是忠心于虎力大王一人，如今虎力没死，他的恨意便也消去了许多。
　　云翔见状，忙拿起桌案上的两只酒杯，将一只递到了他的面前，道：“那些都是些凡间旧事，吕兄又何须多提？如今你我在这天庭遇到，也算是有缘，我便以此酒向吕兄赔罪，如何？”
　　吕方的脸色阴晴不定地看了云翔半晌，方才接过那杯酒，一饮而尽。
　　一杯酒下肚，两人间的气氛已是缓和了不少，云翔便问道：“对了，吕兄如今不知是何人的坐骑？小弟倒是好奇得紧。”
　　吕方道：“我如今在上洞八仙中的张果老仙翁门下修行。”
　　卧槽！云翔彻底惊呆了，上下打量了吕方许久，也无法相信他竟然就是张果老那头驴。
　　这应该算是后世名气最大的坐骑了吧，没有之一。
　　吕方见云翔如此惊讶，便出口解释道：“我年幼之时，曾吃过仙翁赐下的一枚仙草，后来二郎神围攻神农山之时，有人认出了我，便抓了我去送入了老仙门下。”
　　啧啧，年幼时就被张果老预定成了坐骑，原来你才是带着金手指出来混的人啊。
　　想及此处，他连声赞道：“吕兄，上洞八仙历来地位尊崇，你跟着张老仙修行，想来收获定然颇丰吧。”
　　吕方摇头叹道：“哪有多少收获？张仙翁历来惫懒，极少出门，这四年多，我一共就见过他两面罢了。平日里，我便自己在这天庭中修炼，却哪里比得上神农山里面快活？”
　　逍遥快活的神仙日子却过不惯，果然，人是不知足的动物啊，当然，驴也是。
　　云翔撇了撇嘴，正要开口再说话，却忽然听得旁边不远处传来一阵笑闹之声，还有一声女子的惊呼之声。
　　他连忙循声望去，却见那里有十来人围在一起，中间正是青狮、白象、金毛吼三人，青狮正强抱着朱橙儿逼她喝酒，其余人则是跟着起哄。
　　卧槽，堂堂天庭的蟠桃盛宴，还能有这种事情吗？
　　他心中好奇，便随口与吕方应付了两句，向着那堆人群中靠了过去，打算一看究竟。
　　才靠近一些，便听得青狮道：“小美人，今日你狮大哥高兴，你也莫要扫兴，快些陪大哥好好喝上几杯，自然少不了你的好处。”听语气，这青狮今日怕是喝了不少酒了。
　　朱橙儿此时已是明显露出了厌恶的神色，一面用力抵抗着青狮的搂抱，一面道：“青狮大人，你且先放开我，这般不成体统，若是让人看到了，只怕会犯了天条。”
　　“哼！”青狮冷哼道：“那些劳什子天条，都是你们天庭里的规矩，哪能管得了我们西天之人？小美人，你莫要多啰嗦，且乖乖听话便是，若是大爷我高兴了，说不定便求我家菩萨带你回西天去享福，没有这许多破规矩，可是比这天庭中强上万倍。”
　　这时，一直在旁边观看的鹿妖白梅也忽然嬉笑道：“青狮大哥，这样一说，我看你与这位仙子简直是郎才女貌，倒不如当真凑成了一对，倒是今日盛会上的一桩美谈啊。”
　　这话一出口，旁边的众人便也纷纷开口附和，齐称青狮与朱橙儿乃是绝配。
　　青狮听得这话，不由得哈哈大笑，色心更甚，双手抱着朱橙儿也是越来越紧，朱橙儿一介女子，却根本无法推开他。
　　玛德，这青狮之前看上去开始彬彬有礼一副情圣的样子，怎的几杯黄汤下肚，就如此下作了？
　　出现了如此不雅的一幕，当然也不是没有人管的，其余六位仙女此时也连忙凑了上来，只是被人群有意无意地拦住，却是根本靠不过去。
　　朱红儿开口道：“青狮大人，橙儿终究是我家娘娘门下，你如此轻薄她，莫非不怕我家娘娘怪罪吗？”
　　王母娘娘的名号，多少有些威慑之力，一旁的白象开口劝道：“狮老大，开心过也就算了，这里是天庭，莫要真的惹出了祸端。”金毛吼见状，便也连声附和。
　　青狮听了二人的劝说，顿时有些犹豫，正考虑着是否放了朱橙儿，却又听得一人道：“青狮大哥休要被唬住了，这几个小仙子，不过跟随王母娘娘修行了几年罢了，娘娘又哪里会为这等不相干的小事怪罪于你？再说了，玉帝现在对西天看重得紧，若是知道大哥喜欢这小仙子，说不定还会做主将她赐给你呢。”
　　其余众人听了这话，便也纷纷出言道：“就是，就是，青狮大哥纵横三界，怕过谁来着，又哪里会怕这几个新来的小仙子？”
　　说完，众人纷纷举杯，又上前给青狮、白象、金毛吼三人敬酒，让白、金二人也是不便再出言相劝了。
　　青狮此时早已是酒意上头，听了这话，也觉得极有道理，再低头看看怀中的美人，越看越心热，便哈哈大笑道：“各位兄弟说的正是，这般美人，今日便是我青狮的人了。”
　　说着，他已是变本加厉，竟然要低头去亲朱橙儿的脸颊。
　　六位仙女齐齐惊呼一声，便要冲进去相救，无奈此时有众多人上前阻拦，却是根本冲不进去。

第三十一节 出手
　　一旁的云翔见了这般情况，却是渐渐皱起了眉头，不对劲，这事有点不对劲啊。
　　乍一看，这好像只是青狮喝多了酒，自恃身份，调戏了一下仙子罢了，算不得什么稀罕事，可细细想来，这事绝对有些蹊跷。
　　就算他们说的都对，玉帝对西天极为看重，就算是王母娘娘真的不会把七个蜘蛛妖当回事，可这里是什么场合？这里是蟠桃盛会啊，天庭多少双眼睛都盯着呢，闹出了如此丑闻，打的是玉帝和王母的脸，他们又岂能善罢甘休？
　　想到此处，他心中一动，向着主座上的二位牛大爷看去，却见夔牛仍是那般沉默着低头吃喝，似乎周围的一切都和他没有关系。
　　青牛也是如常般跟身旁之人说笑着，好像并未注意到这边的异状，只是眼神却是不时地向着这边瞟过来，其中流露出来的，竟然有一丝丝的得意之色。
　　有预谋!这事有预谋！
　　再细看青狮周围围着的，大多都是天庭众仙的坐骑，他们的目的，分明就是想撺掇青狮犯下大错。
　　青狮是文竹菩萨的坐骑，所以如果青狮犯下大错，玉帝的雷霆之怒，八成就会发在文竹菩萨的身上，最后打的，其实是西天的脸啊！现在看来，这件事，分明就是上面的两位牛大爷一手策划的。
　　这么说来，三清圣人与西天众佛之间，应该是颇有些不和啊，才会引得坐骑们也尽施手段，相互算计。
　　可问题是，你们不和归不和，算计就算计，干嘛拿这几个小蜘蛛妖当枪使呢？这事可是做的有些不地道了吧。
　　朱橙儿毕竟是自己的故人，今日方才相见，云翔实在不忍她就此受辱，便起了营救的心思。只是眼下这事端，在座的基本都是同谋，要想救人，只怕是有些不易啊。
　　眼看几位仙子根本无法靠近过去，朱黄儿焦急之下，已是向他递来了求助的眼神，他心中一动，一把抓住了刚刚凑上来的吕方，低声道：“吕兄，今日小弟可是要得罪了。”
　　吕方奇道：“云翔，你说这话是什么意思？”
　　云翔此时却已是顾不上跟他解释，便忽然高声骂道：“你这臭驴，当年在山寨便辱我过甚，今日找到了你，定然不会相饶。”说着，便猛然一拳击出，向着吕方的脸上砸去。
　　这一拳的力道也算是恰到好处，虽然并未真正让吕方受什么伤害，却也是脸颊生疼。
　　眼看周围之人都一脸诧异地望了过来，吕方也是又茫然又恼怒，便怒道：“你这蛤蟆，莫不是疯了？”说着，他伸手便向着云翔的胸口推去。
　　云翔要的，就是吕方这一推，那手才接触到他，他便已是惨呼一声，倒飞而出，向着人群中撞了过去。
　　人群眼见云翔飞来的力道当真是不小，正有人要出手接住他，却听得云翔又高呼一声：“我纳晦宫云翔绝不会饶了你。”
　　卧槽，纳晦宫！
　　听了这话，众人连忙收回了手，纷纷闪身躲避，似乎生怕沾染上了晦气，竟然主动闪开了一条通路，让云翔直直冲着青狮撞了过去。
　　青狮身旁的白象见状，顿时皱了皱眉，一扬手便要挡住他。
　　可谁知，他却是早有预料，装作慌乱地一扭身，竟然闪过了白象的阻拦，以一种精妙的角度重重地撞入了青狮怀中，还生生将朱橙儿挤了出去。
　　这一波操作，当真是让所有人都看傻了眼，朱橙儿骤然脱困，也是大喜过望，连忙纵身越过了人群，回到了众姐妹之中。
　　青狮原本正抱着美人要亲热，一睁眼，却看到怀中的美人忽然变成了男子，顿时大惊失色，劈手便将云翔甩到了地上，惊呼道：“什么玩意，我的美人呢？”
　　当他再抬头去寻找朱橙儿，却发现七位仙子已是齐齐施展开了法术，结成了一张大网，将七人一同包裹在了其中，眼看大网越来越厚，再想将她抓来，只怕是要费上一番手脚了。
　　煮熟的鸭子飞了，自然是让他气恼不已，低头再去看云翔，却见他已是狼狈地爬起身来，拱手赔笑道：“在下纳晦宫云翔，谢过青狮大人相救之恩。”
　　看着云翔这令人生厌的笑脸，青狮却是更加恼怒，喝道：“你这家伙，竟敢坏了大爷的好事，当真是讨打。”说着，已是一拳暴击而出，向着云翔便当头打了过去。
　　云翔见状不由得皱了皱眉，他已经尽量用了最温和的手段来救人了，本以为大家都有个台阶下也就算了。他也不介意挨上个一拳半腿的，给青狮出出气，可青狮这一拳实在是太重了，若是他挨得结实了，只怕不调养上几个月根本恢复不过来。
　　如此一来，就由不得他不出手反击一番了。
　　青狮修为不弱，出拳的速度也绝对不慢，只可惜，云翔从来都不怕出拳快的对手，若是单论拳脚功夫，他还真不怕任何人。
　　青狮出拳的同时，他便已是闪身躲了过去，接着一低头，便张臂向着青狮腰上扑去，口中连声惊呼道：“青狮大人饶命，青狮大人饶命。”
　　青狮见状，慌忙便要躲避。
　　只是他之前已经喝了不少酒，反应的速度也是慢了不少，再加上云翔刚才撞入他怀中之时，已是运转起了百毒珠，将刚才来时从马氏身上沾染来的晦气全部渡入了对方体内，更是霉运缠身，此时竟然无法躲开，被云翔扑了个正着。
　　众所周知，抱摔乃是云翔的一项拿手本事，青狮即便是修为不差，被云翔这一扑之下，却也是失了平衡，接连退后几步，便要坐倒在地。所幸一旁的金毛吼眼疾手快，连忙扶住了他，才免于让他当众出丑。
　　云翔见这一扑并未竟全功，却也不敢再去追击，连忙道了声：“谢过大人饶命。”说完，扭头就向后逃开，打算就此了事。
　　只可惜，青狮被他这样连番戏弄，怎会轻易相饶？他此时已是站定了身形，怒吼道：“区区纳晦宫门下，竟敢如此无礼，今天老子决不饶你。”
　　一旁的白象和金毛吼眼见青狮如此暴怒，顿时生出了不妙的感觉，便要上前阻拦。
　　只可惜，此时的青狮已不是他们能够阻挡的了，只见他双臂一扬，便已推开了二人，三步并做两步，径直追了上去，一腿伸出，向着云翔的背上猛踹而去，看那架势，竟是要一脚将云翔踢成重伤。
　　云翔一直留意着青狮的举动，此时见他果真不肯善罢甘休，也是心中瞬间一寒。
　　好吧，给你台阶你不下，如果这么不识趣，那就休怪我不客气了。

第三十二节 碎了
　　面对青狮狠狠踹来的一脚，云翔却是不慌不忙，只见原本奔跑中的他，忽然一个急停，双脚如同生根一般牢牢钉在了地上，上身由于惯性，直直地向地上扑倒而去，却正好躲过了青狮踹向背上的一脚。
　　青狮见云翔用如此奇招躲过了自己的一击，也是心中一惊，抬起的一脚慌忙落下，便要去踩踏云翔，只可惜，这样的变招速度，已经是太慢了。
　　抬腿过高，从来都是阵前的大忌，这般大忌落在云翔眼里，几乎与找死无异。只见趴伏在地上的云翔，此时猛然一个翻身，抬脚便是一个侧踢，而所踢的位置，却正是他最喜欢攻击的部位，裆部。
　　所谓留情不动手，动手不留情，青狮不是无名之辈，所以云翔这一脚，已经凝聚了他所能施展的最强力量，再加上青狮自己原本的前冲之势，根本就是躲无可躲，正中目标。
　　啪嗒，一声沉闷的响声传来，接着，又是有什么东西的碎裂之声，青狮已是呆立当场，发出一声惊天的惨呼之声，便倒在了地上，不断地翻滚着，很快，他的裤子之上，已是开始渗出了血迹。
　　旁边的人见云翔招式如此狠辣，一招之间，便将青狮击倒在地，都是下意识地双腿一并，脸上露出了难言的神色。
　　此时，就连一直低头吃喝的夔牛也是停下了筷子，一脸玩味地望向云翔，而青牛则是似笑非笑地看着满地翻滚的青狮，眼神中尽是幸灾乐祸的神色。
　　云翔则是慢慢地爬起身来，一脸不屑地看向地上的青狮，在他的眼中，如此出招大意的角色，实在是配不上他在西游记里那偌大的名头。
　　白象和金毛吼眼见青狮受了重伤，自然是大吃一惊，连忙奔上前来将他扶住，接着从怀中取出了一粒丹药送到他的口中，惊道：“青狮大哥，你怎样了？”
　　西天的丹药，虽然算不得上乘，却也让青狮慢慢止住了疼痛，翻滚也慢慢地停了下来。等到他抬起头来，脸上已是布满了泪痕，惨声道：“碎了，碎了。”
　　什么碎了？当然是不言自明，白象和金毛吼都是目露不忍之色，一脸同情地看向青狮。
　　白象与青狮交情最好，此时已是愤而起身，怒视云翔道：“你这畜生，竟敢如此重伤我大哥，今日便是取了你的性命，也无人敢说我西天欺人了。”
　　说着，只见他一摇头，脸上已是现出了象鼻，接着长鼻一伸，便向着云翔卷了过来。
　　莫要小看这简简单单的一卷，其实却是白象的独门法术，此时这长鼻，便如同有了生命一般，死死地锁定着云翔的身形，裹挟着无尽的妖力，让人生出了避无可避的感觉。云翔左闪右突，却终究无法躲开，顿时被那长鼻卷了个正着。
　　白象卷住了云翔，冷笑道：“果然是纳晦宫的废物，今日便卷死了你，为青狮大哥报仇。”说着，他便已暗运起了妖力，控制着长鼻慢慢收紧。
　　此时的云翔，只觉得好像被一条巨大的蟒蛇缠了个结实，连经脉中的内力都出现了些迟滞。
　　感觉自己就要被对方绞杀，他顿时有些心急地看向了主座中的两位牛大爷，却只看到他们仍是饶有兴趣地看着热闹，似乎毫无出手阻止的意思。
　　都闹到这个地步了，难道他们还不出手阻止吗？
　　两位牛大爷不发话，周围的其他人当然都不会出手，只有吕方似乎有些意动，只可惜，他的身手还远不如云翔，也不知该如何营救。
　　被大网包了几层的七位仙子见云翔落入险境，此时也是有些着急，她们想要出来救人，只可惜之前为了安全起见，将自己包得太过结实了，此时想要出来，却也需要一些时间。
　　事到如今，已经有了生命之危，说不得，便只能动用隐藏的绝技，运转起百毒珠里的五行仙毒拼一拼了。
　　就在他开始暗暗运转百毒珠，将土髓毒送往全身的时候，一只大手却是忽然出现，抓住了白象的鼻子。让人惊诧的是，这只大手并不是外人的，而是属于爬起身来的青狮的。
　　白象见青狮出手阻止，奇道：“青狮大哥，这是何意？”
　　青狮惨然一笑道：“这等大仇，我岂能假手他人？二弟你且将人放下，我来亲自收拾他。”
　　白象闻言脸色一变，惊道：“大哥，你是要......千万不要，还是让我杀了他吧。”
　　青狮却是渐生不耐，抓住他的长鼻猛然一甩，怒道：“你给我松开。”
　　白象见状，只能长鼻一松，眼看云翔掉落在了地上，叹道：“小子，今天算你倒霉，只怕连个全尸都无法落下了。”
　　青狮此时缓缓走到云翔面前，脸上露出了残忍的笑意，道：“小子，今天大爷就生吞了你，方能消我心头只恨。”
　　云翔此时无力地抬起头来，露出了一个讥诮的笑容，而他半张着的口中，此时却是闪出了一丝莫名的光华。
　　接着，只见他伸手似乎无意识地在面前划出了一个诡异的图案，然后开口道：“青狮大人，你连下面都碎了，还有脸自称大爷吗？”
　　说话间，他手脚并用，身形却开始缓缓地向后退去。
　　青狮听了这话，脸色顿时一变，见周围之人都是想笑又不敢笑的样子，顿时更是羞怒交加，一晃脑袋，便化出一个硕大的狮头，怒吼道：“牙尖嘴利的小子，老子生吃了你。”
　　说完，只见他狮口大张，里面传来了无尽的吸力，便要将云翔吸入口中。
　　青狮这大嘴一张，可是连猴哥都只能乖乖被吃的，云翔当然不敢大意，在狮头出现之时，他便已是猛然加速，向着远处逃遁而去。
　　只可惜，对方口中的吸力实在是太过强大了，云翔还没逃出多远，便已经无法抵抗这吸力，被青狮吞入了大口之中。
　　青狮吃了云翔，心中大畅，忍不住放声大笑，再看身边之人，却都是一脸奇怪地看着他，似乎看到了什么无法理解的事情。
　　呵呵，天庭的坐骑们，可是吓坏了吧？老子的吞天之术，便是这般威猛。
　　他狠狠地瞪了众人一眼，正要返身回去，却忽然又听到了那个讨厌的讥诮之声：“青狮大人，在下的味道如何？喜欢的话，你可以再吃一次。”
　　青狮骇然回身，却是呆立在当场，只见云翔仍是站在那里，根本不曾移动过一样，而他之前吃下的，却也不知到底是什么。

第三十三节 收场
　　明明被自己吃下的人，怎么可能会再次出现？
　　青狮心中不解，却已是顾不得那许多了，只见他狮口再次大张，一吸之下，便再次将云翔吞了下去。
　　而这一次，还不等他闭口，那熟悉的声音已是再次传来：“青狮大人，好吃吗？好吃你就多吃点。”
　　青狮再次定睛一看，却骇然地发现，眼前忽然出现了十几个云翔，都是一脸笑意地看着他，甚至有几人，还做出了一个“请”的手势。
　　若是平日里，青狮此时肯定便已经会发现些不对了。但此时的他，不但喝多了酒，而且还要害被伤，理智已经处于崩溃的边缘了，再加上身体内被传入了不少晦气，更是蒙蔽住了许多细节，又哪里还能分辨得出真假。
　　只听他怒吼道：“该死的家伙，今天任由你有多少身体，老子便要吃多少。”接着，他大口一张，便再次向着那十几个云翔吞了过去。
　　到了这个时候，那十几个云翔似乎终于也开始害怕了，纷纷四散奔逃，只可惜，他们逃得太慢了，转眼之间，便有两人被吞了下去，而剩下的人，也是被吸得倒飞而回，眼看已是无一幸免。
　　就在这个时候，空气中忽然传出了一声低沉的怒喝：“你也闹够了吧，差不多该住口了。”
　　接着，青狮便感觉自己的背上受了狠狠一击，扑身便趴倒在了地上，然后头颅便被人狠狠一脚踩住，连嘴都无法张开了。
　　青狮骇然仰头一看，却见此时踩住他的，正是八卦道人的坐骑青牛，此时正一脸不屑地看着他。
　　他的吞天之术被强行停下，原本倒飞而回的那些云翔也纷纷惨呼一声，落在了地上，如同泡沫一般地消散而去，而露出来的身形，竟然是今日来赴宴的许多坐骑，云翔根本不在其中，而是站在青狮侧面的另一个位置。
　　看到这般情景，青狮哪还不知自己是中了幻术，之前吞下的，说不定会是什么，甚至有可能已经吃了两个坐骑。他顿时怒吼道：“好你这家伙，竟敢陷害老子。”
　　云翔此时却已是根本不去理他，而是对着青牛拱手道：“谢过青牛大人出手相救。”
　　青牛回头看着云翔，露出了一个饱含深意的微笑，而此时从未开过口的夔牛却忽然出声道：“好小子，你这是从哪里学来的幻术？倒是有趣得紧。”
　　云翔不敢怠慢，只得抱拳对夔牛道：“在下这幻术，不过是以前未上天庭时从一个朋友那里学来的，雕虫小技，哪里受得起大人如此抬爱？”
　　夔牛皱了皱眉，似乎想到了什么，点了点头，便不再说话了，仍是低头吃喝。
　　白象和金毛吼见青牛制住了青狮，也不敢怠慢，连忙上前求情道：“青牛大人，我大哥不过是受人暗算，还请你饶过他这次。”
　　“哼，暗算？”青牛冷冷地道：“无论如何，他吃了火德星君和文曲星君的坐骑，今日都是罪责难逃，能不能饶过他，却不是我能说了算的了。”
　　白象情知今日的麻烦不小，也不敢去招惹青牛，便怒视云翔道：“都是你这家伙惹出的祸事，今日定然饶不得你。”说着，只见他长鼻一伸，便再次向着云翔卷了过去。
　　只可惜，到了这个时候，却容不得他如此放肆了，只见一旁忽然飞出了七根灰白色的丝线，便向着他的鼻子缠了过去，却是七位仙女忍不住出手了。
　　云翔为了回护她们而惹下了西天的人，她们也当然不会坐视不管，便齐齐挥手射出一道蛛丝，将那长鼻牢牢缠住。
　　朱红儿冷冷地道：“白象大人，你们西天之人如此嚣张，可是真要欺我天庭无人吗？”
　　白象此时已是恨极了云翔，又哪里会被区区蜘蛛丝阻拦？只见他冷哼一声，长鼻一翻，便已将七根蛛丝齐齐拉断，接着仍是电射而出，向着云翔卷去。
　　云翔见这白象如此不依不饶，已是暗暗运转起百毒珠，火、土、木三种仙毒已是运于掌心之上，便打算给他这鼻子来一下狠的。
　　只可惜，那长鼻还在他三尺之外，便再次停了下来，而这次出手抓住那长鼻的，却是从来不曾移动分毫的夔牛。
　　在这夔牛一抓之下，那长鼻瞬间便妖力尽失，如同死蛇般软软地垂了下来，完全失去了攻击的能力。
　　只听夔牛淡淡地道：“你这鼻子若是不要了，可以送给我下酒。”
　　白象闻言大惊，也不敢再废话，连忙收回了鼻子，便退到了一旁。
　　偏殿里如此大闹了一场，此时终于惊动了主殿里的主人们，只听外面传来一阵凌乱的脚步之声，偏殿大门便已被推开，数百名神仙齐齐聚集在外面，目瞪口呆地看着殿中的场景。
　　云翔终于见到了天庭中难得一见的众位大佬，当头的金袍男子，自然是玉皇大帝了，而他旁边的美貌少妇，想来便是王母娘娘了。
　　尚不及其他人开口，便听得王母抢先道：“这里出了什么事，怎的闹成如此局面？”
　　王母问话，回答的当然就是七位仙子了，只听朱红儿道：“娘娘明鉴，文竹菩萨的坐骑青狮大人喝醉了酒，调戏我们姐妹，还吃了火德星君和文曲星的坐骑，还请各位上仙处置。”
　　“哦？竟有此事？”玉帝皱了皱眉，不悦道：“文竹菩萨，此事该如何是好啊？”
　　文竹菩萨连忙出列道：“回禀玉帝，我这青狮一向性格温顺，怎会惹出这等祸事？此事定然另有蹊跷。”
　　青狮此时也连忙解释道：“回禀菩萨，我是被人陷害的，还请菩萨为我做主啊。”
　　“住嘴！”青牛狠狠地踩了脚青狮的脑袋，道：“各位上仙在说话，哪轮得到你出言狡辩？再说了，此事有这许多道友亲眼所见，你还想抵赖不成？”说完，只见他双眼一横，便向着周围的其他坐骑扫去。
　　眼见这般状况，其他人也是识趣，便纷纷道：“我等所见，都与七位仙子一般，还请各位上仙为我等做主。”
　　此时，文曲星君出列哭诉道：“玉帝，我的鹿儿平日里最是知书达理，微臣调教已有上百年了，如今却被人吃了，还请玉帝为老臣做主。”
　　火德星君也出列道：“禀告玉帝，我的马儿也是一般，还请玉帝做主。”
　　玉帝见状也是有些头疼，正要说话，却听得一旁的望海菩萨抢着道：“玉帝，我看那青狮身上有些血迹，怕是受了重伤，还请让文竹菩萨先去查看一番才是。”
　　玉帝点了点头，道：“也好，文竹菩萨，那你先去查看伤势便是，至于惩处之事，稍后再议。”

第三十四节 蟠桃
　　青狮被人阉了，这是文竹菩萨亲自查看的结果，众仙听闻此事，顿时都有些忍俊不禁。
　　众所周知，坐骑其实代表的是主人，坐骑被阉了，那这一脚可是结结实实地踹在了文竹菩萨的脸上啊，以后这阉过的青狮，到底是骑还是不骑呢？真是一件有趣的事，许多人此时都露出了幸灾乐祸的神色。
　　文竹菩萨已是脸色难看无比，问明了动手的乃是云翔，便对着马氏怒道：“马老星君，你这坐骑，下手恁地歹毒，别的地方不好打，为何偏偏要招呼那里？当真是无法无天。”
　　马氏却是呵呵一笑道：“你这青狮，管不住下面，竟敢公然非礼仙子，依老身所见，骟了倒也省事，菩萨还应该谢谢老身嘞。”
　　她这话当即引来了王母的声援，只听她道：“老星君说的极是，我瑶池中的仙女，哪能容得旁人无礼？就算他此时安然无恙，老身也要出手处置一番，以儆效尤。”
　　王母一说话，又引来了更多仙人的声援，只见一个将军模样的男子笑道：“文竹菩萨，历来听人说和尚乃是色中饿鬼，某家还一直不信嘞，今日亲眼见到你这青狮如此贪花好色，也不知是跟谁学来的毛病。”
　　这话说得就比较重了，分明意指文竹菩萨也是好色之徒，顿时气得他脸色通红，一时也说不出话来，一旁的望海菩萨怒道：“天蓬元帅，你休得胡说！”
　　天蓬元帅？云翔顿时留了心，这个看上去毫不起眼的男子，竟然就是猪八戒？
　　既然他仍在天庭，也不知以后会不会对广寒宫里哪位师姐下手，倒是值得好好留意一番了。
　　天蓬元帅听得望海训斥，却也不以为意，呵呵一笑，只是对着她挤眉弄眼，气得望海冷哼一声，根本不再理他。
　　最终，事情的处理结果，其实还是不了了之。充其量就是文竹菩萨给火德、文曲二位星君赔偿了不少礼物，作为道歉之资罢了。说破天也就是坐骑们的纷争，也并不值得一众大佬们大动干火。
　　当然了，这件事的后果，就是文竹菩萨颜面大失，连带西天其他人都是面上无光，尤其是天蓬元帅那句“和尚是色中饿鬼”，更是在天庭传得人尽皆知，一时间传为笑谈。
　　出了这样的事情，文竹菩萨肯定是没脸待下去了，同属西天的普仙菩萨和望海菩萨肯定也会一同告辞离去，反正今天这蟠桃盛宴的时间也不短了，玉帝便直接宣布了结束，让众人各自带坐骑离开了。
　　离别之时，云翔倒是成了全场的焦点人物，一众坐骑都已经注意到了这个半步大圣修为的坐骑。
　　夔牛和青牛离开之时都露出了意味深长的神色，吕方此时也有些明白了自己为什么会白挨那一拳，便也不再记恨，还约定了有空去纳晦宫看望他。
　　当然了，朱黄儿偷偷跑过来给云翔手里塞了一卷丝线，叮嘱他若是想来找她们姐妹，可以将这丝线缠在瑶池外的石柱之上，她们便会想办法出来相见。云翔其实还有许多疑问想要询问她们，自然是将这丝线贴身收好了。
　　回宫的路上，马氏问起了事情的缘由，云翔便也不隐瞒，将事情的始末一并讲了出来，让老星君也是连声夸赞。
　　毕竟，对任何一个女性来说，青狮的行为都算是惹人憎恶了，马氏虽然老了，也终归是个女人。
　　这次参加蟠桃会的结果，对马氏来说真是出乎预料的好，她原本就是为了找回些尊严才会收来了云翔一同参加，可经过青狮一事，云翔当真是给她涨了大脸，让她觉得面上有光，腰板都是硬了不少。
　　回到纳晦宫的木屋之后，马氏忽然神秘一笑道：“龙小子，且看看老身给你带来了什么好东西？”
　　云翔听了这话，心中顿时猛跳了两下，虽然没有抱任何期望，但马氏这话说出来，只能让他想到一件东西——蟠桃。
　　难道马氏真的给他打包回来了几个蟠桃吃？
　　他屏住呼吸，一双眼睛充满期待地看向马氏，只见马氏伸手入怀中，缓缓地取出了一件东西，摊开手掌一看，却是一块拇指大小的桃肉。
　　马氏叹道：“龙小子，以老婆子的身份，去参加这蟠桃盛会，原本也就是六人分吃一个蟠桃，当着许多人的面，我也不好直接带走。所幸你们偏殿出了事，我才趁乱带了这一点出来，让你尝尝新鲜。”
　　云翔听了这话，连忙接过这块桃肉仔细打量了起来，若是按照马氏所说，六人分一个蟠桃，说不定还是那种年份最低的三千年蟠桃，一个人原本也分不到多少，看这块桃肉的尺寸，倒也不算少了，只是已经被揣在她怀中不少时候了，难免显得有些脏兮兮的。
　　可即便如此，看着马氏一脸得意的神色，云翔还是觉得心中一片温暖，笑道：“老星君如此关照，可是让小子无以为报了，小子永世不敢忘记星君的大恩。”
　　马氏见云翔如此看重这块桃肉，也是颇为欣喜，忙道：“旁的先不说了，你先尝尝这块蟠桃味道如何，免得更加不新鲜了。”
　　云翔点点头，忙将这块桃肉送入了口中，细细地咀嚼了起来。
　　说实话，这蟠桃偌大的名头，味道比起普通的桃子，倒也强不过太多，但当他将这蟠桃咽入肚中之时，方才意识到了其中的奥妙。
　　一进入肚中，这蟠桃便化为一股暖流，却并不像一般丹药般向经脉里流淌，而是直奔他的识海而去。
　　在这股暖流的滋养之下，他顿时产生了一种无比舒爽的感觉。这感觉，就好像在一盆清水中倒入了一杯香醇的美酒，随着这杯美酒慢慢逸散开来，整盆水也都开始散发出了淡淡的酒香。
　　这种舒爽的感觉，直接作用于他的精神最深处，却是比时间所有身体上的快感还要强上百倍。
　　爽，太爽了。
　　随着那暖流完全散入了识海之后，这种痛快的感觉才慢慢地淡去。他的识海似乎发生了某种改变，却又根本说不清是改变了什么。
　　云翔倏然睁开双眼，一脸不解地看向马老星君，这种直接作用于识海的宝物，到底有什么效果？对他的修炼有什么帮助？
　　马氏呵呵一笑，道：“龙小子，如何？”
　　云翔细细回忆着那种感觉，道：“很舒服，但不知到底有什么作用，似乎对我的功法并无太多帮助啊。”
　　马氏道：“你且再运功试试。”
　　云翔心中一动，连忙运转起了内力，却是赫然发现，此时这功力运转的速度，比起之前足足提高了三成，而功力每运转一个周天，四周汇聚来的灵气也是多出了不少。
　　这蟠桃提高的，竟然是修炼的速度？云翔一脸惊讶地再次睁开眼，看向了马氏。
　　马氏慈爱地一拍他的龙角，笑道：“傻小子，这蟠桃的功效，乃是强化你的灵根啊，对你的好处，哪里是一般丹药能够比拟的？”
　　强化灵根！
　　云翔脸上露出了狂喜的神色，是啊，识海就是灵根，灵根强化了，修炼的速度就会增加，比起骤然得到太多的功力，简直强上百倍。这道理就好像，一次得到十条鱼，也比不上得到一张渔网啊。

第三十五节 岁祭
　　蟠桃的功效，果然大大超出了云翔的预料，无愧于西游记中的顶级仙草之名。
　　只是在欣喜过后，他却又涌起了一丝淡淡的失落，蟠桃虽好，他吃到的却实在太少了，功效着实有限。若是真的能像孙猴子那样痛痛快快吃上一场，那才是不枉来这天宫走上一遭啊。
　　当然了，这只能是个幻想，孙猴子是什么能耐？他又是几斤几两？
　　更何况，经历了孙猴子大闹天宫那一场，只怕蟠桃园的防守会增强上数倍，就算猴哥再来，只怕也难以得手了。
　　马氏看出了他的情绪变化，也猜出了他的想法，便出言安慰道：“龙小子，蟠桃这东西，终究不是时常能吃到的，你若是喜欢，日后再有机会参加蟠桃会，老身定然再给你带回来些。”
　　虽然这样的机会肯定是遥遥无期，云翔还是有些感动，忙道：“老星君无需如此，您已经给小子如此多的好处了，日后若想再享用这宝物，又怎能全靠星君？若是真的无福，却也是小子自己的造化了。”
　　马氏闻言颇为欣慰，又出言宽慰了云翔几句，便转身离开了。
　　而此时的云翔，却并未立刻去修炼，而是陷入了深思之中。无论如何，不多弄些蟠桃来吃，总觉得是白来了天庭一趟，只是如今这形势下，到底有没有机会呢？
　　原本按照约定，参加蟠桃盛宴之后，马氏便会放他下界。
　　不过，时至今日，云翔并没有主动提起这个问题，一方面是着实有些舍不得这位老星君了，另一方面则是天庭还是有太多他需要的好东西，就此离去，实在划不着。
　　三日后，云翔再次来到了瑶池宫之外，从怀中取出了那卷朱黄儿送来的丝线，依照约定在石柱上缠了几圈，接着坐在路边等待了起来。
　　不料，足足等了两个多小时，却没有等到任何人出来。
　　云翔此时也有些傻眼，什么情况？这是被放鸽子了？或是朱家姐妹忙得无法脱身？
　　无奈，他只得返回纳晦宫，反正记号已经留在瑶池外了，就等着朱家姐妹来找他吧。
　　结果又过了两天，还是没有等到朱家姐妹，却有另外一人找上门来了，不是别人，正是张果老的坐骑吕方。
　　毕竟是多年前的旧人，云翔便取出些广寒宫带回来的美酒佳肴，与吕方边吃边聊，忆及山寨中的岁月，二人都是颇有感怀，这一番相谈算是极为愉快。
　　酒过三巡，吕方忽然问道：“云翔，你来天庭已满一年了吧，不知今年的岁祭，可曾去过了？”
　　“岁祭？”云翔顿时一愣，奇道：“什么岁祭？我怎的不曾听过？”
　　吕方惊道：“你竟然连岁祭都不知道？难道直至今日你都不曾食人？”
　　这岁祭和食人又有什么关系？云翔更是一头雾水，便连忙询问究竟。
　　吕方更加好奇道：“我一直以为你是将妖气隐藏的极好，今日方知你确是始终不曾食人，这当真是蹊跷了。你莫非不知，我妖族若久不食人，便会灵气流失，修为下降，甚至连灵智也会慢慢失去？莫说是我了，便是天庭正神中妖族出身的二十八星宿，也是难以免俗，你又是如何避免这等灾祸的？”
　　云翔听了这话，顿时皱起了眉头，吕方所说的情况，倒是和广寒宫外的树妖们差不多啊，难道连天庭内部之人，都不可避免吗？如此算来，难道是因为自己的灵魂是人类，才会脱去这妖族的魔咒吗？
　　这问题倒是当真不好回答，云翔只得搪塞道：“为何不受食人之限，我却也是不知，兴许是我的体质有些特殊吧。对了，吕兄，到底这岁祭是怎么回事呢？”
　　吕方道：“方才我也说过了，天庭中的妖族每年都需要下界食人，以作为凡人对天庭的祭供，便称之为岁祭。”
　　云翔顿时大吃一惊，忙道：“还有这事？那玉帝可知道此事？”
　　吕方笑道：“自然是知道的，不但玉帝知道，就连凡间的地仙散修，帝王将相，也都是知道的。所以咱们下界的时间、食人的数量、对了，还有被食之人的身份，都是有所限制的，不可轻易逾矩，天庭还有衙门专门管理此事的。”
　　我晕，这可是有些洗刷三观了，如此算来，妖族当真是人类的天敌，甚至连妖仙和仙兽都不得不定期食人，听起来，天庭和凡间竟然好像还为此达成了一种默契。
　　无法理解，无法理解啊。
　　沉默了半晌，云翔又问道：“难道玉帝，对了，还有三清圣人，西天的佛祖，对此都没有异议吗？”
　　吕方一脸奇怪地看着云翔道：“天庭里就这么些妖族，每年不过吃上少许凡人，又不会影响到他们香火供奉，他们管这个做什么？二十八星宿、夔牛、青牛，还有西天的金毛吼、青狮、白象、龙族之类的，每年所吃的凡人也是不少，他们又怎会断了自家人的生路？”
　　......居然让人无言以对。
　　这事乍一听很难理解，毕竟，大多数神佛，都是凡人修成的，他们又怎会放任下属如此残害凡人？
　　可仔细想想，又能够想通了，想想未来的世界，所有人都知道自己是猿猴变的，可许多人吃起猴子来，也没见下不去口。算起来，善忘也是人类的一种天性了吧。
　　看来，在这满天神佛眼中，凡人真的是算不得什么啊。罢了，罢了，这等三界规则，自己根本无法干涉，便老老实实地修炼好自己的功法吧。
　　吕方又道：“说起来咱们下界岁祭的妖族，有仙箓在身，算是奉旨食人，当真是快活无比，你不准备去参加吗？”
　　这话倒是让云翔有些心动了，天庭虽好，却实在是太过平静了，呆久了终究是有些无聊，若是能去凡间玩耍一番，倒也算是换换心情，权当后世的休年假了。
　　而一想到凡间，他又忽然想到了一件重要之事，有一个天大的机缘，如今就在下界，倒不妨趁机寻访一番。
　　想及此处，他便忙问道：“我若是想去下界一行，又该如何行事？”
　　吕方见云翔果然来了兴趣，便道：“此事倒也简单，只要你家老星君同意，便请他带你一同去管理此事的衙门登记一下便是了。”
　　云翔问道：“那衙门又在何处？”
　　吕方淡淡一笑，口中吐出了让云翔更加惊讶的一个名字：“弼马温。”
　　弼马温！那个孙悟空第一次被天庭招安，受封的冷衙门弼马温？
　　这个衙门原本云翔一直以为是玉帝为了恶心猴哥，随口所封的，却万万没想到，这衙门竟然有着管理天庭妖族的职能！

第三十六节 学飞
　　说起来，上一世读西游记的时候，弼马温这个官职，曾经让云翔迷惑了许久。
　　按照书上的记载，弼马温是一个养天马的官职，当时云翔就很迷糊，天庭的神仙都是飞来飞去的，就算十万天兵讨伐花果山的时候，也都是驾云来的，也不见谁骑这天马，那这天马，到底是养来做什么的?
　　后来到了天庭，云翔还想起了此事，便询问老星君弼马温这个衙门，只可惜老星君地位太低，与人交往又少，根本没听过。
　　他自己也曾注意观察了一下，天庭里人来人往，却实在没见人骑马，所以便也渐渐淡忘了，只当是小说里对猴哥的一句调侃罢了。
　　可如今想来，大多数妖族都是坐骑，所以才会以天马来代指，而这个弼马温，竟然是管天庭妖族下界的，换句话说，这是个天庭妖族的福利部门。
　　这么算的话，这弼马温虽然官职低，却是个实实在在的实权衙门啊。
　　要知道，既然妖族下界食人不可避免，那么负责管理此事的弼马温，在众妖族眼中，自然是需要打好交道的。所以，这个衙门，是很容易结交好天庭妖族的。
　　众所周知，有坐骑的仙官都是有些身份的人物，所以，坐骑们极得主人们的看重，他们在天庭的地位，其实很接近于后世那些给领导们开车的司机，只要和他们经营好了关系，那么自然也就能和他们的主人建立起一些联系。
　　一个不入流的小官，却能够和天庭多数大佬都能建立起联系，一句前途无量，已经无法形容这职务到底有多逆天了。由此可见，当时的玉帝，应该对猴哥还是颇为关照的。
　　仔细想来，后来猴哥虽然如愿当了齐天大圣，其实却无权无职，却能够和三清圣人、四帝五老都攀上交情，只怕还是他之前履任弼马温积攒下来的人脉吧。
　　只可惜，凡事有利必有弊，整天和这些大人物的坐骑来往，听说的都是大人物的生活，也很容易让人心态失控。这不，猴哥就是心态炸了，放着大好的前程不要，又反下界去了，最后落得个被压五行山的下场，说起来也真是让人有些唏嘘啊。
　　吕方见云翔久久不语，便道：“云翔，正好我三日后便打算下界去岁祭，你若有意，不如咱们同去？”
　　和张果老的驴一同下界，倒也是个不错的选择，至少不会受人轻视。不过，他却是又想到了一件重要的事，必须先打听清楚。
　　于是，他便问道：“吕兄，若是要下界，你打算如何下去呢？”
　　吕方道：“自然是飞下去了。”
　　......果然是要自己飞下去，可如今自己的飞行速度，下去倒是容易，上来只怕得飞上个十天半个月吧，大好的时间全都耽误到路上了。对了，想必吕方的飞行速度不慢，倒是不妨请教一番。
　　想及此处，他忙又问道：“吕兄，实不相瞒，我的飞行之术，实在是太过缓慢，要想下界，只怕难以返回，不知吕兄可有什么快捷些的飞行之术？”
　　吕方听了这话，大笑道：“原来你还没有学到上好的飞行之术啊，无妨，无妨，我教你便是了，你好生修炼上几个月，自然也可以下界去玩耍了。你且看好了，我这便飞给你看。”
　　云翔顿时双眼一亮，忙向吕方看去，只见他低头默念法咒，一双驴耳迎风便涨，瞬间便涨成了两丈大小。接着，他跃身而起，双耳呼扇几下下，便已是急掠而过，速度不下于一只雄鹰。
　　云翔看得是目瞪口呆，卧槽，还有这样的操作，你这是小飞象啊。
　　吕方在空中盘旋了几圈，便落了下来，一脸得意地道：“我这功法，只要好生修炼，双耳也会越练越大，飞行的速度还能提高数倍，比起以前的二大王还要强上不少，你可要学？”
　　速度倒是不慢，只可惜这般飞行的法术，也实在太过难看了吧，与他预期的实在是相差甚远。
　　沉默了许久，他才苦笑道：“吕兄这飞行之术，倒也，这个......倒也别致，不过我没有吕兄这般的天赋，这法术，我怕是学不来吧。”
　　吕方闻言，倒也不以为意，便道：“也罢，我这法术虽然看起来好，修炼却也颇为不易，你不妨再问问别人，看有什么更好的飞行法术便是。若是实在找不到更合适的，你再来找我便是。”
　　送走了吕方，云翔便又陷入和沉思之中。
　　之前一直主要在天庭内部活动，没有需求，所以这飞行法术倒也显不出什么作用，因此他也一直并未刻意去寻找。可如今看来，要想下界，这法术却是颇为关键了，倒是需要好好寻觅一番。
　　一番打探，在他熟识的人里，马氏的飞行术主要靠铁扫帚，那是人家吃饭的家伙，当然不可能借给他用；天牢星君用的是缩地成寸，不过这个需要精通空间法术，目前他也没有学会的可能；武德星君有天庭赐下的祥云以助飞行，算是军用物资，这个自然更加不能外借。
　　算来算去，也只能去打广寒宫的主意了。
　　于是，他便向马氏支应了一声，再次前往广寒宫而去了。
　　来到了广寒宫，他便直接找上了最熟识的玉娥，开口便道：“玉娥师姐，不知咱们广寒一门中，可有什么辅助飞行的法术么？”
　　玉娥闻言一愣，笑道：“咱们偌大的广寒宫，怎会没有飞行的法术？只是不知，你想学习哪一种？”
　　“哦？还有的挑选？”云翔顿时大喜过望，忙道：“自然是要学最快的一种了。”
　　玉娥沉吟道：“咱们宫里最快的一种飞行法术唤作‘惊鸿步’，若是我来施展，当可一步十里，算是最快的了。”
　　一步十里，比起孙猴子的一个跟头十万八千里，那肯定是相差甚远了，但若是用来赶路，倒也绝对不算慢了。
　　他忙确认道：“师姐，不知这法术我可能学得会？”
　　玉娥道：“此法需以太阴玄箓为根本，汲取月光之力前行，你如今修炼玄箓也有不少时日了，自然可以修习。只是咱们广寒宫的飞行之术，都是晚上才能施展的，你可是真的想学吗？”
　　云翔不由得皱了皱眉，晚上才能施展的飞行之术，倒是一个不小的限制啊，不过也并无大碍，只要速度够快，大不了以后就晚上赶路好了，怎么也比把耳朵炼成翅膀强吧。
　　于是，他连忙点头道：“自然要学，还请师姐教我。”
　　玉娥笑道：“好，那你看好了，我先施展一次让你看看。”话音未落，她便已凌空飘起，施展开了法术。

第三十七节 弼马温
　　当云翔看着玉娥仙子施展开惊鸿步的时候，却是再次露出了古怪的神色。
　　因为，这广寒宫里的惊鸿步，竟然是一种舞步。
　　只见此时的玉娥，婀娜的身形在月光下随风舞动，柳腰轻转，水袖婉转，玉腿如波，当真是说不出的美妙，而随着她每踏出一步，便会向前飞行十余里，直如凌波仙子一般。
　　玉娥飞舞了一圈，便落下地来，得意地道：“云翔，这般飞行的法术，倒也不慢吧，我等广寒宫之人，飞行之时自当有仙姿才对啊。”
　　慢倒是真不慢，姿态也好看，可问题是，我这么个一米九几的糙老爷们，怎么能跳得出来这种舞？
　　憋了半晌，云翔才只得道：“师姐，这舞怕是我跳不来，不知可还有什么其他法术，我也不是非要最快的不可的。”
　　玉娥想了想，道：“慢一些的倒也有，霓裳步，金莲步，胡旋步，你想学哪种？”
　　得，不用选了，听名字全都是舞步，看来这广寒宫里的飞行之术，全都是要跳舞的，倒是真适合女仙施展。
　　云翔想了想，又道：“对了，吴刚护法飞行的时候，也需要如此吗？”
　　玉娥笑道：“吴刚护法的斩魔斧乃是上古法宝，自会助他飞行，又哪里需要学习这些法术。”
　　......如今这情况，要么得跳这种女人的舞，要么就回去找吕方练耳朵，真是让人有些难以抉择啊。
　　玉娥见云翔半天不出声，便有些不耐道：“小师弟，你到底学还是不学，我的丹炉还需要人看护呢，哪有时间跟你磨蹭？”
　　唉，罢了，罢了，跳舞就跳舞吧，至少跟他的太阴功是一脉的，怎么也比跟吕方学强吧，反正也是大半夜跳，也没多少人能够看到。
　　叹了口气，他只得道：“师姐莫急，小弟学就是了。不过事先可说好了，你可莫要笑我。”
　　玉娥道：“自家姐弟，谁又会笑你？来来来，你跟着我的动作做。”
　　之后的三天里，广寒宫中便会不时传来“你的腰太硬了，要软一些，想象自己就是柳絮”“腿再抬高一些，摆动的时候要注意身姿”这样的对话，当真是让云翔吃尽了苦头。
　　更难受的是，每当有其他嫦娥经过，看到云翔将一曲惊鸿舞跳得好像打拳一样，便会忍不住过来指点一番，让他当真是不胜其扰，却也不好意思拒绝。
　　七八天下来，惊鸿步虽然学了个七七八八，速度倒也不慢，一步十里达不到，六七里总是有的。
　　可云翔却骇然地发现，他走路的时候也开始忍不住扭臀了，堂堂九尺大汉，竟然多出了几分妩媚的感觉，必须专门注意才能够克制住，真是有些欲哭无泪。
　　学会了惊鸿步，云翔又顺手为广寒宫清理了一番晦气，便返回天庭而去。
　　纳晦宫的马老星君最近心情一直很好，听说云翔想要下界年祭，便也一口答应了下来，找人打听了一下弼马温的官署，便带着云翔直接赶了过去。
　　现下的弼马温肯定不是孙猴子了，不过云翔还是难免心中有些好奇，也不知是哪位上仙能够得此殊荣，继承这个极有前途的官位。
　　二人来到官署，只见这里门面很小，冷冷清清，也难怪猴哥会看不上眼了。一个小吏坐在一张木桌旁，正在无精打采地打着盹。
　　见到马氏和云翔，那小吏倒也机警，连忙起身道：“见过马老星君，可是您宫中的坐骑要下界去岁祭了？”
　　马氏笑道：“正是，只是老身并无经验，也不知需要什么手续。”
　　那小吏忙道：“其实也无需什么手续，只需老星君报备一下便是了，不知星君允许让您的坐骑下界待多久？”
　　马氏道：“左右天庭也无要事，他愿意去多久便去多久吧。”
　　小吏道：“如此便容易了，那还请这位坐骑过来登记一下履历，我们按规矩办事便是。”说完，他取了本书册翻开，又拿了笔墨，便转向云翔问起了他的情况。
　　云翔倒也没什么隐瞒的，便照实一一回答，只是在对方问起他种族的时候，他犹豫了半天，终究没好意思说是龙族，只说是半蛤蟆半龙，倒是让那小吏惊诧了许久。还有就是籍贯一栏，他想了想，最后还是说了一句苗疆铁树寨，也算是对过往的一种缅怀了。
　　那小吏登记造册之后，便道：“云翔，若按你的情况，最多只可下界三天，可吃五人，不知你可有疑问？”
　　吃几个人倒是无所谓，三天可是有点少啊，加上来回路上的时间，可没时间干别的了。云翔皱了皱眉，道：“这位大人，可还有商量的余地？三天的时间似乎有些不够，能否再宽限一些？”
　　小吏听完，却不答话，而是看向马氏。马氏淡淡一笑道：“云翔的意见，便是老身的意思，你尽管依他所言便是。”
　　小吏点点头，换上一副笑脸道：“那便以十五天为限吧，不知食人的数量上......”
　　卧槽，时间直接翻了五倍，尺度这么宽松吗？这么说来，这弼马温果然是个结交妖族的好地方啊。
　　算一算，十五天啊，都赶得上两个黄金周了，以自己现在的脚程，去趟美国都行了，应该足够使用了。他便连忙点头道：“十五天足够了，多谢大人成全。至于食人方面，在下并无要求，大人随意便是。”
　　小吏点点头道：“好，那就是十五天，三十人吧，我便依此报备了。老星君且稍后，我进去让我家大人批示一下。”说完，他对着马氏和云翔行了一礼，便转身进了后堂。
　　原本以为会花去不少的时间，可谁知才过了五六分钟，便听得后堂之处传来了一阵急促的脚步之声，接着便是一个急促的声音传了过来：“外面的可是吉达布吗？”
　　云翔一听这话，顿时呆立在当场，熟悉的声音，还有那个熟悉的名字，一张面孔顿时浮现在了他的脑海之中。
　　我晕，这位新任的弼马温，竟然是当年苗疆里的小王子金秀。

番外篇六——西游人物记之嫦娥
　　好了，又到了不务正业的时候了，停下剧情聊聊原著，算是提莫原创的一种偷懒方式吧，居然还能不被发现，真的好开心。
　　这一篇番外，咱们先要聊一聊的，就是月宫嫦娥仙子。
　　看着83版电视剧长大的我们，大多都会认为嫦娥是一个人，本书中的嫦娥却是一群，肯定很多人觉得不可思议，这里先纠正一下，原著里的嫦娥，确实是一群人。
　　在西游记第九十五回玉兔一章里，明确提到了太阴星君带领众姮娥抓住了玉兔，不是电视剧里美美的嫦娥仙子，这是大家认知上的一个错误。
　　想必电视剧里那么拍，是为了省钱吧，毕竟在那个人们思想传统的年代，找一群美女来当群演应该不是一件容易的事。
　　还有一件事也是电视剧和原著不符的，也要说明一下，就是原著里说得很清楚，玉兔和猴哥打斗的时候是没穿衣服，“精着身子”，全luo的，这个拍不出来就比较容易理解了，尺度太大了。
　　注意，这个车不是提莫开的，是吴承恩老爷子开的，想不到老爷子这么大年纪了，车速还是如此迅猛啊......
　　对了，还有一点不得不提的，就是在原著里，天竺原来的真公主也不是凡人，而是嫦娥中的素娥下凡，而且她下凡的方式，特别有意思。
　　根据太阴星君亲口所说，她是突然有一天思凡了，打了玉兔一个耳光，然后下凡投胎了，玉兔下凡其实是报仇来的。
　　有趣吗？你思凡我能理解，你投胎我也能理解，但你打人家玉兔干啥？难道是玉兔给你讲荤段子讲得你思凡了？这中间有什么不能不说的故事？
　　这件事要细细扒一扒，先说说评论界一位大佬的看法，算是“抛玉引砖”一下。
　　那位大佬的推论是这样的：月宫又叫蟾宫，蟾和蝉可以通假，所以月宫是金蝉子的老家。月宫里的素娥，是唐三藏的老妈殷温娇，玉兔则是金蝉子前世的情人。
　　结论出来了，老妈想儿子了，对儿媳妇发了顿脾气，打了个耳光，下界去了，投胎成了公主，目的是见一见唐僧。
　　这个推论，反正我是不能认同的，就说蟾和蝉通假这一点上，很难说服人，按照行业规则，谐音梗应该是扣钱的吧。
　　好了说完大佬的观点，再说说提莫自己的吧。
　　注意！注意！前方有车，未满十八岁的读者请自觉退出。
　　提莫认为，素娥下界确实是为了见一个人，但他想见的，却未必是唐僧，而是另有其人。
　　众所周知，在西游记里，和月宫真正有关系的，不是唐僧，而是老猪。
　　老猪这个人，之前一直不敢细说，实在是因为太污了，到了这里却真的不得不提他了，大家莫怪。
　　西游记第二十三回里，四圣试禅心大家应该都熟悉，骊山老母、望海、文竹、普仙四位神仙变成了一个母亲和三个女儿，说要招唐僧师徒当女婿。唐、孙、沙当然都拒绝了，唯独老猪一个人特别乐意。
　　好了，高潮部分来了，骊山老母说，就你一个人乐意，我三个女儿到底谁来配你呢？怕大家都有意见啊！老猪是怎么说的？
　　老猪说的是，三个我都要，再感叹一句，吴老爷子的车速啊......
　　老猪是全西游里谎话比较少的一个，咱们先假设他说的是真话，那么说明什么呢？
　　好了，老猪的问题，就先说到这里，他是吴老笔下最生动的一个人物，以后许说多人物都会提到他，咱们以后慢慢说。
　　说回月宫，众所周知，老猪曾企图XX嫦娥，结果未遂，被赶下了天庭。
　　咱们再假设这个被撩拨的，就是素娥，这个素娥可不是一个人生活的，而是跟着一群姐妹生活在广寒宫的，这样一段经历，落在其他姐妹眼里，会是什么情况呢？
　　一群无聊而寂寞的女人听说了这种事，四处打听是肯定的，那会不会有人觉得羡慕，去找素娥姐姐谈谈感受呢？从许多后宫电视剧和闺蜜电影里，我们可以得出结论，是绝对有可能的。
　　素娥仙子这段记忆不断被别人打听、唤醒，然后有这么一天，一个说话可能有点过分的玉兔又去打听，然后素娥恼羞成怒，打了她一个耳光，下界去见老猪了，大家觉得有没有可能呢？有可能吧！
　　这件事说起来，还有一点点旁证。
　　很多人都知道，高老庄的高小姐不是老猪的原配，之前，他还娶过一个卵二姐，结婚一年就死了。
　　其实，根据考证《西游记证道书》古籍正本，卵二姐这个名字是错误的，在原本里，应该是“卯二姐”，里头没有那两点，这个在网上可以查到原图。
　　卯这个字，大家会有什么想法？卯、兔、月宫，是不是看上去有点联系？卯二姐，月宫里的二当家，很像吧。
　　那么，咱们是不是可以猜测一下，这位月宫二当家，听了素娥的话，春心荡漾，然后下界和老猪当了一年的夫妻呢？
　　如果这样一来，整件事情解释起来应该会更加顺畅了吧。
　　当然了，以上内容，纯属提莫自行推测，大家权且当是看了个笑话吧。

番外篇七——西游人物记之小白龙
　　剧情到了这里，又不得不开番外了，毕竟，这一卷讲的是坐骑，而西游记里，名气最大的坐骑，当然首推小白龙，他的出场，不给篇番外实在是说不过去。
　　其实之前犹豫了很久要不要写他，因为这一篇，是和本书的世界观有冲突的。
　　之前也说过了，西海龙王父子，疑点太多了，线索又太少，所以他这一家的故事，基本全是提莫原创的。这篇番外，就当纯属娱乐大家吧，部分观点，不要代入到正文之中。
　　说到小白龙，就不得不从他的身份说起了，这也是西游评论界的一个未解之谜，就是他到底是男的，还是女的。
　　熟悉电视剧的人都知道，小白龙是位帅哥，就是著名演员王伯昭老师，个人认为83版西游里最帅的角色。
　　提莫是王老师扮演的小白龙的粉丝，所以，在本书里坚决地把他按照电视剧塑造成了一个男性角色，但我不得不承认，在原著里，尽管被称作“三太子”，小白龙也应该是位女公子。
　　在罗列证据之前，提莫先要说一个词，以后分析别人时候也会用到，就叫做“年代梗”。
　　简单地说，就是一个时代的人特有的梗，比如80后常说的“你是不是恐龙”“你是GG还是MM”，90后常说的“真香”“饭圈”“awsl”这些，这个时代的人，一说就知道什么意思，换个时代的人，可能并不知道意思。
　　要知道，《西游记》写出来，并不是给我们看的，而是吴承恩写给明朝人看的，里面也有很多年代梗，以后会一一提到。
　　这里先说一个年代梗，就是“唐僧骑着白龙马”，咱们看不出什么，但明朝人看这句话，又是什么意思呢？
　　要知道，在古代，马是主要的交通工具，大多数人都很熟悉，不像咱们现在人，只能去马场花钱骑马玩。而在明朝，所有的坐骑只有两种，一种是母马，一种是骟马，公马被称作“种马”，是专门养来繁殖的，操控性太差了，没人去骑。
　　明白了吧，唐僧骑得马，落到明朝人眼里，第一反应就是这是母马或者骟马，如果是公马，在那个时代算是反常识，是个毒点了。
　　当然了，白龙马是龙不是马，所以，只能是母龙，骟一头龙实在是不可想象的，龙代表皇帝，西游记虽然是jin书，也不可能开篇就是冲着被和谐去的。
　　这算是一个证据，当然，肯定很多人觉得不充分，那下面的证据，就是比较实锤的了。
　　小白龙加入取经团后唯一一次出手，就是在黄袍怪那一章，变成了美女去打黄袍怪，没打过。
　　西游记里，要说变化之术，还真不是大路货，属于高档法术。
　　除了神仙菩萨，首推猴哥、杨戬、老牛，当然，还有颇有争论的六耳猕猴，他们都会七十二变。下来就是老猪了，会三十六变，沙僧水平更差一些，除了车迟国变了一次塑像，没变过别的。
　　对了，还有人说白骨精会变，她不算，后面专门开番外说她。
　　现在说小白龙，小白龙会不会变化呢？书里除了变这个美女，他没变过别的，不知道。但提莫倾向于，他就算会，应该也不会超过老猪，老猪是天蓬元帅，统领十万天河水军，要说一个龙太子就能超过他，很难让人信服。
　　好了咱们就算他的变化水平和老猪一样好了，那么，老猪的变化水平具体如何呢？
　　西游记第四十七回他自己说得清楚：“我只会变山变树，变石头变癞象，变水牛变大胖汉还可，若变小女儿，就几分难哩。”
　　第六十七回又说：“我老猪本来有三十六般变化，若说变轻巧华丽飞腾之物，委实不能；若说变山，变树，变石块，变土墩，变赖象、科猪、水牛、骆驼，真个全会。”
　　当然了，老猪说话总说半句，他在蜘蛛精一章，变了个鲶鱼性骚扰了蜘蛛精一顿，我看也挺轻巧的，据我分析，应该是他在水里技能有加成，毕竟他是天河十万水军的大元帅。
　　这样看的话，要猪八戒变成美女，肯定有难度的，如果说老猪都变不出来，小白龙却能变，很难让人信服，所以我更加愿意相信，这个美女可能就是小白龙的原身。
　　还有一个细节，就是小白龙去见黄袍怪时，给他来了段歌舞表演，还演得黄袍怪很高兴。
　　要知道，黄袍怪是二十八星宿里的奎木狼，是参加过蟠桃盛宴的，看过瑶池仙女和月宫嫦娥这样的顶级演出的，能让他看高兴，说明小白龙的歌舞技术还算不错。
　　众所周知，歌舞技术是要勤学苦练的，如果小白龙是个大老爷们，我实在没法想象他为什么会去练歌舞，所以我也更倾向于他是个女的，在龙宫里本来就练过。
　　还有一处疑点，小白龙经过黄袍怪一事后，就再也没有出手过，即便是再大的危机，他的表现也仅仅是马一样，这个也很奇怪。
　　打不过黄袍怪，其实不算丢人，老猪和沙僧两个去打，老猪跑了，沙僧被抓，猴哥去打，也是费了老大劲才把黄袍怪打跑，也没打死或者抓住。所以，小白龙这个全身而退的战绩，其实还算好看的，那为什么她以后再也不出手了呢？
　　好吧，其实我想说的是，一个女人，到底受了什么样的伤害，才会造成终生的心里阴影，导致永远都不会再变化成人了？
　　黄袍怪！你这个强抢公主的猥琐妖怪，到底对咱们的龙妹妹做了什么？？
　　大家可以补充一下可能性，可能是提莫不够纯洁，实在想不到别的可能。如果你们也想不到，那就说明......你们被提莫污染了......
　　忽然想起，电视剧的那一集，拍的是老猪发现马屁股上有块淤青......画面不可想象啊。
　　如果大家接受小白龙是女性这个说法的话，咱们可以再看看老猪经常吵吵散伙时候的那句“把马卖了。”
　　白龙马不是马，老猪不可能不知道，就算被望海菩萨披鳞斩角之后，不能变成龙了，也至少能变成美女，这个老猪也是知道的。
　　所以，他究竟是想卖马还是卖美女？结合他张嘴就开车的性格来说，大家觉得是前者还是后者？
　　对了，还有关于小白龙纵火烧明珠这件事，肯定也是不值推敲。
　　西海龙宫在海底，怎么纵火，这是个问题，之前正文里说过了。
　　还有，如果小白龙烧的是龙宫自家的明珠，肯定不至于闹到玉帝那，所以很多人认为，他烧的是玉帝赐下的宝物。
　　但是，这个也说不通，因为书里明确说了，西海龙王上天庭，告状的罪名是“忤逆”，烧毁玉帝赐下的宝物，应该算是“大不敬”吧，这个也很奇怪。
　　无奈，这件事上，原著线索实在太少了，全都没有真凭实据。提莫在正文里基本已经给小白龙原创了一个新的故事，希望大家喜欢。

第三十八节 往事（加更道歉）
　　如今天庭的弼马温，竟然是金苗王子金秀！这实在是太让人意外了。
　　之前听朱黄儿说起，金秀是跟着他们姐妹一起上的天庭，他还并未太过在意，只道是哪个天庭不知名的小吏罢了，还想着自己有空可以去找他叙叙旧呢，却怎么也没想到，他竟然成了弼马温。
　　这样算起来的话，金秀自己可以靠着弼马温的职位经营人脉，一手调教出来的三只蜘蛛又成了王母娘娘麾下的仙子，算是把天庭的好位置占齐了，前途不可限量啊。
　　声音传来后不久，云翔便终于见到了金秀的身影，如今他看上去已是四十来岁的年纪，仍是那般的温文儒雅，只是眼神间多了几许沧桑，身着一袭大红色的官服，倒是颇有派头。
　　看到金秀有些迟疑地望着他，云翔连忙起身行礼道：“小王子，多年不见，风采依旧啊。”
　　金秀此时才露出了宽慰的神色，叹道：“果然是你啊，吉达布，对了，如今叫做云翔了，当年我便知道，你定然不是普通的蟾宝，如今竟然也来了天庭，成了仙兽了，真是可喜可贺啊。”
　　一旁的马氏听了这话，也是奇道：“龙小子，莫非你和这位弼马温认识？”
　　云翔笑道：“当真是巧了，小子尚未成妖之时，曾在苗疆厮混了几年，这位金秀王子乃是当年的金苗族王子，还与小子有些交情。”
　　金秀此时也对马氏行礼道：“见过老星君了，下官能在天庭遇到当年的旧识，也当真是有缘的紧。”
　　马氏笑道：“如此说来，便当真是有缘了，既然你们是旧识，那云翔岁祭之事，倒也不用老身操心了，老身便先回去了，你们尽管叙旧便是。”
　　云翔和金秀闻言，连忙恭送马氏出了门，金秀才拉着云翔来到后堂，与他各自坐定，道：“云翔贤弟，当年你离开苗疆，我还深感遗憾，只道今生再难见到你了，如今却在天庭相逢，当真是天意无常啊。”
　　云翔笑道：“前些日子小弟去参加蟠桃盛宴，还曾遇到了朱黄儿他们姐妹，方才听她说你也来了天庭，原本正想着要去寻你呢，没想到你竟然成了弼马温大人，当真是让小弟也有些惊诧啊。”
　　金秀道：“原来你已经见到了朱儿她们，只可惜如今她们奉王母之命下凡办事去了，若非如此倒是可以叫过来相聚一番。”
　　云翔闻言一愣，奇道：“她们姐妹也下凡去了吗？难怪我前些日子去寻她们，她们却不肯出来相见了。”
　　金秀道：“倒也怪不得她们，如今她们在王母麾下办事，三个月里倒有一个月需要下界办事。对了，如今她们正在盘丝岭的盘丝洞之中，你若下界，倒是可以顺道去探望一番。”
　　盘丝岭？盘丝洞？这么说的话，七姐妹真的是西游记里的七只蜘蛛精无疑了。不过还好，如今唐僧取经还早，倒也不会有什么危险。
　　去赫赫有名的盘丝洞访友，说起来，倒还让人有些小兴奋呢。
　　其实云翔之前找朱家姐妹，原本也便是为了问清后来苗疆的情况，尤其是小公主为什么会壮年早夭，一直是他心中的一个疙瘩。此时巧遇金秀，倒也正好便问起了此事。
　　金秀倒也不隐瞒，将苗疆后续的事情讲了一遍，当得知凤凰是因为难产而死的时候，他虽然难免有些伤感，但更多的还是一些宽慰。
　　他只怕的是凤凰是因为自己的离开而死，未免会有些愧疚之情，既然是难产，那就是天命了，怨不得别人。
　　讲完了苗疆的往事，金秀又说起了他自己经历。
　　原来，当年云翔离开之后，金秀没过两年便炼蛊成功，而且一次成功了四个，正是朱家三姐妹和大蜈蚣吴天，顿时声望无两，成为了苗疆第一人。
　　之后，苗疆的形势也是越来越复杂，白苗日益势大，在刘宋的帮助之下，又数次吞并周围的苗寨，当时的金苗王金龙大怒，便令金秀亲带蛊王前去抗击白苗和刘宋的联军。
　　蛊王的威力，自然是常人无法比拟的，尤其是在山多林密的苗疆，更是成为了收割性命的阎罗。这一仗足足打了两年，汉苗联军大败而归，白苗从此也老实了不少。
　　也就是在这次战争之中，四只蛊王吃了无数敌人，开始凝聚了妖气，灵智全开，成了妖怪，甚至开始吃身边的苗人，只是对金秀心存感激，因此只愿听命于他。
　　金秀不忍族人被蛊王残害，便带着他们离开了苗疆，来到巴蜀定居，四只蛊王也靠吃汉人为生。
　　七年前，蜈蚣妖吴天离开蜀中，前往外地拜师求道，而朱家姐妹则偶遇王母，受其点化，收为了仙子。
　　所谓一人得道，鸡犬升天，朱家姐妹感念金秀的恩情，便求王母点化了金秀，带上了天庭，成了弼马温属下的左丞。
　　金秀此人，心思缜密，处世圆滑，颇受当年的弼马温看重。后来，弼马温右迁，便推荐了金秀当上了弼马温，直至今日。
　　云翔听完了金秀的际遇，也是感叹不已，看来，若不是当年自己离开，只怕也难免卷入那一场大战之中啊。他虽然不怕杀人，可帮助苗人大肆杀戮汉人，他还是有些心理障碍。
　　云翔与金秀二人这一番叙旧，直到夜晚方才分别，岁祭的报备自然也是全部完成了，他才返回纳晦宫而去。
　　回宫休息了一晚，又与马氏和天牢星君辞行了一番，第二天傍晚之时，他一个人出了南天门，先是步行出了十里，眼看四下无人，然后便舞动身形，踏起了惊鸿步。
　　随着身形的舞动，他便已凌空而起，借着皎洁的月光，一路向着下界飞行而去。
　　感受着扑面而来的猎猎疾风，云翔此时的心情真是舒爽无比，虽然他知道自己的舞姿肯定不算优美，但反正自己也看不到，只要飞得快就行了。
　　他却是不知，此时虽然是大半夜，但借着明亮的月光，还是有人看到了他的身姿，一时间惊为天人，并将之记录了下来。直至隋唐之时，他的步法还被传入了朝廷的后宫，是为惊鸿舞。

第三十九节 故地
　　离开了天庭，云翔踏着惊鸿步，便向着凡间飞去，而他此时在考虑的问题却是，他现在应该去哪里。
　　按理说来，难得离开一次天庭，首先想到的应该便是去见见自己的朋友，可无奈的是，海棠和敖婕都在南海紫竹林，那里是望海菩萨的地盘，考虑到前阵子自己才在蟠桃会上废了文竹菩萨的青狮，现在最好还是不要去招惹这一系的人马。
　　还有一个想去的地方，便是东海龙宫了，但很快他也否定了自己的想法。整个龙宫都知道自己成了扫帚星的坐骑，想必不会欢迎自己回去，实在是没必要回去让大家闹心。
　　对了，去神农山看看吧，只是听人说那里被二郎神剿灭了，也不知现在是个什么情况了，会不会一只妖怪都没有了，正好还可以去拜祭一下欧阳傲。
　　心中想着，他辨认了一下方向，舞动身躯，便向着神农山的方向飞去。
　　缓缓落到了云蟾岭之上，去自己住了几十年的小木屋中缅怀了一番，然后又来到欧阳傲葬身之处拜祭了一下，他正准备转身离开，却听得身后忽然传来一阵异响。
　　有人？
　　云翔猛然回身，却正见到十几个举着木棍的人影缓缓围了上来，月光之下，分明可以看到是一些兽头人身的妖怪。
　　果然，这么大一座山里，是不会没有妖怪的，终究还是有人幸存了下来。
　　想及此处，云翔冷喝道：“这山中如今是谁在管事，让他来见我。”
　　他这一开口，那些人影顿时慌乱了一阵，猛然有人大呼一声“动手”，众妖怪便纷纷擎着木棍扑了上来。
　　对于这样的小角色，云翔真是连半点动手的兴趣都欠奉，只见他身形丝毫不动，长舌已是电射而出，如灵蛇般来回击打在众妖的身上，不过眨眼的时间，众妖已是惨呼连连，倒了一地。
　　这时，一个蛇妖怒道：“你是何人，竟敢来闯山？难道不怕触怒了我家大王吗？”
　　大王？这山里还有大王吗？
　　云翔顿时好奇了起来，便问道：“如今是哪个大王在当家？你们就告诉他，我乃是云蟾大王，今日回来了。”
　　“云蟾大王？”这名字顿时引起了更大的一阵骚乱，半晌，那蛇妖才战战兢兢地道：“你......你当真是云蟾大王？难道，你当年没有被三位大王杀死？”
　　云翔笑道：“你这小妖，知道的事情倒是不少，不过我的名号，想来也不会有人愿意冒充，尤其在这神农山中。我再问你一遍，这山中到底是谁在做主？”
　　那蛇妖忙回道：“如今是灰毛大王在做主。”
　　“灰毛大王？”云翔皱了皱眉，奇道：“可是原本山中的妖怪？”
　　那蛇妖道：“正是，当年他曾是盘蛇大王属下的鼠总管，后来在黄羊大王麾下当总管，如今寨子被天神剿灭，只有他一位总管侥幸逃得性命，他便已是灰毛大王了。”
　　听了这话，云翔脑海中顿时浮现出了当年第一次进山寨时，见到的那只鼠妖，这鼠妖向来机灵，没想到却是他躲过了那一次灭门之祸，成了山中的主事之人。
　　云翔又道：“如今山中可还炼制金丹？”
　　“这......”蛇妖顿时有些犹豫，半晌才道：“回禀云蟾大王，灰毛大王确是会炼制金丹，只是成丹远不如当年，一年也只能炼制出四五粒金丹，您可是要分润一二？”
　　按照山中的规矩，一转金丹称为金丹，二转称为宝丹，三转则称为仙丹。一年四五粒金丹，实在不值得关注了，看来经过那一次灾劫之后，山中的金丹产业也是遭到了毁灭性打击啊。
　　神农山，果真是已经被废了啊。
　　想及此处，云翔顿觉索然无味，叹道：“不用了，我这便要走了。”
　　那蛇妖一愣，道：“可还需要我请大王来见您？”
　　云翔道：“不必了，你们走吧。”
　　众妖不敢违抗，连忙纷纷爬起身来，向着云翔行了一礼，便互相搀扶着离去了。
　　云翔见众妖走远了，再次摇头叹了口气，便再次踏起惊鸿步，向着西方直飞而去。
　　这一次，却是他刚刚才做了决定，打算先去看看老朋友，见识一下传说中的盘丝洞了。
　　一路疾行，花了两个多钟头，他终于到达了朱紫国的素节城外，根据金秀的描述，此城向西二十里，便是盘丝岭了。
　　现在大晚上的，洞里住的又是七位美女，当然不好贸然上门，他便戴上黄狼顶，闲庭信步般向着盘丝岭步行而去。
　　沿着大路方才走了十余里，前方便有人拦住了去路，乃是四个身着皮甲的青年男子。
　　当先一人道：“站住，前方乃是盘丝岭，闲人不得擅入。”
　　哦？有趣了，这朱家姐妹居然还请了人来守山吗？他们堂堂蜘蛛精，难道还怕人骚扰不成？
　　想及此处，他淡淡一笑，正要开口解释自己的来意，可当他下意识地运功去探查那四人的根底之时，神色却是瞬间一变。
　　不对，这四个不是人，他们浑身妖气，却又没有达到大圣的修为，偏偏又没有任何妖族的特征，再与精细鬼和伶俐虫比较，他们分明也不是鬼。
　　奇怪了，这是什么新鲜种族？
　　想及此处，他眯起眼睛上下打量着这四个人，见他们举手投足之间，与人类并无任何不同，顿时更是好奇，便道：“你们是谁？”
　　四人听了这话，脸上露出了傲然的神色，道：“我们乃是盘丝大仙座下护法。你又是何人，可是来寻盘丝大仙的？”
　　盘丝大仙？呵呵，这朱家姐妹真会给自己起名号啊，比起妖族常用的盘丝大王、盘丝大圣真是强上不少，倒是和上一世他最喜欢的一部电影里的名字相同。
　　云翔淡淡一笑，道：“不错，我正是来找盘丝大仙的，你们去给我通报一下吧。”
　　“哈？”四人闻言，却是露出了讥诮的神色，道：“你是个什么东西？盘丝大仙岂是你说见就见的？当真是不懂规矩。”
　　云翔道：“那你们且说说，见盘丝大仙又需要什么规矩？”
　　四人道：“留下‘舍身状’，然后回素节城中等候，若是大仙愿意见你，我们便会去城中找你。不过依照现在的情况来看，只怕半年内是轮不到你了。”
　　半年？怎么求见朱家姐妹竟然比过火焰山还难？对了，还有那个舍身状，又是个什么东西？

第四十节 化骨
　　云翔心中真是对朱家姐妹搞出来的花样越来越好奇了，便问道：“舍身状是什么？”
　　当先一人道：“竟然连舍身状都不知道，便敢来求见大仙？你这小子当真是不知死活。罢了，今日我心情好，便将前日收来的状子让你看看，你回去照着书写一番便是了。”
　　说着，他从怀中取出了一纸书信，递了上来。
　　云翔接过书信，随手打开，一看之下，顿时大惊失色。
　　那信的大致内容是：小女子蔡蓉，年方一十九岁，因一家七口被祁连山山匪所害，特来求见大仙。小女子自愿舍弃生命供奉大仙，只求换来一年仙力，为家中报仇。
　　什么情况？看这状子上写的，这朱家姐妹，竟然能够出借自己的仙力，还能接杀手的买卖，代价就是一个年轻女人的生命。
　　卧槽，这玩的是八号当铺？
　　云翔将状子递了回去，又问道：“这样的状子，你们接的可多吗？”
　　那人笑道：“一年总有个一两百封，大仙事物繁忙，一年也就见个二三十人罢了，自然要好生挑选一番了。”
　　秀，这波操作真是秀啊！
　　这天下不平事多了，朱家姐妹便以人命为代价，替人平事，明明是妖怪吃人，却偏偏落得个你情我愿。果然是蜘蛛精啊，一张大网结出来，自有扑上去的飞蛾。
　　云翔心中真是佩服不已，也无心再与这四个喽啰纠缠，便道：“罢了，与你们直说便是，我乃是盘丝大仙的故人，你们尽管前去通报，就说云翔来见便是了。”
　　不料这四人却实在不识好歹，闻言顿时勃然大怒，喝道：“大胆，你这不知哪来的野小子，竟敢如此亵渎大仙，当真是该死。还不快快退下？”
　　云翔皱眉道：“你们连通报都不肯，又怎知我说的是假话？”
　　四人闻言更加不耐，便已纷纷擎出兵刃，向着云翔的身前逼了过去。
　　唉，朱家姐妹看上去文文静静的，怎的培养出来的喽啰如此残暴？这次下界，正事还一件没干呢，净剩下打喽啰了。
　　心中微微叹了口气，云翔已是身形连闪，四腿接连踢出，便踢在四人的腹部，他恼了四人不讲礼数，因此出手也是略重，这一脚挨下来，只怕他们要躺上十天半个月才能下床了。
　　“砰砰砰砰”，四声闷响过后，四人已是齐齐倒飞而出，瘫倒在地，再也不出声了。
　　有妖气，却根本不会使用，真是弱的可以。
　　云翔心中暗笑，便跨步向前，直奔盘丝岭而去，可当他走过四人倒下之处的时候，却是瞬间又顿住了。
　　不对，怎么没动静了？
　　他心中一动，连忙俯下身去探查一人的鼻息，却是惊愕地发现，这人居然已经没了气息。
　　死了？
　　不能啊，他下手极有分寸，应该只会把人打成重伤，不应该打死人才对啊。
　　想及此处，他连忙又去探查其他三人，却骇然发现，四人已是无一活命。
　　见了鬼了，难道他的功力增长如此之快？已经收不住手了？
　　云翔心中沉吟，正打算再仔细检查一下四人的伤势，却发现了一件更加惊人的事，这四人的身体，竟然飞快地腐烂了起来，不过片刻的工夫，便化作了四具白骨。
　　卧槽，云翔心中一惊，连忙起身倒退了几步，这又是怎么回事？
　　他正自迟疑，忽然听得盘丝岭方向传来了一个冷喝之声：“何人竟敢私闯本仙的洞府，还敢打伤了护卫，当真是找死。”
　　说话间，便见到天空中已飞来了一道身影，正是紫衣仙子朱紫儿。
　　云翔随手摘去了黄狼顶，朗声道：“朱紫儿姑娘，前些日子蟠桃会上匆匆一面，可还认得在下？”
　　朱紫儿认出了云翔，顿时惊道：“吉达布大哥，怎么是你？你怎的找来这里了？”
　　得，果然是姐妹，称呼都是和朱黄儿她们一样啊。
　　云翔耸了耸肩，道：“我本是下界岁祭的，听闻弼马温说你们在此处，便专程前来一会。”
　　朱紫儿笑道：“这些日子，姐妹们都还念着大哥的好呢，没想到大哥却已是找上门来了，当真是妙得紧，大哥快快随我回去吧。”
　　云翔点点，又一指那四具枯骨道：“刚才他们对我出手，我一时失手，不想竟打死了你家的护卫，还望姑娘莫怪。”
　　朱紫儿摇头道：“这些奴才，竟敢对大哥动手，当真是罪该万死。不过他们本就是死人，不过变回枯骨罢了，大哥也无需介怀。”
　　本就是枯骨？真是更加可疑了啊。
　　不过，这里也不是细谈的地方，云翔略一沉吟，便打算先跟着她去盘丝洞，再慢慢探问此事。
　　他正要迈步前进，朱紫儿却道：“大哥，盘丝洞在山腰之上，走路太慢，咱们还是飞过去吧。”
　　飞过去？云翔脸色顿时一僵，惊鸿步白天施展不开，也不好意思施展，若是飞行，便只能施展马氏教的基本飞行术了，可是这个实在太慢了啊。
　　无奈，当着美女的面，自然不能认怂，他只得缓缓浮起身形，勉力向前飞去，速度也只比步行强上一点罢了。
　　朱紫儿见状，顿时掩嘴笑道：“大哥这是在逗妹妹玩吗？难道大哥就是这样飞下界来的？”
　　真是脸都丢完了啊！
　　云翔叹了口气，只得无奈道：“莫要笑我，我的飞行之术是广寒宫学来的，白天施展不开，便只能如此了。”
　　朱紫儿见云翔的脸色也有些不好看，便也不再笑他，随手弹出一根丝线，缠在了云翔的胳膊之上，接着便施展开了法术，好像放风筝一样拉着云翔向着盘丝岭之上飞去。
　　朱紫儿施展的似乎是瑶池的飞行法术，速度虽然算不得太快，却比他快了太多了，不过片刻间便拉着云翔来到了山腰之上。
　　低头看下去，只见这山巅处有一个方圆十丈大小的水池，正腾腾地冒着热气，水池一旁，有一片空地，空地之后，便有一处茅屋，依山壁而建，颇显几分野趣。茅屋之上，挂着一块木匾，赫然写着“盘丝洞”三个大字。
　　朱紫儿带着云翔缓缓落在了空地之上，便高声叫道：“各位姐姐，你们快出来啊，看是谁来了，保证吓你们一跳。”
　　这话说完，便见到洞中已闪出了六个各色的身影，正是剩下的几位朱家姐妹，她们见到云翔，当然是大喜过望，纷纷上前行礼，接着，便齐声恭请云翔进洞做客。
　　呵呵，跟着蜘蛛精进盘丝洞做客，这是怎样一种体验啊!
　　云翔舔了舔嘴唇，哈哈一笑，便跟在七姐妹的身后，向着茅屋中走去。

第四十一节 盘丝洞
　　茅屋当然只是盘丝洞的门面，茅屋后面，其实早已开凿山壁建成了极大的一个洞府。云翔一面前行，一面暗暗打量着这洞府中的景致。
　　上一世看过不少关于盘丝洞的影视作品，在云翔的心目中，这洞府自然应该是蛛网密布，阴气森森的。
　　可实际上，恰恰相反，这里不但不没有丝毫的蛛网灰尘，反而极为整洁，而且装饰奢华而不失静雅，不但没有阴森的感觉，还让人觉得好像进入了仙家洞府一般。
　　相较而言，这一世云翔见过的洞府中，最豪华的自然是首推东海水晶宫了。可这盘丝洞比起水晶宫来，虽然并没有那么华丽，细节之上却可圈可点，室韵上竟然还明显强上不少，足以见得这装饰之人极具匠心。
　　更奇怪的是，这盘丝洞中住着的，竟然不止朱家姐妹七人，而是还有许多仆妇杂役，他们见到朱家姐妹带着云翔进来，都是恭恭敬敬地弯腰行礼，仅仅从仆役的训练有素上来讲，也远超水晶宫。
　　有趣，有趣，小小的盘丝洞，竟然被经营得如此别有韵味，实在是出人预料啊。
　　然而，待得云翔运起内力去探查那些仆役的身体之时，却是再次露出了古怪的神色，因为他发现，这些人竟然都和在山下遇到的护法一般无二，非人非妖非鬼，端的是神秘莫测。
　　七女引着云翔进入一处宽阔的厅堂之中，众人各自落座，推得云翔坐了主位，一个身形窈窕的女婢走上前来，恭恭敬敬地为众人送上香茗，供大家品尝。
　　朱红儿挥退了仆役，浅浅地抿了一口香茗，率先开口道：“吉达布大哥，妹妹们这盘丝洞如何啊？”
　　云翔发自内心地赞道：“当真是好地方啊，仙家洞府，也不过如此了，你们这盘丝大仙的名号，当真是名不虚传啊。”
　　七女听了这话，都是嬉笑出声，朱绿儿道：“大哥莫要取笑，这名号是小妹当年随便取着玩的，没想到却慢慢传开了，还传到了大哥的耳中，真是折煞小妹了，以后我不让他们叫了便是。”
　　云翔听了这话，却是正色道：“绝对不是取笑，这名号当真好听得很，与你们姐妹要是绝配，自会传诵千古，理当多多叫才对。”
　　众女听了这话，又是一阵哄笑。
　　这时，朱橙儿忽然起身盈盈一拜道：“大哥在上，当日蟠桃会上的救命之恩，还不曾拜谢呢，今日请先受小妹一拜。”
　　云翔见状，正要上前搀扶，却见其他六人也起身下拜，口中道：“我们姐们本是一体，还请大哥受我们姐妹一拜。”
　　云翔苦笑道：“七位仙子，你们中的三人都是我昔年苗疆的旧识，本就好像一家人一般，又何须如此啊？还不快快起来？”
　　听了这话，朱黄儿道：“大哥说的是，咱们本就是一家人，自当守望相助才对。不过大哥仍称呼我们仙子，却是有些见外了吧。”
　　云翔听了这话，只得道：“那好，各位妹妹，快快起身吧。”
　　七人这时才齐道：“见过大哥。”然后各自起身落座。
　　这时，朱红儿问道：“对了，还不知大哥是如何找到这里的呢，真是让妹妹有些惊喜。”
　　云翔笑道：“说起来，我前些日子还去了瑶池仙宫寻你们，可惜你们都不曾露面，后来听了金秀王子所言，才知道你们下了界，也是托他的福，我才知道你们的洞府，便来此探望一番。”
　　朱红儿点头道：“原来大哥已经见过王子了，倒当真是有缘得紧。说起来，妹妹们受娘娘所托，有急事要来凡间办理，才未能来得及通知大哥一声，倒是让大哥白找了一趟，真是惭愧。”
　　云翔道：“无妨，无妨，既然是王母之命，你们自当遵从。说起来，王母让你们办的急事，可是办完了吗？”
　　听了这话，众姐妹对视了一眼，朱黄儿才道：“大哥有所不知，我们现在办的，就是娘娘所安排之事啊。”
　　“现在？”云翔好奇地打量了一下周围，奇道：“便在这盘丝洞中？”
　　朱红儿道：“既然大哥相问，便是说出来也是无妨。我们姐妹的职责所在，一样便是在天庭服侍娘娘，另一样却正是着落在此处。
　　大哥有所不知，外面的那口泉水，唤作涤垢泉，乃是上古后羿射日时落下的一只金乌掉入泉水中所成，泉水有洗经伐髓之神效，所以娘娘每年总会来泉水中沐浴上几次。这洞府，原本也是娘娘的一处行宫，我们姐妹时常前来打理。
　　半月之后，娘娘请了黎山老母娘娘一同来此沐浴，因此便急遣我们姐妹下界来收拾一下洞府，免得圣人怪罪，才会来不及告知大哥一声，便匆匆来此了。”
　　“哦？涤垢泉？”云翔倒是忽然想起来，西游记里有七只蜘蛛精洗澡的一段，好像正是在这涤垢泉之中，可万万想不到，这里竟然是王母娘娘的私产。
　　朱红儿笑道：“正是叫做涤垢泉，如果大哥喜欢，今晚不妨在里面沐浴一番，对咱们的修炼也是大有好处。我们姐妹能够在区区几年间历劫成圣，大多也是此泉的功劳。”
　　云翔听了这话，顿时心中一喜，没想到来盘丝洞这一趟，还能有些意外收获。他忙道：“如此说来，倒要多谢妹妹们关照了。”
　　朱黄儿道：“大哥说这些做什么？娘娘不在，这里原本就是我们姐妹做主，大哥是自家人，享用一番也是应该的，若是对修为有所进益，自然是最好不过。”
　　云翔听她们提起了修为之事，心中顿时一动，便道：“对了，说起来，你们在王母宫中效力，蟠桃自然也是享用过不少了，想来你们修炼如此之快，也和此事有关吧？”
　　朱橙儿笑道：“大哥真是异想天开了，蟠桃那等宝物，也就是初来天宫之时，娘娘曾赏赐过一枚让我们分食罢了，哪里是能够时常享用的？”
　　果然如此啊！云翔点了点头，他也是顺嘴一问，看能不能通过七姐妹的门路弄来些蟠桃，原本也只是抱着万一的指望，此时便也作罢。
　　这时，之前那俏婢又进来斟茶了，云翔又想起了一个憋了半天的问题，便问道：“对了，我还一直好奇，你们这些仆役到底是什么身份，怎的连我都认不出来。”

番外篇八——西游人物记之蜘蛛精
　　好了，蜘蛛精美眉都出场了，不开番外实在说不过去，今天就来好好聊聊她们吧。
　　首先强调一点，蜘蛛精就是蜘蛛精，盘丝大仙这个梗只是致敬《大话西游》的，这里不多做讨论。还有就是七仙女和七蜘蛛的颜色，我也修改了，原来的颜色更加绕口，还有白和皂之类的，我就直接改成大家熟悉的彩虹七色了，应该更便于阅读。
　　很多书友一定会非常吃惊，为什么提莫会把蜘蛛精写成王母娘娘的手下呢？是不是有点太扯了？
　　在这里，提莫要负责任地说，这绝对是原汁原味的西游故事。
　　好了，老规矩，咱们先摆证据。
　　首先，蜘蛛精的故事绝对是西游记里极为特别的一个，因为，他们是唯一唐僧一个人送货上门的妖怪。原著中关于这个故事的描述，其实也是处处透着诡异。
　　在故事的开始，取经团来到了盘丝岭，唐长老就坚决要自己去化缘。
　　唐僧是什么人物？那是喝口水都要徒弟喂到嘴边的主，竟然会这么勤快，奇怪不？咱们觉得奇怪，猴哥当然也觉得奇怪，就说，还是我去吧，你别去了，唐僧却果断地拒绝了。
　　这个时候，平日里最会来事的老猪说话了，说你还是让师傅去吧，锻炼锻炼也好，老这么骑马上闲着对身体不好。你听听，这是徒弟该说的话？还是由最懂事的老猪说的。
　　后面的情节，当然就是唐僧来到了盘丝洞，见到了蜘蛛精，而这其中的描述，却更加有趣了。
　　唐僧一进盘丝洞，就感觉到不对劲了，原著的话是：长老心惊，暗自思忖道：“这去处凶多吉少，断然不善。”
　　按理说，你已经感觉到不对劲，那就赶紧想办法离开吧，没有！他还要化缘呢。
　　这个时候，最精妙的来了，蜘蛛精问他，你化缘是修路补桥，建寺礼塔，还是造佛印经？唐长老这时候非常老实，直接告诉蜘蛛精，我就是取经的唐僧。
　　之前咱们说过了，唐僧其实并不老实，满嘴跑火车的时候也不少，在灭法国一章，他冒充唐大官住店，也没有任何心理障碍。可就在这个他觉得危险重重的盘丝洞里，却是绝对不肯说一句假话，大家觉得正常吗？
　　蜘蛛精一听他是唐僧，当然就立马精神了，美团送餐都没有你服务周到啊，当场就把唐僧抓了。
　　好了，从上面的段落里，我有理由得出一个结论，唐僧很可能是早就知道蜘蛛精的，所以亲自送货上门去了，老猪也有可能是知情人。
　　大家一定会奇怪，唐僧为何会把自己置于险地呢？
　　其实仔细想想，一点也不奇怪，唐僧有五方揭谛、六丁六甲、一十八位护教伽蓝和日值功曹等暗中保护，以蜘蛛精那点水平，根本吃不了他，所以他基本是有恃无恐。
　　那么，他这么做的目的又是什么呢？不要急，咱们慢慢来。
　　接下来不得不说的，就是蜘蛛精洗澡的那个涤垢泉了，书里写的清楚，是后羿射日时一个金乌落下来，形成的泉水，全天下一共只有九个。
　　泉水的功效是什么，书里只说水温不错，没有说别的，但我们可以试着猜一猜。
　　按照后羿射日的故事，假设金乌就是太阳，或者和太阳有密切的关系，那么这个用处可就大了。因为，在火焰山一章说过，芭蕉扇就是吸收了太阳精气，才长成的，这可是西游记里顶级的宝贝，如果金乌能有这一半的功能，就非常逆天了。
　　这么好的泉水，全天下就九个，很难相信会被能力算不得强的蜘蛛精占据。
　　还有，根据土地爷说，这涤垢泉，原来是七仙女洗澡的地方，后来让给了七只蜘蛛精。另外，土地爷还称呼蜘蛛精为“仙姑”。
　　这个就很可疑了，蜘蛛精本事很一般，七仙女实在没必要争都不争，就把这么好的泉水让出去吧。而且，土地很清楚地知道他们是妖怪，却仍称呼她们为仙姑，这个立场也很奇怪啊。
　　另外，蜘蛛精虽然吃人，但生活方式也非常有品位，刺绣、踢球、做饭，样样精通。更重要的是，这七个妖怪很懂礼节，特别讲究男女之防。
　　她们洗澡的时候，猴哥变成老鹰偷了衣服，她们吓得不敢出来。我相信，如果换成玉兔，肯定还是该干啥干啥，有没有衣服没区别。
　　老猪调戏她们，她们很生气，还引用了《礼记-内则》中的话：“七年男女不同席。”
　　如此有教养的妖怪，简直是西游路上仅见啊，所以我有理由相信，她们应该经过了很好的教育。
　　综上所述，我说这七个蜘蛛精有背景，经过系统的教育，应该没人有意见吧。
　　那么，为什么我最后的结论是她们是王母的手下呢？
　　首先，这么懂男女之防的妖怪，我很难相信是一位男性神仙培养出来的，所以她们的靠山应该是女性。
　　西游记里，女性的神仙并不多，本事大到能算得上是靠山的也就这么几个：王母、望海、黎山老母、毗蓝婆菩萨。
　　以上四个人里，毗蓝婆菩萨基本不出山，而且生活也不如蜘蛛精精致，可以首先排除，望海和黎山老母对取经的事一清二楚，肯定不会让属下去阻碍，更不可能任由猴哥打死蜘蛛精。所以，剩下的只剩王母了。
　　当然了，吴老爷子在创造蜘蛛精这个角色的时候，肯定也是按照七仙女来的，蜘蛛织网，绝对是织女的演化版，那个洗澡藏衣服的桥段，也绝对是根据天仙配演化出来的，除了没有明说，老爷子基本上就一直在往王母娘娘身上引。
　　好了，分析了这么多，结论也就基本明了了，原本的故事应该是这样的。
　　涤垢泉原来是七仙女镇守的，后来王母娘娘培养了七个蜘蛛精，就换她们来镇守了。镇守的目的可能是涤垢泉有特殊作用，也可能仅仅是娘娘用来洗澡的。
　　西天方面希望夺来这个泉水，或者有什么大用，又或者仅仅是想给王母一个难堪，但又没有足够的理由下手，于是就指使了唐僧去送外卖，再让猴哥以救人的名义打死了蜘蛛精，还捣毁了盘丝洞。
　　事情的结果，王母失去了泉水，还丢了面子，算是吃了个闷亏，取经团继续上路，皆大欢喜。
　　最后，说到蜘蛛精，当然不能不提蜈蚣精了，不过这个妖怪背景也不简单，咱们到了他的部分再说。

第四十二节 白骨妖
　　听得云翔问起了仆役们的身份，朱蓝儿笑道：“连大哥都认不出来，看来我们这手段当真是纯属了，难怪娘娘都夸奖过好几次呢。”
　　朱紫儿则是道：“方才见到大哥之时，他还说打死了四个守山的弟子，正自内疚呢。”
　　众女听了这话，顿时齐声大笑，直到笑得云翔更加懵懂了，朱黄儿才道：“大哥，我们姐妹这些仆役，既不是人，也不是妖，而是我们姐妹用法术所造的傀儡妖啊。”
　　“傀儡妖？”云翔顿时大惊失色，连忙站起身来，细细打量起了那个俏俾，那俏俾脸色一红，俏生生地站定了任云翔查看，却是根本看不出任何端倪。
　　他顿时惊道：“这是怎么回事？”
　　朱红儿道：“大哥有所不知，人间有一种戏唤作傀儡戏，我们这法术便是依此戏而作的。我们姐妹则有一项拿手的本事，唤作牵魂丝，可以将其种在凡人体内，使得凡人可以暂时借用我们的妖力。等到那人死后，我们将其尸骨以秘法炼化，便可制成傀儡妖。这傀儡妖不但对我们言听计从，还能够自行修炼，便是府中的这些仆役了，当真是好使得紧。”
　　云翔皱眉道：“如此说来，我还听你们的护卫说，要递交一份舍身状，难道便是凡人自愿当你们的傀儡妖的？”
　　朱红儿道：“正是，这法子其实还是橙儿妹妹想出来的。如今天下动荡，凡人疾苦，世间多有不平之事。若有合适之人送上舍身状，我们便给他种下牵魂丝，助他完成心愿，然后将其吃掉，炼制成傀儡妖。如此一来，他既了了心愿，我们也能吃到人，还凭空多出了一个傀儡妖可以使唤，当真是两全其美啊。”
　　云翔听了这话，细细一想，也不得不赞同，这还真是门好生意。
　　如今天下不公，有些人即便是活着，也是生不如死，倒不如用性命换来一个心愿。
　　而朱家姐妹反正都得食人，用这种办法换来些你情我愿的人被她们吃掉，其实很难说是在作恶。若是世间的妖怪都是如此食人的话，只怕还会太平上不少吧。
　　只可惜，这种牵魂丝的法术，却终究还是太难得了。
　　想及此处，云翔又想起一事，便道：“你们炼制的这些傀儡妖，可是一打死就变成白骨的？”
　　朱红儿点头道：“正是。”
　　云翔点头道：“确是不错，只是有一点，这些傀儡妖未免太过脆弱了，我只是稍稍一碰，他们便死了，还不如一般的凡人。”
　　朱黄儿笑道：“大哥今日打死的四人，不过是刚刚炼成傀儡妖一两年罢了，自然修为不济。那些修炼了三五年的，其实比起凡人来还要强上不少呢。”
　　嗯，倒是差点忘记了，这傀儡妖是可以自行修炼的，这样算来，还有成长空间，倒是个不错的助力了。
　　云翔赞道：“如此说来，倒当真好法术，还不知你们炼制的傀儡妖，可有数量限制？”
　　朱黄儿笑道：“大姐修为最高，可以炼制十五只，七妹修为最低，眼下只能控制八只罢了。”
　　云翔不由得骇然一惊，就现在来看，七姐妹应该也就控制七十傀儡妖，可这个数量还是能够随着修为增长的，若是到了以后，只怕能够控制几百只之多，足以称之为傀儡军队了。
　　几百只可以自行修炼的傀儡妖啊，更重要的是，这东西还不怕死，算起来，这股势力比起当年的神农山也不遑多让了，当真是让人艳羡得紧。
　　对了，说起来，这傀儡妖的特性，似乎在西游记里和另一个赫赫有名的妖怪着实是有些相似啊，也不知到底有什么关系，倒是值得好好关注一下。
　　随着众人的一番闲聊，不知不觉间，时间已是到了中午，朱紫儿便道：“大哥且与姐姐们多聊聊，我去让人整治一桌酒席，好好招待大哥一番。”
　　朱红儿笑道：“大哥难得来一趟，定要让他大饱口福才是，咱们的厨子乃是以前大魏皇宫中的御厨所炼制成的傀儡妖，手艺向来不错，至于材料嘛......前几日我记得有个姓徐的男子报仇归来，这几日一直没舍得吃，不如今天就吃他吧。”
　　众女齐声拍手叫好，云翔却连忙摆手道：“不妥，不妥，小兄从来不曾食人，妹妹们让人整治些普通的饭食便是了。”
　　众女奇道：“大哥怎会不食人？你难道不是下界来岁祭的吗？”
　　云翔无奈道：“小兄体质特殊，确是从不食人，不过是打着岁祭的名号，下界来游玩一番罢了，还请各位妹妹原谅则个。”
　　朱黄儿笑道：“这点小事，有什么原谅不原谅的？大哥既然不愿意吃，七妹你便让人去素节城中购买些生猪生羊回来便是了。”
　　朱紫儿见云翔也点头称是，便应了一声连忙出去了。
　　不愧是宫里的御厨，不过个把小时的工夫，便已整治出了一桌丰盛的酒菜，而且味道还极好，尤其是那两道红烧猪耳和胡辣羊蹄，更是吃得云翔赞不绝口，所喝的美酒也是瑶池带来的佳品，云翔更是喝得极为舒爽。
　　吃过了午饭，七姐妹也是心情大好，便拉着云翔到门外的空地上踢球。
　　当然了，这个年代的足球，其实还是蹴鞠，规则也更为简单，就是传接球，以球不落地为胜，规则有点像是后世的踢毽子。
　　这样的规则，玩起来当然比较乏味了，不过对手若是换成七个身着彩衣的美貌少女，那自然又有些不同，云翔玩得也是颇为高兴。
　　以他如今的腿上功夫，和小姑娘玩蹴鞠当然是比较欺负人了，玩耍了一会之后，他便开始使出了花样，踢出了旋转弧线球，让七姐妹都有些应接不暇。
　　后来七女被云翔欺负得狠了，便干脆施展开了法术，每人都多变出了六条腿，反倒是踢得云翔狼狈不堪了。当然了，这原本和谐一片的画风，便也渐渐变得扭曲了起来。
　　当然了，这一番笑闹之下，众人的交情却是更深了不少。

第四十三节 洗澡
　　踢了一下午球，众人都是出了一身大汗，自然要好好洗个澡。
　　云翔虽然早就惦记上这涤垢泉了，但还是发扬绅士精神，让七姐妹先洗，自己则是回房休息。
　　当然了，今天这一番玩耍，虽然出了点汗，也着实是算不得累，云翔闲极无聊，便干脆找了个房间修炼起了金刚锻宝诀。
　　修炼了一个多小时，他自觉有所进益，便停了功法，方一抬头，却忽然发觉，自己的房门似乎被推开了一条缝隙，有人竟然在外面偷看。
　　他心中一惊，连忙收好了酥合香油和百毒珠，怒喝道：“什么人？”
　　这时，房门被推开了，朱黄儿正楚楚可怜地站在门外，嘟着嘴道：“大哥这么凶做什么？人家可是来叫你去洗澡的。”
　　云翔不悦道：“你怎的也不敲门，这么鬼鬼祟祟的做什么？”
　　朱黄儿道：“我就是想看看大哥在偷偷做什么嘛，没想到你这么无趣，竟然会去修炼佛门功法。”
　　她竟然认识佛门功法？云翔奇道：“你竟然识得我修炼的是佛门功法？你可见过人修炼吗？”
　　朱黄儿道：“自然见过了，还经常有佛门的弟子来我们瑶池，向娘娘借九叶芝草呢。”
　　九叶芝草？
　　云翔心中一动，忙问道：“为何要来借九叶芝草？可是那灵药对佛门功法的修炼有助益吗？”
　　朱黄儿点头道：“是啊，我听娘娘说，佛门功法修炼最是缓慢，寻常丹药也并无助益，只有我们瑶池的九叶芝草可以温养佛性，若是修炼佛门功法时能够佩戴一株九叶芝草，修炼速度就会大为提高呢。”
　　瑶池中的九叶芝草竟然有此等神效？
　　这时，他忽然想起，西游记的故事里，万圣龙王的女儿，九头虫的妻子，也曾去天庭偷盗九叶芝草，用于温养那颗佛门舍利子，倒是和朱黄儿说的温养佛性完全吻合。
　　他心中顿时涌起了一丝激动，之前一直苦于这金刚锻宝诀的修炼太过缓慢，却并无好的办法，如今看来，只要能得到一株这九叶芝草，便能够有所助益了。
　　他忙问道：“黄儿妹子，不知这九叶芝草，瑶池可是有许多？”
　　朱黄儿摇头道：“当然不多了，那东西比蟠桃还难伺候，灵药园中一共只有五株，就算被佛门弟子借去了，却也是要按时归还的。”
　　我晕，只有五株，那哪里还有自己的份？
　　云翔无奈叹了口气，摇摇头不再说话。
　　朱黄儿见云翔似乎有些失落，猜出了他心中所想，便道：“大哥，九叶芝草那种东西，咱们是不可能借得到的，我劝你还是别练这佛门功法了，改练些别的吧。”
　　别练了？我都练了好几年了，哪是说放弃就能放弃的？
　　他只得点头道：“行了，我知道了，现在我便去沐浴了。”说完，起身出了门，向着屋外走去。
　　出了门，云翔来到涤垢泉旁边，看着冒着热气的泉水，低落的心情方才恢复了一些。
　　涤垢泉，传说中金乌落下的地方，能够洗毛伐髓的宝地，这样的地方，能给自己带来多少好处呢？
　　想及此处，他再也按捺不住激动的心情，匆匆脱掉了外衣，便准备跳入泉水之中。
　　这时，忽然身后又传来开门的声音，他回头一看却见朱橙儿与朱黄儿姐妹走了出来，莲步轻移，缓缓向着他走来。
　　什么情况？云翔一惊，忙问道：“两位妹妹，小兄正要洗澡呢，你们有何要事？”
　　两女听了这话，脸色都是一红，朱橙儿低下了头，朱黄儿则道：“我们知道大哥要洗澡了，这不是来服侍了嘛。”
　　陪洗！
　　云翔老脸一热，忙道：“洗澡还要什么服侍的？不必了，我自己洗便是了。”
　　朱黄儿却道：“娘娘洗澡，每次都是我们姐妹服侍，大哥你不知道啊，我们服侍人洗澡最有一套了，难道你不想享受一番？”
　　咕咚，云翔狠狠地咽了咽口水，又向二女看去，见她们身材凹凸有致，身披薄纱，再配上有四五分相似的绝美面容，当真是格外诱人。
　　想想这个画面，就让人有点小激动啊，这可是上一世电视里才能看到的顶级洗浴套餐啊。
　　妈蛋，这是要逼老子破功啊！不但能够享受顶级服务，还是西游记里赫赫有名的盘丝大仙，简直让人莫名期待啊。
　　一句“也好”差点就要脱口而出了，一个念头却忽然出现在了他的脑海，让他瞬间就是一个激灵，将本已到了嘴边的话又咽了下去。
　　诶，等等，打住！
　　要知道，这两位美女虽然诱人，可她们是蜘蛛精啊，而且本体还是苗疆的黑寡妇，一旦交配就要吃掉配偶的那种。
　　虽然如今她们已经成了妖，但多少也会保留一些天性，也不知道这种本性有没有保留着，万一自己一个把持不住，干出什么事情，她们堂堂两个大圣修为的妖怪要来吃自己，自己可是哭都没地方说理去。
　　不行，不行，好不容易认了七个妹妹，关系也是日渐亲近，保险起见，还是不要把关系搞复杂了的好啊。
　　想及此处，他忙道：“两位妹妹，真的不必了，小兄第一次进入涤垢泉，还想好好修炼一番呢，你们还是莫要打扰为好。若是你们非要来，小兄可就没法好好修炼了。”
　　二女听得云翔如此坚持，才只得道：“那好吧，就不打扰大哥了，大哥自行洗澡便是了。”说完，才施施然转身离去了。
　　吁，云翔擦了擦额头上的冷汗，方才转身再次向着泉水中走去。
　　水温大约有四十二三度，倒是极为舒适，云翔方一跨入，便感觉到了这泉水中颇有不同。
　　明明看上去不过是极为普通的温泉水，可这水中却似乎有着无数的精灵，方一接触他的身体，便飞速地向着他的毛孔中钻去，甚至开始钻入了他的经脉和五脏六腑之中。
　　嘶，有点意思啊！
　　云翔也不敢怠慢连忙运起了天龙九变的功法，顿时感觉原本刚烈无比的内力结合起这些精灵，就似乎变得更加灵动了起来，开始在经脉中飞速地运转着，不停地冲刷着经脉中的原本略有些阻塞的位置。
　　而随着这些精灵在体内的冲刷，他用肉眼都能够发现，一些灰黑色的杂质开始从他的毛孔中慢慢排除。随着这些杂质的排出，他也能够明显地感觉到，自己的经脉变得更加坚韧了，以后修炼的速度也会大为提升。
　　果然是涤垢泉啊，名不虚传。
　　他闭着眼，享受着泉水洗毛伐髓的快感，就这样泡了半个多小时，感觉到体内再无杂质排出，经脉已是顺畅无比，他便站起身来，便离开了泉水。
　　而就在他站起来的一瞬间，忽然，他又有了些奇怪的感觉。虽然已经离开了水中，可天龙九变内力中那种灵动的感觉，却并未完全失去，而是继续不停地在他的经脉中运转着，随着这种运转的速度越来越快，阻挡了他许久的瓶颈，竟然隐隐有了些松动。
　　我晕，这泉水对天龙九变竟然还有这等效果？
　　想及此处，他心中一阵激动，连忙又坐回了水中，运转起功法，开始细细体会着内力中的变化。

第四十四节 真阳
　　又在水中运转了两个周天的功力之后，云翔不由得皱起了眉头，回来之后，泉水的效果似乎差了许多，已经很少有那种水中的精灵能够进入经脉了，似乎是经脉中的精灵已经饱和了一般。
　　刚刚产生了些希望就幻灭，云翔自然是心有不甘，便站起身来，又在水池中来回走了几步。
　　这几步走下来，他顿时感觉到，似乎越是往中央走，这水中的精灵似乎就越多，走了五六步之后，便又有精灵开始进入他的经脉了。
　　效果是有了，只是这里的水温，似乎略微高出了一些，让他产生了些不适的感觉。不过到了这个时候，只要有助于提升修为，些许的不适当然是可以忽略不计的。
　　闭上眼再运转了三个周天的功力，他便再次站起身来，继续向着水池中央走去。
　　快了，快了，只要再多一些这样的精灵，自己就一定能够突破鱼龙变的门槛。
　　这水池的长宽都是一百米上下，如今他已经距离岸边二十多米了，他明显感觉到，不但泉水的温度在不断升高，池底也是渐渐下行，水已经开始漫过了他的脖子。
　　不过，这些，都不重要，他还能够忍受，即便是池水再深上百米，以他的水性来说，也不会有任何危险，所以他仍是不断地向着中间走去。
　　咕咚，河水终于完全将他淹没，已经足足有三米多深了，他运足了目力向前看去，却发现前方的水下，似乎出现了一个无底洞穴，极为浓稠的水中精灵从那洞中不断地喷涌而出。
　　这个洞里到底有什么？
　　这时，他想起了那个后羿射日的传说，难道说，这里面真的是后羿射下来的金乌？如果是的话，那这些水中的精灵又是什么？
　　一个词语从他脑海中冒了出来，金乌传说为太阳，那么金乌的灵气，就是真阳，只有真阳，才会让他至刚至阳的天龙九变有如此大的进境。
　　要不要去这个洞穴底下看一看？
　　此时的泉水，已经足足有九十度上下了，当真是让他难受无比，但他在内力的护佑之下，仍是能够咬牙坚持。
　　他隐隐觉得，如果这里面真的是金乌，他将得到前所未有的好处。
　　拼了，他一咬牙，长吸了一口气，便向着洞穴中钻了进去。
　　向洞穴中下潜了二十来米之后，泉水的温度至少已经超过了一百二十度，身体好像已经不是他的了，只有天龙九变的真气运转得越来越快。
　　再下潜了二十来米，温度升高得越来越快，他终于停住了身形，因为他明显察觉到，此时的身体已经到达了能够承受的极限，内力也无法完全护持住全身了，四肢都是火辣辣地生疼。
　　而这里泉水中的真阳灵气，已经接近成为了实质，向着他的经脉中硬生生地挤压了进去，让他也有些难以承受了。
　　就到这里吧，看起来下面还有很深的样子，如果真是金乌的话，温度怎么也得有几千度吧，他如果想要接近，只怕瞬间就会化作飞灰了。
　　随着经脉中的真阳之力越来越多，他开始感觉到，自己的丹田之中，出现了一个灼热的核心，这核心散发着滚滚热浪，不断地炙烤着他的内力，也使得内力越来越精纯。
　　要突破了，要突破了，他感觉到，自己的龙角开始慢慢地向着身体内缩了进去，在意识中化为了一点元阳真灵，与丹田之中的核心同步壮大着。
　　突破在即，历劫成圣，就在今日！
　　可就在这个时候，云翔却是忽然脸色大变，连忙停止住了内力的运转，逃也似的向着洞外跑去。
　　他逃，并不是因为有什么危险逼近了，而是他感觉到，随着那灼热的核心和意识中的元阳真灵不断壮大，竟然开始蚕食他的太阴内力了。
　　如果继续突破下去，他虽然能够迎来天劫，但太阴内力也将全部失去，他的体内，将再也容不下一点阴柔之气。
　　这可是完全打乱了他的计划，是否完全放弃广寒宫的功法，他并没有想好，也不可能如此仓促就作出决定。
　　一方面，这关系到他日后的发展，另一方面，放弃了所有的广寒一脉内力，太阴星君是否还会认他这个广寒宫弟子？这也是个值得深究的问题。
　　而更现实的问题是，失去了太阴内力，他将会连惊鸿步都无法施展，怎么回天庭，都成了一个巨大的问题。
　　所以，他现在只能忍痛放弃这次突破的机会了。
　　所幸，丹田中的真阳核心还在，意识中的元阳真灵也在，他的收获还是巨大的，反正涤垢泉也不会长腿跑掉，盘丝洞大多数时间还是朱家姐妹做主，如果以后真的找不到更好的突破机缘，他再来此处突破也就是了。
　　离开了洞穴，感觉到泉水的温度急速降低着，他才发现，自己的身体已经受到了不轻的灼伤，连四肢都不那么灵活了，经脉也是有着一定程度的损伤。
　　不过，这个倒是不用担心，都是些小伤罢了，吃上两粒碧水丹，修养上两日，也落不下什么大毛病。
　　缓缓地向着水池边游去，方一将头露出水面，他便对上了七双关切的眼睛，却是朱家姐妹已经找了过来。
　　看到他的出现，朱绿儿惊呼道：“大哥，你果然是进到池水深处了，你没事吧？”
　　她这一喊，将其余六人都吸引了过来，众女见云翔此时已是有气无力，连脸上都烫得净是燎泡，顿时大惊失色，连忙纷纷跳下水来扶他。
　　朱黄儿此时已是泪眼婆娑道：“大哥，都怪我，忘了告诉你池水中间有危险，你可千万不能有事啊。”
　　云翔见状，顿时心生不忍，有气无力地道：“没事，没事，你莫要哭，是我自己要进去的，受的都是些皮外伤罢了，修为倒是大有进境呢。”
　　口中说着话，他的精神却是越来越恍惚，待得七女手忙脚乱地将他抬出了水池之外，他已是一歪头，便晕了过去。

第四十五节 五行山
　　云翔从昏迷中慢慢醒来，眼前是一片漆黑，接着他很快就感觉到，自己全身缠满了丝线，是被竖直悬空挂在那里的。
　　什么情况？他心中一惊，连忙动了动手脚，却感觉浑身缠满了丝网，根本无法移动分毫。
　　随着眼睛开始慢慢适应了黑暗，他开始发现，周围尽是与自己一般，被悬挂在那里的人，打眼看去，至少有十几个，真是让人心惊无比。
　　我晕，这是被朱家姐妹抓起来了？
　　他大惊失色，连忙运转起内力，方才恢复了些移动的能力，运力一挣身上的蛛网齐齐断裂，只听噗通一声，便已跌落在了地上。
　　正在此时，前方似乎有一扇大门猛然被推开了，刺眼的阳光晃得他有些睁不开眼，接着便是一个熟悉的声音传入了耳中：“大哥，你终于醒了，可是无碍了？”
　　这是朱黄儿的声音？云翔眯起眼，向着门口看去，见朱黄儿正一脸关切地看着他，他又回头看了看，果然，这里悬挂着十几道人影，倒是真的有点妖怪洞穴的味道了。
　　云翔尚且不敢大意，缓缓退了两步，口中问道：“这是什么地方？我怎么会在这里？”
　　朱黄儿道：“大哥可是吓到了？这里是炼妖洞，乃是我们炼制傀儡妖的房间，这里的网中有娘娘传下的秘药，最适合血肉肌肤的生长，大哥处处都是灼伤，我们便将大哥带了过来，果然不到三天便已经痊愈了。”
　　云翔听了这话，方才放下心来，苦笑道：“原来如此，我这一醒来，便被捆在这里，真是吓了我一跳。”
　　朱黄儿掩口笑道：“大哥堂堂七尺男儿，怎的恁地胆小？难道我们姐妹还能害大哥不成？”
　　云翔摇了摇头，活动了一下手脚，感觉浑身都是轻松无比，看来这蛛网果然有些神奇的疗效啊。
　　朱黄儿又道：“大哥快快出来吧，姐妹们可都还担心着大哥的伤势呢。”
　　云翔便也不多说废话，跟着朱黄儿一路出了那炼药洞，来到盘丝洞中。
　　朱家姐妹对云翔的痊愈都是颇为高兴，言语中却也多少有些责备他擅入涤垢泉的池底，倒是让他心中泛起了一丝暖意。
　　之后，朱家姐妹又命人摆下了一桌酒席庆祝，酒席之上，云翔便向她们提出了辞别之意。
　　下界岁祭的时间一共是十五天，算到今日已经过了五天了，他还有些别的要事去办，实在不愿多在此耽误了。
　　朱家姐妹得知云翔另有要事，虽然颇有不舍，倒也没有多做挽留，而且王母和黎山老母前来的时间也是一天天近了，她们还有不少需要准备的，留着云翔也确实不方便。
　　云翔打算今晚就趁夜离开，朱红儿便问道：“大哥，不知你打算去哪里办事？可需要妹妹们做些什么的？”
　　云翔略一沉吟，便问道：“你们姐妹经常来凡间，我倒是正好问问路程，不知你们可听说过一个地方，唤作五行山的？”
　　“五行山？”七女听了这名字，脸色齐齐一变，朱橙儿急道：“大哥要去办事的地方，莫非便是五行山？那里可不是什么好去处，大哥去那里做什么？”
　　云翔奇道：“莫非你们听过那地方？可是有什么传闻？”
　　朱红儿点头道：“曾听娘娘说起过，说那五行山下，关押着一只上古魔头，凶煞无比，只要靠近此山，便有生命之忧。大哥，你可千万莫要去冒险啊。”
　　上古魔头？这个名号给孙猴子实在是有些过了吧。不过三百多年前的事了，对他们来说也确实是上古之人了。
　　至于靠近了便会死这样的话，他自然也是不信的，孙猴子就算再生猛，也在山底下压着呢，总不能跳出来吃人吧。
　　虽然心中如此想着，但面对七姐妹关切的眼神，他还是没有直说，便道：“我要办事的地方，在五行山百里之外，几位妹妹无需担心。对了，那五行山的位置，你们可知道吗？”
　　众女闻言，齐齐松了口气，道：“原来是在山外办事，那还好一些。五行山距此足有三千余里，大哥一路东行，便可看到此山，山虽不大，夜间却有五色光华直上云霄，极为好认。不过大哥切记，绝不可靠近五行山二十里之内，否则怕是会有灾祸。”
　　云翔点头笑道：“你们尽管放心，我自会多加小心，不会被那上古魔头吃掉的。”
　　夜晚，云翔坚决地拒绝了七女前来送他的请求，一人离开了盘丝岭，施展开了惊鸿步，便向着东方飞了过去。
　　他却不知，七女还是偷偷跟了过来，看了他施展惊鸿步的舞姿，都是齐声称赞，羡慕不已。
　　由此可见，这世间有些事的好坏，有时往往只是因为落在了不同人的眼中罢了。
　　三千里的距离不算远，不过要找一座有五色光华的山峰却也不容易，他足足花了三个多小时，方才找到了五行山的所在。
　　缓缓降下了云头，落在了五行山五十里之外，云翔便开始细细打量起了这座名传千古的山峰。
　　夜幕之下，只见此山五光十色，煞是好看，果然有些不凡。
　　眼下正是夜晚，贸然进山实在是颇为不智，云翔便找了棵数下歇了下来，打算天明以后再进山。
　　不错，他大老远来五行山，当然是为了见一见那位齐天大圣的。
　　他选择这个时候来见孙悟空，一方面当然是想见一见儿时的偶像，另一方面，则实在是另有所图的。若是换个时间，孙悟空不在山下压着，他也不敢贸然来见这位喜怒无常的妖王，可如今既然人出不来，倒不妨来寻找一下机缘了。
　　说起来，如果按照书中的记载，此时猴哥已经在五行山下被压了近四百年了，正是孤苦无依，精神接近崩溃的时候吧，如果能够借着这个机会来套套关系，抛开能够到手的好处不说，就算作为一种长期投资，应该也是比较划算的吧。
　　带着紧张中夹杂着一些兴奋的心情，云翔便已运转开了太阴玄箓，借着练功打发起了时间。

第四十六节 拦路
　　玉兔西坠，金乌东升，天色已是到了清晨，云翔起身活动了一下手脚，再次向着五行山看去，却见白天再看，此山又与晚上有些不同。
　　眼下正值春暖花开之时，但此山上并无一草一木，显得死气沉沉，在加上嶙峋而立的怪石，晚上梦幻般美丽的大山，白天却赫然变成了一处凶地。
　　他皱了皱眉，起身便要向山中行去，却见官道上远远走来一个老樵夫，他心中一动，便连忙迎了上去。
　　与那樵夫见过了礼，他便指着五行山问道：“敢问老丈，此山乃是何名，我昨晚见山中有五色光华溢出，欲入山寻访一番，不知可有什么禁忌？”
　　那老樵夫听了这话，顿时大惊失色，忙摆手道：“后生，不可进山，不可进山啊。此山名为两界山，山中住着妖魔，胆敢进入者，便会被妖魔吃掉。老头子劝你快快回家去吧，莫要在此多耽搁了。”
　　嗯？不对啊！
　　王母娘娘说山里有妖魔，本以为是天庭不愿让人接近齐天大圣而已，可这附近住的樵夫，却也说山里有妖魔，可就有些不寻常了。难道，这孙猴子还真能出来吃人不成？
　　他心中不解，便又故作好奇道：“这山中有什么妖魔？可是有人见过了吗？”
　　老樵夫道：“自然是有人见过的，十年前，我有个村中本家，便是想进山寻找宝物，结果兄弟四个进山，只有一个老幺逃了回来，却已是吓得疯了，只说那妖魔乃是饿虎的模样，一口便能吃掉一个大活人，当真是凶煞无比。”
　　饿虎？不是猴子吗？
　　云翔想了想，又道：“如此说来，说不定便只是饿虎伤人罢了，在下自幼熟习武术，这便进山将这饿虎除去，也可换得百姓一番安宁。”
　　老樵夫听了这话，连忙又道：“除不得，除不得，年前还有外来的一家子经过此山，也以为是有宝物，便进山寻宝，结果一家五口只有一个十岁幼子逃了出来。据那幼子所说，妖魔又化作了恶龙的模样，却是比那饿虎还要凶猛，一口便能吞掉两人。”
　　奇怪，太奇怪了，就算孙猴子要杀人，也无需变来变去才对，更何况，哪能有凡人从他手下逃走？这事真是处处透着邪性啊。
　　见这老樵夫仍是颇为热心地劝说着他，云翔便连忙称谢，假意离去了。
　　待得老樵夫离去，云翔却又转了回来，远远望着那五行山，陷入了沉思之中。
　　现在他已经有些想明白了，那饿虎和恶龙，肯定不会是孙悟空变的，一方面，他不相信孙悟空还能自由行动，另一方面，每次杀人都留活口，也确实不是猴哥的风格。
　　他更倾向于，这应该是神仙们派来看押孙悟空的看守，毕竟，猴哥被关压在此地，三界间极少有人知晓，消息封锁地如此之好，只怕是还需要花费不少的力气。既然对外封锁了消息，对于附近的人来说，搞出些妖怪的传闻来，震慑一下普通人，倒也是题中应有之义了。
　　如果真是这样的话，他倒是不妨试着进去闯一闯，毕竟，他有仙箓在身，是有仙籍的仙兽，无论是哪个神仙派人守在此处，多少也应该有所顾忌，最多是把他赶走，应该不会伤他才对。
　　寻思了一会，他对这个推断也越来越有信心，便悄悄用土髓毒遮了身上的灵气，小心翼翼地向着五行山靠了过去。
　　果然，有了土髓毒遮蔽灵气，一路并没有被人发现，让他成功地来到了山脚之下。
　　他抬头看了看那座巍峨的高山，正寻思着孙悟空会被关押在什么地方，却忽觉心中警兆传来，便见一块巨石后刮来一阵腥风，接着只听一声震天虎吼之声传来，一只巨虎已是驾着风向他猛扑了过来。
　　玛德，还是被发现了。
　　眼见这巨虎离他还有二十来米的距离，便有一股强横的妖气袭来，将他的气息牢牢锁死，身体已是有些不听使唤了。
　　这般情况，若是换做以往，只怕他还要手忙脚乱一番，不过此时他已是功力大进，天龙九变内力运转全身，瞬间便已挣开了那妖气的锁定，身形一闪，便已避开了饿虎那一扑。
　　那虎妖一击扑空，却还不肯罢休，虎尾一横，便向着他又狠狠地扫了过来。
　　没完没了了吗？云翔心中愠怒，猛然飞身而起，双腿运足了内力连环踢出，对着饿虎的腰部就猛踹出了六七腿。
　　这虎妖虽然功力不俗，却没想到云翔身形竟会如此灵活，一个大意之下，顿时将这六七腿都挨了个结实，惨呼一声，便已倒飞而出，飞出十余丈才落在了地上。
　　云翔看似占了便宜，落地之时却也是一个踉跄，脸上露出了骇然的神色。
　　这虎妖的身骨也未免太硬了，比起广寒宫的桫椤树妖也不逊色多少，已是将他双腿都震得有些发麻了。
　　虎妖落在地上，喘息了半天才勉强爬起身来，怒吼道：“你是哪里来的修士，竟敢私闯佛门禁地，可是要与我西天为敌吗？”
　　西天？云翔皱了皱眉，这虎妖竟然是西天派来的，倒是让他有些意外。
　　既然被发现了，倒也没必要真的和西天正面对抗，反正事实已经证明，土髓毒用来隐藏气息极为好用，倒不如暂时退去，大不了他回头再来，到时更加谨慎一些便是了。
　　想及此处，他忙道：“原来是佛门的兄台在此，在下误入此山，真是得罪了，这就离开便是了。”
　　“且慢，”虎妖一横身，便挡在了他的面前，冷声道：“你道这五行山是什么地方？若是不说清楚你的身份和来意，就休怪我不客气了。”
　　云翔道：“兄台何须如此？我也是天庭中而来，尚有仙箓在身，误入此地，还请兄台行个方便。”
　　“天庭？”虎妖闻言顿时一愣，道：“你是天庭之人？且说说是哪一宫门下。”
　　云翔道：“纳晦宫马老星君门下。”
　　虎妖听了这话，却是全身巨震，细细打量了他半晌，声音转冷道：“可是叫做云翔的？”
　　云翔点头道：“正是。”
　　“哈哈！”虎妖仰天大笑，吼道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，便是你这小家伙伤了我青狮大哥吗？今日既然让我遇见了，且留下性命来再说吧。”
　　说着，只听他口念法咒，身形迎风便涨，瞬间便涨至二十米之高，如同一座小山般横在了云翔的身前，妖力也是同时增强了十倍有余，如同潮水般向着云翔压了过来。
　　妈蛋，真是倒了血霉，居然遇上了仇家。

第四十七节 败虎
　　这虎妖居然是青狮的朋友，倒当真是让云翔有些意外，看着如山岳般巨大的虎妖，他道：“青狮道友之事不过是意外罢了，兄台何苦如此相逼？”
　　虎妖冷笑道：“不妨告诉你知道，我乃是佛门伏虎罗汉坐下怒虎，与青狮大哥最是要好，今日你闯进了我的地盘，便也只能怪自己倒霉了。”说完，他一时一爪探出，闪电般地向着云翔拍了下来。
　　云翔慌忙闪身躲避，虽然勉强避开了这一爪，但爪风还是掀得他连退了十余步方才稳住身形。
　　此时此刻，他也是忍不住一阵头疼，说实话，自从遇到过桫椤树妖之后，他最讨厌的便是遇到这样体型巨大的对手，明明速度并不算太快，但因为身形巨大的原因，还是让人有些难以抵挡。
　　更重要的是，这样的对手本就皮糙肉厚，而这怒虎本身更是防御力极强，如此叠加之下，要想击败对手更是难上加难。
　　所幸，此时的他，已不是当日广寒宫中的那般功力了，鱼龙变接近大成的他，也初步具备了些龙族的法术。
　　功力运转全身，他也是身形一晃，化出了龙族原身，当然，是那只蛤蟆龙，而此时这蛤蟆龙的大小，也足足有五米来高了，虽然比起怒虎来说也就如野兔之于猛虎一般，但终究是有了些反抗的余地。
　　眼见怒虎张开吞天大口，向着他当头咬下，他连忙跃身而起，以龙角狠狠地撞上了对方的下颌。
　　按理说来，他这一撞的力道当真是不轻，龙角中又蕴含了无上龙气，也是坚韧无比，怎么也应该让对方见红才对，可谁知，这怒虎的防御力实在是有些惊人，硬接了这一顶之力，却只是倒退了十余步，便再次一爪拍了过来，似乎根本没有受到任何的伤害。
　　生死存亡的关头，云翔便也不去隐藏实力了，直接便运转起了百毒珠，一条火红色的长舌瞬间电射而出，向着一条虎爪便缠了过去。
　　粗壮的虎爪被那无坚不摧的火髓毒长舌缠住，顿时让虎妖全身一震，似乎颇为痛苦，但片刻后便再次闪电般扑上，看上去并未受到太大的影响。
　　如此坚韧的皮毛，实在是云翔生平罕见，不过他也早已有了应对之法，此时长舌一收，身形被那虎爪一带，已是高高荡了起来，直接荡到了十余米之外，让怒虎再次扑了个空。
　　说起来，这怒虎的本事如今也是全都暴露出来了，不过是皮糙肉厚，身体庞大罢了，至于战斗的技巧，也不过就是普通老虎般的爪扑、口咬、尾剪而已，倒也真不算太过难以应付。
　　既然火髓毒无法快速伤到对方，云翔便干脆展开了身形，和对方玩起了游斗，如火炎般血红的长舌，不停地抽打在对方的身上，每次虽然造成的伤害并不算重，却也不时留下些尺许深的伤痕。
　　随着身上的伤痕越来越多，怒虎身上的火髓毒也是越积攒越多，终于让也感觉到了有些不对，那些原本并不算太深的伤痕，却随着战斗的继续，在不断地恶化着，甚至开始侵入了他的经脉之中，让他开始不得不分出许多妖力去对抗毒素了。
　　终于，在云翔再次一舌抽在了他的腹部之后，他忽然感觉全身一阵乏力，再也没有战斗的力气了，惨呼一声：“混账，你竟敢暗算老子。”接着，便无力地跌倒在了地上，全力运功对抗起了火髓毒。
　　留情不动手，动手不留情，这是云翔一向做事的准则，眼见怒虎已是无力再战，云翔又怎会轻易饶过他的性命？
　　只见他跃身而起，便已跳到了怒虎的背上，用长舌直接缠住了怒虎的脖子，火髓毒全力运转，便打算生生扯断这敌人的脖子。
　　怒虎此时身受重伤，只能运转妖力对抗死亡，眼看终究也是难以活命了。
　　正当此时，忽然听得不远处又是一阵疾风刮来，风中夹杂着一声暴喝：“大胆，还不住手？”
　　敌方来了援手？云翔心中一惊，也不敢再僵持，连忙松了舌头跃开了几步，一脸谨慎地向着疾风刮来的方向看去。
　　狂风之中，只见一条青龙电射而来，瞬间便落在了怒虎的身旁，化作了一个年轻男子，不无关切地问道：“怒虎，你怎样了？”
　　怒虎见到青龙前来，方才松了口气，身形立刻便缩小了下去，变成了一个四十上下的中年男子。
　　此时他已浑身都是火红色的伤痕，只能全力运转妖力对抗火髓毒，口中有气无力地道：“龙老大，你可算是来了，我还死不了，但这个对手乃是当日蟠桃会上伤了青狮大哥的云翔，你快快杀了他为咱们出气。”
　　“云翔？”年轻男子目光一凝，闪电般地射在云翔的身上，云翔心中一凛，也只能冷冷地看着那年轻男子，却已经隐隐感觉到这人的修为怕是比怒虎还强上数倍，当真是更加不好应付。
　　“你便是云翔？东海龙宫的云翔？”那年轻男子淡淡地问道。
　　云翔也不敢轻易恢复妖身，只能瞪着一双蛙眼警惕地看着对方，口中道：“是又怎样？”
　　不料，那男子却似乎并没有动手的意思，而是猛然低头，一掌拍在怒虎的身上，渡进去一道龙气助他抵挡火髓毒，然后道：“怒虎，你先回后山疗伤去吧，交给我来处理此事。”
　　怒虎受了这男子相助，顿时感觉轻松了不少，他只道男子是怕自己碍事，便点头道：“好，那龙老大你小心，这小子舌头上的毒极是厉害，连我都抵挡不住。”说完，他卷起一阵风沙，向着山中而去。
　　云翔原本想要借机逃走，但也心知自己白天根本没有快速飞行的法术，便也沉下心来，暗暗恢复着功力，等着与这男子再决一死战。
　　不料，那男子看得怒虎远去，忽然转头对云翔道：“你也恢复妖身吧，这样说话有些不便。”
　　云翔一阵愕然，但看这男子不似奸诈之徒，便还是恢复了妖身，冷冷地道：“你是谁？又有什么要和我说的？”
　　那男子此时却忽然展颜一笑道：“我叫做敖图，我父亲乃是泾河龙王，你便是救了我二舅父的云翔吧。”
　　敖图？泾河龙王的儿子？那个西游记里最倒霉的死鬼龙泾河龙王？可想而知，他口中那个二舅父说的就是西海龙王敖丰了吧？
　　云翔之前还以为这青龙乃是降龙罗汉的门下呢，没想到却是泾河龙王的儿子，而且居然还知道自己救了敖丰这等隐秘之事，看来，这中间的关系。可是有些微妙啊。
　　沉吟了片刻，他才断然点头道：“不错，正是在下。”

第四十八节 密谈
　　敖图听得云翔承认了身份，神色更是缓和了不少，拱手道：“既然如此，那便要谢过云兄弟了。年前与二舅父相见，他还专门提过你几次，我也一直想见见兄弟，今日在此相见，也当真是缘分。”
　　云翔见这敖图似乎并无敌意，便也拱手道：“见过敖公子了，还不知青狮和怒虎之事，敖公子打算如何处理？”
　　敖图云淡风轻地道：“云兄弟过虑了。青狮向来张狂，我听说云兄弟给了他些苦头吃，当真是大快人心，又怎会为他出头？至于怒虎，我常叮嘱他行事莫要莽撞，他却总不肯听，今日之事，也算是给他个教训吧。你我同属龙族一脉，又怎是他们能够相比的？”
　　云翔听了这话，方才完全放下心来，龙族向来最是看重血脉之情，看来这敖图也是如此了。
　　想了想，他便道：“既然如此，便要谢过敖公子了，说起来，今日小弟倒霉，不小心闯入此处，却是那怒虎不分青红皂白便要来杀我，我逼不得已，也只能拼命反击罢了。对了，不知敖兄为何会在此处？”
　　敖图道：“云兄弟有所不知，此处乃是佛门禁地，这两月轮到我与怒虎奉命看守此地。不过兄弟无意前来，他赶走也就是了，却非要生死相搏，却是大大的不该了。”
　　他和怒虎就是看守五行山的？云翔心中一动，便试探道：“敖公子，不知此处到底有什么？为何会是佛门禁地？”
　　敖图听了这话却是一愣，接着猛然抬头看向云翔，脸上却已是露出了一丝玩味的笑容，道：“对了，云兄弟来自东海龙宫，应该知道这里有什么吧？你来此地，当真是无意闯入的吗？”
　　云翔听了这话，顿时语塞，半天才讪笑道：“敖公子此话何意？”
　　敖图压低了声音道：“都是自家人，你也无需隐瞒了，我且问你，可是大舅父命你前来，想取回定海神针铁的？”
　　取回定海神针铁？开什么玩笑！
　　按照书上说的，如意金箍棒重一万三千斤，合6.5吨，你当我是起重机吗？
　　他正在暗暗皱眉，却听得敖图又道：“若真是如此，我劝你还是打消了这主意，回去好好劝劝大舅父才好。且不说这神铁如此之重，你能不能拿得回去。单说这宝物被妖猴藏在体内，那身躯端的是坚韧无比，连八卦道人和佛祖都无法取出，咱们龙族又哪来的机会？”
　　嗯？这话怎么有些听不明白呢？八卦道人和本去佛祖很希望得到金箍棒吗？怎么这事书里面没提过？
　　他心中更是狐疑，忙问道：“敖公子，你是说，连八卦道人和本去佛祖都在窥觑咱们龙族的定海神针铁？”
　　敖图笑道：“这是自然，三界灵宝榜上排名十七的宝物，哪有人会不想要的？”
　　三界灵宝榜？还有这样一份榜单吗？怎么听着有点像是百晓生兵器谱的意思呢？
　　云翔奇道：“这三界仙灵榜又是什么东西？里面还有什么其他法宝吗？”
　　敖图耸耸肩道：“我这等身份，也不过是听人偶然提起定海神针的不凡罢了，哪里知道还有什么法宝？不过想来都是些三界的异宝，与你我却是无关了。”
　　顿了顿，他又道：“就说这定海神针铁吧，当年八卦道人为了得到这宝物，用八卦炉炼了这妖猴九九八十一天，最后还是被他逃了出去，沦为了天庭的笑柄。如今佛祖亲自施展了大神通五行磨，用五行山磨了这妖猴三百多年了，妖猴却还不曾死去，连佛祖都有些灰心了。所以，我劝大舅父还是打消了这主意才是。
　　嗯？还有这样的猛料？
　　八卦道人的八卦炉，本去佛祖的五行山，难道都是为了炼化猴哥，得到金箍棒的？如此说来，这金箍棒当真是有些不凡啊，竟然能让这些顶级大能如此费心。
　　对了，说起来，猴哥不过是块灵石成妖罢了，可竟然能被一座大山磨了五百多年，就算是块金刚石也磨成粉了吧，这体质也未免实在太过逆天了。
　　他隐隐觉得，那本名著小说的背后，似乎还有许多了不得的大秘密啊，只是以他的身份，眼下实在是无法探知更多了，便也只能先放在一边了。
　　不过，既然敖图认为自己是敖广派来的，倒不如狐假虎威一番，反正他的目的就是见孙悟空，若是他能给敖广一些面子，说不定自己便能如愿以偿了。
　　想及此处，他便道：“敖公子，既然你已经知晓了，便也无需隐瞒了，确是我家大王派我来的，只是大王派我来的目的，却是与公子所说有些不同。”
　　敖图奇道：“有何不同，你且说来听听。”
　　云翔心思急转，略微梳理了一下思路，道：“公子你想，这妖猴连三界两位顶级大能都束手无策，当真是本领逆天，只怕日后终有脱困之日，大王派我前来，其实是想代表我龙族向妖猴示好，日后他若是真的脱困了，说不定对我龙族会有些意想不到的好处。”
　　“哦？”敖图顿时来了兴趣，奇道：“大舅父可是想要招揽妖猴吗？”
　　云翔摇头道：“眼下仅仅是示好罢了，日后事态若有发展，招揽倒也未尝不可。”
　　听了这话，敖图却不知又忽然想到了什么，惊道：“这么说起来，大舅父可是又联系上了东天？”
　　东天？又是东天？这个词汇真是困扰了云翔许久了，眼下倒是正好探问一番，不过这敖图如今既然在为西天效力，探问的时候倒是要讲究些手段了。
　　思忖了半晌，他才摇头道：“这倒是没有，已经许久不曾听大王提起这名字了，我只是代表龙族来拉拢妖猴罢了。不过既然敖公子提起了，这东天与妖猴关系匪浅，倒也不可不防啊。”
　　敖图释然道：“既然如此，那便是最好了。东天做事向来凉薄，你看看妖猴便知道了，他是东天一手培养出来的，后来落了难，东天便立刻将他当做了弃子，从来也不肯出手相救，那三位主事之人，只怕都不是什么值得信赖的人物，咱们龙族还是莫要多与他们来往才是。”
　　竟然有三位主事人？而且还是培养猴哥的势力？当真是让人有些摸不到头脑了。
　　对了，西游记里有一位神秘莫测的菩提老祖，是孙猴子的师傅，难道他也是这东天里的人物？
　　云翔正自沉吟，却听得敖图又道：“说起来，如今这妖猴只怕对东天也是寒了心，正是孤苦无依的时候，若是我龙族能够前去示好，说不定真会有意想不到的效果。大舅父看事，还是极为精辟啊，咱们这等小辈确是不如啊。”
　　有门啊，云翔借机忙道：“敖公子，不知你可否让我见一见妖猴？”
　　敖图皱了皱眉，似乎有些犹豫，看向云翔道：“为了龙族？”
　　云翔决然点头道：“正是为了我龙族。”
　　敖图闭上眼，陷入了沉思之中，半天才重重叹了口气，狠狠点了点头。

第四十九节 悟空（上）
　　云翔跟着敖图，便一路向着五行山内行去，转过了两个石丘，便见到山脚下有一洞穴，蜿蜒向下而去，看上去深邃无比，也不知通往何处。
　　敖图一指洞穴，对云翔道：“妖猴就在洞里，咱们从这里进去便是了。”说罢，便要俯身钻入洞穴之中。
　　可正在此时，地底深处忽然有一阵剧烈的晃动传了过来，接着整座山都开始剧烈地摇晃了起来，让二人都有些立足不稳，连忙运功稳住了身形。
　　什么情况？这是地震了？还是......还是孙悟空要出来了？不能把！
　　云翔慌忙问道：“敖公子，这是怎么了？”
　　敖图此时却是极为镇定，脸上也毫无慌乱之色，随口答道：“无妨，无妨，正常情况，过一会就好了。”
　　果然，他这话说完不久，那摇晃便已渐渐停止了下来，云翔再抬头去看大山，却赫然发现，此时这山好像忽然矮下去了一截，不多，大约就是二尺左右的样子，若不是他一直注意到近处几个颇为奇特的石头，却还发现不了。
　　敖图显然也注意到了这般情况，却是低头叹了口气道：“走吧，咱们进去，进去你就知道了。”说完，便率先进入了洞穴之中，云翔也连忙一矮身跟了进去。
　　洞穴很长，看方向是渐渐通向地底，云翔虽然心中有无数疑问，却也不便开口询问，只能默默地跟在身后。
　　二人又前行了一段，便能够听到深处隐隐传出些声音来，似低吟，似哭泣，又似狂笑，让人有些心惊。
　　云翔低声问道：“敖公子，这可是妖猴的声音？怎的听上去有些凄惨？”
　　敖图点头道：“是啊，这声音我听了几百年了，乃是妖猴经不住折磨发出的怒吼之声，也算他是条汉子了，若是换做我，只怕叫声还比他凄惨百倍。”
　　折磨，那定是本去佛祖的神通五行磨了！
　　云翔来之前，还以为孙悟空的状况就好像电视剧里那样，被山压住只露出来个脑袋能自由活动，可如今想来，只怕这状况还要痛苦上百倍啊。
　　二人继续前行了一段，便来到了一个巨大的地底溶洞之中。
　　云翔上一世因为工作原因，见过无数的溶洞，可却从未见过如此奇怪的一个。
　　这溶洞地下的岩石，端的是平坦无比，而且钢铁般散发着熠熠寒光，便好像是金属地板一般。而头顶的岩石，似乎是五行山的山底，透出五色的光华，看上去极为华丽。
　　更奇特的是，这溶洞中并无一根钟乳石支撑，整个就是一个巨大无比的圆形空间，也不知到底是如何形成的。
　　没有钟乳石的遮挡，溶洞的四周也是一目了然，这里是一个圆形的巨大空间，而上方的五行山山底却整体呈一个锥子的形状，越往溶洞的中央便压得越低，在最中间的位置，形成了一个百丈大小的圆台，支撑在地面之上。
　　云翔一面好奇地打量着四周的奇景，一面问道：“敖公子，那妖猴呢？”
　　敖图淡淡一笑，一指那山底圆台的正中，道：“你看，不是在那吗？”
　　云翔定睛一看，顿时大吃一惊，这时他才发现，那山底距离地面分明还有半米来高的空间，而在圆台的正中，有一个小小的身影正半跪地面之上，以脊背托着那整座五行大山！
　　难道那就是孙悟空？
　　他连忙跑近了几步，伏下身去细看，却见那人低着头，身形瘦小，浑身遍生毛发，与想象中的齐天大圣当真是一般无二。
　　而此时担在他背上的山底，五色光华便如同磨盘般缓缓地旋转着，每转一圈，便会让他轻呼出声，显然，这其中的苦楚极为不好受。
　　真正被压在五行山下的孙悟空，竟然在承受着如此大的罪过，相比之下，电视剧里的那一个，简直可以说是在天堂享受了。
　　云翔回头看了看敖图，见他也是目露崇敬之色，便连忙开口问道：“敖公子，这就是五行磨？”
　　敖图点头道：“正是，佛祖以大五行神通为磨盘，想要磨碎这妖猴的身体，可如今已是磨了三百多年了，他却仍是安然无恙，说起来，却也当真是讽刺得紧。”
　　云翔道：“那刚才山体震动，难道就是......”
　　敖图道：“不错，三百年前我初来此地，那妖猴还施展了大神通，身高足有百丈，傲立天地之间，当真是让人神往。可这几百年来，他的身形不断缩小，只怕已无力施展神通了，今日竟然还跪在了地上，佛祖的手段，当真是让人生畏啊。”
　　云翔喃喃叹息道：“刚才那般震动，原来就是他跪下的声音啊......”
　　正在此时，一个嘶哑而有力的声音传了过来：“呔！你们这等小辈，哪能看得出虚实？在你们眼里，老孙算是跪下了，可在老孙的看来，却连腰还没有弯呢，想让老孙跪，你们这些西天的孬种，还差得远呢。”
　　二人听了这话，骇然向着孙悟空看去，却见他已是缓缓抬起头来，虽然还是无法看清相貌，可一双眼睛却发出赤红色的光芒，如同两道闪电般射在了二人的身上，那其中无匹的气势，却是让两人呼吸齐齐一滞。
　　半晌，敖图摇头叹了口气，道：“云兄弟，你在这里和他说话吧，我去安抚一下怒虎。”说完，意味深长的拍了拍云翔的肩膀，转身便离开了洞穴。
　　云翔则是心情有些激荡，走到山底旁边，伏在地上看着这位名传千古的猴王，心中颇有些五味杂陈。而孙悟空也是瞪着一双红眼死死地盯着他，二人便是这样对视了起来。
　　半晌，孙悟空率先开口道：“你是哪里来的小妖？可是来看老孙笑话的？”
　　云翔摇了摇头，由衷赞叹道：“大圣如此威猛，谁若是想看你的笑话，只怕是会失望了。在下东海龙宫云翔，见过齐天大圣。”
　　“东海龙宫？”孙悟空愣了愣，才道：“原来是老龙王的属下，想不到都三百多年过去了，也没有一个相知的前来看望我，倒是老龙王还挂念我这老朋友，派了你这小妖前来探望。”
　　云翔此时却是断然摇头道：“不，不是大王派我来的，而是我自己仰慕大圣威名，私自前来的。”
　　“哦？”孙悟空饶有兴趣地笑道：“你这小妖，竟然知道我的威名？倒是有趣得紧。如今怕已是无人敢提起我的名号了，你又是从哪里听来的？”
　　云翔道：“还真是有不少人提过，宫里的龟丞相自然是说过的，还有几个龙宫之外的，也都是大圣的朋友，却也曾提到过几次。”
　　孙悟空奇道：“我的朋友？你这小妖，当真是信口开河，我看你修炼不足百年，又哪里有资格识得我的朋友？”
　　云翔笑道：“大圣莫要小瞧人，驱神大圣禺绒老祖，通风大圣猕猴老祖，算不算是你的朋友？”
　　“什么？”这一下，孙悟空也是着实吃了一惊，忙道：“你竟然识得五哥和六哥？可莫要诓骗于我。”
　　云翔道：“禺绒老祖在蜀中对我有传艺之德，通风大圣在神农山对我有照拂之恩，我又怎会骗你？”
　　“蜀中？神农山？”孙悟空略一沉吟，方才开口道：“果然是二位哥哥的家乡所在，你这小妖怪，当真是有趣得紧。来来，快快告诉老孙，两位哥哥现下如何了？”
　　云翔的目的原本就是激起起孙悟空的谈话欲，见状心中一喜，便也不隐瞒，细细地将自己与二位大圣相识的经过讲了出来。

第五十节 悟空（下）
　　待得云翔讲完了二位大圣之事，只听孙悟空怒喝道：“好个二郎神，真是欺人太甚，竟然如此欺辱我妖族，要是日后老孙出去了，定然不会饶了这贼厮。”
　　云翔心中只能暗暗叹息，你出来之后，怕是没心思去报仇了，一根紧箍咒已是把你栓得死死的了。
　　此时确定了云翔和二位义兄的关系，孙悟空的态度更是和善了不少，便笑道：“云翔小家伙，你既然是老龙王的门下，还认识我的两位兄长，此次既然前来见我，难道也不带些礼物？”
　　云翔早有准备，便也笑道：“自然是为大圣准备了礼物，大圣请看。”说着，他从怀中取出乾坤袋，掏出了在盘丝洞中便准备好的美味佳肴，鲜果美酒，道：“大圣，在下这礼物，你可觉得满意？”
　　孙悟空被压在五行山下三百多年了，真的许久都不曾吃过东西了，此时见了这些吃食，已是两眼放光，忙道：“满意，满意，还不快快送过来让老孙尝尝。”
　　云翔点点头，打量着五行山底那个只有半米高的缝隙，正寻思着怎么把东西扔进百多米外的孙悟空手中，却听得猴王又道：“你这小家伙，还在磨叽什么？老孙可是让你把东西送进来。”
　　云翔顿时一愣，这缝隙如此之窄，他只有趴在地上才能进去，可上面那是五行山啊，若是孙悟空一个失手，大山落了下来，只怕他就会瞬间变成肉泥了。
　　他正自踟蹰，却听得孙悟空又道：“你莫非是信不过老孙，怕老孙担不住这五行山，砸到了你吗？若是如此，你便将东西拿走吧，老孙不吃你的东西了。”
　　云翔听了这话，看了看孙悟空眼神中露出些许讥诮的神色，想及自己来此的目的，知道若是过不了这一关，只怕再难得到对方的信任了，所有的打算也都将化作镜花水月，便心一横道：“大圣莫急，我这便进来。”
　　说完，他捧着手中的美酒佳肴，便匍匐进入到了五行山底，来到了孙悟空的身旁。
　　此时近看上去，只见这孙悟空果然是生就一副猿猴像，甚至连丝毫化形的样子都没有，当真是有些蹊跷。
　　猴王见云翔真的敢钻进山底，也是露出了些欣赏的神色，点头道：“小子，你当真是有些胆量啊，竟然真的敢进来。你且放心便是，老孙这山已经担了三百多年了，真是轻松的紧，定然不会掉下来的。来来，你那酒壶里一闻就是瑶池的仙酿，快快先喂老孙喝上两壶。”
　　云翔应了声是，连忙将酒喂了过去，悟空连喝两壶，叹道：“好酒，好酒，这酒三百多年前老孙还觉得太过清淡，如今却是能品出滋味来了，说来真是好笑。”
　　说完，他又看向其他的鲜果菜肴，点头赞道：“不错，不错，知道老孙是胎里素的，带来的都是些素食，你这小子当真是机灵得紧。还不快快献过来？”
　　悟空双手被压在肩膀上不得移动，云翔只能一口一口喂着悟空吃饭，吃得悟空大为满意，赞不绝口。云翔见状，便也借机提出了一个心中的疑问：“大圣，我看别的妖族修炼，都需要食人方才能够汇聚灵气，大圣你既然不曾食人，又是如何渡劫成圣的？”
　　悟空一面吃，一面笑道：“今日受了你小子不少好处，便是告诉你也是无妨。哪个说过只有历劫才能成圣的？老孙不但没有历劫，甚至连化形都没有修到，只要打服了他们，又有谁敢不称我一声大圣？你这小子，当真是迂腐得紧啊。”
　　没有历劫？云翔顿时惊在了当场。
　　堂堂齐天大圣，西游记里最有名的一位大圣，竟然不但没有历劫，而且连化形都不曾经历，说出来谁又敢相信？
　　不过这也能解释一些问题了，之前云翔总觉得奇怪，那么多大圣都活了上千岁，也没听说哪个是自然死亡的，孙悟空堂堂齐天大圣，不过三百多岁就会被地府勾魂，却终究还是因为他没有历劫成圣的原因啊。
　　由此也足以见得，他的功法机缘是多么逆天了，不经历天劫，便得到了远胜一般大圣的修为，足以称得上一句惊才绝艳了。
　　吃饱喝足，孙悟空叹了口气道：“今日吃了这一顿饭，方才觉得老孙还活着，只可惜被压在这五行山下，也不知何日才能吃上下一顿饭。”
　　云翔心中一叹，也是颇为同情，便道：“若是大圣不嫌弃，待得明年今日在下再来此地，给大圣多送些食物。”说到这，他不禁抬头看了看运转不休的五行磨，补充道：“只希望大圣能够坚持得住才是。”
　　孙悟空听了这话，也是心有所感，叹道：“老孙已经被压了三百多年了，法力也是越来越不济，只怕终有一日也难逃被这山压死。云翔小子，我且问问你，你说老孙既然终究难逃一死，这样坚持下去是否愚昧至极？”
　　堂堂齐天大圣，怎么会问出这样的问题？他这就开始动摇了吗？也难怪一百多年之后，会甘心做唐僧的弟子了，未免太过让人失望了吧。
　　云翔上一世就算是孙悟空的粉丝了，不管是哪一版的故事之中，他总觉得猴哥大闹天宫时那种不屈的抗争精神才是最吸引人的，最后的屈服，却让人总能看出些心酸和无奈。
　　而此时眼前真正的孙悟空，问出了这个处处透着彷徨的问题，他只觉胸口一热，脱口而出道：“大圣怎会有此问？这样的坚持，又怎会没有意义？人出生之时，都知道自己难逃一死，难道就无需活上那几十年了吗？不管结果如何，在下相信，大圣坚持的过程，才是最让人心折的部分，千年之后，世人也定会争相传诵的，远胜于那些普通仙佛。”
　　孙悟空听了这话，顿时一呆，迟疑了半晌，方才道：“你说的可是真的？”
　　云翔断然道：“绝无半句虚言。”
　　孙悟空哈哈大笑，连声道：“你说的对，你说的对，只要老孙不服，本去那老骗子便永远食不安寝，好得很，好得很。”
　　云翔见猴王似乎有些领悟，也是大为欣慰，便连忙出声应和，与悟空笑作了一团。
　　最终，悟空终于收住了笑声，转向云翔道：“你这小子，当真是会说话得紧，老孙倒是颇为喜欢。”
　　说完，他一双赤红的双目中再次露出了两道精光，盯在云翔脸上道：“好了，饭也吃了，说也说了，笑也笑了，小子，说罢，你来找老孙，到底有何目的？”

第五十一节 求救
　　云翔听得孙悟空的问话，虽然愣了愣，却也并不意外，齐天大圣毕竟是当年叱咤三界的人物，猜到他另有来意，却也并不奇怪。
　　想了想，他便直接道：“不敢隐瞒大圣，在下前来，其实是想向大圣求取一件东西的。”
　　悟空听了这话，情绪也低落了下来，笑道：“你可是也想要老孙的如意金箍棒？只怕就算老孙愿意给你，你也拿不动吧。”
　　云翔摇头道：“自然不是，金箍棒乃是大圣的贴身武器，我又怎会夺人所爱？”
　　悟空顿时来了兴趣，奇道：“那你想要什么？”
　　云翔笑道：“在下听说大圣当年在天庭之时，曾守蟠桃园，还偷吃了无数蟠桃。”
　　悟空更是好奇，道：“这事乃是天庭的绝密之事，如今已是极少有人会提起了，你又是如何知道的？”
　　云翔道：“在下自有消息的来源，反正此事确是知道得一清二楚。”
　　悟空点头道：“也罢，这事没什么不好意思承认的，老孙确是偷吃了许多蟠桃，不过那些蟠桃已经吃进肚子里了，可没有什么剩下的了？”
　　云翔笑道：“蟠桃虽然吃完了，但以大圣的精明，应当会将那些桃核留下了才对，在下想要的，便是那些桃核。”
　　不错，这也正是他来找孙悟空的真正目的了，蟠桃难得，桃仁却并非无法得到。
　　悟空听了这话，顿时呆住了，半晌才哈哈大笑道：“你这小子，当真是有趣，难道你还想种蟠桃不成？你要知道，除了王母的蟠桃园，那蟠桃树可是在哪里都长不活的。”
　　云翔道：“大圣真是说笑了，就算能种活，那蟠桃树长成最少要三千年，在下哪有那个工夫？只是在下求取不到蟠桃，便只能尝尝那桃仁到底有多苦涩了。”
　　悟空的笑声顿时停住了，一脸难以置信地道：“你找桃核，竟然是为了吃桃仁？”
　　云翔点头道：“正是，想来大圣也未必尝过那桃仁的滋味吧。”
　　悟空摇头叹道：“你当真是异想天开，你难道不知道，桃仁是有毒的，蟠桃中的桃仁，只怕会更加毒上百倍。”
　　云翔摇头道：“实不相瞒，在下修为低微，其实什么都怕，可唯独不怕毒，只不知大圣是否肯赐下桃核了。大圣当知晓，那些桃核你留在手中，其实并无任何用处，倒不如赐给在下一些，在下定会牢记大圣的恩情。”
　　悟空闻言沉吟道：“你这小子，倒也算有些头脑。你说的不错，我当年确是取来了不少桃核，原本想自己种些玩玩，只是根本种不活，便也只能作罢，如今真是还剩了不少，你若想要。给你倒也无妨......”
　　云翔顿时大喜过望，忙道：“谢过大圣。”
　　悟空却道：“莫急，莫急，我的话还没说完，我可以给你，不过你需要先为我做一件事。”
　　云翔忙问道：“何事？”
　　悟空笑道：“救老孙脱困，如何？”
　　云翔听了这话，顿时呆在了那里。开什么玩笑，救孙悟空脱困？这里可是五行山，他一个尚未历劫的小妖，有何资格救齐天大圣？
　　悟空见云翔呆在了那里，眼中顿时闪出了异样的目光，继续劝说道：“你说的不错，老孙留着那些桃核却是没什么用处，不过这桃核的价值却绝对不低，若是落到合适之人的手中，只怕还远超过一般的蟠桃。你只是请老孙吃顿饭，聊聊天，便想取得桃核，怕是未免太便宜了些吧？”
　　云翔皱了皱眉，顿时说不出话来。
　　悟空这话其实不无道理，云翔求取桃核的行为虽然算是另辟蹊径，但孙悟空并不是傻子，当然也懂得利益最大化的道理，对自己提出放人的要求，也算是情理之中。
　　然而，就算他胆子再大，这样的事情肯定也是不敢做的，孙悟空可是天庭和西天两方的仇人，与东天也有着说不清道不明的联系，简直是牵一发而动全身的关键性人物，如果自己真敢放了他，这些人没有一个会饶了自己。
　　迟疑了半晌，他苦笑一声道：“大圣真是说笑了，其实在下对大圣极为敬佩，也却有救人之心。只是若在下敢放了你，怕是西天与天庭一旦得知，绝不会饶了在下的性命，那桃核虽然珍贵，但要拿性命来换，在下还是有些舍不得的。”
　　孙悟空哈哈一笑，眼中的红光却是更盛了，道：“云翔小子，你这话可是有些看不起老孙了。若是你肯放我出来，便是老孙的救命恩人，老孙又怎能容你被人所害？这样吧，老孙有个好主意，包管没人能查到你的身上，如何？”
　　云翔奇道：“什么办法？”
　　悟空身形猛然一抖，便有一根毫毛飘落而下，他对着那毫毛吹出一口仙气，那毫毛立时便化作了另一个悟空。
　　悟空笑道：“此分身有我五成的功力，我与你约定，离开此处之后，便觅地潜修，让此分身在这里继续受刑百年，百年之内，绝不出山。待得百年之后，我纠集天下妖族，杀上灵山，便是本去的死期，谁又能查到你的头上？”
　　云翔听了这话，脸色倏然一变，砰然心动。
　　说实话，孙猴子虽然不算是一言九鼎，但他恩怨分明，一向是极讲义气，倒也算值得信赖。如果自己真能神不知鬼不觉地将他放出来，不但可以得到桃核，还能卖他一个老大的人情，绝对是有百利而无一害。
　　这个险，要不要冒一冒？
　　他沉吟了半晌，却犹自不敢放心，便再次开口确认道：“大圣，真能保证百年不出山？”
　　悟空正色道：“老孙一向言出必行，又怎会坑害你这救命恩人？你且放心便是。”
　　云翔皱眉苦思了良久，终于点头道：“好，大圣，我救你便是，只望你言而有信，莫要害我。”
　　悟空点头道：“好，你且看看，就在前方的头顶之上，有一张帖纸，上面的内容乃是本去亲手所写，你只要将其揭下，以后便是老孙的亲兄弟。”
　　云翔决然一点头，道：“大圣且稍候。”
　　说完，他抬起头向上方看去，果然见到头顶上方有一帖黄纸，上面写着六个斗大的金字，正是佛家六字真言“唵嘛呢叭咪吽”。

请假条2.23
　　敬告各位书友，这两天提莫眼睛结膜炎犯了，23号请假休息一天，24号正常更新，请谅解。

第五十二节 揭帖
　　按照西游记里的记载，这张帖纸也就是这五行山的关键所在，只要取下帖纸，孙悟空便能够脱身了。
　　到了这个时候，云翔的手心也是有些出汗了。
　　这帖子毕竟是本去佛祖所书写的，里面蕴含有多少法力，他都不得而知。不过想来，这帖子后来是被唐僧一介凡人撕下的，应该不会伤人才对。
　　想及此处，他丝毫也不敢大意，心中默念着佛门静心咒，运转内力护住了全身筋脉，小心翼翼地伸手向着那帖子摸了过去。
　　帖纸的触感有些冰寒，似皮似帛，也不知是何物所造，不过还好，并没有任何异状，也没有什么法力被触动，就好像一件普通的东西一般。
　　他心中一横，手中微微使力，嗤啦一声，便将那帖纸扯了下来，没有法术，没有反噬，没有任何异状出现，倒是让他心中有些奇怪。
　　看着手中的帖子，他此时也顾不上多想了，现在的关键是，他居然真的扯下了五行山上的帖子。
　　成功了，我云翔一个普通的蛤蟆出身，居然成功施放出来了齐天大圣孙悟空，在这西游的历史中，也算是留下了浓墨重彩的一笔吧。
　　他心情激荡，回头对着孙悟空喊道：“大圣，我已将帖子取下了，你可以出来了。”
　　悟空听了这话，忽然放声大笑起来，口中道：“你当真取下了吗？”
　　云翔道：“我真的取下了，你看。”说着，将那帖子在手中扬了扬，却是让悟空的笑声更加狂放了起来。
　　过了足足五六分钟，悟空才慢慢收了笑声，低声道：“云翔小子，那帖子上所写的东西，你可识得？”
　　云翔点头道：“自然是识得的，这是佛家的六字真言，念做唵嘛呢叭咪吽（an ma ni ba mi hong）。”
　　悟空的声音却是低沉了下来，道：“你可知这六字的由来？”
　　云翔道：“这个我哪能知道？大圣，不如咱们先出去再说话吧。”
　　不料，悟空此时却是充耳不闻，仍是自顾自地道：“说起来也不怕你笑话，想当年老孙心高气傲，反上天庭，当真是天不怕地不怕。后来，遇到本去这秃驴，他就要和老孙打赌，说老孙翻不出他的手掌。”
　　这段故事，云翔自然是熟悉无比，便道：“于是大圣就和他打赌了？”
　　悟空苦笑道：“你当老孙傻吗？跳到人家掌心里去翻跟头。换成是你，你会愿意吗？”
　　咦？这个倒是和之前所知的不同啊，是啊，从种种证据来看，孙悟空绝对不会是傻子，又怎么会如此轻易上当？看来书里又是用了些春秋笔法啊。
　　云翔此时也是来了兴趣，便问道：“那后来又如何了？”
　　悟空嬉笑道：“老孙就和本去说，变大的法术老孙也会，不如让他跳到老孙的巴掌里，看看能不能飞得出去。当时老孙就想着，他要是敢跳进来，老孙就用金箍棒当成擀面杖，直接碾死了他。”
　　嘿，这才是齐天大圣的说话风格嘛，针锋相对，无法无天，当真是畅快。
　　云翔忙问道：“然后呢？”
　　悟空道：“然后那老秃驴就说，事有先后，这赌注是他定下的，让老孙先翻他的手掌，然后他再来飞老孙的手掌。老孙自然是不肯信他，可他却说，他是西天佛祖，平生从不打诳语，还有无数菩萨罗汉作证，绝不会坑骗了老孙。可惜老孙一时大意，信了他的鬼话，却是上了大当。”
　　云翔忙问道：“大圣可是没有能翻出去？”
　　悟空翻了个白眼道：“怎么可能，老孙一个跟头十万八千里，还专挑天庭的方向飞，他就算有这能耐，还真敢一个巴掌盖住天庭去不成？
　　只可惜，当时老孙也是放肆惯了，翻到他的手掌边缘，看到他的手指，便来了兴趣，想要羞辱他一番，在上面写下了‘齐天大圣到此一游’八个字，还撒了泡尿。
　　没想到，老秃驴忽然翻脸，说老孙的尿污秽了他的佛掌，让他在众仙面前难堪，然后就收起手掌攥住了老孙，施展法术将老孙压住了。”
　　我晕，原来这才是事情的真正经过啊，看来这位佛祖爷虽然早已做好了食言而肥的准备，却也不是完全不要脸皮，终究还是猴哥撒了那泡尿，才会给了他翻脸的借口。
　　悟空继续道：“当时老孙本来正要以大法术破山而出，那本去却派来八百罗汉镇压，还围着老孙一番嘲讽，所说最多的就是‘俺家摩尼尊者把你哄了，你真是只没脑子的蠢猴子’，气得老孙怒极攻心，吐了精血，伤了元气，所以才一直无法脱困。
　　后来，他还将“俺摩尼把你哄”这六个字化作佛家真言，便是这‘唵嘛呢叭咪吽’六个字，写在了帖子之上，贴在了老孙的头顶，让老孙一抬头就能看到，以便时时能够羞辱老孙。你且说说，老孙落到今日这境地，是否真的是活该？”
　　云翔皱了皱眉，看了看手中的帖纸，却也有些惊疑不定，传诵千古的六字真言，来头竟然如此儿戏，真是出人预料。
　　悟空说完了这些，却再次放声大笑，只是一双赤眼中却已流下了泪水来，看上去却当真是有些凄惨。
　　这次又笑了三四分钟方才停下，悟空叹息道：“好了，云翔兄弟，闹也闹过了，你将这帖纸贴回去吧，免得被人发现你来过。。”
　　云翔惊道：“贴回去？咱们不出去了吗？”
　　悟空摇头道：“本去的五行磨，哪里是这么容易破除的？这帖纸刚刚贴上去的时候，确是蕴含了些千钧坠的法力，不过三百多年都过去了，这东西早就成了一张废纸了。老孙让你将它揭下，也不过是和你开个玩笑罢了，其实老孙自己也知道，要想生离此处，只怕是痴人说梦罢了。不过能在死之前认识你这么个有趣的小兄弟，倒也不算太过寂寞。”
　　云翔此时方才明白过来，这帖纸，果然是个毫无法力的凡物，后来唐僧之所以揭去帖纸救了孙悟空，估计也是和本去佛祖演了一出双簧罢了。
　　无奈叹了口气，他只能将那帖纸又贴回了原处，心中却是略有些沉重。
　　却听得悟空又道：“云翔兄弟，我这便将蟠桃核的位置告诉你，那东西被我藏在了我的花果山水帘洞之中，就埋在我的石椅之下，你尽管前去取用便是。若有闲暇，便替我照顾一下我的那些猴子猴孙也就是了，让他们重新选个精明些的猴王，莫要再等着我回去了。”
　　这番话语，当真是有些像在交代后事了，云翔便安慰道：“大圣尽管放心，小弟保证，只要最多再坚持百余年，你定然能够脱困，到时又是个顶天立地的汉子。若是小弟日后寻得机缘，也定会协助大圣早日出来。”
　　悟空也只道云翔是出言安慰，摇头苦笑了一下，却并未说话。
　　云翔便又多安慰了几句，然后约定了以后岁祭时再来看望他，然后告辞离开了洞穴。
　　这次探访齐天大圣，虽然收获不小，却还是让云翔心中多出几分惆怅，脚步也是愈发沉重了起来。
　　出了洞穴，便见到敖图迎面走了过来，笑道：“云翔，可有什么收获？”
　　云翔道：“收获其实不小，还要多谢敖公子相助之情了。日后有暇，在下还想再来探望妖猴一番，到时还请公子行个方便。”
　　敖图道：“都是自家人，说这些做什么？每年的四月五月，我都会在此驻守，你若再来，记得从东边进山找我，我自会替你安排妥当。”
　　云翔连忙再次谢了敖图，便离开了五行山，一路向着东边而去。
　　下一站，当然没什么可说的，就是花果山水帘洞了。

第五十三节 不死猴
　　花果山，位于东海的傲来岛之上，之前在东海龙宫就曾听说过，只是云翔从来不曾去过罢了。
　　夜幕之中，云翔缓缓地落在了傲来国境内，这惊鸿步哪里都好，就是只能晚上赶路，到达之后也无法进城休息，实在是有些不方便。
　　他怕惹来那些猴子猴孙的敌意，又不便夜探花果山，便只能在山下找了个地方暂且歇息，想着等到白天再进山了。
　　天才刚蒙蒙亮，他便被一阵凌乱的脚步之声吵醒了，连忙爬起身一看，却见远处走来了一支军队，足足有千人上下，背着弓箭刀枪，看上去杀气腾腾。
　　奇怪了，孙悟空已经离山几百年了，怎么会有军队前来攻打此山一样？却不知他们到底是何目的。
　　自己答应了孙悟空会关照他的猴子猴孙，遇见这事自然不能不管，他心中一动，取出黄狼顶戴上，然后便向着那支队伍走了过去。
　　那队伍带队的乃是一个五十多岁的将领，见到云翔迎面走了过来，便连忙挥手示意停下了前进。
　　只听那将领大喝道：“大胆！前方何人，竟敢私闯禁地，还不快快与我拿下了。”
　　我晕，怎么又是禁地，盘丝岭是禁地，五行山是禁地，这花果山竟然也成了禁地，也不知又是谁定下的规矩。
　　身后的士兵听了将军的命令，便冲上来十余人，举起手中刀枪指向云翔。
　　云翔忙道：“且慢，在下云翔，乃是外地来的客商，不知此山是什么禁地，你们又是哪里来的士兵，又为何要捉拿于我？”
　　那将领冷哼道：“此处乃是花果山，我傲来国国王有旨意传下，私闯花果山，擅自捉拿不死猴之人，不问缘由，一律打入天牢。”
　　“不死猴？”云翔更是奇怪，又问道：“什么是不死猴？在下可从未听过啊。”
　　那将领怒道：“休要装蒜，这山中盛产不死猴，百年不死，凡吃此猴者皆可延年益寿，你们这些外地之人若想取猴，必须从我国的王家购买，似你这般偷偷潜进山来捉猴的商人，本将军还不知见过多少。我劝你莫要再隐瞒，乖乖地束手就擒就是了。”
　　不死猴？吃了就可以延年益寿？
　　这下云翔开始有点明白过来了，传说猴哥当年大闹地府，将所有猴子都从生死簿里勾去了，所以导致他这些猴子猴孙都成了长生不死。
　　原本，这应该是大大的好事，可如今看来，这些不死的猴子落在人类的眼中，竟然成了灵丹妙药，甚至发展成了傲来国的重要商品，反倒惹来了无尽的灾祸。真是匹夫无罪，怀璧其罪啊。
　　难怪西游记里记载，猴子猴孙们失去了孙悟空的庇佑，后来被猎人们大肆屠杀，如今看来，这些猎人还并非普通的猎人，而是官家的捕猎队啊。
　　云翔心中最是不信这种谣言，便道：“将军大人，难道吃了这不死猴，就真的能够使人延年益寿不成？我看也不过是以讹传讹罢了。”
　　那将领冷哼道：“这是自然，我傲来国中的不死猴，几百年来一直是延年益寿的宝物。我国的国王早已年过一百六十岁，却仍是身体硬朗，就因为常吃这不死猴。此事天下尽皆知晓，常有外国王家前来求取，你又是哪国来的商人，又怎会不知？”
　　嗯？奇怪了，难道还真的有效不成？按理说来，那些猴子不过是些成精的猴子，应该不可能有此功效才对啊。
　　那将领见云翔沉吟不语，便再次怒喝道：“行了，本将军还急着进山去猎猴，没那许多时间耽搁了。来人，把他给我绑起来，送回城中，先关进天牢再说。”
　　众士兵轰然应命，便有两个人举着绳索冲了上来，便要去套云翔的脖子。
　　云翔连忙一闪身，避开了那一套，淡淡地道：“将军，在下还有一言，不知将军可愿意听听？”
　　那将领冷笑道：“好吧，姑且听听你还想如何狡辩。”
　　云翔道：“将军有所不知，这花果山上的猴子，都有天神护持，若是你们傲来国肆意猎杀，只怕会引来天大的灾祸。”
　　“哈哈...”那将领闻言哈哈大笑道：“本将军猎杀的不死猴，没有一万，也有八千，从来不曾有什么灾祸，你这家伙危言耸听，当真是可笑至极。我警告你，若是再敢躲避捉拿，本将军可是格杀勿论。”
　　云翔也笑道：“也好，那你便杀杀看。”说着，他已是飞起两脚，将两个拿绳索的士兵踢得口喷鲜血，倒飞而出，倒在地上再也爬不起来了。
　　那将领顿时勃然大怒，一摆手道：“当真是大胆，给我杀了。”
　　众士兵闻言却也不犹豫，纷纷举起兵刃，便向着云翔杀了过来。
　　然而，他们还没有冲到云翔的身前，便只觉得眼前一花，那人便已失去了踪影，再出现之时，却变成了一只足有五六米高的巨型蛤蟆龙。却是云翔想要一举震慑住这些兵将，便直接施展出了绝技。
　　众人见到这怪物出现，都是大惊失色，慌忙后退，云翔口吐人言道：“花果山中的猴子，以后自有本座守护，若是谁再敢前来猎杀，本座绝不轻饶。”
　　众人闻言，都是心惊胆颤，都去看那将军，却见那将军一脸狠戾之色，怒道：“一派胡言，若无不死猴，我傲来国哪有今日？所有人听令，给我杀了这妖怪，首功者，赏千金，升万户侯。”
　　所谓财帛动人心，众兵将闻言对视了一眼，都是心中一横，便向着云翔继续冲杀而去。
　　这些士兵如此悍不畏死，也让云翔心中恚怒，此时他也施展开了功法，一脚踢出，六七名官兵便已吐血倒地，龙尾一横，十余人被打得骨断筋折，长舌一扫，便又有二十来人被扫得身受重伤不起。
　　众人心中慌乱，便连忙取出了弓箭射击，不料，此时这凡间的弓箭根本无法伤害云翔分毫，那箭连皮肤都不曾刺破便无力地跌落在地。
　　千把人的军队，根本经不起他如此冲杀，不过片刻之间，便已倒下了三四百人，其余的人却都已是吓破了胆子，只能抱头鼠窜。
　　云翔看准了方向，一跃而起，落地之时，却正好挡在了那将领的退路之上。
　　那将领此时已是色厉内荏，举着大刀指向他道：“妖怪，算你厉害，如今你已赢了这一阵，还敢杀了本将军不成？”
　　云翔是真的想多杀些人来立威，只可惜，他下凡之时曾受训诫，不得杀死超过三十人，更不能杀死凡间的王侯将相，否则便会触犯天条。
　　如今面对这支军队，尽管他尽量收敛了些力道，只怕也打死了十几二十人了，如今面对这将军，却终究还是有些顾忌。
　　略一沉吟，他长舌再次弹出，便已将那将军卷了个正着。
　　那将军惊骇莫名，此时已是不敢再嘴硬，只能连连求饶，生怕云翔一口便吃了他。
　　云翔当然不会吃人，长舌一甩，便已将那将军甩飞了出去，足足飞出十余丈远，方才软软地落到了地上，虽然侥幸留下了性命，却已是多处骨折，受伤不轻。
　　云翔运起内力，发出了龙啸之声，顿时将那些士兵纷纷震慑当场，接着，他怒声道：“回去告诉你们的国王，若是再敢来花果山搅扰，本座定不留情面。”
　　说完，他身形一晃，便化回了人形，转身便向着花果山中走去，只留下一众士兵惊骇无比的目光。

第五十四节 桃核
　　方才进入花果山之中，便见得树上有无数猿猴蹿了过来，落到了他的身前，当先的乃是一只须发皆白的通臂老猿，上前行礼道：“谢过大仙相救我族性命。”
　　原来，之前他在山外大战傲来国军队，早已落在了猴子们的眼中，此时见他进山，便已纷纷前来道谢。
　　这倒是省了不少事，云翔淡淡一笑，摇头道：“我唤作云翔，受你家齐天大圣美猴王所托，来花果山探望，既然这等事情落在我的眼中，我又怎会不管？你等倒也无需如此见外了。”
　　众猴闻言，顿时大吃一惊，叽叽喳喳地叫嚷了一阵，老猿才道：“大仙竟然识得我家大圣爷爷？不知大圣爷爷现在何处，为何迟迟不肯回来？”
　　云翔见众猴极为兴奋，不忍直言相告，便道：“大圣得罪了天庭，怕给你们惹来灾祸，便寻了一处隐秘的地方潜修，只怕再有百余年也就回来了，你等只管安心等候便是。”
　　老猿听了这话，垂泪道：“还是我等拖累了大圣啊，否则以大圣的手段，何须惧怕那些天庭之人？只可惜，如今我等族人受人类连番屠戮，怕是已没有多少人能够支撑到百年之后了。”
　　云翔奇道：“莫非大圣在之时，不曾教授你们保命之术？”
　　老猿道：“教是教了，只可惜当年与天庭大战之时，有些手段的都被屠戮一空，如今所剩的都是些资质愚钝之辈，根本无法习成大圣的功法，只能练些凡人的拳脚功夫罢了，才会被傲来国的军队如此欺压。”
　　众猴听了这话，也是齐齐失声痛哭，山林中尽是一片抽泣之声，此情此景，当真是令人动容。
　　哭了一阵，老猿抹着眼泪道：“大仙今日此来，不知可还有其他要事？”
　　云翔略一沉吟，便道：“日前见过大圣，他说有一件重要的东西放在了水帘洞中，便请我前来帮他取回，却也正好照拂你等一番。”
　　老猿见云翔神态真诚，不疑有他，便道：“既然大仙是来帮大圣取东西，便尽管随我来便是。”说完，他一转身，便带头向着水帘洞的方向走去。
　　所谓水帘洞，其实是傲来岛边缘一处悬崖上的瀑布，千丈飞流而下直入东海，当真是雄壮无比，让人忍不住感叹大自然的鬼斧神工。
　　老猿一指瀑布，道：“那洞就在瀑布的半腰之中，洞内有一铁索桥，大王在时，便会将铁索桥连过来，我等自可入洞。可如今大王不在，我等却已是无法进入其中，铁索桥也是无法使用，还请大仙自行想办法吧。”
　　云翔点点头，看准了瀑布之后的一处黑影，便已一跃而出，身形一闪便已进入了瀑布之中。
　　水帘洞其实比传说中还要大上不少，洞内桌椅齐全，应该是以前常有猴群进来生活。不过到了今日，洞中已是凌乱一片，显然，当年孙悟空离开时也是颇为匆忙。
　　云翔扫视了一周，一眼便看到了正中央的一个虎皮石椅，心中一喜，便连忙绕到了石椅之后，一番细细查找之下，很快便找到了一处松动的石块。
　　将那石块取开，只见里面有一个金色的乾坤袋，看上去倒像是龙宫的出产，想必是当年孙悟空从龙宫讨来的。他略一运转内力，打开了乾坤袋，探手进去一摸，顿时大喜过望。
　　这乾坤袋之中，赫然正是满把的桃核，倒出来一数，足足有三四十斤上下，看来，当年孙悟空当真是偷吃了不少蟠桃啊。对了，还是九千年的蟠桃，比他吃过的三千年蟠桃要强上不知多少倍啊。
　　他也不犹豫，直接便取了颗桃核出来捏碎了，举起那枚手指大小的桃仁，借着洞中的光亮细细打量了起来。
　　这蟠桃的桃仁，比起普通的桃仁果然有些不同，灵气四溢自是不必多说，里面还透射出淡淡的青绿色光华，一看就不是凡品。
　　桃仁有毒，蟠桃的桃仁自然毒性更甚，这个他早已有所准备，便也不敢大意，先运转起了百毒珠护住了身体，然后将这粒桃仁送进了肚中。
　　轰，浓郁如实质般的灵气在他的体内逸散开来，向他的识海疾冲而去，在他的识海中掀起了无限波澜，他能够清晰地感觉到，自己的识海被不断地凝练，甚至开始扩大。
　　这一粒桃仁的效果，至少比他吃过的那块桃肉还强上十倍！
　　而与此同时，一股青色的寒气也开始在他的身体之中四处乱窜，他原本坚韧无比的经脉受了这青气一窜，能够明显感觉到生机的流逝，竟然有了些萎缩的痕迹。
　　这感觉他最熟悉不过了，桃仁之中，分明饱含着极为剧烈的木属性仙毒，一种比木髓毒还要剧烈不少的仙毒。
　　果然不简单！
　　云翔微微吃了一惊，连忙运转起百毒珠，指挥着木、火两系仙毒在身体内不停地流转着，努力去吸收、炼化这种仙毒，虽然效率算不得高，但随着时间的流逝，还是如水滴石穿般缓缓将这些仙毒化去。
　　精神上的愉悦和身体上的痛苦并存着，让他觉得如同身处冰火两重天一般，足足花了近两个小时，仙毒才终于被完全化去，识海中的波澜也开始渐渐平息了下来。
　　云翔长出了一口气，抹去额角的汗珠，开始细细体会着自己的收获。
　　好处当然是极为明显的，自己的灵根得到了明显的提升，与天地间灵气的沟通效率提高了数倍，以后修炼的速度也自然是以几何倍数提升着。
　　而且，意外之喜是，木髓毒和火髓毒炼化了桃仁中的仙毒之后，色泽也变得更加明亮了，显然毒性又有了不小的提升。
　　当然，祸福总是相伴相生的，在得到这般巨大的好处的同时，坏处也是显而易见的，他的经脉着实被那仙毒伤得不轻，只怕需要好好调养上几天才能够完全恢复了。
　　不过，这倒也算不得什么了，如果不是他有百毒珠护体，只怕此时连尸体都已经凉了，这蟠桃的桃仁没人吃过，果然还是有道理的。桃仁虽好，却也不能多吃啊，以后还是需要谨慎使用才是。
　　云翔看了看地上那成堆的桃仁，脸上露出了一丝浅笑，无论如何，有的吃总比没的吃强，自己这一番折腾，倒也不算是白忙乎了。
　　想及此处，他略一沉吟，将那些桃核全部装进了自己的乾坤袋中收好，然后起身便向着水帘洞外而去。

第五十五节 大军再临（为新晋堂主风流倜傥京城酒吧鸡王孟华打赏加更）
　　第五十五节大军再临
　　出了水帘洞，那老白猿在外面等得似乎已经有些焦急了，看到云翔出来，连忙迎上前道：“大仙，东西可是找到了？”
　　云翔笑道：“自然是找到了。”
　　老白猿又问道：“大仙可是准备现在就去见我家大圣？”
　　云翔摇头道：“倒是不必这么着急，我打算在这花果山中修养几日。”
　　老白猿闻言微微一愣，看向云翔，见他正一脸似笑非笑地望着傲来国的方向，方才有所领悟，忙道：“既然如此，便多谢大仙照拂了，山中尚有以前人类猎人所建的房屋，我这便带大仙前去居住。”
　　于是，他便带着云翔前往山中房屋而去，那房屋中一应用品倒还算齐全，住起来也并不算太过受罪。
　　云翔所料丝毫不差，才住了四天的时间，便有猴群匆匆来报，傲来国国王集结了两万大军，浩浩荡荡地向着花果山杀了过来。
　　看来，当日千人捕猎队的溃败，并未让他觉得害怕，终究还是利益驱使占了上风，使得他干脆集结了大队人马，打算牢牢掌握住不死猴这个稀有资源了。
　　云翔得知了此事，倒是忽然有些好奇了，他其实真的很想知道，不死猴可以延年益寿的传言到底是如何出现的，便顺口问了老白猿一句。
　　对于云翔的这个问题，老白猿迟疑了许久，方才坦然告诉他，吃了不死猴延年益寿的传说，其实是真的。
　　说来倒也好笑，之所以出现这种情况，倒也不是猴子的肉真的有什么神效，而是地府的阎罗使出的驱虎吞狼之计。
　　当年，孙悟空勾去了生死簿中的猢狲，导致地府无法控制猴子们的寿数，对于此事，地府可谓是丢尽了脸面，他们虽然不敢与孙悟空公然作对，却也绝对不愿听之任之。
　　要知道，不死猴虽然没了寿命的限制，却还是可以死于意外的。
　　于是，十殿阎罗便共同立下章程，日后人类只要能够杀死一只不死猴吃掉，便可增寿五年，如此一来，人类在长生的诱惑之下，便纷纷向花果山的不死猴痛下杀手，才会造成了如今的状况。
　　如此一来，寿命不受控制的不死猴如今已是越来越少，而地府所付出的，也不过是随手为人类增加一些寿数罢了，如果日后孙悟空真的脱困了前来报仇，也只会去找傲来国，根本找不到地府的头上，这计策当真是惠而不费。
　　果然，这三界里但凡能够统率一方的，没有一个简单人物啊。
　　人类的大举进攻，对猴群们简直是灭顶之灾，都是惊慌无比，便只能将希望全部寄托于云翔的身上。
　　云翔对此是早有准备，他受天条所限，不敢随意伤人，便当即一声令下，让猴群们取了兵刃，跟随自己一道去迎战傲来国大军。
　　花果山下，两只庞大的军队正遥遥对峙着，一方是傲来国国王带领的两万王家精兵，另一方则是云翔带领着山中八万猢狲。
　　仅仅从数量上来看的话，当然是云翔这边的八万猴子占了大便宜，但帐不能这么算，这些猴子都是又矮又瘦，大多还不满一米四，手中的兵刃也多是山中的竹枝木杆，比起身材魁梧、枪明甲亮的傲来国士兵来，终究还是吃了大亏。
　　老国王见到如此多的猴群，却是不惊反喜，大喝道：“今日如此好机会，将士们定要奋勇作战，尽量抓活的，活捉一只不死猴，赏五百钱，捉住三只者，升官一级，若是抓住那领头之人，孤便亲封他为大将军。”
　　众将官听了这话，自然都是大喜过望，齐齐欢呼出声，战鼓擂动之下，便已冲杀而上，却是将那些猴群当成了会移动的宝库一般。
　　老白猿见状，不无忧色地道：“大仙，咱们山中猿族与人类大军对抗，只怕难以取胜，不知大仙可有解救之道？”
　　云翔闻言却是不慌不忙，淡淡地道：“你们莫慌，且待我施展法术之后，便尽管去冲杀便是。”
　　说着，他从怀中取出了乾坤袋，暗暗运转内力，便有五枚蜃晶齐齐飞了出来，向着天空中射去。
　　傲来国大军看到这般情况，便不约而同地抬起头来，看向了空中的蜃晶，只见这蜃晶五彩华丽，当真煞是好看。待得光华敛去，他们再看向地面上的猴群，却是齐齐吃了一惊。
　　只见此时的猴群，个个都变成了足有十米高的巨猿，面貌凶煞无比，手中擎着铁棍，正一脸凶厉地扑了上来。众猿齐齐一跺脚，便是飞沙走石，大地震颤；众猿怒吼一声，便是天崩地裂，震人心魄。
　　如此凶猛的巨猿，岂是凡人之躯可以抵挡的？
　　大军齐齐愣在了当场，机灵些的，丢了兵刃掉头便跑，反应慢些的，却是根本顾不得抵抗，便被猿猴一拥而上，打死打伤无数。
　　云翔苦练多年的幻术，在这战阵之上，却是终于发挥出了最大的作用。只是，一次对如此多的人使用幻术，所造成的压力也着实不小，若非这次下凡修为有所提升，只怕他早已无法支撑住了。
　　傲来国王见状也是大惊失色，惊呼道：“休矣，休矣，如此妖物，又有何人能挡？”
　　他这话说完，身旁却是忽然闪出了三个道士，上前行礼道：“大王莫急，且让我等为大王分忧。”
　　国王见到三人，顿时大喜过望，忙道：“孤一时心急，倒是忘记了，有三位国师在此，区区妖物自然不在话下，还请国师快快前去除妖。”
　　三个道士领了命，便飞身而起，来到战场之前，口中念念有词，向着天空中便射出了五道黄符，一顿爆响之声过后，五道黄符便包裹在了五块蜃晶之上，无力地落下地来。
　　幻术被破，众人再去看战场之上，所有巨猿都已失去了踪影，只有那数万猴群在痛殴人类士兵罢了，不过这些猴群动作极为快捷，只是片刻时间里，两万大军便已折损了六七千人。
　　其余士兵见状，都是惊疑不定地看着战场中的情况，想要返回身去冲杀，却又怕妖怪另有诡计，终究是不敢以身犯险，只能聚集在三个道士身旁。
　　三个道士此时拔出手中的木剑，遥指云翔道：“何方妖孽在此作恶，还不快快出来受死？”
　　嗯？这是遇见人类的修士了？
　　云翔皱了皱眉，跃身而起，转眼间便已落到了阵前，冷声道：“你们又是何人？竟敢在此坏本座的好事？”
　　一个道士道：“我们乃是东海神通门的三大掌教，现为傲来国国师，你这妖邪竟敢在我们面前作孽，当真是不知死活。今日我们便将你斩杀在此，以证乾坤正道。”
　　傲来国国师？
　　云翔运起内力暗暗探查对方的气息，却得知他们虽然有些修为，却终究还是凡人之驱罢了，只是他们手中的木剑倒是颇有灵气，看上去有些古拙，似乎并非凡俗之物，但说来说去，最多也就是和乌木剑一个水平而已。
　　这样的角色，便能够担任一国国师？看来这俗世之中，当真是有不少沽名钓誉之辈啊。
　　云翔冷冷一笑，道：“好，你们要杀我，且来试试看。”
　　说着，他心念一转，挥手便催动一片晦气当头洒下，这是跟马老星君学来的习惯，专门用来恶心人的。限于天条，他不便出手打杀这三个盛气凌人的臭道士，却也不妨碍用晦气恶心恶心他们。
　　那三个道士对当头洒下的晦气似有所觉，齐齐脸色一变，退后了半步，都觉得有些心烦意乱，却又猜不出对方这是施展了什么手段。
　　三人此时不敢大意，只听一个道士道：“二位师兄，遇见这等妖邪，不如让小弟施展门中秘法将他诛除吧。”
　　另外两个道士点头道：“好，眼下施展秘法倒是并不为过，三师弟，你且小心一些。”
　　那三师弟点了点头，越众而出，遥指云翔道：“妖孽，且来受死。”

第五十六节 请神
　　云翔见到那个三师弟如此自信，正自猜测他葫芦里卖的是什么药，便见他取出张黄符贴在木剑之上，然后一口血喷在黄符之上，伸脚连跺地面，口中念念有词道：“天清清，地灵灵，弟子一心专拜请，天师教主降来临。神兵急急如律令。”
　　随着他念动了咒语，云翔便清晰地感觉到，有一道神识从天际飞射而来，落在了这道士的身上，与此同时，这道士立时气质大变，竟然浑身都开始透出了些仙气。
　　我晕，今天真是开了眼了，竟然见到了传说中的请神上身法术，看来，这三个国师倒还真有些本事啊。
　　请神上身，中国自古便多有传说，据说可以请来太上老君、哪吒三太子这样的天神来帮助自己战斗，以达到以弱胜强的目的。之前总以为这是道士们吹出来骗人的玩意，可没想到，今日却是见到了真正的请神术。
　　云翔此时也是不敢大意，心中暗暗提防，如果对方真的请来了什么惹不起的角色，他便只能取出仙箓来保命了。毕竟，自己是下界来岁祭的，谁也没理由真个取了自己的性命。
　　而随着天际飞来的灵气不断地注入着那三师弟的体内，那三师弟已是样貌大变，浑身上下都隐隐透出些威压之势，忽然，他双眼圆睁，怒喝道：“何方妖孽，竟敢为祸人间，且看本将军前来收拾你。”
　　云翔此时也能够看清对方的容貌了，脸上却不但没有丝毫的惊容，反倒露出了些古怪的神色，因为这三师弟请来的神仙他居然见过，正是增长天王属下八健将之一的邓伯温。
　　奇怪了，邓伯温在天庭不过是个三流角色，难道也有资格被人请下凡了吗？
　　邓伯温此时也看清了云翔的样貌，顿时也露出了惊疑的神色，怒道：“竟然是你，污婆子的坐骑！好你个小妖，竟敢来为祸人间，正好打你个半死带回去，看那污婆子还有何话说。”
　　当年初上南天门，云翔便没有怕过这八健将，此时他早已修为大进，当然也更加不会害怕。
　　只见他悠悠一笑，反手取出了当年在龙宫中得到的短矛，反唇相讥道：“你这看门狗，不好好去看守南天门，却来凡间乱吠，又是何苦来哉？”
　　邓伯温闻言大怒，暴喝一声，体内已是透出些仙力将云翔牢牢锁死，手中的木剑一挥，便向着云翔当头斩了过来。
　　眼见邓伯温一剑砍来，他内力一转便已挣脱了对方的仙力束缚，手中的短矛一架，便已架住了对方的木剑，接着，他施展开了前世熟练的枪斗之术便与对方战在了一处。
　　说起这邓伯温，乃是增长天王座下的八健将之首，修为其实还高于当年的毕宗不少，不过他乃是神魂下凡而来，修为不过平常的一半，招式也算不得精妙，不过六七招之间，便已被云翔打倒在地，枪尖狠狠地抵在了他的喉咙之上。
　　邓伯温大惊失色，没想到云翔如今的身手竟然如此高强，怒喝道：“好你个云翔，私下凡间，为祸苍生，若敢伤我神魂，我定会告上天庭，让你魂飞魄散？”
　　云翔倒还真不敢伤了对方，灵机一动，便笑道：“说我为祸苍生，当真是瞎了你的狗眼。你且看看，自己这是在什么地方？你又是在助何人作战？”
　　邓伯温闻言一愣，连忙向周围看去，却正好见到有无数猿猴拿着木棍，一脸敌意地看着他。
　　他顿时脸色大变，忙回头问另外两个道士道：“本将军问你们，这里是什么地方？你们在助何人作战？”
　　那两个道士不敢隐瞒，忙上前道：“回禀上仙，这里是傲来岛花果山，我们在助傲来国王征讨山中的猿猴。”
　　“什么？”邓伯温失声惊叫道：“好端端的，你们来招惹他们做什么？你们这帮杂碎，自己不好好在家修炼，却偏偏要来坑害老子，当真是罪该万死。”
　　说完他又转而对云翔道：“云翔小妖，今日本将军被人蒙蔽，来错了地方，便不多与你计较了，改日再跟你算账。”
　　说完，他身形一晃，便有一道灵气破天而去，那三师弟立时便恢复了原本的样貌。
　　只是此时的他，已是七窍流血，面如金纸，显然，这般引神上身的法术，对他自己的身体伤害也是不小。
　　云翔原本还想出手惩治这三师弟一番，见他已是如此凄惨，便也只得作罢了，毕竟，按照天庭的规定，他不能随意杀死人间修士，万一个收不住手，打死了人，触犯了天条，可实在是有些不值了。
　　那三师弟踉踉跄跄地逃回本阵之中，惊道：“两位师兄，这妖怪如此厉害，连我请来的神仙都不怕，又该如何是好？
　　另外两个道士此时也是面面相觑，目露惊容，国王道：“三位国师，这又该如何是好？”
　　另一个道士沉吟道：“大王莫急，想来还是我三师弟修为太低，请来的神仙太过低等，二师弟，你且上去试试。”
　　那个被称作二师弟的道士点头道：“好，我可以请来有品级的天官下界，看这妖孽如何抵挡。”
　　此时的云翔，却反而来了兴趣，好整以暇地打量着他们，看他们还能请来什么神仙。反正看现在的情况，真正的天庭大佬估计他们也请不来，大不了自己还有仙箓护身，他倒很想借机看看，究竟还有哪些神仙会这么无聊，被几个修为平平的道士呼来喝去的的。
　　那二师弟也不犹豫，当即越众而出，取出黄符，念动了请神的口诀，待得他连念了三四遍，便有一道灵气破空而来。
　　他也是面容一变，大喝道：“何方妖孽敢在人间捣乱，且让本君前来降你。”
　　不过，这一次云翔的反应却是更加奇怪了，非但没有恼怒，反而露出一丝玩味的笑容，便径直向着那二师弟走去。
　　那二师弟此时也看清了云翔的容貌，也是缓步走上前去，就在二人的距离只有三步之时，众人都以为会爆发一场惊世大战，可谁也没想到，二人竟然直接张开双臂，给了对方一个拥抱。
　　云翔笑道：“原来是武德老哥来了，多日不见，可是要来请小弟喝酒吗？”
　　原来，这二师兄也真是晦气缠身，他请来的神仙，居然是云翔最熟悉的武德真君。
　　武德真君也是笑道：“云贤弟，你怎的会在此处？”
　　云翔耸肩道：“小弟来此地玩耍，却碰到这三个道士，一上来就喊打喊杀的，却还请了老哥哥来杀我，你说有趣不？”
　　武德真君闻言也是哈哈大笑，看着另两个道士道：“胡闹，胡闹，云贤弟岂是你们能够招惹的？我劝你们赶紧滚蛋，莫要在这里现眼了。”
　　说着，他又转而对云翔道：“这下界也没什么好玩的，你要是玩腻了便快些回去，哥哥有好酒请你喝。”
　　说完，他对着云翔摆了摆手，身形一晃，便已化作一道灵光远去，留下口吐鲜血的二师弟，一脸煞白地看着近在咫尺的云翔，双腿不停地打着哆嗦。
　　云翔实在是被这几个兄弟的请神术逗乐了，他们这是在自残吗？
　　他连吓唬这二师弟都懒得吓唬了，摆摆手道：“你回去吧，没你的事了，换个人再来吧。”
　　二师弟此时眼泪已是不争气地夺眶而出，费了那许多力气请来的天神，竟然与对方认识，不但没有打斗，居然还邀请对方喝酒，这样的心理落差实在是太大了，换谁谁也受不了啊。
　　他跌跌撞撞地跑回了本阵之中，却是越想越憋屈，再次吐出了一大口鲜血，便直接一倒头晕了过去。

第五十七节 庇护
　　国王见两位国师请来的神仙都奈何不得对方，顿时更加心急，忙道：“两位国师，这又该如何是好，难道我堂堂傲来国，便要将这许多宝贵的不死猴拱手送人不成？”
　　最后一个道士开口道：“这妖孽如此厉害，似乎还认识天庭的神仙，我也是生平仅见。大王莫急，且让贫道也来试试，贫道可以请来天庭之外的神仙上身，料来这妖孽定然不是对手，只不过事成之后，大王还需多给神仙些供奉才是。”
　　国王连忙点头称是，那位大师兄便也越众而出，取出了黄符，施展开了请神术，不多时，便果然请来了另一位神仙。
　　只是，这次请来的神仙，一眼见到了云翔，态度却是更加奇怪，竟然第一反应是先用双手护住了自己裆部，然后才开口道：“原来是云翔道友在此，多日不见，当真甚是想念啊。”
　　毫无疑问，倒霉的国师们果然又是请来了云翔的熟人，居然是当日在蟠桃会上见过的寿星的坐骑鹿妖白梅。
　　白梅一个月前才在蟠桃会上亲眼看到云翔一脚“碎了”青狮，当真是心惊无比，此时见到云翔，也是莫名地有些不适，便连忙率先出声示好。
　　云翔此时虽然好笑，却也有些奇怪，便问道：“原来是白梅大人到此，真是在下失敬了。只是大人为何会来了此处，难道这神通门的请神之术，还能请来咱们妖族不成？”
　　白梅闻言也是有些尴尬，便道：“道友有所不知，他们的法术原本请的是我家星君，不过我家星君平日里事务繁忙，哪有时间搭理他们？所以一般都是由我来代劳，无外乎混些供奉罢了，倒是让道友见笑了。”
　　云翔这才恍然大悟，点头道：“原来如此，多谢大人指教了。”
　　白梅道：“其实咱们当坐骑的，原本也有许多好处的，只可惜你是马老星君门下，却未必能看得到罢了。云翔道友胆色过人，身手不凡，日后若有机会，还是要重新寻个好去处才是。”
　　云翔忙拱手道：“多谢大人提醒，在下自会省得。”
　　白梅点点头道：“好，那我便走了，若是待得久了，只怕这凡人未必受得了。”
　　说完，他身形一晃，便已化作一道灵光远去了，再次留下那个面如土色的国师大师兄。
　　眼见三位国师都受了重伤，云翔淡淡一笑，对国王道：“国王陛下，如今你的国师都已经无力再战了，你可还要亲自与我一较高下？”
　　国王此时早已是惊骇欲死，连声道：“不敢，不敢，还请大仙原谅则个。”
　　云翔冷声道：“不怕告诉你，花果山如今有本座护持，之前你杀了不少猿猴，谅你无知，我也不愿多与你追究了，但若日后你再敢来此杀一个猿猴，我便亲自去你的傲来国中，让你尝尽人间酷刑而死。你可记住了？”
　　国王此时哪里还敢说半个不字，连声称是，还当众立誓不敢再进犯花果山半步，云翔方才不耐烦地摆了摆手，让他带着大军离去了。
　　眼看傲来国大军远去，众猿猴齐齐欢呼一声，连连拜谢云翔的救命之恩。
　　如今傲来国国王已经当众立誓不会再来侵扰了，所以他们以后的生活也不用再提心吊胆，终于可以过上安稳日子了，这可是他们几百年来的夙愿，所有的猿猴都显得极为兴奋，自然是要大肆庆祝一番。
　　不过，云翔此时却并不像猴群一般乐观，类似傲来国王这样的政治人物，真正看重的只会是实实在在的利益，只要诛杀不死猴还能延年益寿，他立下的誓约基本可以当成废话来听，根本做不得准。
　　要想完全解决这件事，自然是找地府取消奖赏才是标本兼治，但这个肯定远远超出了自己的能力范围之外，眼下比较现实点的办法，还是要给猴群们找一些庇护。
　　他略一沉吟，就有了主意，便向老白猿道：“傲来国之事，我终究是有些不放心，不如我去再为你们寻一处庇护，如何？”
　　老白猿也是成精了的角色，瞬间便想明白了云翔的意思，更是感激无比，连声道：“大仙如此照拂我们猿族，老猿感激不尽，还不知我等该如何报答大仙的恩情。”
　　云翔笑道：“我与你家大圣如今也是熟识，区区小事，不足挂齿。”说完，他返身回了水帘洞，一头便扎入了瀑布之下。
　　这里是东海，若说找人庇护，自然没有比东海龙宫更加适合的了。原本他这次并没有回龙宫看看的打算，可此时看来，却终究是不可避免走这一趟啊。
　　水遁术展开，不过半个多钟头便已来到了龙宫之外，守卫见到云翔回来，都是大吃一惊，连忙上报给了龟丞相。
　　龟丞相听说云翔回来了，也是极为惊讶，他怕云翔身上晦气太重，根本不让他进龙宫，而是穿着龟壳专程赶了出来，与他在宫外相见。
　　见到云翔如今已跨入了半步大圣的修为，龟丞相却也并不奇怪，只是道：“你这小子，不好好地在老星君身边修炼，怎的又跑回来了，可是确实受不得那些罪过了吗？”
　　云翔笑道：“感谢丞相关心了，在下在天庭吃得香，睡得熟，倒也没什么不习惯的，只是下凡来岁祭，顺道来看望一下丞相。”
　　龟丞相敲了敲自己的脑袋，点头道：“我倒是忘记了，还有岁祭这回事，怎的，可是天庭待久了，想尝尝人类的味道？需要老龟派人去帮你抓几个人类吗？”
　　云翔忙道：“这倒是不必了，无需丞相多虑。今日小子前来，乃是有一桩好事要交代给宫里的。”
　　龟丞相苦笑道：“你是马老星君门下，还能有什么好事？说罢，可是惹下了什么麻烦，需要龙宫出面帮你斟旋的？”
　　云翔摇头道：“丞相未免太过小看在下了，如今在下除了在马老星君门下修行，还是广寒宫的弟子，又哪里有什么事需要龙宫斟旋？”
　　龟丞相听了这话，顿时流露出了一丝激动的神色道：“广寒宫，难道你还真的是太阴星君的弟子不成？”
　　云翔笑道：“老丞相还真是眼光如炬，在下之前所修炼的功法，还真是太阴星君传下的，想来便是丞相当年所说的故人了吧。丞相可需要在下带什么话给老太阴吗？”
　　龟丞相闻言顿时陷入了思索之中，半天才摇头叹息道：“不必了，她如今怕是早已记不得老龟了，老龟也没什么话好说了。”
　　云翔奇道：“还不知丞相到底和星君有何渊源？”
　　龟丞相目露缅怀之色，淡淡地道：“也没有多少渊源，只是当年星君成道，前往月宫之时，是从咱们东海走的。当年的老龟，还曾驮过她一程哩。也不怕你小子笑话，当年的我，看着星君奔月时的舞姿，也是看得呆住了，足足百年都不曾移动一下。后来被凡间之人看到了，还给老龟起了个名号，叫做灵龟望月。”
　　灵龟望月，倒是个好口彩啊，看来你这老龟也不是什么正经人啊。
　　沉默了半晌，龟丞相才继续道：“好吧，小子，你倒是说说，这次回来究竟是有什么事。”

第五十八节 返回
　　云翔听得龟丞相终于问起了正事，便道：“在说正事之前，我还有一个问题，不知咱们龙宫如何看待当年的齐天大圣？”
　　龟丞相闻言神色一动，道：“你说的事与他有关？”
　　见云翔点了点头，他便道：“如今你已是龙族，告诉你倒也无妨，若是按照大王的意思，那猴子如今已成了东天弃子，又是天庭和西天的仇敌，只怕已是命不久矣，咱们龙宫自当敬而远之才对。”
　　云翔淡淡一笑，道：“那丞相的意思呢？”
　　龟丞相笑道：“就属你小子鬼灵精，知道老龟我另有想法。我却是觉得，这齐天大圣既然能逃出八卦道人的八卦炉，自然也不会死于西天佛祖之手，说不定哪一天就又逃出来了。咱们龙宫与他颇有些情分，到时若是能够着意拉拢，也许还会有些意想不到的好处。”
　　云翔哈哈笑道：“丞相果然是深谋远虑啊，倒是与在下不谋而合。眼下龙宫正有一个机会，无需花费太多代价，也不必得罪天上的神佛，便可先向这齐天大圣示好。若是他日后真的出来了，拉拢的难度也会小上许多，不知丞相可愿意去试试？”
　　龟丞相奇道：“还有这等事情？你且说来听听。”
　　云翔也不犹豫，便将照拂花果山猴群一事讲了出来，只等龟丞相的回复。
　　龟丞相思虑了半晌，方才点头道：“此事倒真是惠而不费，我只需派上怪军团的一支军队，日常前往傲来岛巡查一番，若傲来国敢前来伤害，便让那些猴子躲到海边来，自有咱们龙宫之人保护，谅那些凡人士兵也不是咱们怪军团的对手，你以为如何？”
　　云翔当然是满意至极，便点头道：“丞相思虑周全，小子自愧不如。”
　　龟丞相又道：“说起来，你又与那孙悟空有了什么瓜葛？为何会来帮他的猴子猴孙说话？”
　　云翔神秘一笑道：“哪有什么瓜葛？其实也是如丞相一般，给龙宫拉上一个强援罢了。”
　　二人商议已定，便又寒暄了几句，云翔辞别了龟丞相，再次来到了花果山。
　　将龟丞相的庇护之法叮嘱过了老白猿，自然又引得猴群感恩戴德了一番，云翔便也不愿再多待，趁夜便离开了花果山。
　　回天庭还有好几天的时间，云翔却也不愿意浪费，便干脆找了个城市，进城好生享受了几日世俗生活，又采买了不少礼物，方才在十五日期限将满之时返回了天庭。
　　自北天门进了天庭，自然是要先回到纳晦宫中歇息一晚，第二天一早，他便先匆匆赶往弼马温去核销了岁祭，又与金秀闲聊了几句，方才回宫正式与马氏见礼。
　　马老星君看到云翔回来，也是颇为高兴，云翔最是精明，便趁机献上了给她的礼物。
　　他知道马氏喜欢一些凡间的书籍，就带了几本凡间盛传的书籍回来，一个是刘勰的《文心雕龙》，一个是刘义庆的《世说新语》，倒是让马氏极为欢喜。
　　其实这位活了几千年的老星君，一直都是凡心未泯，不仅喜欢凡间的书籍，对凡间的事情也是颇为感兴趣。而她之所以不肯轻易下界去，也只是担心会给凡间带来灾祸而已，毕竟扫帚星下凡，落在哪里都是晦气无边的事情。
　　云翔便也借机给她讲了许多凡间如今的状况，听得她连连点头，神往不已。
　　陪伴了马氏三五日，云翔便再次出门，前往广寒宫而去。
　　毕竟是出了趟远门，也得给那些广寒宫的师姐们也得带些礼物才是，这是最基本的礼节。
　　广寒宫其实什么都不缺，不过送礼这种事主要看心意，所以云翔带回来的主要还是些女人用的胭脂水粉、手工玩意之类的，足足装了一乾坤袋，花了他五六万钱。
　　东西虽然都不算贵重，效果着实算是不错，一举哄得众师姐欢喜连连，齐夸他懂事。
　　打发了广寒宫里的一众师姐，他便又单独找上了玉娥，为了报答她教授自己飞行的法术，他专门为玉娥挑选了一件礼物，乃是一个精致的玉石挂坠，雕琢成胡萝卜的形状，也算是投其所好了。
　　这一件礼物可就花了他四千多钱，若是三万师姐每个都送这么一件，他还真是送不起。
　　不料，玉娥似乎兴致不高，虽然对这件礼物也颇为喜爱，却也并没有说话的兴致，而且眉宇中好像有一股烦闷之气，却始终也不曾退散。
　　莫非这位小师姐遇上麻烦了？
　　云翔心中不忍，便开口询问，玉娥却也不隐瞒他，便将自己最近的烦心事讲了出来。待到云翔听完了此事，却是有些啼笑皆非的感觉。
　　众所周知，玉娥是玉兔，更是广寒宫第一炼丹师，但归根结底，她首先是一位嫦娥，而嫦娥的本职工作，其实是给凡间的生灵牵红线，掌管的其实是男欢女爱那点事。
　　说起情爱之事，可能并不算什么大事，但这关系到凡间每一个家庭的根本，其实却也绝对不算是小事。
　　而更让人头疼的是，现在的中国，可是一夫一妻多妾制，所以红线这东西也分为正红线和偏红线，大多数男子都会有一根以上的红线，正红线一根，偏红线若干。
　　眼下下界正是南北朝时期，政局动荡不休，和离、改嫁之事层出不穷，将侍妾送人之举也是屡见不鲜，所以还会存在红线转移之事，综合来看，牵红线这活其实是一团乱麻，绝对不好干。
　　红线牵得好的，使人家庭兴旺，事业亨通，身体健康。牵得不好了，使得人家财衰败，甚至更严重的，家破人亡也属正常。
　　所以，别看牵红线这种小事，其实是个技术活，极为考验各位嫦娥们的阅历和情商。

第五十九节 情爱
　　玉娥是个好仙子，却绝对不算是个好嫦娥。
　　如果将广寒宫比作后世一个管理姻缘的公司的话，那么毫无疑问，眼前的玉娥仙子，就是业绩最差的一个员工了。
　　别的嫦娥仙子牵出来的红线，大多都能够与凡人的命数相合，好或者不好，也总算是能够过得去。
　　可世间男女若是落到玉娥仙子手里，那叫一个惨啊，一家子能够安安稳稳过上五六年好日子的，已经属于凤毛麟角了，更多的，却是陷入了无穷无尽的灾祸。
　　就光今年已经过去的四个月来算，至少有三四百位凡间官员，因为玉娥错牵的姻缘，而导致丢官弃爵，使得文曲星宫中的一番努力全做了白费。更有上千凡间商人，因为搭错了红线，而导致家财散尽，害得财神亲自赐下的财运都付诸东流。
　　这其实都还算是轻的了，更让人难以接受的是，还有至少百余人明明寿数未到，却因为情爱之事，殉情而死，提前来了地府报道，让十殿阎罗都大为头痛。
　　说实话，这种事其实是一直都存在的，大多也都在可控的范围之内，可在玉娥仙子的不懈努力之下，却是愈演愈烈，也是引发了一众天庭衙门的不满。
　　在天庭看来，广寒宫本来就是个清水衙门，姻缘也不过是作为人类生活的调剂品而存在的，可到了如今，却甚至影响到了凡人的福报甚至是寿命，那可就有点反客为主了。
　　时至今日，文曲、财神、武曲、地府等十余个衙门，已经一齐上表弹劾太阴星君，要求她认清自己的职责，不可再放任这种形势愈演愈烈。
　　太阴星君背了罪责，当然是大为不满，回来就严厉地斥责了玉娥一番。
　　这事要是放在后世的公司里，开除你一百次都绰绰有余了，不过这里是天庭，太阴星君又是个心软的人，所以最后只是让玉娥反思己过，不可再如此乱牵红线。
　　玉娥自小跟随在太阴星君身旁，对她的感情真是无人能及，听得太阴星君因为自己的事情担了罪责，也是懊悔无比，却有偏偏无可奈何，才会如此闷闷不乐。
　　照云翔看来，这事其实还真不能怪玉娥，他自幼就是太阴星君的宠物，一直跟在星君身边修行，从来不曾经历过情爱之事，让她管理人类姻缘，本来就是比较扯淡的一件事。
　　不过，这话也只能想想，当然不能说出来，对于太阴星君的决定，他可没有反对的立场。事到如今，自己能做的，也只能想办法帮助玉娥摆脱目前的窘境罢了。
　　沉默了良久，云翔方才提出了一个建议道：“玉娥师姐，不如你请示星君，下界去历上几世情劫再回来，如何？”
　　玉娥听了这话，却是眼泪扑漱漱地掉了下来，悲声道：“星君也提到过此事，不过我自幼便跟在星君身旁，从来不曾离开半步，若是让我就此下界，也不知何年何月才能再回来，那又与杀了我有什么分别？”
　　云翔听了这话，只能无奈摇了摇头，这玉娥跟在太阴星君身旁太久了，依赖感太重了，明知自己业务能力差，却又不肯出去学习，只怕星君也是为她操碎了心吧。
　　玉娥此时更是悲伤，哭道：“云翔师弟，我明明已经很努力地跟众位师姐学习那些人类的情爱之事了，可如今所牵的红线却是越来越差，你说，这能怪得了我吗？”
　　废话，不怪你怪谁？人类的情爱之事其实极为复杂，你光是听人家讲，又没有丝毫的参与度，又哪里能够明白其中的精髓？你需要的是体验，体验懂不懂？
　　说到体验，云翔倒是忽然想起来一件事情，自己的幻术，应该算是体验极佳的一种途径了吧，也不知道是否能够凭借这法术帮一帮玉娥。
　　想及此处，他忙道：“玉娥师姐，我倒是想起来一个好办法，可以让你不用离宫便能够深切体验一下人间的情爱，不知你可有兴趣一试？”
　　玉娥听了这话一呆，沉吟道：“不用离宫，便能够体验到人间的情爱，你是说......”
　　说到这里，她却不知想到了什么，瞬间脸变得通红，慌忙摇着头道：“不行，不行的，咱们都是天庭的人，不能有男女之情的。再说，你是我师弟，我对你不会有那种感觉的。”
　　云翔听了这话，立刻便知道了她是误会了自己的意思，脸色顿时就是一黑。
　　我晕，你对我没感觉，我还对你没感觉呢。我是蛤蟆，你是兔子，又不是天鹅，想什么好事呢？
　　他忙苦笑解释道：“师姐莫要误会，我不是那个意思。小弟精通一种幻术，可以将人间情爱之事幻化出来，让师姐能够亲身体验一下，不知师姐可有兴趣？”
　　玉娥久居天庭，自然也知道幻术是什么，闻言也是眼睛一亮，连忙点头道：“你竟然会幻术么？当真是好得很，尽管施展出来便是了。”
　　云翔点头道：“好，那我这便施展出来试试，不过师姐切记，要投入其中，不要当做是幻术，也更加不能破除，才会有最好的效果。”
　　见玉娥不迭点头，他便取出了蜃晶，打算施展开幻术。可内力运转完了一遍，他又瞬间呆住了。
　　刚才一时心急，他所想的就是用幻术将上一世看过的爱情片构造出来让玉娥参与，可此时想了一圈，他却不知该依照什么情节来构造了。
　　他首先想到的，就是自己亲身经历的上一世与妻子的爱情故事，那也是他平日里修炼幻术时候最常用的手段，可现在却是不想用了，这毕竟是自己的私人记忆，他不愿展示出来给别人看。
　　排除了自己的经历，再去想其他的爱情片，却是让他有些犯难了。
　　要知道，他上一世是个糙老爷们，根本不怎么去看爱情影视剧，虽然谈恋爱时候确实陪着妻子看过几部，但有些印象不深了，还有些都是国外的或者现代的，估计玉娥理解起来会有难度，更有一些，三观简直不忍直视，还是不要拿出来祸害这个天真的玉兔了吧。
　　思虑了良久，他也拿不定主意，却听得玉娥已是迫不及待地催促道：“云翔师弟，我都准备好了，你还在发什么愣呢？”
　　云翔无奈叹了口气，一咬牙，没办法了，就拣自己看过的经典来吧。
　　挥手之间，蜃晶便已射出了五彩的光华，玉娥只觉得眼前一花，周遭的景色便已大变。
　　伴随着一阵悠扬的管乐之声，青山绿水之间，前方只见一座庐舍，上书“万松书院”四个大字，有一个年轻俊朗的男子站在自己面前，她自己则是不由自主地上前行礼道：“梁兄，请受小弟英台一拜。”

第六十节 随行
　　《梁祝》这部电影，是云翔年少时候看过的少有的爱情电影，如果他没有记错的话，这部电影的时间应该在两个小时左右，应该能够让玉娥感受到一番人世间的爱情洗礼吧。
　　可不曾想，他的幻境才维持了不到一个小时，便听得轰的一声，如烟云般散去，却是玉娥使出了仙法，直接打破了幻境。
　　云翔被这一击打得真气瞬间一滞，正要问问玉娥这是发生了什么事，却见玉娥已是柳眉倒竖，怒道：“这个马文才，真是气死我了，不杀了他，难解我心头之恨。”
　　他瞬间便明白了过来，脸色一苦道：“师姐，咱们不是说好了么？你看到的都是小弟辛辛苦苦构建出来的幻境，是为了帮你体验情爱的，你可说好了不会出手破坏，怎的会使出了法术？”
　　玉娥见云翔一脸不悦，顿时也露出了些尴尬的神色，支吾了半晌，才道：“师弟，不是我说你，你这个幻术其实漏洞百出，我实在难以投入其中啊。”
　　云翔奇道：“我的幻术有什么漏洞？师姐不妨说来听听，小弟日后也好多加改善。”
　　玉娥道：“就比如说吧，明明屋里亮着灯，两个人上了榻，我却什么也看不清究竟，你说，这不是漏洞又是什么？”
　　......我晕，我的好师姐，我是让你去体验爱情的，你到底想体验什么？你说的可都是不让播的情节好不好，怎么算是我的问题呢？
　　不过，认真说起来，爱情电影里，这类的情节应该是不少，自己也是大意了，应该先行全部删减掉才对。
　　无奈，他只得道：“师姐，不用在意那些细节吧，就当我的幻境有漏洞好了，你只管说说，这样体验情爱之事你觉得如何？”
　　玉娥想了想，道：“倒是有些意思，那你先告诉我，后来梁山伯和祝英台如何了？”
　　云翔略一回忆，便讲解道：“后来啊，梁山伯死了，祝英台殉情了，两个人都化作了蝴蝶，一起飞走了。”
　　不料，这传诵千古的化蝶故事落到了玉娥的耳中，却是让她却是嗤之以鼻道：“这是谁牵的红线，怎的结局如此之烂？让我想想，我记得好像不是我牵的吧？难道是宫中的另外哪位师姐？”
　　......倒是忘记了，这位仙子是学习爱情来的，自己给她整了个悲剧，只怕是有些违背初衷啊。不过这样想来，怎么能想起的经典爱情片都是悲剧呢，结局一个比一个惨，难道都是这位玉娥姐姐以后牵的红线？
　　心中胡思乱想着，他口中却忙道：“师姐，小弟让你体验这梁山伯和祝英台的情爱之事，主要还是给你举个反例，让你不要乱牵红线，否则世人未免太过可怜了。”
　　玉娥闻言略一沉吟，点头道：“你说的倒也有些道理，那这样吧，你再给我来个结局好点的幻境体验体验。”
　　好点的？好点的实在不好找啊！
　　云翔皱了皱眉，倒是想起了另外一个故事，好像结局还比较好的，便道：“那好，不过这次说好了，你不能再出手了，不然小弟真的承受不了。”
　　玉娥略一沉吟，从怀中取出了一瓶丹药道：“这是我炼制的封窍丹，可以用来暂时封住我的窍穴，我这便吃上一粒，两三个时辰都无法施展法术了，你总该放心了吧？”
　　待得玉娥吃下了丹药，云翔也略微运转了一下内力，便再次施展开了幻术。
　　玉娥只觉得眼前再次一花，便已出现了一汪湖水，耳中却已传来了一阵悠扬的歌声：“青城山下白素贞，洞中千年修此身......”
　　白蛇传是一部长篇连续剧，尽管云翔尽力去简化，幻境却还是维持了近五个小时才结束，而玉娥此时已是眼泪汪汪，激动地道：“小师弟，白娘子和许仙的情爱真的是太好了，这样的红线，也不知我何时才能牵得出来。西天的那些和尚果然是讨厌至极，到处祸害下界生灵。”
　　好吧，得出这个结论，总算是一番工夫没有白费，云翔维持了这么久的幻境，此时也是疲惫至极，便道：“既然师姐觉得这样的情爱好，那便好好研究一番便是，定然能牵出来好的姻缘。”
　　玉娥点了点头道：“不错，照此看来，就算是人族和妖族之间，也能够有些好姻缘的，以前我倒是从未想过这样的可能啊，以后不妨可以试试。”
　　糟糕，她怎么关注到这个点上了？这岂不是引导她以后牵红线的时候更加肆无忌惮吗？
　　云翔忙道：“师姐，这只是个故事，当不得真的，你要关注的是许仙和白素贞的感情本身，跨种族这种事，你可千万别乱来啊。”
　　玉娥点点头，却一把拉住了云翔道：“师弟，你这幻术当真是好使得很，不如再给我来上一次，让师姐多些体验，如何？”
　　晕，还来？就算我的功力能支撑住，脑子里也没货了啊！
　　云翔忙求饶道：“师姐，如今我已是劳累不堪，这便要去休息了。”
　　玉娥点头道：“也是，这般幻术，倒也颇为耗费法力，你便回去休息吧，咱们明日再来便是了。”
　　云翔一呆，忙再次道：“不瞒师姐，这次来广寒宫，小弟与我家老星君说好了，一两日便会回去，只怕已是不便多待了。”
　　玉娥听了这话，顿时露出了失望的神色道：“你明日便要回去吗？难道不能在此多陪我几日？”
　　云翔的头摇得跟个拨浪鼓一样，道：“师姐，真的不方便，不如待得我下次再过来，好好陪师姐几日便是。”
　　玉娥无奈，只得应了声好，方才放云翔离去了。
　　离开了玉娥的住处，云翔方才抹了把冷汗，他之所以如此慌张，实在是因为刚刚想到，女人看电视剧的热情其实是非常高的，自己原本只是想帮助玉娥体验一下爱情，可万一一个搞不好，培养出了一个追剧迷来，那玉娥只怕会死缠着自己，把自己当成人肉电视机来对待了。
　　拓展一下思路，万一这消息再传到其他师姐的耳朵里，在这个无聊得要死的广寒宫，只怕自己会变成一个人肉电影院吧，想想就让人不寒而栗啊，明天还是得叮嘱一下玉娥不要泄露出去才是。
　　回到吴刚的宫中休息了一晚，第二天一早，他正打算离开广寒宫，却赫然发现，他其实已经迟了，玉娥早就堵在了吴刚的门口。
　　云翔笑道：“师姐，我这便要回纳晦宫去了，劳你亲自前来相送，小弟真是感激不尽。”
　　玉娥却是淡淡一笑道：“师弟，告诉你个好消息，星君听说了昨日之事，便暂停了我的职务，让我随你回去好生学习，我这便跟你一同去纳晦宫。”
　　云翔听了这话，笑容顿时僵在了脸上，忙道：“这......这怕是有些不方便吧。”
　　玉娥笑道：“有什么不方便的？星君亲自写了封信托我交给马老星君说明此事，你无需顾虑便是。”
　　“师姐，纳晦宫晦气深重，只怕你会沾染上晦气啊。”云翔只得继续找借口。
　　“不妨事的，你不是会清除晦气吗？将我住处的晦气清除掉就行了啊。”
　　“这个...纳晦宫里实在没有多余的住处了，师姐过去，只怕无处居住啊。”
　　“没事没事，大不了我现出玉兔原形，不会占用多少地方的。”
　　......
　　最终，云翔还是无奈地带着玉娥出了广寒宫，向着天庭而去。

第六十一节 齐聚
　　云翔和玉娥才回到纳晦宫，便正好碰见无事闲逛的马氏，马氏见到二人，顿时奇道：“这不是广寒宫的玉娥吗？怎的被云翔小子拐带回来了？这又让我如何跟太阴星君交代？”
　　云翔顿时一阵无语，正要出言解释，一旁的玉娥却已抢着道：“玉娥见过马老星君了，这次小仙来叨扰星君些时日，还请星君原谅则个，这是我家星君给老星君的亲笔信，还请老星君过目。”
　　说着，她便连忙将太阴星君的信函呈上。
　　马氏打开信函看了半晌，方才一脸怪异地打量起两人来，半天才道：“既然连你家星君都不在意，老身便也不多问了，随你们便是。云翔小子，你真是让我刮目相看了，体验情爱之事，这般理由也亏你想得出来，我记得你好像还有个龙宫公主的，难道当年也是这么体验过来的？”
　　无语了，你这老太太一把年纪了，记性倒还挺好，怎么还记得敖婕的事呢？算了，懒得解释了，这老太太最爱听八卦，由得她自己去脑补吧。
　　回到云翔居住的小屋，玉娥就迫不及待地拉着云翔继续体验情爱，云翔无奈，只得又给她幻化了个《河东狮吼》，一个当年陪妻子看过的电影，还好，这是个标准的爱情故事，没有悲剧，没有反派，也没有跨种族，倒是让她终于安生了下来。
　　不过云翔此时心中却也发起了愁，自己脑子里的存货其实也就这么多了，要是这姑奶奶在这赖上十天半个月的，自己可就真没得玩了。
　　到了晚上休息的时候，玉娥果然恢复成了一只雪白的玉兔，钻到床底下便休息去了，倒是让云翔有些躁动不安的心情立刻便冷静了下来。
　　之后的日子里，云翔便上午借口需要修炼，下午和晚上则绞尽了脑汁放电影给玉娥体验。
　　为了满足玉娥的要求，他干脆挑选了一些外国电影和现代剧改成了古装版放出来，虽然难免逻辑上有些瑕疵，倒还是让玉娥看得津津有味。
　　七天的时间过去了，因为被玉娥搅扰，他的修为增长着实有限，不过意外的收获是，因为有了鞭策刺激，他停滞了许久的大衍幻术倒是有了极大的提高，除了视觉和听觉，连嗅觉和味觉都能够以假乱真了，触觉也能够幻化出部分了，简直算是质的飞跃。
　　这一日下午，他正在小屋中给玉娥放电影，却忽然传来了敲门之声。
　　他开门一看，却是朱家姐妹来了，同行的居然还有吕方。
　　一打听，原来是朱家姐妹这两天刚刚返回天庭，正好遇到了在天庭闲逛的吕方，便一道前来探望他。
　　虽然说有朋自远方来不亦乐乎，但如此小的一间木屋一下子挤进来十个人，还是让人有些别扭的。
　　众人看到小屋中尚有一个玉娥在，都是大为惊奇，吕方却是率先开口艳羡地道：“云翔，我上次前来你这住处还觉得有些寒酸，没想到如今你却和月宫仙子姘居于此，倒也风流快活。”
　　诶，这驴头学坏了啊，怎么说话呢？什么叫姘居？这只是正常的同居好不好...好像也不对，对了，寄居，这叫寄居。
　　可还不等他出言反驳，一旁的玉娥却已经炸了毛，随手取出捣药的玉杵，一杵便砸在了吕方的头上，砸得吕方惨叫一声，便跌倒在地。
　　玉娥方要上前再打，云翔却已经慌忙将她拦了下来，劝慰道：“玉娥师姐息怒，这吕兄乃是我在下界时的好友，可别打死了，万一张果老仙长寻过来，咱们还不好交代。”
　　说完，他才正式向众人做出了介绍，并且解释了玉娥在此的原因。
　　众人听完，方才有些释然，不过听说云翔竟然能用幻术让人体验凡间之事，都是极为感兴趣，非拉着云翔给展示了一次。
　　没办法，都是朋友，实在不好意思拒绝，云翔无奈，也只得照做。
　　最后，大家离开之时，都有些意犹未尽，约定了有空再来探望他。这倒是让云翔生出了些不好的预感，这么发展下去，变成人肉电影院只怕是难免的了。
　　这次会面之后，玉娥又待了半个月的时间，方才表示自己对情爱之事已经有所领悟，要回广寒宫去闭关了。
　　然而，原本应该是敲锣打鼓送她走的云翔，这一次却主动挽留了她，倒也不是有什么舍不得的地方，而是因为，他的修炼已经再次进入了久违的瓶颈之中，急需玉娥帮她想想办法。
　　毫无疑问，这次是一个大瓶颈，他必须想办法同时突破天龙九变和太阴玄箓，才能够渡劫成圣，走错一步，轻则丢失其中的一种功法，重则会有性命之忧。
　　说实话，刚来天庭的时候，云翔还觉得非常奇怪，天庭明明灵气充足，修炼速度是凡间的数百倍，按理说来，应该是遍地高手才对，可实际上，大半的坐骑都不曾历劫成圣，大多数仙官也都无法达到大圣级修为，实在是与这里充沛的灵气不成比例啊。
　　可如今在天庭待了一年多以后，他才终于想通了其中的道理。
　　修为的提高，其实取决于两个方面，一个是功力的积累，另一个则是瓶颈的突破。
　　相比之下，天庭灵气充足，功力积累极快，可相较之下，在这平静而安逸的地方，大多数人修炼都没有太大的动力，所以遇到了瓶颈，往往不会想尽办法去突破，卡在半步大圣一步上千年的坐骑都有的是，着实算不得奇怪。
　　而在凡间修炼的妖族里，每个人都是在与天争命，竭尽所能地争夺修炼资源，虽然他们修炼一年甚至也就相当于天庭修炼一两天的进展，可每当遇到瓶颈之时，他们便会尽全力去突破，反倒往往会出现更多的高手。
　　两相比较之下，就产生了这样一种奇怪的局面，比起低端战力，天庭几乎是碾压下界的，而比起真正的中高端战力，两边还真的没有太大的区别。
　　举个最实在的例子，云翔虽然在天庭里也没有见过多少真正的高手，但守门的增长天王总归算是不可忽视的存在了吧。
　　但依云翔的观察，增长天王最多也就和当年的玉獠大圣不分轩轾罢了，遇上容老祖或者猕猴老祖几乎和找死没什么区别，这实在是让人有些感慨。
　　守着这么好的资源却不好好修炼，简直是暴殄天物。
　　当然了，云翔作为一个穿越者，肯定不会如此满足于天庭的安逸生活，他很心里清楚，没有竞争的世界是早晚会被淘汰的，只有不断地突破自己，才能够永远立于不败之地。

第六十二节 求丹
　　这次遇到的大瓶颈，因为牵扯到阴阳相冲的问题，云翔能够清晰地感觉到，根本不是靠着本身的修炼就能够突破的，必须借助外力才行，换句话说，也就是玉娥说过的丹药。
　　正好，玉娥如今就在自己身边，倒是方便了当面咨询，让她看看有没有什么现实可行的办法。
　　玉娥细细打问了云翔如今的状况，便道：“如今你这情况，倒也不算太过为难，你可以用丹药将身体中的经脉分作阴脉和阳脉，将两种功法非别在各自的经脉中运转，不是就不会冲突了吗？”
　　云翔闻言顿时大喜过望，忙道：“师姐这当真是好办法，不知这种丹药你可能够炼制出来？”
　　玉娥点头道：“仅仅是将经脉分出阴阳，这样的丹药应该不难炼制，只是以前我不曾考虑过这样的情况，需要回去好好琢磨一下丹法。”
　　云翔心中更是期待，便又问道：“不知要想出这样的丹法，需要花去多少时间？”
　　玉娥自信一笑道：“若是顺利的话，二十年之内我应该能够炼制得出来。”
　　二十年？
　　云翔的笑容顿时僵在了脸上，惊道：“二十年？怎么需要这么久的时间？那岂不是说，我的修为二十年内都难以寸进了？”
　　玉娥见云翔的反应如此激烈，也是惊疑道：“研究出一种新的丹法，至少也要尝试几百次才能够成功，二十年的时间已经不算长了，当年我创造玄霜丹的时候，可是足足花了三百年呢。左右你在天庭也不会有什么危险，那么急着提高修为做什么？”
　　得，看来这位玉娥师姐也是习惯了天庭里的慢节奏生活，所以工作的效率实在是低下得紧啊。
　　云翔只能苦着脸问道：“师姐，不知可有更快些的办法嘛？”
　　玉娥笑颜如花地道：“当然有啊。”
　　云翔忙问道：“那你快说，是什么办法？”
　　玉娥道：“八卦道人那里肯定有相应的丹法，只要你将其盗出来，我依法炼制，最多三五个月你就能吃上新出炉的丹药，如何？”
　　云翔翻了个白眼道：“有那时间去偷盗丹法，我还不如直接偷丹药呢，也免得你多费事了。”
　　玉娥却摇头道：“这样冷僻的丹药，就算八卦道人炼制过，只怕也早就不知丢到哪里去了，难道你还能求得他老人家亲自开炉为你炼制一炉不成？”
　　......好吧，看来唯一的办法就是取得丹法给她炼制了，只是该从何处着手，却是要好好谋划一番啊。
　　一天后，玉娥返回广寒宫而去，一方面是想念太阴星君和众姐妹了，另一方面则是表示愿意立刻着手研究，争取尽早炼制出丹药，以助云翔突破瓶颈。
　　玉娥这一走，纳晦宫里虽然安生了许多，云翔却也没了修炼的心思，无论如何，丹药的问题不解决，练也是白练。
　　说起来，如果必须从兜率宫取得丹法的话，自己倒也不是毫无门路，当日在蟠桃会之上，青牛似乎对自己颇为欣赏，他好歹也是跟了八卦道人几千年的坐骑，也不知愿不愿意帮助自己。
　　当然了，其实现在首先急需要考虑的，还不是如何说服这位青牛大人，而是怎么见到他。
　　毕竟，八卦道人是三清圣人之一，算是天庭的顶级大佬了，兜率宫是他居住的地方，绝不是随随便便就能进出的。
　　他首先想到的，就是能不能找马老星君商量一下，利用除晦的机会混进去找人。
　　答案当然是不行，兜率宫里有八卦道人布下的阵法，可以自行将晦气排出宫外，马氏能做的，只是沿着兜率宫的围墙走上一圈罢了，想闯入其中，简直是白日做梦。
　　首选方案被否定，云翔便又想出了一个备选方案，就是不知道能不能像当初跟踪望海菩萨进入何府一样，在兜率宫的墙上开个洞口......
　　理智告诉他，这基本上和找死没两样，那可是八卦道人的府邸，万一真的被抓住了，马氏八成也保不住他。
　　而且那么大的兜率宫，他又不知道那丹法到底放在哪，只能去向青牛求助，这么偷偷摸摸地潜入，青牛的第一反应应该是把自己抓起来才对吧。
　　唉，青牛那样的大佬坐骑，自己想要见他一面都难，还想求人家办事，难上加难啊。
　　苦思了两日无果，直到朱家七姐妹的再次来访，才让云翔忽然想到了一条门路——弼马温，金秀。
　　对啊，青牛就算再厉害，也是需要下界去岁祭的，那就肯定绕不过金秀这道槛，所以，金秀肯定有办法能够见到青牛，自己托金秀代为引荐，应该是个不错的主意。
　　想到就去做，第二天一早，云翔便来到了弼马温衙门求见金秀。
　　金秀听说了云翔的来意，便差下属的小吏去查询了一番，原来，青牛正好已经下界去岁祭了，三四天之内便能回来，到时他会前来衙门核销记录，云翔可以借机见他一面。
　　这就容易办了，之后的日子，云翔每日便去弼马温守着，一面跟金秀闲聊，一面等待着青牛。果然，功夫不负有心人，三天之后，他终于等到了前来的青牛。
　　青牛对云翔的印象极佳，当日蟠桃会上云翔闹的那一出，效果远超过了他的计划，这一记重重的耳光打在文竹菩萨的脸上，也是让八卦道人无比舒爽，事后结结实实地夸赞了他一番，而这种好心情，自然也就延续到了云翔的身上。
　　听了云翔所求的丹药，再加上有弼马温金秀的从旁帮衬，青牛倒也没有直接拒绝，而是迟疑道：“你所说的丹药，我倒是确实曾听我家道长说过，记得是唤作两仪丹的，应该算不得什么太过贵重的丹药，原本取些来给你也是无妨。只是这丹药无甚大用，宫中确实许久不曾炼制了，实在是无从找起。”
　　果然这事与玉娥所料的分毫不差，云翔便再次求道：“青牛大人，不知这两仪丹的丹法，能否赐给在下一份，在下请人重新炼制便是了。”
　　青牛顿时露出了更加为难的神色，叹道：“宫中确是有无数丹法，旁人却是根本接近不得，老牛我虽然能够进去，却是大字不识一个，连找都未必能够找得到，更别说为你誊抄丹法了，这确是更加让人为难了。”
　　云翔无奈道：“那不知大人可还有其他办法，实不相瞒，在下如今急需这两仪丹法，若是大人能够相助一二，在下日后必会百倍回报大人的恩情。”
　　青牛沉吟了良久，忽然眼前一亮道：“我倒是想到个主意，不知你可愿意一试？”
　　云翔忙道：“大人请讲。”
　　青牛笑道：“我家道长身边有两个守炉的童子，时常前去查阅丹法，我倒是可以为你引荐一番，只要你能够说动了他们相助，高级丹法虽然无法得到，寻常丹法却是是唾手可得。不知你可愿一试？”
　　“守炉的童子？”云翔心中一动，问道：“不知这两个童子如何称呼？”
　　青牛奇道：“道长平日里唤他们作金角童子和银角童子，你问这个做什么？”
　　金角，银角！
　　云翔眼睛顿时一亮，笑道：“既然如此，那便烦劳大人代为引荐一番了。”

第六十三节 金角，银角
　　青牛办事果然是干脆利落，不过四五日之后，找人送来了书信，金角童子和银角童子要前往瑶池宫的灵药园收取些药材，到时可以抽时间与云翔见上一面。
　　机会难得，云翔一接到消息，便立刻进入了紧锣密鼓的准备之中。
　　眼下的主要难题，就是如何说服两个童子帮助自己，若这两个童子是别人，他实在是没有任何的把握，可若说他们的名字叫做金角和银角，他却是已经有了七分的把握。
　　倒不是因为别的，而是因为这两个童子后来都下过界。
　　兜率宫是一座极为庞大的宫殿，里面八卦道人的弟子，没有一万，也有八千，可为何只有他们两个修为平平的童子后来会下界为妖，倒是值得好好琢磨一番了。
　　按照西游记的剧情来看，无论是他们真的是偷偷私自下凡的，还是奉了八卦道人之命下界去办事的，却都能反映出一个问题，那就是，这两个童子一定是有凡心的。
　　如果是两个毫无凡心的童子，无欲无求，一心只听从八卦道人的命令，那恐怕他说破了嘴皮，都无法打动对方。但换上金角，银角这两个有凡心的童子，他却是有无数种办法能够说服对方帮助自己，尤其是这一个多月来他的幻术大有进境，把握也更会大上几分。
　　有青牛这个内应在，两位童子的背景，他也早就已经打探清楚了。
　　说起来，他们的身世其实也极为可怜，父亲乃是一位妖族大圣，母亲却是个地府逃出来的鬼王，因为在凡间四处作恶，惹上了些难缠的角色，后来惨遭杀害。
　　而他们的母亲身死魂消之后，却留下了肚中的两个孩儿，有幸正好遇到了游历天下的八卦道人。八卦道人可怜两个孩儿的身世，又见他们颇有些天资，便将他们带回了兜率宫，收作了弟子。
　　时至今日，二百多年已经过去了，可这两个孩子因为血脉特殊，生长极为缓慢，看上去还是十一二岁童子的样貌，而且颇有灵性，极得八卦道人的宠爱，授他们以看守丹炉之职。
　　说白了，这两个童子，其实就是两个没见过世面的孩童，每天守着丹炉，生活定然是枯燥无比，要打动他们，其实真的没有多少难度啊。
　　第二天清早，云翔便直接守在了瑶池宫的外面，才等了一个多小时，果然见到两个眉清目秀的童子迎面走了过来，一个梳着金色的总角，另一个则是梳着银色的总角，倒是好认得紧。
　　云翔正要上前打招呼，却见这两个童子便好像没看到他一般，径直进入了瑶池宫之中。
　　又等了一个多钟头，才见到他们走了出来，来到了云翔身旁，上下打量了他一番，金角童子傲然道：“你便是云翔？青牛大哥说你找我们有要事相商，不知是什么要事？”
　　云翔忙道：“确是有极为要紧之事，此处不是说话的地方，可否请两位仙童移步随我来？”
　　两人闻言对视了一眼，略一沉吟，方才点头道：“也好，不过我们也没有太多的闲暇，你还是莫要耽误太多时间才是。”
　　云翔忙赔笑道：“这是自然，其实花不了多少时间的，到时二位自可随意离开。”
　　他带着二人来到了一个僻静之处，便率先开口道：“二位仙童，今日找二位前来，其实是在下得到了一件宝物，想请二位品鉴一番。”
　　二人奇道：“什么宝物，竟然让你想到了我们兄弟？你且拿出来看看便是。”
　　云翔神秘一笑，口中道：“二位请看。”说着，便从怀中取出了一件东西，正是那枚立过汗马功劳的蜃晶，说话间，那蜃晶便已开始射出五彩的光华。
　　不错，云翔想要用来打动两位仙童的，正是自己的幻术。
　　说实话，这两个仙童是八卦道人的童子，虽然地位不高，却也绝对不是好糊弄的主。自己区区一个纳晦宫的坐骑，来天庭不过一年多而已，实在是拿不出什么对方能够看得过眼的东西来当做礼物。
　　而他云翔最宝贵的东西，恰恰不是那些看得见摸得着的东西，而是他来自一千多年以后的智慧，这东西在这个时代可是独一份的超级宝物。
　　两位童子只觉得眼前一花，身旁的景色变幻，便已来到了一个狭小而嘈杂的房屋之中。
　　二人自然知道是对方施展开了幻术，顿时心中一惊，金角童子道：“云翔，你这是要做什么？”
　　云翔神秘一笑，道：“二位仙童莫急，且先看看他们在做什么吧。若是看完之后不感兴趣，我立刻便送二位离开便是。”说着，他随手一指前方那堆围站成一圈的人群。
　　二人一愣，顺着云翔手指的方向看去，却才发现，前方那一圈人，也都是一些年纪不大的孩童，大的也就十五六岁的样子，小的看上去却只有七八岁，都在聚精会神地看着人群中的一样东西。
　　第一次见到如此多的同龄人，倒是让两个童子颇感新奇，他们便连忙凑上前去，想要看看这群人到底在看什么。
　　人群见到二位童子凑上来，便自动让出了一条通路，二人仔细一看中间的东西，却顿时大吃一惊。
　　只见人群的中央，正有一件从未见过的法宝。这法宝大约五尺来高，中央乃是一块方形水晶状的东西，透过水晶，他们竟然看到里面关着两个三寸来高的小人，正在激烈地对打着。
　　只见这二人拳来脚往，甚至不时还会施放些法术，当真是五光十色，惊险无比。
　　而这法宝的前面，此时正站着两个和他们一般大小的童子，手中各自抓着法宝上的一件杆状物体，正在聚精会神地操作着这件法宝。
　　而这法宝中关着的小人，似乎是听命于这两个童子的，随着他们口中不停地念叨着“看我用旋风腿取你性命”“我的升龙拳也不是吃素的”这样的话，法宝中的小人打斗得也更加激烈起来。
　　终于，随着周围众人的一声惊呼，那个红色的小人似乎不敌白色小人，被一记重拳打中了胸口，惨呼一声，便瘫倒在了地上，也不知死活。
　　两个童子微微一皱眉，正在寻思着这般当众打死了人，又该如何收场，却见得那水晶之上一阵晃动，红色小人不知何时又爬了起来，再次与那白色小人斗作了一团。
　　二人见状顿时大惊失色，这般死人复活的法术，便是他们的师傅八卦道人也要费上一番手脚，看这红色小人如今竟然毫无受伤之态，与白色小人打得有声有色，当真是令人咋舌。也不知这法宝到底是什么东西，竟然有如此逆天的威能。
　　想到此节，二人更是新奇，便聚精会神地观看起了法宝上的战斗。
　　云翔见二人果然不出所料地被自己的幻术吸引了，心中微微松了口气，却也忍不住有些得意。
　　一个游戏厅，一群同龄的孩子，再加上一个最为经典的《街头霸王》游戏，他就不相信，有什么孩子能够抵挡住这样的诱惑。
　　看着两位童子已经不知不觉地被那游戏机屏幕上的战斗所吸引，表情也是更加丰富了起来，甚至不时跟着周围的人群惊叫出声，他的思绪却已再次飘回了上一世自己久违了的青葱岁月。
　　足足过了近半个小时，眼见两个童子似乎已经看明白了这电子游戏的规则，他微微一笑，上前道：“二位仙童，不知你们可要试试操作这法宝？”

番外篇九——西游人物记之白骨夫人
　　写了半天，居然发现还有一个赫赫有名的妖怪出场居然没给写番外，真是罪过了，所以今天特意写出来，正是大名鼎鼎的白骨夫人。
　　西游记里，白骨精是名气最大的妖怪之一，也是西游记里最特别的一个妖怪，下面，咱们就说说她到底有多特别。
　　第一，原著中，白骨精出现在白虎岭，没有属下，没有洞府，没有背景，属于三无人员。这么穷的妖怪，应该是西游记里独一份了。
　　第二，白骨精是第一个明确吃唐僧可以长生不老的妖怪。
　　第二十七回她刚出场的时候，说了一句奇怪的话，值得大家好好推敲一下，必须引用一下原文。
　　“造化，造化!几年家人都讲东土的唐和尚取‘大乘’，他本是金蝉子化身，十世修行的原体。有人吃他一块肉，长寿长生。真个今日到了。”
　　看看，就这一句话，你品，你细品。
　　一个三无妖怪，却知道唐僧的来历，知道唐僧的行踪，知道唐僧肉的效果，就守在这等着，真是很想知道她的消息来源。
　　西游记里，其实明确是想吃唐僧肉长生不老的妖怪并不多，很多妖怪只是想吃人而已，或者是想抢宝物，还有些是取经团故意惹事的，这个白骨精，显得尤为特殊。
　　还有，她这句话里，提到了一个“家人”，白骨也有家人吗？
　　另外，她明确说了“有人吃他一块肉”，而不是“如果吃他一块肉”，结合语境，应该是说确确实实是有人吃了，而且长生长寿了，她的家人还认识这个人，那么这个吃过唐僧肉的又是谁？
　　第三，她是猴哥之外，唯一一个非生物妖怪。
　　第3回太白金星说：“凡有九窍者，皆可修仙”；第17回猴哥也对唐僧说：“大抵世间之物，凡有九窍者，皆可以修行成仙”。
　　虽然猴哥是石头缝里蹦出来的，但猴哥所在的石头，“上有九窍八孔，按九宫八卦”，所以猴哥成仙也说得通。
　　可白骨精就很奇怪了，她是白骨，大家肯定都见过骷髅，四处漏风是肯定的，下面两窍绝对也没有，如果说她也能修炼，这个严重不符合之前的逻辑。
　　第四，白骨精是女妖里面唯二的两个想吃唐僧肉而不是娶唐僧的。
　　书里说的清楚，其实要说唐僧的功效，第一应该是元阳（大家肯定都知道是什么），和他XX效果是最好的，其次才是吃肉。所以男妖普遍要吃肉，女妖普遍要XX。
　　除了白骨精，另外想吃肉的女妖，就是蜘蛛精，她们不想XX的原因也很简单，她们是七个人，理论上说，只有第一次XX的才算元阳，七个人没法分配。
　　而白骨精呢？假设她有XX的能力的话，为什么还选择吃肉呢？按照我的分析，她之所以吃肉，很可能是因为想带回去给“家人”分，并不想独享。那么，她的家人到底是谁？
　　第五，还有一个奇怪的地方，白虎岭的前一站是五庄观，按照书里的记载，五庄观一出来就能看到一座大山，就是白虎岭。
　　五庄观的时候，猴哥因为人参果树的原因被抓，后来逃跑了，镇元大仙来追，按照书里记载，是一气飞出去1000里地，感觉飞过头了，又往回飞了900里地，追上的取经团。
　　根据常识，五庄观一出来就能看到的大山，怎么也不会比1000里远，所以镇元大仙一来一去，肯定两次经过白虎岭。
　　他是来搜查的，两次都没有发现白骨精的可能性很小，可他后来和孙悟空结拜了，跟取经团和好，也根本没提白虎岭有白骨精的事，这又是为什么？
　　可能性有两个，第一是当时白骨精还没来，第二就是他看见了，却故意隐瞒了情报。
　　如果是第一种，那白骨精对取经团行程的掌握程度就精准得可怕了，我认为可能性不大。
　　而第二种情况的话，结合我上一次番外的描述，只能说明一种情况，就是镇元大仙和白骨精认识，或者和白骨精背后的势力认识。镇元大仙不是小人物，修为很高，相对而言，白骨精的战斗力却实在是太弱了，所以，我倾向于后一种可能。
　　那么白骨精背后的势力到底是谁？能让镇元大仙也有所顾忌，甚至不惜向新结拜的兄弟都隐瞒了情报。
　　好了分析了这么多，提出的都是些疑点，如果想知道答案的话，就等着提莫在后续的故事里慢慢来揭露吧。

第六十四节 拿下
　　《街头霸王》《恐龙岛》《侍魂》！
　　今天，云翔将自己又当成了那个十几岁的少年，全程陪着金角和银角两位童子玩了一遍，虽然根本无法完全找回少年时的感觉，可他却还是尽力将自己投入其中。
　　电子游戏机这种东西的魅力，便是后世那些含着金钥匙长大的孩子都无法抵挡，生活枯燥无比的两位童子自然更是如获至宝。三四个小时下来，他们已经能够熟练地操作那些摇柄和按钮，控制自己的角色经历着一重又一重的考验。
　　更重要的是，电子游戏这种东西是竞争性很强的游戏，对心智并不算成熟的两个童子也更加有吸引力，所以云翔斟酌了几日之后，才决定幻化出更为复杂的电子游戏机来打动两个童子，而不是他擅长的影视剧。
　　果然，他这番套路取得了极其良好的效果，几个小时下来，两位童子已经对他极为亲善，一口一个云大哥地叫着了。
　　当然了，玩归玩，他也数次提醒了两个童子，时间已经不早了，他们是否需要返回兜率宫了，但都被两人不以为意地拒绝了。电子游戏的成瘾性，此时也是表露无疑。
　　估摸着火候差不多了，云翔内力运转，二人只觉得眼前再次一花，什么玩伴，什么法宝，全都化为了乌有，只有云翔举着蜃晶，站在那一片早已看得乏味了的宫殿群之前。
　　二人中的银角童子顿时有些不满，嘟囔道：“云大哥，好好的幻术，你怎的就这么收了？”
　　真正的原因，当然是因为云翔觉得火候到了，三四个小时的时间，足以勾起二人的瘾头，却又根本无法让他们过瘾，正是结束的最好时机。
　　当然，他口中还是道：“二位贤弟，如此施展幻术，实在是有些耗费功力，我也无法支撑得太久，便只能就此先收了法术。若是有暇，不如改天咱们再来玩耍，如何？”
　　金角童子此时才想起了尚有要事，便也道：“如此也好，今日耽搁了这么久的工夫，只怕再晚会被师傅责罚，便先回去了。云大哥，不知你如今居住在何处，我们改日有暇再去找你玩耍。”
　　云翔笑道：“我便住在纳晦宫外，你们若是要找我，只管在外面叫我便是了。”
　　二人听得纳晦宫的名号，顿时有些犹疑，可后来听说不用进去，倒也并未多在意，便点了点头，与云翔辞别了就此离去。
　　云翔看着二人离去的身影，已是露出了思虑的神色，若是三天内两个童子前来找他，便说明自己的计划完全成功了，若是三天他们都没有来，便只能说明火候还有些欠缺，只怕自己要多花几分工夫了。
　　他的判断，其实是根据自己当年的状态来确定的，但他却着实高看了两个童子了，第二天清早，他刚准备出门去帮助老星君清除些晦气，便迎面撞上了两个守在纳晦宫外的童子。
　　看到他出来，两个童子顿时大喜过望，银角童子道：“云大哥，我们正要喊你嘞，没想到你却自己出来了。”
　　云翔心中欢喜，脸上却是不动声色地道：“两位贤弟，可是有什么急事吗？”
　　金角童子期期艾艾地道：“云大哥，今日师傅出门去了，我们在宫里闲着无聊，便想着前来探望你一番。”
　　探望？云翔心中好笑，便道：“既然来了，两位贤弟便进屋去坐坐吧。”
　　金角童子迟疑道：“只怕你这屋里晦气太重，师傅回来后发现了就糟糕了。”
　　云翔摇头道：“无妨，我这屋里并无晦气，两位贤弟无需担心。”说完，他便带头向着屋中而回。
　　两个童子虽然心中仍是有些犹豫，但终究是抵不过玩游戏的欲望，最终还是跟在他的身后走了进去。
　　云翔见二人果然跟了进来，心中更是多了几分把握，便也不多说废话，直接施展开了幻术，再次带着两个童子徜徉在电子游戏的世界当中。
　　这次云翔展示的游戏种类更加繁杂了不少，虽然难免会让他身心疲惫，可一天下来，却是让两个童子更加沉迷其中，直至傍晚才依依不舍地回兜率宫而去。
　　于是，就这样，仅仅花了半个月的时间，云翔便已经和二人打得火热，二人俨然视他为亲大哥了。
　　可他却总是觉得，自己好像是扮演了一个极不光彩的角色，为了怂恿孩子偷家人的东西，便故意带坏了小孩子一样。
　　半个月过后，云翔眼见时机成熟，便终于提出了自己的要求，希望二位童子给他抄誊一份两仪丹的丹法出来。当然，他的借口自然是为了让幻境更加真实，游戏种类也会更加丰富。
　　到了这个时候，小哥俩自然是根本不带犹豫的，排着胸脯就答应了下来，不到两天便拿着一份抄誊得清清楚楚的丹法送了过来。
　　云翔自然是大喜过望，当日便将丹法送到了玉娥的手中。
　　玉娥拿着丹法，也是惊诧不已，奇道：“你不会是真的去兜率宫里偷来的吧？”
　　云翔苦笑道：“不是我亲手偷的，但也差不多了，如今既然有了丹法，不知还需要多久才能炼制出丹药来？”
　　玉娥拿着丹法仔细端详了许久，才道：“加上收集药材的时间，三个月足矣。”
　　云翔点点头，道：“既然如此，便劳师姐多费心了。我还要赶回纳晦宫去，便不在此多耽搁了。”
　　玉娥却是一把拉住他道：“别急，你来都来了，难道不打算让我体验一番再走？”
　　云翔忙求饶道：“师姐，这段时间我施展幻术已经施展得想吐了，你便饶了我这次吧。”
　　玉娥奇道：“这是为何？”
　　云翔苦笑道：“为了这丹法，我却是要伺候两个比你还难伺候的祖宗，如今已是精疲力竭了。”
　　玉娥听了这话，却是更加不解，但见云翔不肯细说，便也不再多问，而是道：“那好，但你记得啊，丹成之日，定要给我施展上三五日的幻术，让我好好体验一番才是。”
　　云翔忙道：“小弟省得，师姐尽管放心，到时不让师姐过足了瘾，小弟自己都不能饶过自己。”

第六十五节 突破（第四卷完）
　　三个月的时间，说长不长，说短不短。
　　这段时间里，云翔是真正的无所事事，除了每天定时定点地修炼锻宝诀之外，就是和天庭认识的这些朋友们吃喝玩乐。凭着一手越发精湛的幻术，还有那些古人不曾想到过的记忆，俨然已是成为了众人中的领袖人物。
　　后来，马老星君读完了云翔送来的书籍，颇有些意犹未尽的感觉，便不时前来找云翔聊天。
　　云翔此时也发现，马老星君对这些魏晋南北朝的杂谈故事极为感兴趣，便干脆拣一些自己听过的奇闻异事讲给她听，反正这些故事大多都和敖婕、海棠讲过了，记忆倒还算深刻，也是听得马氏津津有味，对云翔也是夸赞不已。
　　三个月后，云翔再次来到了广寒宫，玉娥果然言而有信，送上了刚刚出炉的一瓶两仪丹。
　　一炉两仪丹，一共三十六粒，不过云翔最多也只需要五粒罢了，其他三十一粒，基本上就算是浪费了大半，也难怪八卦道人已经许久没有炼制过这种丹药了。
　　取了丹药，云翔虽然恨不得立刻服下运功，却也不能真的立马扭头走人，而是又耐着性子陪玉娥玩了三日，方才带着丹药返回了纳晦宫。
　　回到自己居住的小木屋，云翔迫不及待地取出了一粒两仪丹，细细查看了起来。
　　只见这丹药呈灰白的颜色，看上去着实有些不起眼，但他还是能够感觉到其中有一种古怪的灵气在来回流转着。这可是兜率宫的配方，广寒宫的工艺制造出来的仙丹，能不能突破瓶颈，可就全靠它了。
　　想及此处，他便依照玉娥的叮嘱，先将所有的内力都收回到丹田之中，保持着经脉中空空如也，然后将那两仪丹吞服了下去。
　　那丹药方一下肚，便化作一冷一热两股气流，分别向着不同的经脉中涌了过去，开始不停地运转了起来。
　　这两种气流，虽然同时运转着，却似乎再有意地互相躲避着对方，绝不在同一条经脉中出现。
　　而随着它们的运转，那种一冷一热的感觉也是越来越剧烈。
　　云翔只觉得自己的思维似乎都有些错乱了，一会觉得自己要被冻僵了，一会却又觉得自己要被烧着了，其中的酸爽，简直无法用言语表述得明确。
　　冰火两重天，真正的冰火两重天！
　　但他此时也只能不停地默念静心咒，保持着神智的清醒，因为一旦松懈下来，内力就会自发地涌向经脉之中，这样的话，一切努力也都白费了。
　　好像过了一个世纪那么漫长，冷热两种气流都渐渐地融入了经脉之中，身上的痛苦也渐渐远离，云翔此时能够清晰地感觉到，他的经脉已是受了不轻不重的伤害。
　　但他根本不敢运转内力去疗伤，因为这样改造经脉的行为，至少需要维持三天，五天则更为稳妥。这三到五天里，他必须保证自己的内力全都老老实实地待在丹田之中，而且这样的痛苦，他还要经历三到五次。
　　突破瓶颈，果然是修道者最大的考验啊。
　　五天，整整五天，云翔经历了一生中仅次于炼蛊的一次考验，终于离开了自己的小木屋。
　　此时的他，虽然精神早已经疲惫无比，经脉中也是伤痕累累，但脸上满是欣慰的神色。因为，他终于成功地将经脉划分阴阳，突破了最大的一次瓶颈。
　　等到伤愈之后，只要再稍加修炼，他就能够历劫了。
　　而此时他之所以没有在屋里疗伤，而是强撑着身体走了出来，主要的目的还是给马氏报个平安。毕竟，他此次冲击瓶颈，马氏也是知道的，也在为此担心，无论如何，也得知会她一声才是。
　　马氏见到云翔果然成功了，也是老怀大慰，便叮嘱他回去好生养伤，这些日子什么都无需操心。
　　再次回到小屋，翻找了些疗伤的丹药服了下去，云翔便继续开始了闭关。
　　这次闭关足足持续了近一个月，期间几次吕方、金角银角、朱家姐妹来探望他，却都被马老星君代为挡了回去。一个月后，当云翔终于再次走出小屋之时，心中再次涌起了一股豪情。
　　收获实在是太大了！
　　天龙九变和太阴玄箓，此时都已经完全进入了下一个境界，他的功力终于达到了大圣修为。
　　按理说来，两种功法其实都已经可以让他历劫成圣了，可他现在还在天庭，劫云根本无法到达，他需要找个机会下界去渡劫。
　　而他也能够感觉到，因为是阴阳同修的关系，他经历的天劫将会有所不同，可能会更加危险上许多，但只要渡过了这次天劫，他得到的好处也将远远超过其他大圣。
　　这是一件坏事，也是一件好事，究竟是好是坏，终究还是取决于他是否能成功历劫。
　　想及此处，他吐出了肚中的百毒珠，细细打量了起来，心中涌起了一丝无奈，将欢喜的心情抵消去了不少。
　　不知为什么，明明四只犀牛妖修炼了几年就能够有所成就，可他炼制百毒珠已经快四年了，这珠子却丝毫没有化为法宝的迹象，当真是让人有些心焦。
　　他已经快要将锻宝诀的秘籍翻烂了，可里面明明什么都说得清楚，唯独这修炼时间上，却是极为含糊，只有一句“依据炼宝材质的不同，短则三年五载，长则数十年”。
　　难道他的霉运又降临了，自己却偏偏遇上了那个“数十年”的选项？
　　不过，到了这个时候，其实他也早已放弃了借助法宝来抵抗天劫的指望，因为在他的眼前，其实已经有了一条更好的道路。
　　如今他与炼丹大师玉娥交好，更是与兜率宫中掌管丹法的金角、银角二童子搭上了关系，就完全可以求取几个强化肉身的丹法，然后交给玉娥去炼制。
　　无论怎么看，相比较一件不知强弱的法宝来说，足够的兜率宫仙丹，肯定是更值得依靠的一个选择，尽管这仙丹是广寒宫出品的仿制款。
　　行了，就这么确定了，今年接下来的时间里，便想办法弄来些辅助渡劫的丹药，然后待到明年岁祭的时候，下界历劫。
　　第四卷完

第四卷完结语+第五卷开卷语
　　从2月6日至2月28日，中间请假一天，一共花了21天的时间，第四卷也终于被提莫码完了，希望大家先给提莫一些掌声鼓励吧。
　　说到完结，肯定有人会问，天庭的故事明明没有完，还有说好的老猪和沙僧的故事没有写到，为什么第四卷完结了？
　　这里需要解释一下，因为目前来说，主角在天上的故事将趋于平淡，因为天庭的主流还是平静，所以他虽然没有离开天庭，但后面的一大部分故事将大部分聚焦于他每年下界岁祭的那将近一个月的时间，时间将长达十年以上。
　　而再下来的第六卷，因为天庭一些事情的发生，故事的重心也将再次回归天庭，这就是故事设计的原本结构。
　　本来，按照提莫的想法，第五卷和第六卷都会合并在第四卷里，但这样一来，第四卷就实在是太长了，显得有些散乱，天一脚地一脚的，也不利于大家阅读。
　　所以，为了大家观看的顺畅，还有提莫写作的顺畅，就临时决定分出来了第五卷和第六卷，希望大家理解。
　　在第四卷的故事里，出场了许多的老朋友和新朋友，在大家的共同帮助下，主角总算是在天庭站稳了脚跟，也能有所成长。希望这些人物的塑造，大家能够喜欢。
　　接下来，就要预告一下第五卷的内容了，这一卷起名叫做乘势，也算正式宣告故事进入了中期阶段。
　　这一卷里，一样会有许多老朋友和新朋友登场，但这里要重点推荐一下，提莫花了最多的心思设计，所以个人最喜欢的一个势力——佛缘阁，也将揭开神秘的面纱，我保证，我会把这一段打造成本书至今为止最精彩的一部分。
　　与此同时，本书最最关键的女二号也将闪亮登场，保证是大家预想不到的人物，而且一定会让大家喜欢的。
　　还有一点，需要预警一下，就是提莫为什么执着于要给神佛改名字，甚至不惜于牺牲大家的代入感，其实很大一部分也就是因为我不想修改这一卷的设定，至于具体原因，大家看到相关情节想必就能够明白了。
　　我必须承认，本书的总体结构不算快，所以我写第一卷的时候，很多人问我西游在哪里，写到现在，又有很多人问凶蟾在哪里。
　　那么，我现在就要告诉大家，我们的主角从第五卷开始就会慢慢凶起来的，当然，是我理解的那种凶，我的设定是：睿智、果断、毒辣、贪婪，欺负的永远是强于他的人，而不是欺凌弱小，欺男霸女那种，希望大家能够理解。
　　好了，最后，还是要感谢一下众多书友一直以来的支持，你们的订阅、投票、打赏，是提莫创作的动力，希望大家能够继续支持这个故事。今天没有了，明天更新第五卷，还是原则上一日三更，不过该有的番外还得有。
　　最后的最后，感谢书友蜜桃味啤酒、书友20200217094107037、tonyshau001、孤鹤悼孤、书友20181119090558454、哈哈、哈哈哈的打赏，感谢大家的陪伴和支持。提莫会写出最精彩的故事，回报大家的鼓励。

第一节 劫云
　　接下来的时间，云翔又回到了安逸的天庭生活，每日吃喝玩乐，时间当真是过得飞快，转眼间半年就过去了。
　　这半年的时间里，玉娥不孚众望地为他渡劫炼制出了一种丹药，乃是兜率宫里的青刚丹，据说当年青牛修炼的时候就经常服用此丹，对于肉身能够起到极大的强化效果。
　　另外，玉娥也将一种以前自己炼制的丹药送给了他，唤作桫皮丹，顾名思义，就是服用后可以使得皮肤短暂得到桫椤树皮一般的防御效果，也算是为他渡劫多提供了两分把握。
　　一年一度的蟠桃盛会再次召开，当然了，这次不可能再有马老星君的份了，上次算是玉帝赐下的天恩，天恩当然是不常有的。
　　蟠桃会而之后的四月份，就是云翔计划好的岁祭时间了。
　　之所以选择这个时间，一方面是因为四月和五月是敖图看守五行山的时间，他可以趁机再去探望一下孙悟空，另一方面，则是因为朱家姐妹这个时间也要下界，可以与他同去。
　　这次岁祭，他的主要目标是历劫，而但凡历劫的妖怪，几乎没人能够全身而退的，身受重伤可以说是最好的结局。
　　朱家姐妹的炼妖洞对于治疗身体创伤有极好的效果，所以他便干脆选择了与她们一同去，以方便她们对自己施救。毫无疑问，历劫的地点，那当然就选择盘丝岭无疑了。
　　后来，当吕方听说了此事，便也决定与他们同去，一则是作为云翔的至交好友，他当然也会关心云翔的安危，另外也是因为他自己也是历劫在即，正好可以借机取得些经验。
　　于是，三月底的时候，众人各自去弼马温找金秀登记了一下，然后在四月初一的晚上，九人一同出了南天门，各自施展开飞行的法术，便向着盘丝岭而去。
　　值得一提的是，在几人的飞行法术之中，云翔的惊鸿步虽然姿势古怪，速度却无疑是最快的，下来便是吕方的长耳飞行术，朱家姐妹的飞行术借助了一些风系的法术，显得中规中矩，速度却是最慢的一方。
　　对于云翔如此娘里娘气的飞行之术，憨直的吕方再次出言毫不留情地讽刺了一番，不过云翔这次却连反驳都懒得反驳了。
　　若是别人嘲笑他还罢了，吕方这丑陋至极的飞行术还敢吭声，当真是有些马不知脸长，对于这样没有自知之明的言语，他实在是不屑于辩论。
　　五人花了几个小时赶路，便已陆续到达了盘丝岭之上，云翔连口水都顾不上喝，便直接赶往了盘丝岭的后山，因为他已经清晰地感觉到，自己的天劫随时都可能降临了。
　　朱家姐妹也是回洞中略微安排了一下，便带着吕方也匆匆地赶往了后山护法。
　　其实她们早已暗地中商量好了，若是真的到了关键时刻，她们便会出手帮助云翔抵挡天劫。
　　帮人抵挡天劫，其实自古就有的，不过是很少出现而已。
　　这天劫若是轰在其他人身上，威力会瞬间增强十倍有余，便是大圣级高手也不敢轻易去承受。而且天劫只要被人挡下丝毫，都会导致渡劫者历劫失败，其实这做法是有些得不偿失的。
　　当然了，与性命相比，区区一次失败倒也算不得什么大事，这种事之所以很少发生，实在是因为愿意帮人挡天劫的人实在是太少了。毕竟，自私是所有物种的天性，早已是长生不死的大圣们，谁也不愿冒着生命危险去救别人。
　　此时的云翔，正盘腿坐在一片空地上，默默地感受着冥冥之中传来的那种极度危险的感觉，就好像是自然界中最强大的天敌正在靠近一样，让他避无可避，不得不面对。
　　天劫，真是个让所有妖怪都又爱又恨的东西啊。
　　半个小时过去了，他感觉到危险越来越近，便连忙取出了青刚丹和桫皮丹一同服下，然后将天龙、太阴两种功法飞速地运转全身，百毒珠也已经到了随时待命的状态，只等天劫来临。
　　又过了半个小时，天色已经开始有些发白了，黎明即将到来，可云翔的头上，却反倒开始汇聚起了深紫色的云朵，将光线牢牢地遮蔽了起来。
　　不远处的朱家姐妹和吕方见状，都忍不住交换了一个略显惊骇的眼神，劫云的颜色越深，代表天劫的威力越强，此时云翔这劫云已经是深紫色了，可见其中的威能，简直是他们生平仅见。
　　咕咚，吕方狠狠地咽了咽口水，道：“也不知云翔到底是练的什么功法，竟然惹出了这么厉害的劫云，只怕是不易渡过啊。”
　　众女中的朱紫儿此时也忍不住出声道：“各位姐姐，这种颜色的劫云，只怕即便咱们七人一同出手，也未必能够接得下来吧。”
　　朱黄儿听了这话，顿时不悦地冷哼了一声道：“妹妹说的这是什么话，万一大哥真的接不下来，难道咱们还能眼睁睁看着他被雷劫劈死不成？”
　　朱紫儿无奈道：“三姐莫要生气，小妹也只是就事论事而已。”
　　朱黄儿却又冷哼道：“你若是怕了，便不用你出手，我自己去救人便是。”
　　朱紫儿见姐姐真的生气了，张了张嘴，正要多解释几句，却听得大姐朱红儿开口道：“自家姐妹，有什么可争的？大哥咱们自然是要救的，不过却也不能不顾咱们自己的安危，毕竟，大哥也不希望咱们替他送命吧。这样吧，咱们现在将傀儡妖全都调集过来，实在不行，便先让他们拿命去填，我就不信了，咱们七人加上那么多傀儡妖，还能抗不下区区一个天劫。”
　　众姐妹听了这话，都齐声称是，连忙各自使出了法术，召唤各自的傀儡妖赶往后山而来。
　　这话落在一旁的吕方耳中，却是只能一脸羡慕地看向云翔，别人历劫，想找一位大圣护法都是难上加难，云翔却一找就找来七个，还是王母娘娘身旁的仙子，个个貌美如花，人和人的差距，实在是太大了啊。
　　又过了一个多小时，八十多个傀儡妖已是齐聚后山，只等朱家姐妹一声令下，便前去为云翔挡劫。
　　然而，此时现场的情况，却又发生了些新的变化。
　　按照一般人的经验来说，劫云汇聚最多半个小时之后，便会开始劈下天雷，伴随着罡风与肉身中的业火，一同攻击历劫者，是以又称为风火雷劫。
　　这个过程持续的时间也并不固定，还是根据劫云的强度有所区别的，短则个把小时，长则三四个小时，当然了，时间越长，难度也就越大。
　　然而，此时令所有人更加惊骇的是，时间已经过了一个小时了，劫云却仍然是在不停地凝聚，仍然没有一道天雷劈下。
　　而且，此时劫云的颜色，也由深紫色开始向黑色蜕变了。
　　云翔的天劫，竟然比他们之前想象的还要强大得多！

第二节 渡劫
　　劫云又整整凝聚了二十来分钟，直至颜色已是乌黑发亮了，才终于劈下了第一道天雷。
　　仅仅是这第一道天雷，便已有一人粗细，震得附近的山石都有些颤动了。
　　云翔下意识地想要闪身躲避，可此时周围已是刮起了猎猎罡风，简直如同无数刀锋在划动着他的身体，他即便是想移动一寸身体，都要承受着无比剧烈的痛苦。若不是提前服下了足够的丹药，只怕天雷还没落下，他便已经受伤了。
　　轰，天雷正正地砸向他的头顶，他慌忙举起手臂来阻挡，只觉得浑身一僵，眼前一黑，连叫喊声都发不出来，浑身便已开始止不住地颤抖着，差点就要瘫软在地上。
　　不能倒下，一旦倒下去，天雷的打击面只会更大，自己也会更难抵挡。
　　此时的他，只能使出全身的解数，尽力保持住意识的清醒，运转起全身的龙气汇聚于四肢之上，以便于迎接下一次的攻击。
　　可他却没有想到，这一次雷击的效果，还远远不止于此。
　　很快，他开始感觉到，浑身的每一寸肌肤都开始熊熊燃烧了起来，无边的痛苦瞬间便已蔓延至全身，正是让人闻风丧胆的业火。这个时候，只有太阴内力能够略微压制住这燃烧的速度，给他带来一丝清凉。
　　天劫一开始，便是如此难以抵挡吗？这哪里还是天劫，明明是死劫啊！
　　他心中暗暗惊骇，也不敢再有丝毫大意，慌忙又取了一把疗伤的丹药塞进了嘴里。天劫的时间还很长，他能做的只是尽力去缓解一下身体上的伤势，在结束前保住自己的性命。
　　轰，轰，轰，这一次，三道略细一点的天雷同时射出，从不同的角度向他劈了过来，直取他的顶门、咽喉、胸口三处要害。
　　要命！
　　云翔不敢犹豫，饱含龙气的双拳已是齐齐砸出，迎向了其中的两道天雷，而那射向顶门的一道天雷，他只得一仰头颅，土黄色的长舌飞射而出，只求能够化解掉其中的一些力道。
　　“啊！”这一次，他终于惨呼出声，脚下直接嵌入了地面以下半尺。三道天雷的威力，实在不是那么好接的，已是轰得他内力一滞，身上裂开了无数伤口，鲜血齐齐迸射而出。
　　可他此时却是不惊反喜，倒不是因为别的，而是因为他的舌头居然成功挡下了一记天雷。
　　要知道，舌头本来就比四肢纤细了许多，他此举原本就是被逼无奈，原本以为这一下就算能够挡下来，整条舌头也会废掉了，可谁知道，在夹杂了土髓毒之后，舌头居然只是被震得生疼，并没有受到重伤。
　　难道土髓毒还能够化解天雷的威力？
　　想及此处，他连忙运转起百毒珠，继续将土髓毒凝聚于舌头，火髓毒凝聚于左拳，木髓毒凝聚于右拳，想要看看三种仙毒是否都能够抵挡住天劫。
　　轰，轰，轰，又是三道天雷劈下，虽然乍一看与刚才并无不同，但他还是敏锐地发现了一些区别。
　　这次的天雷，颜色似乎有了些变化，原本明亮无比的电光中，居然夹杂了一丝血红的颜色，很明显，这记天雷的威力又增强了一些。
　　云翔不敢犹豫，连忙如同刚才一般，以双拳和舌头去迎接，一击下来，虽然让他身上的伤口更多了，但他还是发觉出，五行仙毒果然发挥了作用，而且各不相同。
　　木髓毒可以消解掉部分罡风的威力，使得他右拳上的内力更足，火髓毒则是可以化解部分业火，减轻天雷带来的后遗症，而土髓毒却是可以明显消减掉天雷中的灵气，使得天雷的威力降低许多。
　　五行仙毒，果然是妙用无穷啊。
　　这样一来，下一步的计划就很明显了，他飞快地舞动起右拳，以便最大限度地消减掉周遭的罡风，给他留下辗转腾挪的空间，而火髓毒则是运转全身，尽力去化解身上的业火，只留下土髓毒仍是凝聚于舌头和左拳之上，以便迎接天雷的攻击。
　　当然了，这些都是辅助性的手段，天劫的威力不管怎么消减，仍是无比强大的，他真正最大的依靠，也只能是龙气和太阴内力，还有身上那根本吃不完的广寒宫丹药。
　　而他此时已是浑身解数都使了出来，迎接着天雷那越来越强的攻击，身上的伤势也是不可避免地加重着。
　　当潜伏在一旁观看的朱家姐妹和吕方看到第一记天雷的时候，便已经齐齐惊呼出声了，只看这雷电的粗壮程度，便远远超过了一般天劫的水准。
　　而第二、第三道天雷袭下来的时候，他们则是更加惊骇，吕方甚至已经开始考虑自己是否真的要继续修炼渡劫了，而朱家姐妹却已是双眼含泪，在她们看来，即便是云翔能够接下这样的攻击，只怕也得身受重伤了。
　　她们早已暗暗招呼了傀儡妖慢慢围了过去，只要云翔一旦倒下，便让这些炮灰上去挨劈，自己七人想尽办法也要将他救下来。
　　可让他们惊掉了下巴的是，云翔明明好像已经无法抵挡了，可反倒像是打了鸡血一般，竟然在这罡风中舞动身形，与这天雷对攻了起来，丝毫没有快要倒下去的样子。
　　难道她们认下的这位大哥，当真是哪位上古魔神下凡不成？她们此时心中都已齐齐浮现出了这个古怪的念头。
　　随着天雷的威力越来越大，云翔身上的伤势也是越来越重，可他的精神却越来越亢奋，深埋在骨子里的那种兵王的凶性也慢慢展露了出来。
　　他甚至觉得，自己好像回到了上一世的战场之上，明明处处枪林弹雨，随时都会丢掉性命，可他偏偏觉得自己就是为此而生的，可以抵挡住所有的灾祸，可以战胜所有的对手。
　　斗到酣处，他一拳砸开了一道赤红色的天雷，七窍中都已流出了鲜血来，可脑海中却没来由地浮现出当初孙悟空背负大山，五行磨之下一脸狂笑的样貌。
　　此时他也豪气更盛，仰天狂啸道：“再来，再来啊，这点小雷就想劈死老子，真是做梦。”
　　这一声狂啸，甚至有片刻压下了轰轰的雷声，在山谷中回荡着。而这惊人的一幕，却是深深地印在了朱家姐妹和吕方的脑海之中，就算千年万年也难以忘怀。

第三节 成圣
　　云翔的劫云果然不愧是乌黑发亮级别的，不但威力极强，持续时间也是有些惊人，足足六个钟头，竟然一刻也不曾停歇下来。
　　到了最后，甚至他身上的血肉都开始崩散，两臂全部齐齐折断，舌头也被劈得乌黑了，可他还是在不停地战斗，用双腿，用肩膀，甚至用头顶，反正就是不肯倒下。
　　终于，劫云渐渐散去，如此威猛的天劫也被他硬生生地撑了过去。可他此时似乎已经失了理智，身体仍是不停地闪动着，似乎在与什么看不见的敌人战斗着一般。
　　吕方和朱家七女此时也是不忍再看下去，连忙上前想要救治，可就当吕方上前去扶他的时候，却被云翔一击重腿踢在了胸口之上，倒飞出十来丈才跌落了下来。
　　朱红儿见状，忙道：“糟糕，大哥已经失了神智，大家先制住他再说。”
　　众女齐声应命，纷纷吐出蛛丝，向着云翔裹缠了过去，不过片刻间，便已将他包成了一个巨大的茧，又抖动了一会才慢慢停止了下来。
　　吕方此时也终于手抚着胸口走了上来，苦笑道：“没想到他还有这般力气，倒是我大意了。”
　　朱橙儿劝道：“吕大哥，我大哥这是无心之失，你也莫要放在心上。”
　　吕方摇头道：“无妨，无妨，只要能让他性命无忧，便是打我一顿我也认了。”说完，他不等众女招呼，便已上前扛起了那个大茧，扇动双耳，向着盘丝洞飞了回去。
　　当云翔再次醒转过来的时候，不出预料地还是在炼妖洞之中，不过与上一次不同的是，这次他身上所缠的蛛丝比上次足足厚实了十倍，费了好大一番手脚才挣脱了出来。
　　方一落地，他便感觉到了自己的身体自内而外已是焕然一新，好像一切都与之前有了不同。
　　大圣，不错，这就是大圣的感觉。
　　此时他的身体之中，奇经八脉已经全都不复存在了，或者说，整个身体都变成了两条经脉，一正一背，正脉之中，运转的是龙气，而背脉之中，运转的却是太阴内力。
　　可想而知，这两条经脉的粗壮程度，比起之前的经脉加起来还要足足强上千倍，而原本充盈在经脉之中的内力，却已变成了涓涓细流，根本无法填充其万一。
　　另外，他此时头上已经完全没了龙角，妖体上的皮肤、肌肉、骨骼，似乎也都如同新生成的一般，比起之前的那具妖体来说，简直就是石头和鸡蛋的区别。
　　他略一运转内力，便察觉到四周的灵气已是疯狂地向自己涌了过来，虽然无法与天庭相比，但比起东海龙宫已是不遑多让了。
　　看来，所谓渡劫成圣，也就是得到一具沟通天地灵气的妖体，以后无论是身体的强度还是灵气的容纳程度，都远远超过了普通妖怪啊。
　　他的判断基本上是没有错的，可他却不知，也并非所有大圣都能够得到这么强横的妖体。
　　天劫是杀人的刀，却也是洗练妖体的灵药，天劫越强，妖体的改变才会越彻底，似他这样的妖体，只怕一千个大圣中也未必能出上一个，其实是占了天大的便宜。
　　他这边一有动静，朱家姐妹果然立刻便察觉了，这次是红、橙、黄、绿、青、蓝六姐妹一齐赶了过来，一脸惊喜地道：“大哥，你没事了？”
　　云翔见六女一脸关切的表情，心中又是一暖，笑道：“没事了，好得很，从来没有这么好过。”
　　六女听了这话，眼中已是流下了泪水来，朱橙儿哽咽道：“大哥，你还记得吗，那日历劫之后，你的全身血肉都崩溃了大半，连神智都不清醒了，却还是疯了一样地到处乱打，真是把我们都吓坏了。”
　　云翔挠了挠头道：“有这回事吗？我却是一点都不记得了。”
　　朱红儿道：“无论怎样，如今大哥历劫成功了，就是天大的喜事，咱们都不要哭了，免得大哥看了闹心。”
　　云翔笑道：“你们看，还是红儿妹妹说话最有道理。对了，还不知道我这次疗伤，又花去了多少时间？可莫要错过了回天庭的时间才好。”
　　朱黄儿忙道：“大哥莫要担心，才过了十天而已，还有好多天呢。”
　　云翔闻言方才放下心来，便又问道：“对了，吕方呢？他可还在这里？”
　　朱红儿道：“你没有醒来，吕大哥哪里能够放心离开？自然是还在这里了。只是你醒来的不凑巧，吕大哥正在外面沐浴呢。”
　　“沐浴？”云翔顿时想起了外面的涤垢泉，心中不由得好笑，这吕方跟着自己来历劫，没想到却沾了自己的光，能有机会在王母娘娘的澡堂里洗澡，也算是他的造化了。
　　他笑道：“这个驴头，没想到还有这般闲情，我看他倒未必是不放心我，说不定是舍不得外面的涤垢泉呢。”
　　朱黄儿附和道：“就是，就是，那家伙最喜欢洗澡了，每天都要洗，这不，紫儿妹妹正在外面伺候他呢。”
　　“伺候他洗澡？”云翔脸上的笑容顿时僵住了。
　　我晕死，这样的待遇，老子都没敢去享受，你这驴头倒是真不客气啊。老子半死不活地在蜘蛛网里养伤，你小子倒是享尽艳福，哪来这么便宜的事？
　　想及此处，他怒从心头起，恶向胆边生，恨声道：“这个家伙，竟然还敢叫紫儿伺候他，当真是不知好歹。你们且闪开，今天我定然要他好看。”
　　说完，他一把推开身前的六姐妹，便向着洞外冲了出去。可当他冲到涤垢泉旁边的时候，却是瞬间又呆在了当场。
　　只见泉水之中，吕方盘腿端坐其中，而他的背后，赫然漂着一只直径足有两米的大蜘蛛，八条毛茸茸的蛛腿，正来回在他的背上划动着。
　　吕方此时正是一脸享受的表情，口中道：“紫儿妹妹，你可以稍微重一些搓，这么轻的话，我还觉得有点痒呢。”
　　大蜘蛛口中乖乖应了声是，八条蛛腿立刻便划动得更加有力了起来。
　　回头看看赶过来的六姐妹，云翔哭笑不得地道：“几位妹妹，你们就是这么伺候人洗澡的？”
　　朱橙儿道：“是啊，我们腿比较多，而且上面的毛软硬适中，在背上搓动的时候特别舒服，我家娘娘特别喜欢呢，上次骊山老母来的时候也是赞不绝口，只有大哥你不让我们服侍，可是觉得有什么不妥吗？”
　　呃......王母娘娘竟然这么重口味吗？
　　云翔顿时憋了个大红脸，只得强笑道：“挺好的，挺好的，没什么不妥的。”
　　朱黄儿喜道：“那我们一会就服侍大哥洗澡好不好，你还不知道呢，我们给人搓脸的工夫还要更好呢，娘娘的脸蛋那么娇嫩，也有我们姐们的一番功劳呢。”
　　呃......又看了看那八条毛茸茸的大黑腿，他摇头苦笑道：“还是不要了吧，我一个糙老爷们，享受不了娘娘那般待遇。”

第四节 邀请
　　吕方见到云翔的醒来，也是大喜过望，道：“云翔，见过了你的天劫，吕某算是真的服了，你这家伙当真是有些手段，居然连那样的天劫都能渡过，在天庭当个坐骑真是委屈你了。”
　　云翔笑道：“我同时修炼龙族和广寒功法，没想到天劫却是如此厉害，能活到今日也是侥幸得紧。对了，你好像也快要渡劫了，不知现在有何想法？”
　　吕方此时已是头摇得跟拨浪鼓一样，连声道：“不渡了，不渡了，反正我有仙箓在身，无需渡劫也能长生，实在不想冒这样的凶险。”
　　云翔没想到自己的天劫居然吓到了吕方，让他连历劫成圣的心思都断了，忙劝道：“吕兄，不可如此啊，你虽然跟着张仙长，但终究不是自己的本事，万一日后世道变化，只怕会有危险，还是要尽量提升些实力方才稳妥啊。”
　　朱家姐妹此时也劝道：“吕大哥，我大哥说得对，你修炼的功法又没有什么特殊的，天劫至多也就和我们姐妹差不多罢了，实在无须如此担心的。咱们在天庭虽然安逸，但也要不时下界岁祭的，总是这般修为，未免惹人耻笑。”
　　吕方听得众人都劝他，沉吟了片刻，便道：“既然如此，此事容我再想想吧。对了，云翔，这次岁祭弼马温给咱们登记了二十天的时间，如今已经过了十天，还剩下十天的时间了，不知你有何打算？”
　　云翔道：“倒是没什么打算，你可是有什么建议？”
　　吕方笑道：“我在这盘丝岭等了十日了，实在是闲得无聊，不如咱们去我的洞府看看，如何？”
　　“你的洞府？”云翔奇道：“你还有洞府？”
　　吕方道：“这是自然，咱们天庭的仙兽，每年要下界来岁祭，大多都有自己的洞府，我虽然不才，却也弄了个洞府玩玩，里面还收了几个小妖伺候着，你可要去见识一番？”
　　云翔顿时来了兴趣，笑道：“倒也不错，不知你的洞府在何处？”
　　吕方闻言得意一笑道：“说起我的洞府，可是不像盘丝岭这般穷乡僻壤，当真要强上百倍。”
　　朱家姐妹听了这话，顿时有些不悦了，朱绿儿嗔怒道：“吕大哥，前些日子你还夸我们这里是人间仙境呢，怎的今日就成了穷乡僻壤了？”
　　吕方此时才想起自己还在对方的地头呢，却是说话憨直的老毛病又犯了，只得尴尬道：“几位妹妹莫怪，是我说错话了还不成吗？其实盘丝岭好则好矣，只是旁边只有素节城这样的小城，终究是人烟稀少，论起热闹，却是远远不如我那里了。”
　　朱蓝儿冷笑道：“那你且说说，你的洞府又在哪座大城旁边？且让我们姐妹来长长见识。”
　　吕方嘿嘿一笑道：“距我的洞府百余里外，便是长安城了，如何，够大吗？”
　　长安城！
　　这话一出口，众人齐齐吃了一惊，连朱家姐妹都说不出话来了。
　　这个年代的长安城，虽然还不如后世隋唐时期那般繁华，却也是天下间数得着的大城了，周围尽是些道观和寺院，有无数人类修士拱卫，想在那里建立洞府，可不是一般妖怪能够做到的，却不知吕方这样区区一个半步大圣，又如何能在那里站稳脚跟？
　　朱红儿奇道：“吕大哥，我曾听人说，长安附近尽是些人类修士，对咱们妖族极不友善，难道你的洞府附近没有吗？”
　　吕方笑道：“怎会没有？我的洞府十余里外，便是敕建（意：皇家建造）法门寺，不过寺里的和尚得了我家老仙关照，也不敢来找我的麻烦罢了。”
　　云翔听了这话，也是暗暗心惊，法门寺可是天下闻名的寺庙，吕方竟然能在他的旁边经营起一个妖怪洞府，真是让人难以想象。看来，这上洞八仙的威势，真是名不虚传啊。
　　他想了想，便也问道：“吕兄，说了半天，还不知你这洞府到底是何名号？”
　　吕方回道：“我的洞府位于法门寺外的双叉岭上，唤作双叉寨的便是了。”
　　双叉岭？怎么这名号似乎有些耳熟，只是有些记不清究竟了。
　　朱橙儿却忍不住问道：“吕大哥，好好的洞府，你怎的会起个这么奇怪的名字？难道你平日里还以双股叉为兵刃吗？”
　　吕方听了这话，却是更加得意，一双驴耳顿时直直竖起，笑道：“你们不觉得这名字颇有气势吗？你们看，我耳朵立起来的时候，像不像双股叉？”
　　.......众人闻言顿时面面相觑，想不到啊想不到，果然是大城市来的妖怪，起个名字都能整出点这么尴尬的比喻，当真是雷死人不偿命的节奏。
　　朱紫儿最是识趣，此时已是拍手笑道：“当真是好名字，果然是像到了极致。”
　　有了她带头，众人顿时哄笑做一团，吕方尚且不自知，支楞着两只耳朵来回显摆着。
　　笑闹了一阵，吕方便又开口补充道：“云翔，咱们可以去我的洞府中盘桓上几日，再去长安城中玩耍一番，如何？”
　　一听这话，云翔却是怦然心动。
　　对于自古来便赫赫有名的长安城，他绝对是有着巨大的兴趣，只是不知这等大城市，对于他们这些妖怪来说是否安全啊。
　　于是，他便问道：“吕兄，长安城你可去过？咱们妖族进城可有危险？”
　　吕方道：“倒也去过两次，每次去的时候，我就用布条包住双耳，扮作个波斯商人，倒也没有引来过什么麻烦。而且，你如今已是大圣修为了，又有仙箓在身，哪个不长眼的敢来找咱们的麻烦？”
　　云翔听了这话，方才放下心来，点头道：“既然如此，便依你所言，去你的双叉寨看看便是了。”
　　一旁的朱红儿此时也插口道：“左右我们盘丝洞也并无要事，便也跟着吕大哥去见识见识吧，以后咱们两家也好守望相助。”
　　吕方听众人都愿意去，喜道：“都去，都去，如此也是更加热闹了，也让我寨中的小妖看看，他们家吕大王也是有些本事高强的朋友。”
　　云翔想了想，又道：“那咱们便定下，明晚一同前去双叉岭吧，今晚我还有些事情要办，却是要自己离开一趟了。”
　　众人闻言，齐齐惊道：“你重伤初愈，今晚却又要去哪里？”
　　云翔神秘一笑道：“并无什么凶险，你们只管放心便是。几位妹妹，还要劳烦你们给我准备些素食酒水，我要去拜访一个朋友。”
　　众人见云翔不肯多说，便也不再多问，连忙去为他张罗东西了。

第五节 再探猴王
　　当晚，众人吃了一顿庆祝的酒宴，然后云翔舒舒服服洗了个澡，眼看明月高悬，便带上了朱家姐妹准备好的酒菜，施展开了惊鸿步，一路向着五行山而去。
　　受人滴水之恩，自当涌泉相报，孙悟空送给他的蟠桃桃核，虽然他至今也只吃了区区三粒，却已得到了不小的好处，无论如何，还是要前去探望一番才是。
　　五行山在夜晚中还是显得神秘而瑰丽，不过此时这番美景落在云翔的眼中，却只是用来掩盖着欺诈和镇压这样的罪行，当真是让人有些不耻。
　　云翔这次也不隐藏身份，直接便从东侧入山而去。
　　不多时，敖图便已来到了他的面前，笑道：“恭喜云贤弟了，才一年不见，便已历劫成圣，修炼速度当真是让人艳羡啊。”
　　云翔忙道：“当不得敖公子如此夸赞，一年不见，公子神采更胜往昔，也是让小弟敬仰不已啊。”
　　敖图哈哈一笑，道：“贤弟这次前来，可是还想见妖猴吗？”
　　云翔道：“正是，不知公子可方便代为安排一下？”
　　敖图点头道：“没什么不方便的，不过这次你要小心一些了，怒虎正在睡觉，莫要吵醒了他。”
　　云翔连声称是，又使出了土髓毒压制住灵气，便跟在敖图的身后，一路向着五行山中走去。
　　孙悟空看上去与上次并没有什么区别，虽然五行磨运转不休，但还是没有将他完全压倒，反倒比上次见的时候精神还要健旺不少。
　　见到云翔前来，悟空笑道：“你这小子，怎的又来看老孙了？可当真是悠闲得紧啊。”
　　云翔借机试探着道：“大圣上次可是说过了，已经认下了我这个兄弟，兄长在此受苦，小弟又如何能够安然享乐呢？这不，小弟又给兄长带了些酒菜过来，也免得兄长太过寂寞。”
　　悟空笑道：“你这小子，倒也有趣。也罢，既然东西都带来了，老孙自然也不能辜负了兄弟的好意，还不快快送过来让我享用？”
　　云翔也不犹豫，爬进了石缝之中，取出酒菜来一一喂着悟空吃了。
　　悟空一面吃，一面问道：“对了，上次你说要去花果山取蟠桃核，如今可已取到了？”
　　云翔道：“谢兄长关心，去年便已取到了。”
　　悟空道：“你可是吃过了？味道如何？”
　　云翔苦笑道：“味道真是一言难尽，其中的毒性更是极难化解，不过好在功效倒真是有些不凡，你看我如今已是渡劫成圣，便是托了这桃核的福。”
　　悟空点头道：“敢用这剧毒的桃核来修炼，也算是你小子的本事了，倒也不全是我的功劳。对了，我的花果山眼下如何了？”
　　云翔便也不隐瞒，将花果山中的猿猴因为不老不死，而遭到了地府的打压，被傲来国之人窥觑之事全都说了一遍。
　　悟空叹道：“如此说来，还是要多谢兄弟照看我的猴子猴孙了。当真是墙倒众人推，破鼓万人捶，如今老孙落了难，连地府和傲来国都敢来欺上门了，若是真的能够出去，老孙定要一家一家地找上门去，看看他们是不是都吃了雄心豹子胆。”
　　云翔笑道：“只需你日后出来，这等宵小之徒便自会退避三舍，你又何须与他们置气？”
　　悟空方才释然道：“你这小子，说话却总有些道理。”
　　云翔又问道：“兄长，不知这一年来可还觉得难耐？”
　　悟空笑道：“说来也怪，原本这五行磨的威力总是越来越强，才会让人有些难以承受。可自打上次你小子来过之后，不知为何，却觉得今年并没有增强，倒是让老孙好受了许多。”
　　云翔道：“想来是兄长吃喝了些东西，有了力气，才会觉得这山并不如何沉重了吧。”
　　悟空摇头道：“哪有这等好事？只是这其中的缘由，却是让人捉摸不透啊，说不定便是本去那老骗子法力不济了，就是你小子给老孙带来些好运气。”
　　云翔苦笑道：“我是扫帚星的坐骑，倒是第一次听说还能给人带来好运气的。”
　　悟空也觉得好笑，忍不住哈哈大笑了起来。
　　一番吃喝下来，足足花了近两个小时的工夫，二人也是言谈甚欢。
　　之后，云翔起身告退，又约好了明年再来探望，方才起身离去了。
　　这里是西游的世界，无论怎么算，和孙悟空提前经营好关系，肯定都是一笔稳赚不赔的买卖。
　　出了洞穴，却见到敖图正守在外面，二人又寒暄了两句，云翔忽然想起对方出身于长安城中的泾河龙宫，便顺口问道：“对了，敖公子，在下这些日子正准备去长安城一趟，倒可以前去拜会老王爷一番，不知公子可有什么家书需要送给老王爷的吗？”
　　敖图闻言一愣，道：“你要去长安城？可是有什么要事？”
　　云翔笑道：“也没什么要事，不过是闲来无事，玩耍一番罢了。”
　　敖图点头道：“眼下长安城倒是最热闹的时候，你去凑凑热闹倒是正好。不过依我看，你也不必去拜会我父王了，只管自己玩耍便是了，免得多惹麻烦。”
　　云翔奇道：“老王爷府中可是有什么不方便吗？”
　　敖图听了这话，神色一黯，沉默了半晌，方才道：“倒也没什么不方便的，只是些宫中的私事罢了，如今父王与母后......唉，不提也罢，你也无需多问了，总之，你还是尽量不要去见他为好。”
　　云翔见状，虽然心中不解，却也不便再多问了，于是与敖图辞行，转身离开了五行山。
　　返回盘丝岭休息了一日，第二天晚上，便由吕方带路，云翔和朱家姐妹跟在他的身后，一路向着长安城的方向飞去。
　　飞了近四个钟头，远远便看到前方有一座巍峨的大山，山下不远处有一片灯火辉煌的寺院，吕方随手一指，笑道：“云翔，各位妹妹，此山便是我的双叉岭了，那片寺院便是法门寺，你们看，距离当真不算远吧。”

第六节 双叉岭
　　云翔众人停在天上，远远地看着下方的景致，半晌，朱黄儿指着法门寺中的灯火道：“吕大哥，既然你们两家如此近便，不如咱们今晚便去寺中抓几个和尚来当夜宵，如何？”
　　吕方被吓了一跳，忙摆手道：“使不得，使不得，所谓兔子不吃窝边草，这寺庙与我颇有渊源，千万不可对他们下手。”
　　他这话说完，朱紫儿却已嘟着嘴道：“吕大哥，你到我们盘丝洞的时候，我们姐妹可是细心招待，吃的都是俊男美女，小妹还亲自服侍你洗澡呢，怎的到了你的地头，连吃几个和尚都舍不得了？”
　　吕方苦着脸道：“真不是小兄吝啬，若是妹妹们真想尝尝和尚的味道，我改日让人去和庙里的住持说说，从长安城里诳几个和尚骗上山来便是了，保证让妹妹吃到新鲜的和尚，只是不能吃这法门寺里的和尚。”
　　云翔见状，便也打圆场道：“几位妹妹，还是莫要为难吕兄了。咱们当妖怪也要讲究些规矩，这等佛门大寺，还是不要轻易招惹才是。”
　　朱黄儿听了这话，却是噗嗤一笑道：“这等道理，妹妹们自然省得，大哥何须多言？这不是闲来无趣，和吕大哥逗耍子呢嘛。”
　　云翔摇摇头，只能无奈苦笑，自打相识以来，朱家姐妹总是以戏耍吕方为乐，偏偏这吕方还很容易当真，让他也是有些无可奈何。
　　吕方此时却是一脸惊魂未定地松了口气，忙岔开话题道：“行了，咱们下去吧，快一年没回来了，也不知我洞里的小妖们如何了。”
　　说完，他扇动双耳，便带头向着山中落了下去。
　　双叉寨位于双叉岭山顶上的一处低洼地上，面积其实并不算大，比起当年的啸云寨当然是远远不如的。不过云翔却能看出，吕方建这寨子的时候应该是有花费了不少心思，所以处处还是能看出些啸云寨的影子。
　　吕方落到了寨门之外，便大呼小叫地道：“何人在此值守？你家金蹄大王回来了，还不快快开门迎接？”
　　连叫了三四声，便听得寨子中渐渐吵闹了起来，接着寨门便被缓缓打开，从中走出了二百余人的一队妖兵，领头的乃是一只虎妖、一只牛妖和一只熊妖，三妖齐齐对着吕方行礼道：“恭迎大王归来。”
　　吕方哈哈一笑，不无得意地对云翔道：“云翔，你们看我这寨子，如今也是发展得有模有样了吧。”
　　云翔笑道：“你别说，若是多让你搞上几年，没准还能真的搞出第二个啸云寨呢。”
　　吕方一听这话，更是得意，回头对众妖介绍道：“这位乃是这个...这个云蟾大圣，这七位仙子乃是盘丝大圣，都是本大王的至交好友，难得来咱们寨子里看看，你们还不快快过来见礼？”
　　众妖一听眼前竟然站着八位大圣，顿时大惊失色，连忙再次行礼道：“恭迎云蟾大圣，恭迎盘丝大圣，今日见得八位的圣颜，真是我等的福分。”
　　吕方见挣足了面子，便道：“行了，云翔，七位妹妹，咱们便进去说话吧。”
　　众妖闻言，连忙为他们引路，一路带领他们进了寨子中，径直来到了寨中的正厅之中。
　　众人分主宾各自落座，自有小妖奉上了茶水，云翔打量着这正厅，便再次赞道：“吕兄，你倒真是让我刮目相看啊。我记得你上天庭也没几年吧，区区几年时间，便能将这寨子经营得如此有声有色，真是令人佩服。”
　　吕方笑道：“你也莫要夸我，说起来，这寨子我也没花多少工夫，只是每年岁祭的时候回来看看罢了，能有今天，其实还是几个头领的功劳，说来也是惭愧得紧啊。”
　　云翔道：“可是刚才带头的那三个？”
　　吕方道：“正是，这三人原本也不过是此山中的散修野怪罢了，后来投到了我的门下，我见他们还算机灵，便将寨子交予他们照看，没想到竟能发展至如今的规模。云翔，若是你以后也想建个洞府玩玩，也定要收几个得力的下属方才能够放心啊。”
　　云翔叹道：“我家星君哪里有你家老仙翁的威势，能把我一个人顾好就不错了，还建洞府呢，你可莫要挖苦我了。”
　　吕方闻言一愣，却也尴尬得说不出话来。在下界要想挑个好地方建洞府，天庭的出身实在是个关键的因素，云翔的出身确实是差得不能再差了，要想建洞府，只怕当真有些为难，自己刚才那话，实在有点揭人短处的味道了。
　　一旁的朱红儿此时道：“大哥何须叹气？妹妹们可都是你的自家人，若是想找个洞府居住，我们的盘丝洞你尽管来住便是了，只要我家娘娘不在，你便也是盘丝洞的主人啊。”
　　吕方受了这一提醒，便也忙道：“自家兄弟，你若喜欢，这双叉寨也只管当自己家便是。这样吧，反正你闲来无事，不如在我这寨中当个二大王，咱们兄弟齐心协力，一起重现当年啸云寨的威名。”
　　云翔听了这话，忙推辞道：“不必了，我现在一个人自在惯了，倒也不要什么洞府，若是以后有暇，我便来盘丝洞或者双叉寨住上几日便是。”
　　吕方开口正要再劝，不想他的话早已引来了朱黄儿的不满，只听她娇声道：“吕大哥你这番邀请好没诚意，我大哥修为远高于你，见识更是强你百倍，你却要他给你当个二大王，当真是不知羞。”
　　朱橙儿也道：“就是啊，吕大哥，你这分明就是看不起我大哥。大哥，你莫要理他，以后尽管去盘丝洞，一切以你为主，我们姐妹全都听你的，何必跑来这破寨子寄人篱下？”
　　剩余几女闻言，也齐声称是，都是一脸不满地看向吕方。
　　吕方听得众女一番讥讽，顿时脸涨得通红，摇头怒道：“一派胡言，一派胡言，我和云翔当年在啸云寨交情就最好，又怎会看不起他？云翔，你莫要听她们的，只管留在我这里便是，大不了我将寨子送给你了，你来当大王，我当二大王，如何？”
　　云翔一愣，忙道：“吕兄，不可如此，寨子本来就是你一手建下的，又有你家老仙关照，怎可轻易送人？”
　　接着，他又回头对朱家姐妹叱道：“你们几个，怎的总是欺负吕兄？还不赶紧闭嘴。”
　　朱家七女嘻嘻一笑，不敢再说话，却仍是对着吕方挤眉弄眼，闹得他好不尴尬。

第七节 入伙
　　万万没想到，朱家姐妹这一番话，却是又激起了吕方的驴脾气，只听他断然道：“云翔，我仔细想想，你修为比我高，又比我有见识，这寨子在我手里，也就是个玩物罢了，不如当真送给了你，说不定以后真的比神农山还要好，也能成为咱们凡间妖族的一片净土。”
　　这话一出口，连朱家姐妹都愣在了当场，原本大家就是开玩笑的话语，没想到吕方却是当真了。
　　云翔连忙再次出言推辞，不想吕方却是主意已定，大喝一声道：“寅将军，特处士，熊山君，你们进来说话。”
　　这名字一出口，却是让云翔愣在了当场。
　　寅将军、特处士、熊山君？这三个名字听起来可是耳熟得厉害啊。
　　对了，想起来了，唐僧当年取经刚刚出长安的时候，似乎就是路过这个叫双叉岭的地方，被这三个妖怪把两个随从给吃了，才会孑然一身地到了五行山遇见孙悟空的吧。
　　当年看书的时候他就觉得奇怪，这三个妖怪来得极为突兀，明明抓住了唐僧，却根本不去吃，反倒被人救走了。而且，事后他们也是杳无音信，成了西游记里为数不多的几个不知所踪的妖怪。
　　如今再想这件事，好像就能解释得通了，原来他们是吕方的手下，真正的背景乃是上洞八仙中的张果老，难怪能够占据这等好山头安然食人了。
　　至于他们后来吃唐僧的随从，到底是受命于张果老，还是听命于吕方，亦或者只是个人行为，如今却是就不得而知了。不过，如今既然自己与吕方交好，那么真实的情况，应该早晚都会揭晓吧。
　　他正在沉吟之中，却听得大厅外传来通报之声：“禀告大王，属下三人正好有要事求见。”
　　话音刚落，便见到三妖一同走了进来，再次向众人见了礼，道：“正好大王回来，我等有寨中要事，想单独禀告大王。”他们刻意将“单独”两个字说得略重一些，显然，是希望云翔等人回避一下。
　　不想吕方此时却也开口道：“我正好也有要事告诉你们，自今日起，这位云蟾大圣便是咱们双叉寨的大王，我当二大王，你们要以他的马首是瞻。”
　　“这......”三妖顿时面面相觑，他们不知之前到底发生了何事，吕方的大王之位竟然就这么被夺了，而且看这样子，吕方好像还是心甘情愿一般。
　　云翔此时也连忙再次推辞道：“吕兄，千万莫要胡说，我怎能要你的山寨？更何况，你如此容易将寨子送人，莫非不怕你家老仙怪罪吗？”
　　吕方笑道：“我家老仙本就是个惫懒人物，哪里会注意这等琐事？你只管听我的安排便是了。”
　　接着，他怒视三妖道：“我说的话，你们可是没听到吗？还不快向新大王见礼？”
　　三妖虽然仍是一头雾水，却也只得行礼道：“属下见过大王。”
　　这时，一旁的朱橙儿忽然开口道：“吕大哥，还有我们姐妹呢？”
　　吕方面容一僵，皱眉道：“又有你们什么事？你们不是有盘丝洞呢吗？”
　　朱红儿叹道：“盘丝洞名义上是我们的，其实却是我家娘娘的，哪里有你这里来得逍遥自在？你把我们大哥都留在了你这里，难道也不对我们姐妹安排一番？”
　　吕方见状，也只得无奈道：“那你们就在我这寨子里一起当个三大王吧，以后咱们兄妹便共称双叉岭九大妖王，如何？”
　　七女齐声抚掌笑道：“如此便是最好了，九大妖王，这称呼倒是响亮得紧。”
　　寅将军三妖此时也是品出味来了，合着他们这寨子不知烧了哪门子的高香，竟然一下子多出了八位大圣坐镇，可着实算是一步登天了。
　　此时，他们也不等吕方招呼了，便再次向着七女行礼道：“属下见过七位三大王。”
　　朱红儿掩嘴笑道：“也难怪吕大哥夸奖你们了，你们这三个小妖，倒真是机灵得紧啊，你们放心，既然以后是一家人了，三大王我们日后自有好处给你。”
　　三妖见状也是放下心来，其中的寅将军此时上前道：“九位大王，我等今日前来，实在是有要事相商。”
　　吕方和朱家七女此时都不再说话，只是看向云翔，云翔也只得无奈道：“好吧，有事你们只管说来，大家一同商量便是。”
　　如今，既然云翔与朱家姐妹都成了寨子中的大王，说话倒也没什么可以顾忌的了，寅将军便道：“几位大王有所不知，其实这事已经发生有些时日了，不过我等迟迟拿不定主意，今日既然几位大王回来了，正好可以将此事定下个章程，我等也好尽快回复法门寺里那些和尚。”
　　吕方奇道：“怎的又和那些和尚有关系了？难道他们竟敢找咱们寨子的麻烦不成？”
　　寅将军道：“那倒是没有，只是有人找上了和尚的麻烦，抢了他们的生路，想请咱们寨子帮他出面解决罢了。”
　　吕方道：“法门寺乃是皇家寺院，又紧邻长安城，哪个敢抢他们的香火？莫非是哪个有名的道观不成？”
　　寅将军道：“此事说来也是奇怪，这抢生路一方的名号，我也是第一次听说，叫做‘佛缘阁’，乃是一支商会。”
　　“佛缘阁？”这名字顿时让云翔一个激灵，他万万没有想到，这个尘封已久的名字，竟然会陡然出现在这里。
　　他忙问道：“你且说说，佛缘阁到底是如何抢了法门寺的生路。”
　　寅将军见一直没有开口的云翔忽然来了兴趣，也是颇为诧异，便道：“回禀大王，我听人说，事情的缘由好像是这家叫做佛缘阁的商会，忽然在长安开了一家商号，所售卖的佛品不但价格便宜，而且比法门寺还更加灵验，许多香客都自行买了佛品回家供奉去了。
　　法门寺虽然是长安附近的第一大寺，如今却是香火锐减，和尚们的日子也是越来越不好过。住持没了主意，才会求到了咱们的头上。”
　　哦，原来是正常的商业竞争啊，这么说来，倒也很难说是谁主动招惹谁了，只是不知这事和双叉寨又有什么关系。

第八节 毒计
　　云翔好奇，便问道：“这事又和咱们双叉寨有什么关系？”
　　寅将军道：“法门寺的和尚打探到，这佛缘阁里的佛品乃是从西域方向运来的货物，若想进入长安城，便定然会经过咱们双叉岭。他们想请咱们寨子出手，劫了他们的货物，最好再能杀他们一些人马，给那佛缘阁些厉害瞧瞧。”
　　呵呵，这些和尚明的不行，便想来暗的了吗？连妖怪的力量都想借助，倒还真是精明得紧啊。
　　云翔心中冷笑，摇头道：“这事情若是容易，他们怎的不自己动手？想来如此大的一间寺院，里面应该不乏高手吧。”
　　寅将军道：“大王果然英明，据我查证，这住持原本就是想亲自派人动手的，不过好像是有人向他建议，可以让咱们双叉岭来做恶人，然后由他们法门寺出面来解决此事，到时再想办法抓咱们的一个小妖来承担罪责，如此一来，善男信女们便会再次返回寺中供奉了。”
　　嘶，果然是一条毒计啊，既打击了对手，又树立了自己的威信，真的是一箭双雕啊。好计！好计！
　　只是，这等机密的谋划，应该不会对双叉岭的人如此和盘托出才对吧，也不知为何这寅将军会知道得如此清楚。
　　想及此处，他便又问道：“寅将军，这等隐秘的谋划，你又是如何知晓的？”
　　寅将军笑道：“不敢隐瞒大王，法门寺戒律院的首座，在咱们山下有一个姘头，乃是我养了多年的伥鬼，此事我都是从她那里听来的。”
　　......难怪消息会如此精准了，竟然有这么精妙的内线消息。
　　时隔多年，居然又听到了伥鬼这个名号，如今想来，还真是有些怀念啊。
　　云翔想了想，转向其余众人道：“吕兄，七位妹妹，其实说到这佛缘阁，我倒是曾听到过，不知你们可清楚他们的底细？”
　　吕方和朱家七女对视了一眼，齐齐摇头道：“实不相瞒，连这名号我们都是第一次听说。”
　　云翔便又问吕方道：“吕兄，到底这法门寺和咱们双叉寨有何干系，不如你先和我交个底吧。”
　　吕方道：“原本也没什么大干系，当年我看中了此山，便在此建了山寨，不想那法门寺的和尚甚是不讲理，非说这山是他们寺院的私产，根本不管我有仙箓在身，非要驱赶我离开。
　　我心中不忿，便和他们闹将了起来，眼看就要寡不敌众，却恰好遇到了我家老仙的同门钟离权大仙，将此事调停了下来，助我在此立下了山寨。
　　后来寨子的实力越来越强，我便念起旧仇，派人时不时去找那些和尚的麻烦，不过那主持怕了钟离权大仙的威势，根本不敢与我相抗，便不时送来些银钱吃食供奉，我便也不想多与他们计较了。”
　　这么算来的话，法门寺和双叉岭不过是井水不犯河水罢了，其实也很难说得上是有什么交情。
　　这时，一旁的寅将军忽然又补充道：“对了，刚才忘记禀告大王了，这法门寺已经承诺，只要完成了此事，便一次给咱们寨子里二十万钱作为酬劳。”
　　云翔不禁哑然失笑道：“咱们是妖怪，又不是凡人，要那些钱财做什么？”
　　这话说完，却见三妖都是一脸奇怪地看着他，一旁的吕方忙解释道：“云翔，你离开神农山后，所待的地方不是龙宫，就是天庭，当真是不食人间烟火啊，怎的连钱财的妙用都不知道？”
　　云翔奇道：“钱财有何妙用？你且说来听听。”
　　吕方一脸看傻子的表情道：“有何妙用？山里小的们吃的食物，穿的衣服，用的兵刃，得病时服用的药材，可全是靠钱财从人类手中买来的，若是没有钱财，你让小的们如果生活？”
　　云翔皱眉道：“咱们是妖怪，难道不会去抢掠？”
　　吕方苦笑道：“我的好兄弟啊，这里可是长安城附近啊，整日靠抢掠为生，谁还敢来双叉岭？若是激起了民愤，说不定还会惹来修道之人群起而攻，甚至是官家大军的讨伐，到了那时候，便是连我家老仙都保不住我了。”
　　云翔恍然大悟，看来，这凡间妖怪的生态圈，和自己之前所想的还是有些区别啊，妖怪虽然强大，却终究还是对人类有些忌惮的。
　　吕方又道：“若是咱们不想办法赚钱，便只能让小的们自给自足，大家都忙于生计了，谁还有时间去修炼？若是小的们不好生修炼，咱们双叉寨又如何能够变得强大？说实话，这些年若不是靠了寅将军他们全力经营，还有法门寺的供奉，让咱们寨子里薄有些收入，小的们哪里过得上这样的好日子？”
　　云翔又问道：“那寅将军他们又是如何赚取钱财的？”
　　吕方道：“不过是事先打探好消息，劫掠些过往的客商罢了，其实也赚不来多少钱财。”
　　云翔听他这一提，却是忽然想起，无论是西天来的佛缘阁，还是火焰山里的平天大圣，好像真的都在尽力赚取钱财，之前他还觉得不可理喻，此时想来，倒是容易理解得多了。
　　细细算来，他呆过的地方，龙宫是靠着无数普通水族的供奉生活的，天庭则是靠着极为浓郁的灵气和人间供奉。
　　只有神农山，妖怪们算是自给自足，不过过的都是苦兮兮的日子，若不是有了金丹维系，又哪里有什么进步的空间？看来，自己若是真想在这凡间经营出一方天地，还是得想办法弄些钱财来的。
　　他沉吟道：“如此说来，寨子里的钱财，自然是越多越好了？”
　　寅将军道：“这是当然。几位大王，二十万钱财着实不算是个小数目，你们看，咱们要不要干上这一票？”
　　云翔略一思忖，正要开口说话，却是心中一动，转头问众人道：“吕兄，妹妹们，你们觉得该如何是好？”
　　朱家姐妹道：“自然是让大哥来拿主意了。”
　　吕方也道：“你主意最多，还是你说怎么办吧。”
　　云翔淡淡一笑，转而对寅将军道：“寅将军，这事你们暂且先拖着，待我们过两日去长安城见一见佛缘阁的人，咱们再做决定。”
　　寅将军奇道：“大王为何要见佛缘阁的人？”
　　云翔笑道：“既然想要赚钱，区区二十万实在算不得什么，你也无需多问，只等听我安排便是。”

第九节 龙神祭
　　初到这双叉岭，众人多少都有些新奇，于是，第二天上午，吕方便带着云翔等人在这山中游览了一日。
　　眼下正是人间四月天，冬寒乍暖，这里正是草木青翠，山花烂漫，比起远在西域的盘丝岭自然要美丽不少。
　　朱家姐妹初见此景，更是欢喜不已，云翔便四处采集山花编了七个花环送给她们，也是为她们更增颜色。
　　而更让他奇怪的是，这山里的游客不但有他们，竟然还有不少长安城里来踏青的文人骚客，未免让人觉得有些奇怪。要知道，这山里可是住着几百个妖怪呢，难道他们就不怕被抓了去？
　　当他向吕方提出这疑问的时候，吕方却是笑道：“这里临近长安城，咱们以前在神农山里那一套哪能行得通？我与法门寺的和尚们有约定，绝不在此山方圆五十里内抓人，进山来的人，咱们不但不抓，若有危险，咱们还会想办法救助。按照特处士所说，这叫与邻为善，如今除了法门寺里几个领头的和尚，可没多少人知道山里有咱们这一大家子妖怪。”
　　这个厉害了，连与邻为善的道理都懂，当真算是人才了，也难怪寨子会发展得越来越好。
　　此时，一旁的朱橙儿忍不住插口问道道：“如此一来，那咱们寨子里的妖怪岂不是无法食人了？”
　　吕方摇头道：“这怎么可能？咱们赏了法门寺这么大的面子，和尚们怎能不有所回报？其一，和尚们买通了附近的官府，每月都会送来三十个死囚，供寨中享用，还会分润五千香火钱作为补偿，其二，若是有必要，熊山君还可以带人去五十里外的太白山附近抓些过往的商旅。咱们虽然不抓山里的人，但小的们的血食，却是从来也不曾断过的。”
　　云翔等人听了这话，再次齐齐点头赞叹，果然是好谋划啊，食人又不拉仇恨，这才是长久之计啊。
　　时至今日，云翔对于食人之事，其实也看得淡了许多。毕竟，当妖怪久了，他也明白，食人对妖怪们算是刚需了，自己也根本不可能阻止。
　　他能做的，也只能是自己不去食人，另外，就是劝说身边的朋友们尽量少吃些无辜之人罢了。
　　在山中逛了一天，众人眼见自己的领地一片大好，心情都是极好，当晚的酒宴之上，众人便已约定好了，第二天便前往长安城去玩耍。
　　第二天凌晨，趁着天还没亮，众人便一齐出了门，施展开了法术，径直向着长安城飞去。
　　说起来，今日众人这番打扮，倒还颇有些奇特。
　　为了庆祝自己重回久别的大城市，云翔特意穿上了一身广寒宫所产的白锦华服，看上去风度翩翩，便像是个出游的富家公子哥。
　　而吕方为了遮住那一双驴耳，则是用布条包在了头上，扮作了一个波斯来的胡商。
　　至于朱家姐妹，他们的盘丝岭在朱紫国，所以便各取了身朱紫国的绣裙穿上，为了避免麻烦，还用面纱遮了面容，看上去就像是七个身形妖娆的胡姬。
　　按理说来，九人这般混搭的组合，看上去还是有些惹眼的，云翔原本也是有些担心，但到了长安城外之后，他却又放下了心来。
　　这个年代，丝绸之路已经通行了几百年，这长安作为丝绸之路的终点，其实早已是人种繁杂。
　　等着进城的，不但有这个时代最多的汉人、鲜卑人，波斯人、大食人也绝不少见，甚至他还看到了不知哪里来的被称作“昆仑奴”的黑人，当真是万国会一般的感觉。
　　相较之下，他们这样的组合，倒也没有什么太过奇怪的了。
　　随着天色渐渐亮了起来，城门终于打开，九人跟着大批的商旅一同涌进了长安城中。
　　长安城不愧是秦汉以来的古都，当真是繁华无比，远胜过当年云翔见过的巴蜀和西凉小城，道路宽阔平坦，房屋鳞次栉比，来往的士兵盔明甲亮，更为这座城市增加了不少威严。
　　此时天才蒙蒙亮，但整座城市已经活了过来，许多居民已经走出了房屋，诸多店铺也开始打开了门户，更有许多小贩推着车子出来售卖，一切都显出了勃勃的生机。
　　云翔这一世第一次来到这么大的城市，心中也未免有些激动，看到许多小贩们在售卖早点，便拉着吕方和七女凑了过去，这也吃一点，那也尝一些，吃得九人都是连声夸赞，满足不已。
　　享用了一番美食，天色已是大亮了，云翔找路人问了一下道路，便径直向着城中走去。
　　才走了一程，众人却忽然听得前方传来了锣鼓之声，循声看去，却见前方走来了一大队人马，当先的居然是八个赤膊壮汉，人人都手举一杆大旗，旗上赫然写着个“龙”字。
　　路人见状，连忙纷纷退到街道的一旁，驻足观瞧，只见那一队旗手的身后，便跟着足足上百人的一队鼓乐师，个个都卖力地敲打着锣鼓。
　　鼓乐师的身后，却又是数百赤膊壮汉，而更令人惊诧的是，这几百人手中都持着一根木杆，挑起了一条黄布做成的巨龙，随着他们的木杆在手中不停地舞动着，那巨龙也是上下翻飞，当真是好不热闹。
　　舞龙！
　　在高度发达的现代社会，其实这样的民俗活动已经极为少见了，可云翔却没有想到，他竟然在这一千多年前的古代又见到了这样的舞蹈。
　　吕方和朱家姐妹都是第一次见到舞龙，便好奇地问起他们这是在做什么，云翔便顺嘴向他们介绍起了这舞蹈的由来。
　　众人听了，自然更是惊诧不已，朱家姐妹拍着手观看着，显得极为高兴，而吕方却不无嫉妒地道：“云翔，你们龙族就是好，你看，凡人对你们多恭敬，要不要我去告诉他们，你便是一条活生生的龙，让他们来瞻仰瞻仰？”
　　云翔闻言顿时一阵苦笑，若是自己的样子让凡人看到，只怕他们对龙族也不会如此崇敬了吧。
　　不过，他倒是有些好奇了，眼下的时间正是四月十二日，应该算不上是什么值得庆祝的节日，也不知这些人到底在庆祝什么。
　　想及此处，他拉住了旁边一个老者，奇道：“老丈，不知这些是什么人，为何会在大街上舞龙？”
　　那老者上下打量了他一番，道：“公子，你可是外地来的吧？”
　　云翔点头道：“正是，我乃是蜀中人士，来此游历罢了。”
　　那老者道：“你有所不知，这些人乃是漕帮的人，还有些水上生活的渔民，他们这是在准备三日后的龙神祭。”
　　“龙神祭？”云翔更加奇怪了，龙神他在龙门中见过，难道是祭典他的？可他在东海龙宫也待了几年，若是真有这日子，他也不会不知道啊。
　　于是，他忙再次问道：“老丈，小子无知，还不知这龙神祭，祭的是哪位龙神？”
　　老者随手向北一指，理所当然地道：“当然是咱们长安城外泾河之中的泾河龙神了，三日后乃是龙神的诞辰。”
　　泾河龙神！
　　云翔顿时明白了过来，看来就是泾河龙宫里那位泾河龙王了，当真是好威风啊，竟然以龙神自居，还有长安城里的人给他庆祝生日，实在是羡煞旁人啊。

第十节 再见佛缘
　　说起泾河龙王，云翔倒是一点也不陌生，正是敖图的老爹，西游记中死得最冤枉的那位龙王。
　　他原本一直便以为，这泾河龙王不过是泾河中的水神罢了，泾河在天下也算不得什么太大的河流，因此也并未将他当成什么厉害角色。
　　可后来认识了敖图之后，专门到了龟丞相那里一打听，他才知道，自己当真是大错特错了。
　　要知道，这位龙王之所以被称为泾河龙王，只是因为他选择了泾河作为龙宫水府罢了，可实际上，这位龙王却是龙族中最有权势的人之一。
　　因为，他真正掌管的，是包含了四渎八流在内的天下水脉。
　　四渎，指的是长江、黄河、淮河和济水，八流，指的是渭水、洛水，汉水、沔水、颍水、汝水、泗水和沂水。有些地理常识的都知道，这几乎已经包含了中国最重要的所有河流。
　　由此可见，这位泾河龙王，只是名义上在四海龙王之下，其实却是龙族在陆地之上的代言人，当真是权势滔天，谁也不敢轻易得罪他。
　　所以，这泾河龙王此时自封龙神，虽然有往自己脸上贴金的意思，实际上却也并不算太过。
　　云翔此次来长安城，原本还想过要去拜访泾河龙王的，只是听敖图阻止，方才作罢。
　　可此时看来，明明老爹做寿，敖图不但自己不回来贺寿，还阻止自己前来拜寿，这其中的原因，倒有些耐人寻味啊。
　　事已至此，反正自己原本也就不认识泾河龙王，便干脆当做不知道，只管在这长安城中好好玩上几日吧。
　　眼看舞龙大队经过，道路又恢复了通行，云翔便在不再多想，带着众人向着长安城南市的方向行去。
　　根据他打探，那个长安城中的佛缘阁便是开在南市，自己此来最大的目的，也正是那里。
　　佛缘阁在南市的店面极为好找，他们不但买下了市集上最大的一处房屋，还在门口摆放了西天八大金刚塑像，都是一人半的高度，每具塑像前都有香炉、蒲团和功德箱，引来不少百姓的参拜。
　　这就可以看出，说佛缘阁抢了法门寺的生路，倒也不全是无稽之谈，毕竟他们有着地利优势，出门就可以拜佛，谁也不愿再费事赶往两百里外的法门寺了。
　　九人凑到塑像之前，细细感受了一番，果然发现这些金刚像并非凡俗之物，而是个个灵气十足，百姓诚心参拜之时，便有灵气逸散出来，使得参拜者生出福至心灵的感觉。
　　当然，这样的灵气，说是有什么灵验那当然还是比较扯淡的，但若说能够安神除灾，倒也并不全是虚言。
　　一旁的吕方笑道：“云翔，这佛缘阁看上去果然有点名堂，你说咱们这样找上门来，不会被人直接打出来吧？”
　　云翔也是淡淡一笑，正要说话，却听得一旁的朱黄儿已是习惯性地揶揄着道：“吕大哥，你不用害怕，我们和大哥都会保护你的。”
　　吕方笑容一僵，无奈道：“黄儿妹妹，我何时说过害怕了？哥哥我虽然还不是大圣的修为，却也没这么软弱可欺吧？这样，一会若是他们言语不善，不用你们动手，我一个人就把他们收拾了，你们只管看戏就是了。”
　　朱紫儿拍着手笑道：“好啊，好啊，那一会要是跟他们谈崩了，我们就等着看吕大哥大展神威了。”
　　吕方听了这话，毅然地点点头，一副天不怕地不怕的神色。
　　云翔此时却是皱眉道：“几位妹妹，莫要再逗弄吕兄了，这佛缘阁绝不简单，如此大的店面，里面定然有高手坐镇，吕兄只怕未必能接得下。”
　　朱家姐妹听云翔出言责备，吐了吐舌头，嬉笑了一声便不敢再多说了。
　　只可惜，她们这一番打趣，却还是成功激起了吕方的驴脾气，他兀自低喝道：“云翔，你莫要废话，这次有什么麻烦，我吕方一人接下了，你们不可轻易插手，定要让你们看看我的厉害。”
　　云翔无奈，回头狠狠地等了朱家七女一眼，只得应了声是，众人便向着那佛缘阁中走去。
　　长安城的佛缘阁，比起当年金城的佛缘阁却要大了十倍以上，光是楼层就有足足三层，每层的面积都超过了三千平米，在这个年代可以算是超级豪宅了。
　　众人方一进门，便见到里面站着两列共三十来个妙龄少女，都是二十上下的年纪，个个貌美如花，却又偏偏神色清冷，穿着统一的素僧袍，看上去就好像是带发修行的佛家弟子。
　　见到九人进来，她们便齐齐施了个佛礼道：“我佛慈悲，恭迎九位施主莅临佛缘阁。”
　　众人见状，顿时齐齐吃了一惊，半晌说不出话来。
　　云翔是个穿越者，见过了太多的商家经营套路，自然是首先恢复了平静。
　　他此时也不由得心中赞叹，这佛缘阁当真是经营有道啊。这些穿着僧袍的妙龄女子，怎么看也比和尚庙里那些知客僧要养眼得多了，也难怪会将法门寺的生意抢去了大半。
　　于是，他便上前道：“你们这佛缘阁，倒真是有几分特别，你们可都是些修行佛法之人吗？”
　　女子中走出一人，上前再次行了一礼，恭恭敬敬地道：“施主所言极是，我等虽然只是知客，却也每日诵读佛经，参悟禅道，不敢有一日懈怠。”
　　云翔自己也修炼过佛家功法，自然对此并不陌生，闻言便再次上下打量了众女一番，见她们身上果然有些淡淡的佛家灵气，虽然这气息不算浓郁，便是比起一般和尚也略有不如，但也绝对不是穿了个马甲那么简单。
　　他不由得点头赞道：“果然有些门道。”
　　那女子忙道：“施主一看就是与佛有缘之人，还请进来一叙。”说完，便做出了一个请的手势。
　　云翔笑道：“既然如此，吕兄，妹妹们，咱们便进去吧，好好体悟一下佛法的高深之处。”
　　说完，他便率先跟在了女子身后，穿过了那一众女修士，一路向着店铺内走去。吕方和朱家姐妹虽然觉得有些新奇，但也没有多说，一路跟在了他的身后。

第十一节 涨价
　　跟着那僧人打扮的侍女经过了一段短短的走廊，进入了店铺之中，众人只觉得眼前一亮。
　　只见这里面的装饰着实是别出心裁，明明是一家店铺，里面的摆设却是庄重而朴素，桌椅的颜色款式也是颇为古朴，便如同进入了寺庙一般，让人的心情顿时就沉静了下来。
　　这第一层的大厅被分成了四个区域，分别铺摆着佛像、香烛、佛经和佛珠、木鱼之类的小型的佛品，每个区域摆设的东西都不算多，但每件东西的旁边都点缀着些菩提叶、柳条、莲花这些作为装饰，更显出些别样的精致。
　　此时虽然是早晨，店中其实已经有了不少客人，各有一个侍女在旁边陪伴着挑选佛品。
　　云翔暗暗探查了一下，果然，这里大多数的东西都比当初的金城佛缘阁还要强上几分，看来，为了在长安开店，这佛缘阁也是花了不小的心思啊。
　　侍女此时回身再次向着众人行了一礼，道：“不知几位施主是打算请些佛门法器回去，还是随缘看看？”
　　云翔心中一动，开口道：“听说你们这长安佛缘阁极为宏大，今日一见，方知名不虚传，我确是想求购些东西，只不知你们这里有还是没有。”
　　那侍女忙道：“施主请说，只要是施主能说出的佛宝，我们这里保证一应俱全。”
　　云翔笑道：“我想买些酥合香油，不知你们这里有吗？”
　　这话倒还真不是他随口试探的，如果这里真的有酥合香油的话，他还真的想购买一些，而说起此事的原因，却实在是有些一言难尽了。
　　他祭炼了多年的百毒珠，却不知到底出了什么问题，原本从犀牛精那里偷来的五罐酥合香油，如今已经消耗得只剩了一罐了，可锻宝诀却丝毫没有大成的征兆。
　　没办法，都已经花了这么多工夫了，就算是坑也已经跳进来了，哪怕多花些代价，他也得想办法弄些香油继续练下去。
　　“酥合香油？”那侍女闻言顿时一愣，奇道：“客官所说的东西，可是礼佛用的香油？”
　　云翔也是奇怪地道：“我听说此物乃是金平府所产，虽然稀有，但你们这里应该不会没有吧，莫非你从未听说过？”
　　那女子略一沉吟，道：“实不相瞒，我们佛缘阁有三层，这一层称作布施阁，只有一些普通的佛门法器罢了，施主说的东西，咱们这一层确是没有的，不过楼上的开悟阁倒是有不少更加珍贵的佛门法宝，如果施主所寻的确是稀有的佛家宝物，还请移步上楼探访。”
　　布施阁？开悟阁？倒还真是起的好名字，买点便宜货就算是布施了，买点贵重的东西才能够开悟，倒是分得清楚得紧。
　　云翔皱了皱眉，向着那楼梯的方向看去，吕方却已凑上前低声道：“云翔，你怎的还真的找起东西来了？咱们不是......”
　　云翔摆手打断了他的话，回道：“吕兄，这东西对我有大用，咱们不妨先找找再办正事。”说完，他便对着那侍女点了点头，迈步向着楼梯走了过去。
　　刚一上到二楼，看到眼前的景象，众人却是再次齐齐吃了一惊。
　　只见二楼的回廊之上，竟然又站着十来个少女，不过这些少女素质明显比楼下高出许多，而且更让人惊骇的是，她们竟然穿着这素白色绢衣，头披白纱，赤着双足，神情清冷无比，让几人都生出了些极为熟悉而荒唐的感觉。
　　要知道，他们可是都参加过王母的蟠桃会，见过佛门的许多高人，这些少女无论打扮和气质，竟然都与西天的望海菩萨有三四分相似！
　　奇怪了，望海菩萨虽然号称大慈大悲，却也终究不是普通人能够见到的，要想模仿她的穿着并不算难，只需找上一尊塑像或者画像便可，可若想模仿她的气质却不容易了，非得亲身与她有所接触不可。
　　难道，这佛缘阁，竟然和望海菩萨有什么关系？
　　众少女见到九人上楼，便齐齐施了礼，一人上前道：“见过九位居士，居士能来此开悟，定然佛缘不浅，还请随我来。”
　　说完，他便领着九人穿过那一众望海打扮的少女，向着内部走去。
　　这一次，云翔倒还能够一脸坦然地跟了过去，吕方和朱家姐妹却是觉得别扭无比，连走路的姿势都有些僵硬了。显然，面对这么多山寨“望海”，他们还是心中有些压力的。
　　出了回廊，他们才发现，这二楼被分隔成了一个个的静室，倒是与后世饭馆的包间有些类似，不过每个静室面积都是不小，足有六七十平米。
　　那侍女领着众人进入了一个静室，恭请大伙落了座，然后奉上了香茶，方才道：“各位施主前来开悟阁，可是要求取什么难得的佛宝？”
　　云翔只得再次说了一遍求购酥合香油的意愿，那侍女略一沉吟，道：“施主当真是好见识，这酥合香油确是极为珍贵的佛门香油，若是用来礼佛，定可保得事事平安，本店中也确实是有的，只是价格却有些昂贵。”
　　云翔道：“什么价格，你且说来听听。”
　　那侍女道：“五万钱一两。”
　　云翔听了这价格，顿时吃了一惊，不悦道：“当年在金城佛缘阁的时候，我还听说不过是两万钱一两，怎的到了长安，却成了五万钱？莫非是你们想讹诈于我？”
　　那侍女忙赔礼道：“原来施主还与敝店有这层渊源，也难怪会生气了，不过，我们佛缘阁做生意最是公道，绝对不敢讹诈施主，还请莫要误会。
　　施主有所不知，今时不同往日，如今酥合香油在西天灵山也是极为稀缺的东西，要想取得，比以往难了十倍不止，五万钱一两的价格，其实已经最为公道了。若是施主不信，便可派人去金城打探，如今他们那里怕是只高不低。”
　　云翔奇道：“为何这酥合香油会如此难以取得？莫非是你们的货源出了些问题？”
　　侍女摇头道：“这却不是我能够知晓的了。”
　　云翔又道：“那你们店中如今有多少货物？”
　　侍女道：“店中尚有三两存货，若是施主愿意等上两三月，我们还可从金城中调来一两，若还是不够，便只能再多等些时日，容我请示总店，看能否再支应一些了。”
　　这么麻烦吗？云翔不由得皱起了眉头，看现在这情况，他至少还需要一两罐香油才最为稳妥，也就是两斤以上，这区区三四两，根本就不够他使用。
　　侍女见云翔沉默了半天，便又道：“施主，是否需要我先将那三两香油取来看看？”
　　云翔长叹了口气，面色一肃，道：“先不必了，你去将你们的管事之人请来，我有事与他商议。”
　　侍女顿时愣道：“施主找我家管事有何要事？”
　　云翔淡淡一笑，却不说话，而是向一旁的吕方使了个眼色，吕方见状顿时来了精神，哈哈一笑道：“小丫头，我且问你，你可听说过法门寺？”
　　“法门寺？”那侍女闻言顿时一愣，似乎想起了什么，连忙起身惊道：“各位施主和法门寺有何关系？”
　　吕方笑道：“关系当真是不小，不过，你这小丫头只怕是没资格知道。”
　　侍女心中更是惊骇，又看向云翔和朱家姐妹，见他们都在专心致志地品着茶，似乎什么都没听到，当真是显得高深莫测。
　　侍女不敢再犹豫，忙道：“各位施主且稍侯，我这便去请管事过来商议。”说完，她便逃也似的地离开了。
　　看到侍女离开，吕方道：“云翔，你说，他们会听咱们的吗？”
　　云翔沉吟道：“不好说，不过这佛缘阁做主的定然是个精明的生意人，生意人求财不求气，不会为了这等小事惹下祸患的，你且看好了便是。”
　　朱红儿此时也道：“大哥，我觉得这佛缘阁果然极不简单，咱们还是要小心一些才是。”
　　云翔点头道：“小心总无过火，妹妹说的乃是正理。”

第十二节 激斗
　　众人在静室中等候了大约二十分钟，门再次被推开，只见那侍女领着两个人走了进来。
　　云翔几人心有所感，一齐抬头看去，只见那跟着的两人乃是一男一女。
　　男子乃是个三十来岁的中年人，方脸虬髯，身材高大，而那女子却是个与望海足足有五六分相似的少女，若不细看，只怕大家真的会以为是望海菩萨亲临了。
　　而更加引起众人注意的是，那男子身上不加任何控制地散发着强烈的妖气，威压便如同潮水般向着众人涌来，分明竟然是一位大圣修为的妖怪。
　　而那女子的气息却是更加古怪，明明一身佛家的气息与其他侍女并无二致，但偏偏在举手投足中又会有意无意地泄露出极强的妖气，当真是妖佛难辨，让人心生好奇。
　　云翔几人对视了一眼，心中都涌起了些忌惮的感觉，早知道这佛缘阁不简单，却没想到这里不但有一位大圣坐镇，还有一个让人看不出深浅的女子，今日要想达到目的，只怕要费些手脚了。
　　那一对男女看清了室内的九人，顿时也是一愣，在他们看来，这九人的组合也是奇怪得紧。
　　除了吕方一眼便能看出是个半步大圣修为的妖怪，朱家姐妹因为有瑶池秘法掩盖住了妖气，看上去却不过是七个整日与妖怪为伍，沾染上了些许妖气的人类散修罢了。
　　至于云翔，虽然气息不弱，却是毫无妖气，简直完全就是个修炼有成的人类修士。
　　女子微微一皱眉，先是返身挥退了那个侍女，然后向着众人行了个佛礼，便开口道：“见过各位施主了，各位便是法门寺派来的人吗？”
　　吕方上前道：“我们是双叉岭来的，不过是受了法门寺的和尚之托前来此地，你若当我们是法门寺派来的，倒也并无不可。”
　　女子点头道：“贫僧便是这长安佛缘阁的主事胡九娘，这位是我们店中的看护虎先锋大哥，我看各位英雄也并非凡俗之辈，斗胆请教各位的大名。”
　　吕方道：“明人不说暗话，这位乃是我们双叉寨的大当家云翔，我乃是二当家吕方，这七位乃是三当家朱家姐妹。至于我们双叉寨干的是什么营生，想来二位也不难猜到吧？”
　　胡九娘淡淡一笑道：“原来是双叉寨的各位当家，各位当家亲临小店，当真是蓬荜生辉，还不知各位此来有何指教？”
　　吕方正要张口答话，旁边的虎先锋却已是抢着喝道：“还能是什么事？定然又是法门寺的和尚派来的说客。大家各做各的生意，凭什么咱们要顾及他们？这些和尚当真是可恶，竟然换着花样前来搅扰。九妹，我看你也无需和他们多说废话了，直接出手打发走也就是了。”
　　吕方听了这话，顿时不干了，怒道：“你真当我们双叉寨是泥捏的吗？竟然随随便便就想打发了？”
　　虎先锋见答话的是吕方，顿时露出了不屑的神色道：“区区一个半步大圣，说话竟然如此嚣张，底气可就是这几个小修士吗？我奉劝你一句，对于我等修炼者来说，数量其实是毫无意义的，你莫以为人多便可以吃定了我们。”
　　说完，他忍不住偷偷瞥了云翔一眼，显然，真正让他有所忌惮的，也就是云翔一人罢了。
　　吕方这人虽然憨直，却也极好面子，听了这话，顿时脸涨得通红，怒道：“你只知道数量毫无意义，却不知有些大圣便是连半步大圣也不如，今日便让我来领教领教，看你这个大圣到底是什么成色。”
　　虎先锋冷冷一笑，却仍是一脸不屑地看着吕方，激得吕方更是恼怒，上前便要与对方动手。
　　云翔心中一惊，忙拦住吕方道：“吕兄，不可莽撞，还是让我来领教这位大圣的高招吧。”
　　吕方却是一把推开云翔，怒道：“这厮分明是看不起我，我岂能咽下这口气？你且闪开，今日说好了让我来收拾，你便在一旁看着便是。”
　　云翔无奈，只得暂且退开一旁，心中却是暗暗打起了精神，给吕方掠阵。其实他也是很想看看，这个吕方自从投靠了张果老之后，到底学到了什么厉害手段。
　　那胡九娘眼看现场要打起来了，本待出声阻止，可念头一转，也想给众人一个下马威，便道：“虎大哥，与人切磋倒也无妨，但你切记，此处乃是咱们的店铺，可莫要弄坏了东西。”
　　虎先锋笑道：“你尽管放心便是，对付这等区区小妖，若是我弄坏了一件东西，便算是这两百年都修炼到狗身上了。”
　　吕方自从跟了张果老，何时受过人这等轻视，当即也无法再忍耐，跨步向前，当胸一掌便向着虎锋拍了过去。
　　这虎先锋见状，却是不闪不避，也是一拳击出，夹杂着无匹的妖力，便迎着吕方这一掌击了过去。
　　大圣对半步大圣，妖力的差距着实是不小，不用想，这一招下来，只怕多半是吕方吃亏。云翔暗暗挪动了脚步，走到了吕方身后，只等他被一拳击败，便要上前救助。
　　可哪想到，吕方虽然性格憨直，却也有着精明的一面，自己与对方修为的差距，他又怎会不知？
　　只见那拳掌即将相接之时，他的眼中忽然透出了一丝精光，接着手腕猛然一转，那掌心上却忽然闪出了一道金芒，众人只觉得眼前一亮，手掌便与那拳头撞在了一起。
　　让人大跌眼镜的是，这拳掌相接之后，吕方的身形却是岿然不动，反观虎先锋却是被击得连退三步，一直退到静室的门口方才强行稳住了身形。
　　这一招下来，竟然是半步大圣的吕方占了便宜！
　　云翔等人见状，都是吃了一惊，齐齐夸赞道：“吕兄，当真是好手段。”
　　虎先锋一招受挫，顿时脸色涨得通红，怒道：“你这小妖，手上拿了什么法宝，竟能化解我的力道？”
　　吕方嘿嘿一笑，得意道：“你家吕爷爷的手段，岂是你能够比得了的？莫看你修为比我强，若想败我，却是白日做梦。”
　　虎先锋怒吼一声，便再次扑将上来，双拳接连向吕方砸去，招数似乎走的还是刚猛的路子。
　　吕方却也不含糊，只以双掌相迎，二者便斗做了一团。
　　五招一过，云翔便已看出，吕方的手掌之上果然是有些名堂，每次拳掌相接，都会闪出金光，将对方的妖力化去了大半，应付起来倒也不算吃力。
　　反观虎先锋，明明修为远高于对方，但击出的妖力每次都被无端化去，实在是越打越憋屈，一时之间，二人竟然战成了平手。
　　云翔心中好奇，便低声问朱家姐妹道：“妹妹们，吕兄用的这是什么法术，怎的会如此诡异？”
　　朱紫儿笑道：“莫非大哥还不知道？吕大哥被张老仙收为坐骑时，曾赐下了四枚金蹄掌，炼入了双手双脚之中。这四枚金蹄掌乃是张老仙求八卦道人亲手炼制的法宝，端的是妙用无穷，所以吕大哥才会自号金蹄大圣，这虎先锋奈何他不得，倒也实属正常。”
　　云翔闻言，不由得暗暗咋舌，果然是上洞八仙的坐骑，待遇就是不一样，修为不够法宝凑，竟然有八卦道人的法宝，可以生生和一位大圣打得有声有色，实在是让人羡慕不来啊。

第十三节 手印
　　虎先锋眼见一时间拿不下对方，心中也是暗暗焦急，心中一横，便已使出了拿手的绝技。
　　只见他猛然身形一凝，口中忽然诵念出了一句佛家的咒语道：“南无，三曼多，伐折罗赧，含。”
　　随着这一声咒语念出，他的身上似乎忽然涌出了些佛门气息，与那妖气融作了一团，给原本刚猛无匹的妖力夹杂上了一丝柔韧性。
　　接着只见他双手内缚，食指伸出，将妖力全部凝聚于食指之上，化出了一道如针般的妖力，眼看吕方再次一掌袭来，便向着他的手掌之上戳了过去。
　　一旁的云翔见了这般情形，顿时大吃一惊，虽然他听不懂虎先锋口中念诵的经文，但这个手势在后世却实在是名气极大，分明就是佛门的不动明王手印。
　　这佛缘阁不但售卖佛宝，连里面的妖怪都善于施展佛门法术，底蕴当真是深不可测啊。
　　他生怕吕方吃亏，忙出言提醒道：“吕兄，小心。”
　　只可惜，他的提醒终究是太晚了，吕方自恃法宝厉害，根本不惧对方的手段，手掌仍是不躲不闪地拍了上去。
　　拳指相交之际，他只觉得一股诡异的力道从掌上传了过来，这力道似乎并不太强劲，却偏偏如潮水般连绵不绝，使他的法宝也根本来不及化解。
　　二人相持了片刻，终究是吕方的修为差对方太多，实在无法抵挡对方这般妖力夹杂着佛法的诡异法术，嘴角开始溢出了鲜血，终于连退两步，手掌也已是软绵绵地垂了下来。
　　虎先锋眼见一击奏效，顿时大喜过望，口中再念道：“南无，摩贺路洒宁，悍。”
　　只见他手印一变，十指向内交错缚住，拇指内压，便以指节向着吕方的头上猛击了过去。看那架势，竟是要把吕方击杀在当场。
　　云翔大惊失色，大喝道：“住手！”连忙便要上前救助，可现场却有人比他出手还快，不是别人，却正是一旁的朱家姐妹。
　　朱家姐妹之前听到云翔的提醒，便已暗运起了妖力，眼见吕方情况危急，便齐齐伸指而出，指尖闪电般射出了一道暗蓝色的蛛丝，分别黏在了虎先锋的双手之上。
　　虎先锋感觉到蛛丝之上如附骨之疽般的妖力袭来，心中一惊，便打算捏动手印挣脱。
　　只可惜，他一人的修为，比起七位大圣的合力还是差了太远了，七女娇喝一声，共同发力，他便觉得自己的双手已脱离了自己的控制，直接被拉成了大字的形状，根本无法再施展出任何手印。
　　云翔忙上前扶住了气血不稳的吕方，道：“吕兄，没事吧？”
　　吕方伸手擦掉了嘴角的血迹，愤愤地道：“玛德，终究不是他的对手，真是给咱们双叉寨丢人了。”
　　云翔知道吕方的倔脾气，连忙出声安慰道：“吕兄以半步大圣的修为力敌这位佛门大圣，也只是一招惜败，有什么丢人的？你且休息一下，让我来处理此事便是。”
　　吕方情知已无力再战，便也不再倔强，转身便退坐在了一旁。
　　虎先锋此时却仍是被朱家姐妹控制得死死的，根本无法挣脱，只得怒吼道：“你们果然是以多欺少，当真是无耻得紧。”
　　云翔此时却根本不去理他，而是转头淡淡地看着胡九娘，也不说话。
　　胡九娘见状皱了皱眉，冷声道：“各位当家，难道你们当真要助那法门寺与我佛缘阁为敌？”
　　云翔淡淡一笑道：“若你真作此想，也并无不可。至少现在看来，你们好像并不占便宜。”
　　胡九娘冷哼一声，身上原本佛门的气息忽然爆裂开来，夹杂着强大的妖力便向着云翔罩了过来。
　　而与此同时，他的双眼却忽然改变了颜色，化作了幽幽的绿色，目光中混杂着一种诡异的气息，如闪电般刺向了云翔的双眼。
　　云翔一个大意，被这目光一扫着，顿时眼前一花，头脑一昏，周遭的环境便已发生了变化。
　　恍惚间，他好像忽然来到了一片青翠的草原之上，四周一片静谧，周围尽是些山花野草，暖洋洋的日光照在身上，让他觉得舒适无比，只想就这样躺在草地上好好睡上一觉。
　　幻术！
　　云翔只是沉溺了片刻，便已经反应了过来，这胡九娘，竟然已是无声无息地对他展开了幻术攻击。
　　而察觉了此事之后，他心中顿时一阵冷笑。
　　笑话！说起幻术，他云翔除了九尾夫人，还真的没有怕过别人。竟然敢在他面前施展幻术，简直是班门弄斧。
　　虽然此时无法取出蜃晶来相助，但他还是暗运起了内力，念头一转，这草原上顿时天昏地暗，便忽然毫无征兆地飘起了风雪。
　　这风雪简直是铺天盖地了，不过片刻时间，便已将周围的鲜花野草全部掩盖一空，甚至在他的后方凭空堆起了一个雪人来。
　　云翔淡淡一笑，走上前去，缓缓伸出手便向着那雪人推了过去。那雪人受了他这一推，顿时轰然倒塌，化作片片雪块分散。
　　轰，周围的环境如烟雾消散而去，胡九娘却已是口吐鲜血，瘫坐在了地上，花容惨淡地看着云翔。
　　说起来，这胡九娘原本也是大圣修为，若是真的动手，虽然未必是云翔的对手，原本却也不至于如此容易便落败。
　　只可惜，她竟然好死不死地选择了用幻术来迷惑云翔，却被云翔第一时间便看出了端倪，直接施展开了大衍幻术，以幻制幻。
　　她的幻术，又哪里能与九尾大圣的大衍幻术相比？最终，她不但法术被生生破去，精神还遭到了极强的反噬，此时已是受了些内伤。
　　云翔微微一哂，道：“胡姑娘，如何？”
　　胡九娘喃喃道：“你竟然......竟然.......”竟然什么，却终究是说不出来。
　　一旁的虎先锋见云翔瞬间便击败了胡九娘，顿时勃然大怒，喝道：“混账东西，竟敢如此欺辱九妹，老子回头定要......”
　　只可惜，他这番咒骂，却已惹来了朱家姐妹的不快，朱红儿一招手，便有一道丝网射出，正好盖在了他的嘴上，让他只能把后面的话咽回了肚中。
　　胡九娘此时也终于叹了口气，无奈道：“好，算你们厉害，我们佛缘阁认栽了，你们想要如何？”
　　云翔面色不动，心中却是得意，他如此大费手脚，当然不可能是真的来帮法门寺办事的。至于而目的嘛......呵呵，既然已经打消了对方的战意，那么接下来，自然就要好好谈条件了。

第十四节 常例
　　云翔见胡九娘已是一脸骇然地看着他，便道：“胡姑娘，实不相瞒，我们今日此来，其实是来谈生意的，若不是你们这位虎看护太过心急，这一架，原本其实是不用打的。”
　　胡九娘皱眉道：“你这话是什么意思？你们不是法门寺请来，逼迫我们佛缘阁提高佛品价格的吗？”
　　云翔摇头笑道：“法门寺确是请了我们，不过，和尚是请我们在双叉岭劫货杀人的，而不是来长安城与你们好好商量的。”
　　胡九娘闻言顿时一惊，迟疑了半晌，方才道：“那你们究竟是来做什么的？”
　　云翔随手一指静室内的方桌，道：“不如咱们坐下慢慢谈？”接着，他又给朱家姐妹使了个眼色，七人会意，便撤了束缚，放了虎先锋出来。
　　虎先锋先是去掉了封在嘴上的蛛网，口中嘟囔了几句，却终究忌惮朱家姐妹，没敢再多说什么，而是扶起胡九娘，来到方桌一旁坐下，云翔便带着朱家姐妹坐在了对面。
　　待得众人各自坐定，云翔道：“胡姑娘，不妨告诉你，大家同属妖族一脉，法门寺的做事风格，我们也并不喜欢，今日前来，其实是想问问，佛缘阁是否愿与我双叉岭交个朋友？”
　　胡九娘沉吟道：“如何才算是交个朋友？”
　　云翔道：“法门寺希望与我们双叉岭交朋友，所以送上二十万钱，请我们杀人越货，胡姑娘觉得，该如何交这个朋友？”
　　听了这话，一旁的虎先锋插口道：“既然你们是为了钱财，那我们给你五十万钱，你们去替我杀了法门寺的和尚，如何？”
　　云翔露出了失望的神色，却并不答他，而是转向胡九娘道：“如果胡姑娘也觉得是这样，那咱们就不用谈了。”
　　胡九娘沉思了半晌，止住了一旁正要再说话的虎先锋，道：“云当家，如果我们佛缘阁给你们二十五万钱，只求你们不要与我为难，你以为如何？”
　　云翔笑道：“胡姑娘果然是明理之人，也算是不打不相识，我们双叉岭交定你这个朋友了。既然是朋友，自然就要相互关照，钱财倒也无需这么多，只要二十万钱也就够了，每年二十万钱，保证你们的人和货物绝对安然无恙地通过双叉岭，如何？”
　　“每年二十万？”胡九娘的脸色顿时变了，冷哼道：“你是想要常例？”
　　云翔道：“不错。”
　　这话一出口，一旁的虎先锋已是再次怒喝道：“你做梦，大不了我们让商队绕过双叉岭就是了，看你们如何劫货。”
　　云翔哈哈一笑，道：“虎兄真会说笑，似你我这等修为，过不过双叉岭，难道真的有什么区别吗？”
　　虎先锋顿时语塞，胡九娘却又皱眉道：“云当家，你应当知道，我们佛缘阁既然能撑起这么大的场面，实力便也远不止我们二人而已，只不过，其他人如今不在长安，若是需要的话......”
　　云翔摇摇头，叹道：“看来胡姑娘还是对我们双叉岭的实力有所怀疑啊。吕兄，你将东西拿出来让他们看看吧。”
　　吕兄早已得了云翔的叮嘱，闻言便取出了自己的仙箓，道：“天庭在凡间的，也不止我们这几人，你可是要赌一赌？”
　　“天庭？”当胡九娘看到仙箓的时候，脸色顿时变得更加难看了，沉默了半晌，才颓然道：“也罢，你赢了，我给你们一年二十万便是。”
　　云翔听了这话，回头与众人相视一笑，道：“胡姑娘真是痛快。不过，你也无需沮丧，换个角度来看，其实交了我们这样的朋友，佛缘阁是绝对不会吃亏的，对吗？”
　　胡九娘只能无奈地点点头，又道：“那法门寺那边，你们又打算如何处理？”
　　云翔道：“这个就无需胡姑娘担心了，我自有主张。而且，作为朋友，我还能免费教你个法子，让法门寺从此不敢再打你们商队的主意，如何？”
　　胡九娘奇道：“竟然有这样的法子？还请云当家赐告。”
　　云翔点点头，便也不做丝毫隐瞒，将自己想出的法子和盘托出。
　　待到说完，胡九娘和虎先锋都已是瞠目结舌，胡九娘一脸敬佩地道：“云当家当真是好手段，竟然能想出这样的法子，真是让人佩服。佛缘阁能交到云当家这样的朋友，每年的二十万钱却也不算是白花了。”
　　云翔哈哈一笑，便也不再多提此事，而是转而探问起了酥合香油的问题，得到的答案却是一样的，眼下最多只有三两，如果云翔需要，可以免费送给他，权当是抵消部分常例了。
　　云翔考虑了一下，却并没有答应，三两实在是太少了，根本就没有任何作用，不过，他倒是提出来，希望胡九娘尽力多弄些酥合香油来，胡九娘虽然嘴上答应了，不过看她的神色，分明只是随口敷衍罢了，只怕还有不小的难度。
　　聊完了正事，又随口说了几句场面话，云翔便起身与他们告辞了。毕竟，说白了，他们其实是来敲竹杠的，没必要一直呆在这讨人嫌。
　　胡九娘一路送众人出门，来到了楼梯处，云翔心中一动，却是好奇地问道：“胡姑娘，你们这佛缘阁，足足有三层高，还不知上面那一层，却又是做什么的？”
　　胡九娘此时对云翔已是心服口服，便也不敢隐瞒，答道：“云当家有所不知，所有与佛家有关的生意，我们佛缘阁都做。一层乃是唤作布施阁，二层则是唤作开悟阁，至于上面的那一层，却是叫做参禅阁。”
　　“参禅阁？”云翔顿时有些好奇，道：“你们这里又不是真的和尚庙，参的又是什么禅？”
　　胡九娘神秘一笑，口中慢慢吐出了三个字：“欢喜禅。”
　　......欢喜禅？不就是那男女之事？这东西如何参法？
　　胡九娘一指旁边的那些望海打扮的侍女，笑道：“如果居士们喜欢，多布施些香油钱，便可以从她们中选一人带上去共参欢喜禅，云当家，你可有兴趣上去试试？”
　　嘶......这佛缘阁TMD到底是什么来头？怎么还带开青楼的？而且玩的还是望海菩萨的cosplay？真是让人震惊无比啊。
　　云翔一脸惊讶，却见吕方和朱家姐妹都一脸玩味地看向他，只得慌忙摇头道：“多谢胡姑娘好意，我这人不修佛道，就不必参这欢喜禅了。”
　　说完，他拱了拱手，向胡九娘告辞，然后转身便要下楼而去。
　　然而，就在此时，有两个人影却正从楼下慢慢踱了上来，一人口中道：“九姑娘，原来你在这里，可真是让我一阵好找啊，难道连熟客都不愿亲自来招待了吗。”

第十五节 偶遇
　　胡九娘见到了来人，连忙停住了脚步，身上的气质顿时一变，又恢复了望海菩萨那般清冷而傲然的神态，只是她此时身上有伤，所以脸色却是惨白中夹杂着一丝异样的殷红，看上去倒是更添了几分风情。
　　得，如今看来，装扮成望海菩萨，早已经变成了佛缘阁这些女人的本能了。
　　其实云翔一直很想问，她们到底是出于什么心态，才会如此刻意去模仿望海，不过这东西可能牵扯到人家的隐私，一时间却也不知该从何问起。
　　楼下上来的两人，一个乃是个大腹便便的中年男子，一身普通的便服，看不出是什么身份。
　　另一个看上去不过是个二十来岁的富家公子，相貌倒是并无出众之处，不过那一身淡金色的长衫，倒是显得颇为别致，让人忍不住多打量了几眼。
　　不过云翔他们还是一眼认出，那富家公子居然也不是凡人，而是一位妖族的半步大圣，在他头顶处隐隐投射出金灿灿的光亮，显然便是尚未完全化形的部分，只是用头发梳成了个髻子遮了起来，看上去倒是并不如何显眼。
　　看来，这长安城里的妖怪当真是不少啊，才进来了半日时间，便已见到了三个，也不知人类修士是否知道此事。
　　胡九娘向这二人淡淡地施了个佛礼，道：“九娘见过李公子，多日不见，公子更是神采飞逸，当真是让人倾慕。请恕九娘眼拙，这位居士却是第一次见到，还请公子代为介绍一番。”
　　那李公子哈哈一笑，介绍道：“九娘，这位乃是长安城中新来的漕运使徐大人，你还不快快过来见礼？”
　　胡九娘闻言，忙再次竖掌行礼道：“原来是徐大人，大人光临敝店，真是蓬荜生辉。”
　　居然是官家的人物？可见这佛缘阁当真有些不凡啊。
　　云翔他们原本就打算离开的，可无奈此时这李公子和徐大人挡在了楼梯口的回廊，却是让他们只得先闪在一旁观看。
　　那徐大人见到胡九娘，却是连眼睛都看直了，此时已是上前两步，一把抓住了胡九娘的玉手，连声道：“九娘无需客气，若是早知有你们这样的好地方，我可早就来了。”
　　胡九娘应对起这等场面也极为娴熟，再次行了一礼，不着痕迹地抽出了手，口中却仍是淡淡地道：“大人如此抬爱，九娘不胜荣幸。还不知二位居士今日来此，是要开悟呢，还是要参禅？”
　　她这般高冷的神态，更是激得徐大人心痒难耐，便连忙向李公子使了个眼色。那李公子此时也是满面红光，嘿嘿一笑道：“开悟倒是不急，九娘还是先领咱们去三楼，好好领会一下禅道的精髓才是正理。”
　　嘿，果然不出所料，一看就是两个大镖客啊。
　　挂着佛家的牌子，却同时经营青楼的买卖，对许多人还是有些异样的吸引力啊。
　　胡九娘的脸上仍是那般恬静，只是嘴角扯出了一丝淡淡的笑意，肃声道：“谨遵两位居士之命，还请随我来。”说完，她回头对着云翔几人点头致意，然后便带着两人向着三楼走去。
　　没成想，她这一点头，却是引起了那李公子和徐大人的注意。
　　徐大人此时的心思全在胡九娘身上，倒是并未多在意，只是匆匆扫过众人一眼，便亦步亦趋地跟了上去。
　　而那李公子一眼看过来，也只是在吕方和云翔的身上略微停留了一下，便死死地盯在了朱家七女的身上，眼中顿时流露出了一丝异样的神采。
　　云翔立刻察觉出了些不对，连忙闪身挡住了他的视线，内力运转之下，威压便如泰山压顶般袭去。对于这类有可能意图不轨的宵小之徒，只有以力量威慑才是唯一的选择。
　　那李公子感受到云翔的气势，脸色顿时一变，眯着眼又打量了众人一圈，方才转身离开了。
　　而与此同时，前面的胡九娘似乎也察觉到了后面的异样，一回头，却正好看到了云翔和李公子的气势交锋。她的眼中也是流露出了一丝若有所思的神色，然后才故作不知地再次转身上楼而去了。
　　吕方也感觉到了那李公子的不妥，凑上前道：“云翔，这家伙是什么来历，怎的如此盯着妹妹们看，当真是好生无礼。”
　　身后的朱红儿则是冷笑道：“这等无礼之人，我们姐妹也曾见过不少，若不是大哥惊走了他，我们倒也不介意送他些苦头尝尝。”
　　云翔摇头道：“罢了，此人似乎与长安城的官家有些联系，咱们初来乍到，倒也不必招惹他，赶走也就是了，大家无需介怀。”
　　众人都点头称是，便跟着云翔一路下了楼，自有一个侍女得了叮嘱，送上了二十万钱财，便算是今年的常例了，然后一路送三人出了佛缘阁的大门。
　　出门之后，吕方随手将钱财装进了乾坤袋，笑道：“这钱赚的真是容易，什么也不用做，便能有人每年供奉，实在是爽利得紧。不过照我看，咱们要的钱还是少了，他们这么大一家店铺，怎么也要讨个五十万才对。”
　　云翔摇头笑道：“我哪能想到他们还经营些皮肉生意，如今看来，每年二十万钱确是不多，不过细水长流，却也算不得吃亏了。”
　　吕方又道：“只是如此一来，怕是得罪了法门寺，日后的那边的供奉只怕要损失不少。如此算来，说不定还是吃了大亏。”
　　云翔道：“吕兄放心，咱们双叉岭绝不会吃亏的，我保证，法门寺日后的供奉不但分毫不会少了，还会多出许多，你可相信？”
　　吕方惊道：“这怎么可能？难道咱们还要这么去法门寺走上一遭不成？你要知道，法门寺里的高手可比这佛缘阁还多出一些，还能引来不少附近的修士作为援手，咱们若是去，怕是未必能占了便宜。”
　　云翔笑道：“何须如此麻烦？法门寺那边，只需派寅将军他们去一趟便是了。”
　　“寅将军？”朱黄儿也是奇道：“大哥怕是糊涂了吧，咱们都未必是那些和尚的对手，寅将军他们去又能有什么用？”
　　云翔哈哈一笑，回头拍了一下朱黄儿的脑袋，道：“凡间之事，可不像咱们妖族一般，全凭修为说话。有时候，多用用脑子，却是比起硬拼硬打还要有用呢。你们也无需再问，只看我如何为咱们双叉岭挣得好处便是了。”
　　朱红儿道：“大哥，那咱们现在去哪？”
　　云翔道：“咱们这便回立刻寨子去，我另有安排。”
　　朱橙儿嘟着嘴道：“好不容易来一次长安城，还没有好好玩耍呢，怎么这就回去了？”
　　云翔道：“今日先回去办完了事情，明日咱们再来玩耍就是了，到时在城里多住几天也是无妨。长安城又不会长腿跑掉，你怕什么？”
　　众人闻言，只得无奈地称了声是，便跟着云翔一路出城而去。

第十六节 解释
　　回到双叉寨，云翔立刻唤来了寅将军三人，直接道：“你们三人这便去法门寺一趟，告诉那些和尚，他们这单生意咱们接下了，让他们立刻送二十万钱过来。”
　　众人闻言，齐齐吃了一惊，吕方忙道：“云翔，咱们可答应了佛缘阁，不会抢掠他们的货物，还收了人家的钱财，如此食言而肥，只怕是有些不妥吧。”
　　云翔摇头道：“谁说我要食言了？我云翔向来是一言九鼎，说到做到，你们怎能如此轻视于我？”
　　吕方奇道：“难道你是要哄骗那些和尚？”
　　云翔再道：“两边都是咱们的财神爷，当然是谁也不能哄骗了。”
　　吕方更是好奇，道：“你这葫芦里卖的究竟是什么药？我怎么越来越糊涂了？”
　　云翔苦笑道：“三两句话真的说不清楚，稍后再与你细说。”
　　朱橙儿此时也劝道：“吕大哥，既然大哥有了主意，咱们便也无需多问了，只管交给他来办就好了。难道你还信不过我大哥吗？”
　　吕方听了这话，方才点头道：“既然如此，你脑子好使，那便由你来办吧，我不多问便是了。”
　　寅将军三人见众位大王的意见达成了一致，便也不多说，领了命便出去了。
　　当日傍晚，三人返回，果然带回了法门寺献上的二十万钱财，据特处士所说，法门寺的和尚极其高兴，还连连催促双叉寨尽快动手。
　　不但和尚们高兴，大王们一日间便挣来了四十万钱，让寨子中的妖怪们更是高兴上百倍。
　　四十万钱，可比得上以前他们两三年的积蓄了，他们可以将寨子好好翻修一下，多找人购买些日常用品，添置些上好的兵刃，更能多收来些小妖，实力自然是大有提升。
　　当晚，双叉寨大摆宴席，感谢各位大王的恩典。
　　宴席之上，熊山君还带来了三个法门寺新送来的死囚，说是让大家享用。
　　云翔虽然心生不忍，却也并未多说什么，如今不管他认不认同，他都是个货真价实的妖王，如果不想被妖怪排挤，便也只能听之任之了。
　　最终，他只是将自己那份让给了其他人，反倒还引来众妖的一片叫好，齐称大王慷慨。
　　不过，云翔此时却也动了些心思，若是能够想办法从法门寺多弄来些死囚，供妖怪们日常食用，倒也是个不错的选择。
　　毕竟，这些死囚大多都是必死之人，自有求死之道，总比吃那些善良之人要强出百倍，这也算是他能为人类作出的最后一点贡献吧。
　　一顿酒宴吃得还算是皆大欢喜，却只有吕方显得有些忧虑，他向来性格憨直，这等坑蒙拐骗之事，他心中实在是有些不耻。
　　这个时候，倒是朱家姐妹率先回过味来了，问云翔道：“大哥，你今日叮嘱那佛缘阁先暂停货物的运送，可就是为了白白坑那法门寺的和尚一笔钱财吗？”
　　云翔此时心情正好，便也不介意将自己的谋划向众人细细解释一番。
　　他摇头道：“我只是让他们暂停运送，又不是永远不运了，怎能算是坑害了和尚？你们可还记得，我另外还叮嘱她什么了吗？”
　　朱绿儿道：“我记得大哥还叮嘱了她，让她在长安城派人四处散播流言，就说法门寺的和尚勾结了山里的妖怪，要抢掠他们的货物。只是大哥为何要有此举，我却是想不明白了。”
　　云翔笑道：“若你是法门寺的和尚，听说了这消息，又会作何反应？”
　　朱橙儿道：“当然是要严查这消息是从何处泄露出去的了。”
　　云翔点头道：“这是自然，不过消息其实是咱们亲自泄露给佛缘阁的，只怕他们就算能得到些线索，也终究是拿不到真凭实据，咱们只要死不认账，他们也是无可奈何。但你们可以想想，若是到时佛缘阁的货物真的被咱们抢了，又会发生什么事？”
　　众人听了这话，顿时都沉默了下来，半晌，朱橙儿才恍然道：“那只怕全长安城都知道，是法门寺做下的案子，和尚们也是无从辩驳，引起众怒自是难免，说不定还会惹来灭顶之灾。”
　　云翔笑道：“不错，一个以慈悲为怀的佛家寺院，竟然勾结了妖怪，做下此等天理不容的大案，还闹得人尽皆知，只怕这寺里的和尚们，难逃天下人的口诛笔伐啊。”
　　朱红儿此时却插口道：“不对啊，大哥，若我是法门寺的和尚，听说了这流言，又怎会任由咱们劫掠商队？”
　　云翔抚掌道：“还是红儿妹妹聪明啊，他们当然不会让咱们继续行动了，不过这二十万钱的报酬已经给了，他们又能怎么办呢？”
　　朱红儿道：“那他们只怕会找人讨回钱财，让咱们不要再去劫掠了。”
　　云翔摇头道：“咱们可是妖怪，虽然好说话，但也不是软弱可欺的，收了钱财，哪有退回去的道理？这事又不是咱们理亏，要退钱当然是不可能的。”
　　朱红儿叹息道：“如此说来，他们便也只能当了冤大头，让咱们白白得了钱财，其实咱们却是什么事都不用做的，大哥当真是好谋划啊。”
　　云翔听了这话，却再次摇头道：“哪有如此简单？咱们双叉寨可是一言九鼎的，既然收了钱，哪能不办事？若是事情传扬出去，以后谁还会花钱请咱们办事？”
　　朱红儿皱眉道：“大哥此言何意？”
　　云翔正色道：“收钱办事，乃是天下至理，更是咱们做事的底线。若是要做违反底线的事，咱们不但声誉受损，良心也是过不去的，良心过不去，以后修炼速度也会受损，简直是莫大的牺牲。如此大的牺牲，若是不做出足够的赔偿，咱们哪能轻易答应？”
　　到了这时候，众女都已明白了过来，顿时眼睛就是一亮，朱红儿笑道：“大哥的意思是，到时候法门寺还要再给咱们些补偿，咱们才肯答应不劫掠佛缘阁的商队？哈哈，大哥真的是好坏啊，原本他们是要花钱劫掠商队的，如今岂不是还得再花一次钱保护商队？那些和尚，只怕是要气死了。”
　　云翔此时也是哈哈大笑，道：“气死又能怎样？还不是得乖乖就范？不过你说的还有一点不对，咱们受到的声誉损失和良心损失，可是持续性的，所以，他们保护商队的钱财，也不是花一次，而是要每年花一次才对啊。”
　　众女顿时哄堂大笑，连寅将军也是一脸敬佩地道：“大王如此英明，真是让小的们佩服，如此不费一兵一卒便能赚来如此多的钱财，我等以前真是想也不敢想啊。寨子有了大王领导，以后定然会蒸蒸日上，早晚定能成为天下第一寨。”
　　这番马屁虽然拍的非常粗俗，但还是让云翔的心情大好，却只有一旁的吕方奇道：“你们到底都说了些什么？怎么我还是没想明白，法门寺为什么要继续给咱们钱？”
　　云翔无奈摇了摇头，笑着一拍他的肩膀道：“你不必明白，只要坐等着数钱就行了。”

第十七节 请帖
　　将所有的事情安排妥当，第二天一早，云翔九人便再次来到了长安城中。昨天因为办事，并没有好好逛一逛这座千年古城，今天起，他们便打算好好在里面玩耍一番。
　　类似长安城这样的大城市，里面好吃的，好玩的，自然是不少的，作为一个现代人，云翔也有些惊叹于中国古人们的智慧，无论是别致的建筑，还是美轮美奂的工艺品，都会让他赞不绝口。
　　吕方虽然来过长安城，但其实他也很少进来细细游玩，而朱家姐妹更是第一次进入这样的大城市，众人都是玩耍得极为开心，直称此处已远胜乏味的天庭仙境。
　　玩到傍晚，众人便找了长安城一处最大的客栈住了下来，还包下了最大的一个院落，虽然一晚的房费便高达八百钱，不过这院落里有个精心布置的花园，显得颇为雅致，倒也还算是物有所值。
　　夜晚，九人正坐在院落中小酌闲聊，便听得外面传来了敲门之声，云翔开门一看，却是客栈中的掌柜来了。
　　那掌柜恭恭敬敬地行了一礼，道：“客官是外地来的大客商，今日入住小店，当真是无限荣幸。为了答谢各位客官的厚爱，小店为客官准备了一份薄礼，还请笑纳。”
　　没想到啊，这个年代的商家便已经搞出了住宿有奖的活动了，倒也是颇有商业头脑啊。
　　云翔笑道：“有什么礼物，你且取来看看。”
　　那掌柜小心翼翼地从怀中取出了一份烫金的请帖，道：“明日傍晚，按照咱们长安城的规矩，会在泾河旁举行龙神祭典，客官请看，这是祭典的高等请帖，能够获得的，都是长安城里的达官显贵、名商巨贾，持此请柬可前往会场的前排观礼。我看客官也是外地来的大商家，便甘愿将此请帖送予客官。”
　　云翔闻言顿时来了兴致，接过来细细观瞧，只见这请帖制作得极为精致，封面乃是一条烫金的巨龙，下面写着龙神祭三个大字。翻开一看，只见里面“甲字六号区域”六个大字，后面就是祭典的时间和地点。
　　他随口问道：“这一张请柬便可让我们九个人一同进去吗？”
　　那掌柜道：“只要不超过十人，应该绝无问题。”
　　云翔点了点头，他们其实原本就对这龙神祭有些好奇，一早便准备前去观看的，既然有人送来了贵宾请柬，怎么说也是件好事了。
　　他一抬头，正要说话，却忽然见那掌柜此时已是满头大汗，眼神也有些犹疑不定，根本不敢看他，心中便已起了疑惑，道：“掌柜，你很热吗？为什么满头是汗？”
　　那掌柜一听，顿时更加慌乱，忙道：“客官气势不凡，让小人生出了敬畏之心，是以才会有些紧张，还望客官莫怪。”
　　云翔心中仍是有些不信，皱了皱眉，正要再追问，院中的吕方此时却已醉醺醺地凑了上来，道：“云翔，怎的还在这里耽误时间？这掌柜不过是区区一介凡人，害怕你也是应该的，又有什么好奇怪的？还是莫要罗嗦了，赶紧回来陪我喝酒。”
　　掌柜忙道：“这位客官说的是，小人一介凡夫俗子，见不得几位客官这样的大人物。对了，不知几位是否还需要美酒？小人这便去多取些好酒来，让各位客官尽兴。”
　　吕方哈哈一笑道：“尽管去取，将你们店里的好酒都取来，爷爷今日要喝个痛快。”
　　掌柜忙恭恭敬敬行了一礼，便再次离开了，云翔则是跟着吕方回到了院子中。
　　他再次看了看手中的请帖，不禁哑然失笑，只怕自己真的是有些神经过敏了，一个客栈的凡人掌柜，面对自己这样一个大圣级妖王，有些本能的恐惧也是应该的，难道他还敢起什么异心不成？
　　于是，他便收好了请帖，也不再多想，和众人继续喝起了酒来。
　　当天晚上，众人都是喝了不少酒，所以直至第二天晌午将近方才陆续醒来。
　　吃了些东西，又随意地打发了一会时间，众人便径直出了长安城北门，一路向着泾河的方向走去。说实话，对于长安城里如此热闹的一个盛会，众人也都是有些好奇和期待。
　　龙神祭的会场距离北门外还有七八里的距离，说近不近，说远不远，沿路之上，已经可以看到不少前去观礼的百姓了。
　　这些人中，有钱人大多都是乘车或者坐轿，没钱的当然便只能步行，云翔他们虽然不差钱，却还是更愿意步行前往，这种跟许多人一同赶集的热闹感觉，已是让他们觉得新鲜不已了。
　　不多时，他们便已到达了泾水之畔，而当看到眼前的景象之时，大家更是生出了浓厚的兴趣。
　　这里实在是太热闹了，只怕已是聚集了两三万人，却仍是有不少百姓在陆续赶来。
　　有无数头脑精明的商贩，会推着小车前来兜售些美食和小玩意，再加上一些杂耍者卖力的表演，这一场龙神祭，俨然已经成为了一次长安城全民参与的游园会。
　　一路上，闻着各种各样食物的香气，又看着那些花样百出的表演，即便是云翔也觉得有些心潮澎湃，而吕方和朱家姐妹则是更加不堪，明明已是吃过了饭，却还是忍不住品尝了许多零食，更是买了一堆华而不实的玩物。泾河岸边，早已成了一片欢乐的海洋。
　　穿过人群来到会场之中，只见河岸上用木板已经搭成了一个巨大的台子，倒很像是后世的舞台，台子下面就是一些简易的凉棚，上面贴着“甲、乙、丙”这些字，凉棚里放置着一些桌椅，显然，这就是所谓的贵宾观礼区域了。
　　凉棚的后面，是一大片空地，这些当然就是给普通人观礼用的了，他们虽然无缘进入贵宾区域，却也不妨碍一同向泾河龙王贺寿。
　　吕方见了这等阵势，顿时倒吸了一口凉气，叹道：“好个泾河龙王，做个寿竟然能摆出这么大的阵势，只怕是我家老仙也难得有这般威势了。”
　　云翔笑道：“这是自然，泾河龙宫不但管着四渎八流，还管着长安城这一带每年的降雨，算得上是这里的土皇帝了，你家老仙虽然身份尊崇，只怕还真的比不过他。”
　　谈笑间，众人便已来到了那片凉棚的区域，自有一个漕帮的弟子迎上前来，查看了一下云翔的请柬，露出了疑惑的神色，似乎想要说什么，却又强自咽了回去，然后才带着他们向着其中的一个凉棚走去。

第十八节 阴谋
　　云翔等人在凉棚中坐定之后，周围的凉棚便也陆陆续续地来了不少人，看上去果然都是些衣冠楚楚的上等人物。
　　这其中，他竟然还看到了佛缘阁的人，他们位于乙字十九号区域，位置略微靠后一些，不过胡九娘和虎先锋却没有来，只是一个账房打扮的男子带了几个侍女罢了，倒是有些蹊跷。
　　不过，想想也能理解，他们是西天的妖怪，和这泾河龙王又没什么交情，根本用不着专程过来给他贺寿。
　　随着黄昏来临，祭台的四周都已经开始点起了篝火，大约在晚上七点的时候，只听台上锣鼓声一响，祭典便开始了。
　　这龙神祭的流程，有些像是后世的篝火晚会，既有些音乐大家前来献曲献唱，还有一些时下流行的舞蹈杂耍表演，看得百姓们连连鼓掌称善。
　　当最后由漕帮表演了拿手的一曲舞龙之后，便有一个穿着道袍的老者走上了祭台。
　　见了这老者，云翔顿时来了兴趣，因为他已经察觉到，这老者身上的灵气极其强大，甚至已经突破了凡人的范畴了，可以算是他见过的人类第一修士了。
　　换句话说，这是一个具备着大圣实力的人类修士。
　　见那老者一登台，周围的人群也渐渐安静了下来，只见他向台下行了个道礼，便拔出手中的宝剑便开始舞动了起来。
　　那宝剑原本就不是凡品，此时被他灌注了灵力，顿时便投射出了强烈的光华，连周围的篝火都被映衬得暗淡了下来。
　　那宝剑此时在云翔看来，简直就好像是一个发光的灯管一般，随着老道的舞动，会勾画出一些莫名的道教符号，虽然有些华而不实的嫌疑，但此时落在这数万普通人的眼中，还着实是有些神妙，看得众人都屏住了呼吸，连声拍手叫好。
　　舞了一会剑，那老道方才收身而立，又对着台下行了个道礼，开口道：“贫道水云观归海，忝为此次龙神祭的主祭。现下吉时已到，开祭！”
　　随着他这一声令下，旁边出现了几十个漕帮打扮的壮汉走了上来，每人都扛着一些祭品，有生猪生羊之类的牲畜，也有金石美玉之类的财宝，一看就是价值不菲。
　　归海老道此时从袖中取出了一卷长长的祭词，便开始诵念了起来。那祭词都是些骈四俪六的句子，莫说是一般百姓了，就是云翔也根本无法听懂，只能从只言片语中听出，应该都是些为龙王歌功颂德的句子。
　　一段祭文足足念了半个多小时方才结束，而随着他的诵念之声，这泾河的河水似乎也有了感应，水中便好像真的引来了什么了不起的大家伙，水面竟然无风自动，而且有无数气泡从水底冒出，如同沸腾了一般。
　　观礼的百姓见了这般奇景，都是心中惊骇，有许多人都已跪在了地上，不停地念着龙神的名号叩着头。
　　归海老道念完了祭词，适时地甩动了一下手腕，祭词便已熊熊燃烧了起来，而漕帮的壮汉此时也纷纷立身而起，扛着手中的祭品依次倾倒在了泾河之中。
　　此时，现场几万人的目光都汇集在河水之上，只见那些金石和美玉一倾倒进河水之中，便已经沉入水底不知所踪了，不过猪羊等祭品却并未立刻沉下，而是挣扎了一会之后，便好像被什么东西猛然拖入河水之中了，不留一点痕迹。
　　这一番表演，当真是有些龙神显圣的意思了，不过一旁的云翔几人却是纯粹当成猴戏来看了。
　　直到现在，他们也没有探查到泾河龙王的影子，水中也不过是泾河水府中的普通妖怪罢了，看来，说是为龙神做祭，其实这些祭品到底有多少能落到龙王手里，也是不得而知啊。
　　很快，海量的祭品便全部被倾倒进了泾河之中，然而，此时水面上的动静却似乎并没有停下来的痕迹，反倒是愈演愈烈，甚至还不停地有河水向着祭台冲来，便好像要将祭台就此掀翻一般。
　　众人见状，都是大惊失色，便有几个前排的达官贵人问道：“归海仙长，这是怎么回事？往年送完了祭品，河水都会平静下来，怎的今年如此异常？莫非是龙神嫌祭品不够？”
　　归海老道此时却是显得格外镇定，沉声道：“大家莫要惊慌，让贫道来与龙神沟通一下，看看究竟是哪里出了问题。”说完，他舞动长剑，遥遥指向泾河的中心，似乎真的是与龙神建立了什么联系一般。
　　过了一会，他再次收剑而立，朗声道：“各位大人，龙神说，他的水府中需要一些奴婢，希望咱们献祭给他，只要咱们照做，他便会保佑咱们长安城未来五年内风调雨顺，国泰民安。”
　　“奴婢？”众人齐齐吃了一惊，忙问道：“今年龙神怎会多了这样的要求？如此急切之间，又到哪里去找合适的奴婢献祭？”
　　归海老道叹道：“不必另外找了，龙神看中的奴婢就在此处，大家请看，就是他们。”
　　说完，他的长剑向着祭台下一指，众人连忙顺着他所指的方向看去，却又是吃了一惊。
　　只见那里的凉棚之下，正端坐着九个人，乃是两个男子和七个女子，不是别人，却正是云翔一行人无疑。
　　云翔他们现在也是傻了眼，万万没有想到，本来只是来看个热闹，怎的莫名其妙就被选为了祭品？他们初来乍到，应该并未得罪过泾河龙宫的人才对啊！
　　云翔皱起眉头，看向台子上的归海老道，心中猜测着此人是否看破了他们的身份，此举目的又是何在。
　　而吕方却已是怒不可遏，起身骂道：“一派胡言，老子是何等人物，怎会去给人当奴婢？老子与你们的龙神无冤无仇，我看都是你这道士在此妖言惑众，谋财害命。”
　　“大胆！”归海老道怒喝道：“选择你们作为祭品，都是龙神使者亲口告诉我的，哪里容你胡乱质疑？你若不信，可敢来祭台上与龙神对质？”
　　“哼！”吕方冷笑一声，怒道：“你这老道，当真是讨打，我这便去祭台上，且看看哪个龙神敢来抓老子当奴婢。”说完，他竟然真的要迈步网祭台上而去。
　　一旁的云翔连忙拉住了他，道：“吕兄，不可冲动，我觉得此事有些蹊跷，你且容我再好好思量一番。”
　　他此时早已察觉出了不对，如今想来，客栈掌柜送来的请柬，还有他们被安排的位置，处处都透漏着些阴谋的味道，只是他一时间无法捋出个头绪罢了。
　　只可惜，吕方一旦犯了驴脾气，已不是他能够阻拦的了。只见他一把甩开了云翔的手，怒道：“莫要拦我，我偏要上去看看，看这区区的泾河水府，是否真的敢抓我下水。”
　　说完，他已是大步流星地向着祭台之上走去。

第十九节 暗算
　　云翔眼见无法阻拦吕方，略一沉吟，便也跟了上去，朱家姐妹见状，也连忙亦步亦趋地跟了过来。
　　说实话，此时他实在想不出什么头绪，便决定见机行事，看看到底是谁在为难自己。前方是泾河，那是泾河龙宫的地盘，他却是龙族出身，无论如何，对方也要给自己留几分颜面才对，所以他也并不觉得当真有什么危险。
　　九人来到了祭台之上，却见泾河的河面已是翻滚得更加厉害了起来，似乎水下的东西真的是有些兴奋了起来。
　　归海老道傲然道：“各位且看，龙神果然是选中了这几人作为奴婢，如今已是着急着让咱们送他们下水了。几位施主，为了咱们长安城的黎民百姓，便要烦劳你们牺牲一下了。”
　　这话一出口，周围观看的百姓也是纷纷露出了不善的眼神，人群之中，还有几人喊叫着：“把他们推下去祭龙神。”
　　毕竟，在大多人看来，吕方和朱家姐妹都是外族之人，云翔也无人识得，显然也是个外来的公子哥，若是牺牲他们几个外人来供奉龙神，却能换来整个长安城的安定，实在是一笔稳赚不赔的买卖。
　　与此同时，漕帮的那些汉子也纷纷持着兵刃围了过来，足足有三百人上下，都是一脸戒备地看着九人。
　　吕方此时已是怒不可遏，喝道：“什么龙神显灵，我看就是你这老道在搞鬼，且让爷爷先把你丢到水里喂鱼再说。”说着，他已是举起双掌，便向着青松老道扑了过去。
　　若是平时，这样莽撞的行为，云翔一定会出手阻拦，但这次他却是出奇地安静，实在是因为他对于幕后指使者无从猜测，也不知对方还有什么后手，便干脆选择了任由吕方先混闹一场，自己和朱家姐妹再相机行事。
　　归海见到吕方攻了过来，却是不慌不忙，一举手中的长剑便迎了上去。吕方的修为一目了然，根本就不是他的对手，所以他此时却仍是将大半精力放在了云翔的身上。
　　只见他长剑一挺，闪耀出一道刺眼的白光，便直接向着吕方的手掌切了过去。
　　他这长剑，乃是师门至宝，由名匠打造，又有十几代先辈的祭炼，若是这一剑切实了，只怕吕方这只手掌也会被削下来。
　　只可惜，若说是炼制宝物，三界又哪有人是八卦道人的对手？吕方体内的金蹄掌虽然仅仅是他花了几个月随手炼制的，却也远强于凡间的法宝百倍千倍。
　　剑掌相接，那长剑不但无法刺进吕方的手掌分毫，却反倒被吕方直接抓住了剑身，一把甩在了一旁，接着就用另一只手掌向着他的胸口拍了过去。
　　归海老道顿时大惊失色，眼见吕方的手掌中隐含金光，一看就不好应付，便只得也推出左掌，与对方硬拼了这一记。
　　“砰”，一掌拼下来，吕方仗着法宝精奇，归海却是凭着修为高深，二人都没有占到什么便宜，各自退后了三步，归海也是终于借机抽回了长剑。
　　一招过后，归海盯着吕方的手掌，脸上尽是难以置信的神色，要知道，他的修为在人间已经属于散仙之流了，全力的一招却无法拾掇下一个半步大圣级妖怪，着实是让他无法接受。
　　吕方的心思却是要简单上不少，此时已是再次怒喝道：“归海老道，这点手段就敢来为难爷爷，当真是不知死活，你且再尝尝老子的厉害。”
　　说着，他便再次运起了功法，双掌齐齐发出金色的光华，便向着对手杀了过去。
　　归海此时也不敢再大意，右手的长剑一挺，左手却是取出了一道黄色的符纸，略一运功，那符纸上便发出暗红色的火光。左符右剑，迎上前便与吕方战到了一处。
　　这一次，归海老道也是学乖了，根本不去正面硬接吕方的手掌，而是使出了身法，专门与对方游斗，即便是无法避免接掌之时，也是一触即收，手中的杀招却全是冲着吕方的头颅和身体攻去。
　　如此一来，吕方就有些吃亏了，他毕竟修为不如对方，所凭借的也只是手掌上的法宝罢了，遇上归海这灵活多变的打法，几招下来，便有些左支右绌，难以抵挡了。
　　一旁的云翔见到吕方节节败退，却也并不急着出手，还示意朱家姐妹也不要随便出手，因为，他此时还在暗暗观察着周围的形势。
　　至今为止，对方出手的只有归海老道一人，这老道修为虽然还算不错，但手段却着实稀松，根本不是自己几人的对手，若是有人费尽心机算计自己，应该不仅仅是这点手段而已。
　　至于周围这些漕帮汉子，则更是微不足道的存在了，只要他们愿意，便是吕方一人也足以收拾了这几百个人，完全不用算作什么战斗力。
　　果然，他所料丝毫不差，就在所有人的注意力都集中在青松和吕方的激斗之时，他却已经敏锐地发现，人群中有一个黑影慢慢地向着台子靠了过来。
　　他脸上的神色丝毫不动，却运足了目力向那黑影看去，很快便认出了那人的身份。
　　是他！昨天在佛缘阁见过的那个妖族半步大圣，曾经对朱家姐妹意图不轨的李公子。
　　莫非，他便是幕后的主使之人？
　　看着那李公子偷偷接近，云翔暗暗运转起了身上的功力，只需对方动手，他便会给对方来一下狠的。
　　然而，就在那李公子距离祭台还有十余步的时候，他却忽然停住了脚步，脸上露出了一个阴测测的笑容，口中念念有词，然后手腕一扬，便挥出了一片金色的大网，向着云翔和朱家七女当头罩了过来。
　　这网子上的灿灿金光，在夜晚看来当真煞是美丽，可当它罩过来之时，他明明是一闪身便能够躲开，却又偏偏生出了一种避无可避的感觉，着实让人吃了一惊。
　　这东西是法宝，而且还是一件品级不低的法宝！
　　用不着云翔出言示警，朱家姐妹已是齐齐娇喝一声，手中各自射出了几条银光灿灿的丝线来。
　　这种丝线也有个名头，唤作断玉丝，平时软如发丝，可一旦注入了内力，便会硬如铁石，简直是削金断玉，无坚不摧。
　　这数十条丝线射出之后，瞬间便如钢针般力在了她们的掌中，足足有丈余长短，而她们已是舞动着这些钢针，向着那金色的大网便切了过去。

第二十节 元凶
　　朱家姐妹的断玉丝与金色大网甫一接触，便摩擦出了无数的火花，可令人吃惊的是，那大网不知到底是什么质地编造的，即便是朱家七女拼尽了力道，却根本无法切断其中的任何一根，反倒是断玉丝被震得齐齐断裂。
　　云翔当然也不会闲着，他此时已是取出了难得一用的乌木剑，运足了内力便向着那网子劈了过去。只可惜，连桫椤树都能切断的乌木剑，却也无法伤到这大网分毫，反倒是让那网子压下的速度更快了。
　　果然有些门道！
　　云翔心中一寒，正要使出五行仙毒来破坏这大网，却是忽然心中一动，又停了下来。
　　刚才那一接触，他虽然没有切断大网，却已经感觉出了那网子的材质，乃是一样他非常熟悉的东西，蛟筋。
　　当年在龙宫的时候，他为了进入海眼中试炼，龟丞相曾经送给他过一根蛟筋绳索。后来，试炼结束后，他觉得这绳索颇有些不凡，便一直珍藏至今，还拿出来使用过几次。所以，对于这件东西，他实在是再熟悉不过了。
　　蛟，其实是大海中一种极为奇特的生物，似龙而非龙，除了龙角和龙尾，它们几乎具备龙族的一切特征，然而正是这龙角和龙尾，才是龙气汇聚的所在，所以，它们才会被排除在龙族之外。
　　云翔曾听得敖婕说过，龙族内流传着一个传说，说蛟其实就是被龙神驱逐的龙，在被驱逐时剥夺了龙气，才会显得如此尴尬。
　　龙的全身都是宝，龙角、龙骨、龙筋、龙爪、龙鳞其实都是极为不错的炼器材料，不过龙族太团结了，又有天庭的册封，一般人轻易招惹不起，所以，许多修炼者都会退而求其次，将魔爪伸向了海中的蛟。
　　于是乎，蛟这个种族，往往便成为许多修士猎杀的目标，所谓匹夫无罪怀璧其罪是也，尤其是龙族，更是恨不得将这些丢人的远亲斩尽杀绝，才会导致如今蛟的数量已是极少，反正他在东海龙宫几年了，一只都不曾见到过。
　　至于蛟筋这种东西，因为从某种意义上说与龙筋极为相似，具有极强的韧性，轻易不会断裂，所以也是一件炼宝的上好材料了。
　　不过，这东西有一个特性，就是当蛟筋遇到龙气的时候，就会变得极其脆弱，可以说是一切就断，这也许正是因为蛟和龙之间那种说不清道不明的关系吧。所以，真正上好的蛟筋法宝，都是由龙族工匠制造出来的。
　　如今这蛟筋大网，虽然被人以秘法炼制过了，肯定与普通的蛟筋有所不同，但基本的性质应该还保留着，只要他略施手段，就定然能够破网而出。
　　所以，面对这看似坚固，却不堪一击的大网法宝，他倒是不急着出来了。他要看看，当那李公子将自己和朱家姐妹全部抓住后，会不会自己跳出来解释一下动手的原因。
　　随着大网的罩下，云翔与朱家姐妹顿时滚做了一团，周围的漕帮弟子则是一拥而上，将那大网的边角全部拉住，不让八人轻易脱困。
　　云翔传音止住了朱家七女的躁动，一脸不忿地看着那李公子道：“今日之事，全是你搞出来的吧？你为何要害我们？”
　　李公子得意一笑，走上前来道：“你们便是不可一世的双叉岭大王？都说你们有多厉害，我看也不过尔尔啊。这等手段，便敢来长安城里撒野，只怕是自寻死路。”
　　说完，他又伸手一指朱家姐妹，一脸****地道：“倒是你们这七个女子，颇有些异域风情，果然是我见犹怜，定然是豢养了不少时日了吧。少爷我倒是喜欢得紧，正好一并拿下，好生调教一番。”
　　云翔忍不住与七女对视了一眼，看来，这鲤鱼精根本没有认出朱家七女是大圣修为的妖怪，只当他们是沾染了妖气的女修罢了，当真是可笑得紧。
　　而就在此时，一旁的吕方眼见云翔几人被擒，心中一急，便被归海老道一脚踢倒在地，以长剑顶住了胸口，已是毫无反击之力了。
　　吕方不由得急道：“云翔，你快想办法逃出来啊，我是不成了，若是你们出不来，咱们兄弟今日便只能被人欺负了。”
　　“逃出来？”李公子嘿嘿一笑道：“落到我的法宝捕天网里，哪是说出来就能出得来的？”
　　云翔脸色一寒，冷冷地道：“看来，骗我们来到此处，又假借龙神之名要拿我们祭河的，也都是受你指使了吧？”
　　这话说完，祭台下的百姓们却是齐齐惊呼一声，他们诚心诚意前来祭拜龙神，当然不希望被人利用，听说那李公子假借龙神的名义抓人，自然会有些不忿。
　　“大胆！”一声怒喝从祭台之下传了过来，却正是那位新来的漕运使徐大人，只听他道：“李公子乃是货真价实的龙神使者，又岂会假传龙神之命？”
　　这话说完，下面的百姓更是哗然，龙神在他们心目中可是高高在上的神明，又哪有人能够相信，这龙神使者会是个看上去普普通通的人类？
　　云翔心中好笑，奇道：“你又是哪门子的龙神使者？”
　　李公子笑道：“你不信吗？那我就让你们亲眼看看。”说着，只听他对着河面大喝一声道：“泾河龙宫的兵将，出来现身相见。”
　　随着这一声大喝远远地回荡在河面之上，河水顿时翻涌得更加剧烈了，很快，便从其中冒出了无数身影，众人定睛看去，却正是无数鱼卒龟士，虾兵蟹将。
　　众兵将冒出水面之后，便一齐朝着李公子行礼道：“泾河龙宫麾下兵将，见过龙神使者。”
　　李公子微微一哂，不在意地挥了挥手，向着台下道：“如何？现在可还有人怀疑我的身份？”
　　周围的百姓何曾见过这样的阵势？此时全都是又惊又怕，再次纷纷跪了下来，叩头道：“见过龙神使者，还请使者保佑我们长安城风调雨顺。”
　　李公子点了点头，又转向云翔道：“双叉岭的各位大王，你们还有什么好说的？”
　　云翔见这李公子果然是泾河龙宫的人，便也终于捋清了事情的关键，淡淡一笑道：“倒还真是有不少话想说的，不过这样说话终究有些不方便，我看还是我出来再说吧。”
　　说着，他已运转开了天龙九变的功力，乌木剑反手便划在自己的手掌之上，顿时沾满了他的鲜血。接着，只见他猛然挥动起木剑，夹杂着无匹的力道，便朝着那捕天网之上劈了过去。

第二十一节 泾河龙王
　　在李公子惊骇欲绝的眼光中，只见那原本坚韧无比的金色大网，此时似乎忽然变得如同芦苇般脆弱，被那毫不起眼的乌木剑一剑便劈开了一道裂缝。
　　接着，云翔剑身一搅，便已将那网子切出了一个大洞，八人瞬间便已脱网而出。
　　朱家姐妹一早便得了云翔的叮嘱，甫一脱困，便各自射出了一条丝线，向着归海老道射了过去，正是准备先营救了吕方再说。
　　归海老道见那丝线闪着蓝莹莹的光泽，知道不是什么好路数，便连忙举剑相迎，想要切断这些丝线。
　　只可惜，这些丝线都是朱家姐妹精心炼制出来的宝物，可刚可柔，那宝剑斩上去，却根本无法完全切断，反倒是被丝线来回缠绕了起来。
　　归海老道眼见对方手段厉害，便慌忙想要撒剑退开，可朱家姐妹的丝线简直是无穷无尽，仍是不停地向他射来，不多时，便已将他的头上，身上，四肢全部缠绕了起来。
　　吕方之前被这归海一顿好打，早已聚集了一肚子的怨气，此时终于脱困而出，见仇家被朱家姐妹的丝线缠得狼狈不堪，顿时大喜过望，双掌中的金光猛然一闪，便向着他的胸口印了上去。
　　砰，只听一声闷响传来，接着便是筋骨断裂的声音，那归海慌乱之间哪里还能受得了吕方这致命一击？顿时胸口被打得塌陷下去了一大块，口吐鲜血，软软地瘫倒在了地上。
　　这边朱家姐妹动了手，那边的云翔自然也不会闲着，只见他身形一闪，便已一脚向着那个李公子踢了过去。
　　李公子比起归海老道还是机灵了不少，眼见形势不对，根本不敢与云翔硬拼，便要向着河水的方向逃窜。
　　只可惜，他一个区区的半步大圣，身法着实是有限得紧，哪里能够躲开云翔这快如闪电的一脚？一个闪避不及，便被一脚踢在了后背之上，鲜血狂喷之下，却仍是借力飞起，向着河水之中便跃了过去。
　　云翔怎能任他如此轻易逃脱？长舌已是飞射而出，便向着对方的脖子缠了过去，准备将他捉回来好生盘问。
　　然而，就在他的舌头刚刚碰触到对方的脖颈之时，那李公子却是忽然身形一抖，便已收起了妖体，化出了原形来，竟然是一条足有一米来长的金色大鲤鱼。
　　他这鲤鱼之身一化出来，身体顿时就变得滑不留手，云翔那舌头一卷，却是卷了个空，被他猛力一窜，便已落入了泾河水之中。
　　云翔对着那泾河水沉吟了片刻，终于还是止住了追下水去的冲动。这里毕竟是泾河龙宫的地盘，若是追下去抓人，只怕泾河龙王的面子上须不太好看，事情就会有些难以收场了。
　　罢了，便宜他了，今日便饶他一命吧。
　　谁成想，他愿意停手，那李公子却是不肯罢休了。
　　一逃入水中，水中的水族兵将连忙冲上来将他护在了中央，他顿时心神大定，便又回身怒骂道：“你是何方妖孽，竟然连我都敢打，当真是不知死活。兄弟们，给我冲上岸去，抓了这妖孽，我要生吃了他。”
　　众龙宫兵将轰然应命，便各自取出了兵刃，要上岸来与云翔厮杀。
　　云翔眼见形势有些不好收场，便也不再隐藏身份，再次暗运起体内的龙气，头上已是生出了两只龙角来。接着，他张口便发出了一声龙啸之声，喝道：“住手！”
　　水族对龙族最是敏感不过，眼见云翔竟然现出了龙族之身，顿时被震慑在当场，谁也不敢再轻易上前。
　　云翔淡淡地看着那一众水族，冷冷地道：“你们泾河水族，当真是好生大胆，竟然连龙族也要杀吗？”
　　那李公子此时也是惊骇欲绝，颤声道：“你...你竟然是龙族？”
　　云翔冷笑道：“我乃东海龙宫所属龙族，难道还能做得了假吗？你这小小鲤鱼妖，竟敢来找我的麻烦，今日若是饶了你，又置我龙族的脸面于何在？”
　　李公子身体顿时一个哆嗦，再也说不出话来。
　　这时，忽然见河水中再次一阵翻腾，又浮出了一队人马来。
　　那李公子见到来人，顿时如同见到了救星一般，连声道：“姐夫，姐姐，快来救我。”
　　云翔皱了皱眉，向着来人看去，却见领头之人赫然顶着一个龙头，浑身缭绕着强大的龙气，在这泾河之上，能够有如此威势的，自然便是泾河龙王本人了。
　　泾河龙王的身边，站着一个年轻的少妇，也是一身金色的衣裙，容貌甚美，此时正紧紧地傍在他的身旁。
　　奇怪了，泾河龙王的王妃不是东海龙王的妹妹吗？可他旁边的这个女子，分明就不是龙族，而且她的弟弟还是个鲤鱼妖，这么说来，难道这女子也是个鲤鱼妖，成了泾河龙王的...侧室？可是，那真正的王妃又去了哪里？
　　泾河龙王看清了周围的形势，顿时皱了皱眉，对云翔道：“你是哪来的龙族？”
　　面对这位龙族中也算排的上号的龙王，云翔自然不敢有所怠慢，忙行礼道：“东海龙宫属下龙族敖翔，见过泾河龙王。”
　　“东海龙宫？”泾河龙王脸色顿时一变，又回头看了看一旁的少妇，有意无意地将她推开了少许距离，才再次开口道：“你就是敖翔？我倒是听说过你的名号，可是前几年才跃过龙门的那个吧？”
　　云翔点头道：“正是在下。”
　　一听这话，泾河龙王脸色变得更加难看了，道：“既然是东海龙宫的下属，为何要来搅扰我的寿辰？可是敖广大兄派你前来的？”
　　云翔忙道：“不敢，在下只是与朋友来城中游玩，却偏偏遇到了这个李公子，非要将在下当做给龙王的祭品，才会惹来这许多事端。至于事情的缘由，龙王还是问问这位李公子吧。”
　　“什么？”泾河龙王顿时脸色一凝，一脸难以置信地回头对那李公子道：“竟有此事？你的胆子可是越来越大了，竟敢要收龙族当祭品？”
　　李公子的脸已经苦得快要滴出水来了，忙道：“姐夫，这事真不怪我，这个...这个敖翔大人身上一点龙气都没有，我真的不知道他是龙族啊。”
　　泾河龙王冷哼一声，怒视一旁的少妇道：“都怪你，对你弟弟丝毫不加管教，任由他在外面胡闹，之前搞出个龙神祭，我也就由了他，如今却是连大兄的人都敢招惹，今日只怕连我也保不住他了。”
　　那少妇忙道：“大王，我弟弟不过还是个孩子，闯下些小小的祸端，您又何必动怒？”
　　泾河龙王怒道：“谋害龙族，在我水族之中形同造反，哪里还是小小的祸端？今日就算是我想绕过他，别人只怕也不会同意。”说着，他有意无意地向着云翔瞥了一眼。
　　那少妇顿时心领神会，走上前两步，对着云翔盈盈行了一礼，凄然道：“敖大人，还望你大人有大量，便饶过舍弟这一次吧，我回去一定好生管教他。舍弟与我从小相依为命，若是他真的出了什么事，奴家也是没法活了啊......”
　　说着，她竟然嘤嘤地哭了起来，看上去当真是惹人生怜。
　　妈蛋，这女人是个戏精啊！

第二十二节 收场
　　那少妇这么当众一哭，让云翔也是大感为难，当着泾河龙王的面，他也不能真的太过不近人情，便只得道：“夫人言重了，原本就是些小误会，我不与他为难便是了。”
　　那女子听了这话，哭声才慢慢收住了，再次拜谢道：“奴家谢过大人。”说完，才再次回到泾河龙王的身旁，哽咽道：“大王，敖翔大人已经不怪罪我弟弟了，还请您再饶他一次吧。”
　　泾河龙王此时也是颇为不忍，叹道：“爱妃莫要难过了，既然敖翔不追究了，我饶他便是了。只望你以后好生管教，莫要再让他惹出更多的祸事了。”
　　说完，他又抬头对云翔道：“敖翔，今日之事既然是误会，大家便就此揭过吧。你可还有其他事情？”
　　云翔想了想，道：“对了，前些日子在下见过了敖图公子，他请在下代他向龙王贺寿。”
　　这话出口之时，他原本以为就是一句普普通通的客套话，可没想到，泾河龙王听了这话，脸色却是瞬间就沉了下来，不悦道：“敖图？他还记得有我这个父亲吗？我还以为他只记得有个母亲呢。”
　　云翔顿时一阵愕然，这泾河龙王的一家子到底是怎么个情况？怎么这句话让人觉得信息量极大呢？
　　泾河龙王说完这话，似乎也意识到了有些失言，便又道：“行了，我知道了，若无其他事情，我便回宫了。”
　　言下之意，可是一点请云翔去泾河龙宫做客的意思也没有，看来，之前敖图叮嘱云翔无需去招惹泾河龙王，果然有些道理的。
　　事已至此，云翔只得拱手道：“恭送龙王。”
　　泾河龙王点点头，正要转身离开，却听得岸上所有百姓齐声道：“还请龙神保佑我长安城太平。”
　　众人此时方才想起，这里是龙神祭的现场，还有数万长安百姓在此呢。
　　泾河龙王可能也是觉得今日这事闹得不好看，便有心安抚一下百姓，身形一抖，便已现出了百丈金龙的真身来，驾云而起，传声道：“汝等长安百姓，每年为本王精心做祭，本王一直感念于心，自会护佑汝等一方平安。”
　　众百姓忙再次跪拜道：“谢过龙神恩典。”
　　泾河龙王又盘旋了两圈，方才缓缓落下云头，带着一众水族消失在了泾河之中。
　　云翔看着渐渐回复了平静的河水，无奈摇了摇头，又回身看去，却见无数百姓都是一脸敬畏地看着他，现场真是静得鸦雀无声，大家连口大气都不敢喘。
　　他想了想，朗声道：“各位百姓，今日之事的始末，你等全都知晓，并非我故意惹事。如今龙神已有定论，今日的龙神祭也到此为止，你等便自行散去吧。”
　　亲眼看到云翔与泾河龙王也有些交情，众百姓哪里还敢违拗，连忙纷纷做鸟兽散去，只有那个漕运使徐大人战战兢兢地凑上前来，恭声道：“几位大人，今日之事，我也是受人蒙骗，还请诸位莫怪。”
　　云翔又哪里顾得上去理这些凡间的官员，不在意地摆了摆手，那徐大人顿时长出了口气，再次行了一礼，方才赶忙退去了。
　　眼见所有百姓都已渐渐离开，云翔方才对着吕方和朱家姐妹露出了一个无奈的苦笑。今天这事，闹得当真是没来由得紧。
　　吕方看到云翔望来，却是忍不住开口责怪道：“这泾河龙王真是好威风啊！对了，云翔，我早就知道你有办法能出来，怎的不早一些？非要让那些宵小嚣张了半天，真是好生气人。”
　　云翔笑道：“早出来晚出来都是一样，不过是想看看他们还能闹出什么花样罢了。”
　　吕方不以为然地摇了摇头，又看向地上的归海老道，冷声道：“这个老道士欺我太甚，今日定然不可饶了他。”
　　云翔皱眉道：“这人是修道之人，若是杀了他，只怕会触犯天条啊。”
　　吕方道：“你也无需太过在意那些天条，这老道既然无端先来招惹咱们，便是杀了他也是咱们占理。再说了，你和弼马温如此熟识，这点小事，难道他还不肯回护吗？”
　　云翔略一思忖，这道人修为不低，今日却已经结下了仇怨，倒不如就此杀掉，以绝后患。心念一转，他却仍是不放心，便问朱家姐妹道：“妹妹们，今日这臭道士怕是留不得了，杀了他可会惹来麻烦？”
　　朱红儿舔了舔殷红的嘴唇，笑道：“大哥未免也太过惧怕那天条了，这种山野散修，便是杀他十个八个，只要回去不到处声张，我家王子也能担待了，大哥无需担心。况且，这人如今已是散仙修为，实在是让人食欲大开，若是就此放过，也未免太可惜了。”
　　云翔听了这话，也是放下心来，正要点头，却听得那归海老道有气无力地道：“你们不能杀我，我虽然是散仙，却是天道盟的人，你们若是杀了我，定会惹来天大的灾祸。”
　　“天道盟？”云翔顿时一愣，奇道：“天道盟是什么？我怎的从未听过？”
　　归海道：“天道盟有我天下无数散修歃血为盟，立誓守望相助，你们若是敢杀了我，自会有无数散修为我报仇。”
　　云翔皱了皱眉，正自沉吟，却听得吕方已是开口道：“区区散修，能有什么本事？我们都是来自天庭的人，有仙箓在身，你竟敢前来招惹，我今日非要杀你，难道还有人敢为你闹上天庭去不成？”
　　归海老道听了这话，顿时脸色变得惨白，惊道：“你们...你们竟然......”
　　一旁的朱红儿此时也道：“原本就怪你自己有眼无珠，谁又会为你出头？不怕告诉你，我们姐妹乃是王母娘娘座下的仙子，谁要寻仇，只管去王母面前告状便是，且看娘娘会怪罪哪个？”
　　归海老道听了这话，顿时呆在当场，眼神中尽是些绝望之色，嘴角颤抖着已是说不出话来。
　　云翔叹了口气，这老道此时看来倒是有些可怜，不过今日已是饶不得他，也只能怪他自己命不好了。
　　想及此处，他摆了摆手道：“走吧，带他回山吧。”
　　吕方闻言大喜过望，上前一把扛起了被丝线缠成个大粽子的归海老道，便跟着众人一同施展开了飞行的法术，一路向着双叉岭赶去。

第二十三节 表演
　　那天晚上，回到双叉寨之后，云翔便独自回房间休息去了，吕方和朱家姐妹则是兴高采烈地带着归海老道去了正厅。去干什么？当然是不言而喻。
　　反正那天之后，他再也没有见过这个老道士在世间留下的一点痕迹，一位散仙，就这样消失在了茫茫山林之中。
　　第二天一早，云翔再见众人之时，他们都显得神采奕奕，显然，这散仙修为的人类，果然是有一些不凡之处。
　　随口闲聊了几句，众人只觉得闲极无聊，便决定再去长安城里继续未完的旅程，毕竟那么大的长安城，可不是一两天便能够玩完的。
　　说起来，昨天龙神祭上闹出了那么大的事情，城里几万人都亲眼看到了众人，为了不引起恐慌，必要的易容改装还是不可或缺的。
　　作为前世的侦察兵，伪装术这样的小事自然是难不倒云翔，不多时，他便将自己化妆成了个中年乡下汉子，将朱家七女扮作了一群不起眼的农家妇女。
　　唯一可虑的便是吕方，没有波斯那种头巾，他的一双驴耳朵却是怎么也遮不住。云翔无奈，便干脆取了黄狼顶借给他使用，这东西虽然只是幻术，但只要小心别碰到了人，应该也不怕被人认出来。
　　今天的长安城，显得比昨天还要热闹，昨晚龙神祭上的事情，也变成了众多百姓的谈资，在他们的口中，云翔九人竟然也变成了龙神派下凡间考察世人的九位天神，倒真是让人不得不佩服凡人的创造力。
　　另外，云翔也注意到，自己给佛缘阁提出的计策似乎也开始施行了，已经有人在谈论了，说法门寺花重金请了妖怪，要去劫掠佛缘阁的商队，看来，那位胡九娘的做事风格，也算是雷厉风行啊。
　　不过，对于这位新结交的盟友，云翔此时倒是有了些新的想法，不过眼下时机还不成熟，便任由他们先得意几日便是了。
　　众人路过了那日他们居住的客栈，云翔忽然起了心思，便带着众人走了进去。
　　掌柜兴许是做贼心虚的缘故，竟然一眼便看破了云翔的伪装，吓得肝胆俱裂，跪在地上不停地磕头道歉，只说自己是被李公子所迫。
　　云翔倒也没有真的计较此事的心思，只是想要印证一下自己的想法罢了，便也只是让他补偿了一桌酒菜作为惩罚。此举却是让那掌柜大喜过望，不但整治了一桌极为丰盛的菜肴，还将珍藏的美酒也献了上来，倒是让众人着实饱了一顿口福。
　　接下来的几天，众人便是这样整日在城中四处玩耍，玩得大家都是极为开怀，尤其是朱家姐妹，简直是恨不得就此常住在城里不肯离开了。
　　五日后，众人再次返回了山寨，刚处理了些俗务，寅将军却已是风风火火地赶了进来，一见面就急吼吼地道：“各位大王，你们可算是回来了，法门寺的和尚想要求见各位大王，简直已经快要急疯了，不知见还是不见？”
　　此事倒早在云翔的计划之中，云翔笑道：“这些和尚消息倒还算是灵通，上门就是客，还是见他们一见吧。”
　　寅将军领了命，便匆匆地离去了，不过个把小时之后，他便已带着一个和尚返回来了。
　　听那和尚自我介绍，乃是法门寺西堂首座，简单了解了一下，西堂首座似乎是个寺院中管理人事任免的职司，有着半步大圣的修为，应该算是方丈的亲信了。
　　那和尚也算是干脆，一见面便直接提出，希望双叉岭不要再劫掠佛缘阁了，二者之间的约定只当是作废了。
　　不过，让云翔意外的是，他却并没有要求双叉岭退还交付的那二十万钱财，只当是孝敬各位妖王了，而且对于消息是如何泄露出去的，却更是绝口不提。
　　事后他才打听到，原来，法门寺得知消息泄露，秉承着凡是要先从自己身上找原因的精神，第一时间便在寺内进行了一番细致的盘查。
　　也算是他们办事的效率很高，竟然只花了三天便查出来，戒律院首座曾将消息泄露给了他的姘头，所以，这个大黑锅一早便早已有人稳稳地背上了，倒实在是省去了一番口舌。
　　对于如何回复法门寺，云翔一早便给众人编好了剧本，大家只要照着演就行了。
　　于是乎，还是由性格憨直的吕方率先站出来表示了激烈的反对，直呼不得言而无信，契约精神乃是双叉寨的立寨之本，否则今日种下恶因，日后必会遭受恶报，云云。
　　也亏得他一个道家的弟子，竟然说出了如此一番佛家的言论，让那位西院首座都无言以对。
　　既然有人唱了红脸，当然也得有人来唱白脸了，云翔当即挺身而出，表示法门寺也有他的难处，契约精神虽然重要，服务意识更是重中之重，咱们既然收了钱，就当然要以遵从法门寺为第一原则，既然人家不让咱们抢了，咱们当然不能再抢。
　　当然了，他同时也委婉地表示，为了准备劫掠佛缘阁的商队，他们双叉岭付出了大量的人力物力来打探消息，这次半途而废，也会让他们全寨蒙受巨大的损失，尤其是精神和士气上的损失，几乎是不可逆转的。
　　到了后来，吕方与云翔各执一词，争论不下，甚至大打出手，所幸有朱家姐妹阻拦，才没有酝酿出流血事件。
　　法门寺的和尚一见这情况，也是吓了一跳，原本准备好的说辞都只能咽了回去，眼见这里的情况自己根本插不上手，便也只能灰溜溜地赶回法门寺向方丈汇报去了。
　　一天后，那个西院首座再次拜访了双叉岭，这一次他则是带回了方丈的明确指示，必须不惜一切代价地终止劫掠行动，甚至可以对双叉寨进行一定程度上的补偿，以回报双叉寨对法门寺的理解。
　　最终，经过一番激烈地讨价还价，众人终于打成了共识，以后法门寺每月供奉给双叉寨的钱财提高为两万钱，并且送来的死囚也增加为五十人，算是将收入一下子就提高了好几倍。
　　就这样，云翔还是发现，那位西院首座离开时显得有些得意，很显然，这个最终的价码应该还不是方丈定下的底线。
　　看来，这法门寺就算是被佛缘阁抢了生意，底蕴也着实是深厚得紧啊。自己这一番趁火打劫，本以为是狠狠宰了对方一刀，结果对这皇家寺院来说，还是显得有些不疼不痒。
　　唉，没办法，讨价还价本来就不是自己的专长，不管怎么说，事情也总算是得到了一个好的解决。
　　对了，还有一件事值得一提，就是那位口风极松的法门寺戒律院首座的结局了。
　　一个多月后，在一个月黑风高的夜晚，那位可怜的首座大师，还有寅将军的那个女伥鬼，被和尚们偷偷地送上了双叉岭，结局自然是不言而喻。
　　为此，寅将军还是大为高兴，在这个临近长安的地方，他真的不缺伥鬼，能用一个伥鬼换来一个修为不低的和尚，实在是一笔极为划算的买卖。

第二十四节(上) 幕后
　　待得法门寺的和尚离开，众人都是大喜过望。
　　寅将军三人自然是连称众位大王英明，吕方则是笑道：“云翔，有了这许多钱财供奉，小的们吃穿不愁，过几日咱们返回天庭，便也能够放心上许多了。”
　　朱红儿也道：“是啊，这次下界来，事情当真是不少，不过如今所有的事情都解决了，大家也就能一身轻松地回去了。”
　　云翔淡淡一笑，却忽然摇头道：“虽然大局已定，不过你们可是忘记了，还有一件事，咱们还没解决呢。只有解决完那件，这次下界方才算得上是尽善尽美。”
　　朱橙儿奇道：“怎的还有事情？不知又是哪里的事情？”
　　云翔眼神一凝，道：“吕兄，各位妹妹，难道你们忘记了那个泾河龙王身旁的李公子？”
　　吕方惊道：“怎的？你还要找那李公子的麻烦？”
　　云翔苦笑道：“那李公子只怕是躲在了泾河龙宫，一时半会都不敢出来了，我又去哪里找他的麻烦？不过这李公子背后还有其他人，咱们却是不可轻饶了她。”
　　“其他人？”众人齐齐一愣，半晌，朱橙儿才道：“大哥，你是说，李公子回来找咱们的麻烦，是受了旁人的指使？莫非是佛缘阁？”
　　云翔点头道：“不错，就是他们。”
　　吕方奇道：“这是为何？难道他不是窥觑妹妹们的美貌才会对咱们动手吗？”
　　云翔道：“你可还记得那李公子说过什么？他一开口就知道咱们是双叉岭的大王，还听人说咱们手段厉害，你们且想想，他是听谁说的？”
　　朱红儿道：“如此说来，定然是那胡九娘了。只是大哥又如何知道，胡九娘会指使他来与咱们为难呢？兴许胡九娘只是告诉了他咱们的身份罢了。”
　　云翔摇头道：“若是告诉他咱们的身份，又为何偏偏不说咱们有仙箓在身？若是说了，即便是那李公子再狂妄，只怕也不敢来招惹咱们把。那你们且想想，这胡九娘又为何会隐瞒如此重要的消息？”
　　朱红儿点头道：“如此说来，倒是极有道理，那胡九娘知道李公子背靠泾河龙宫，便故意只说咱们是双叉岭的妖怪，怂恿他来杀了咱们。”
　　云翔再次摇头道：“胡九娘不是傻子，她应当知道，若是到了关键时刻，咱们自会亮出仙箓护身。所以，她的目的应该不是杀了咱们，而是让咱们双叉岭和泾河龙宫结下些仇怨，才好从中取利才是真的。”
　　朱黄儿倒吸一口凉气道：“这女人，当真是好深的心计。”
　　云翔淡淡道：“依我所见，八成是那李公子先窥觑七位妹妹的容貌，然后便向她打听，她正好说出咱们的身份，再顺道怂恿一番，其实就是为了打击一下咱们双叉岭的气焰罢了。”
　　朱红儿却笑道：“大哥一眼便看出了这女人的心计，怕是还远胜于她，咱们有大哥坐镇，定然不会让她占了便宜去。”
　　吕方虽然听不懂众人那一番分析，却还是听懂了结论，顿时大怒道：“这个可恶的女人，当真是吝啬得紧，不过一年二十万钱罢了，竟然就撺掇了别人来暗害咱们，亏得你还出了主意帮他们对付法门寺。难道她就不怕咱们若是知道了，定不会轻饶她们吗？”
　　云翔笑道：“我猜他原本是挺怕咱们的，不过后来不知为什么，却又不怕了，至于其中的缘由，明天咱们去一趟便知道了。”
　　吕方精神一震道：“咱们明日便去找那女人的麻烦吗？”
　　云翔狠狠一点头，冷笑道：“我最讨厌被人算计，这次不给她些厉害瞧瞧，怕是真的会被她小觑了。”
　　次日一早，佛缘阁才刚刚开门，云翔九人就已经走了进去，有侍女认出了他们，便连忙带他们上了二楼，然后让人去禀告给胡九娘。不多时，云翔九人便已在一处静室中再次见到了这个心思深沉的女子。
　　胡九娘身旁跟着面色不善的虎先锋，却仍是那般面容淡雅，行礼道：“九娘见过各位当家，不知各位此次前来，又有何要事？”
　　云翔淡淡一笑，却不说话，吕方已是怒道：“你这女人，明明前几日还说得好好的，转头却找了人来暗害我们，实在可恶，今日我们就是找你算账来了。”
　　这话出口，云翔注意到，虎先锋忍不住低头看了胡九娘一眼，胡九娘则是瞬间出现了一丝慌乱的神色，接着很快便又镇定了下来，看到这般反应，他已是有了八分把握。
　　只见胡九娘仍是淡淡地道：“吕当家说的这是哪里话？双叉岭助我佛缘阁对付法门寺，我们感激还来不及呢，又怎会暗害于你？”
　　吕方冷哼道：“你敢说那李公子不是受你指使，前来与我们为难的吗？”
　　胡九娘淡淡一笑道：“李公子乃是泾河龙宫之人，不过是我们佛缘阁中的一个常客罢了，又如何能受我等指使？吕当家真是说笑了。”
　　吕方听得对方矢口否认，心中也是有了些犹疑，回头向云翔看去，却见他仍是不着痕迹地点了下头，顿时便有了底气，喝道：“休要狡辩，李公子即便不是受你指使，他的所作所为也定然与你有关。既然你们如此不讲情面，便也休怪我们双叉寨翻脸无情了。”
　　胡九娘皱了皱眉，尚不及说话，一旁的虎先锋却已抢着道：“我劝你等也莫要再装腔作势，你们天庭之人下凡来岁祭，最多也就能待上个把月，至今只怕已是快到时候了吧。就算你们再厉害，每年个把月的时间，我们佛缘阁还是能等得起的，看你能奈我何？”
　　这话一出口，云翔顿时心中雪亮，难怪这佛缘阁一解除了法门寺的威胁，似乎便突然对双叉岭少了些忌惮，冒着翻脸的风险，也要挑拨他们与泾河龙宫的关系，原来是得知了天庭岁祭的规矩啊。
　　说来也是侥幸，若不是他恰好有龙族的出身，只怕这次已是被她们得逞了。
　　想及此处，云翔似乎忽然想到了好笑之事，忍不住扑哧一声便笑出声来，一拉吕方的衣角，笑道：“行了，吕兄，胡姑娘也是个精明之人，你想和她言语上分个高低，只怕是有些困难，咱们这便离开吧。”
　　说完，他拉着吕方，又给朱家姐妹使了个眼色，转身就要离开。

第二十四节 认栽
　　其实，胡九娘一直有所忌惮的，便是云翔的反应，此时见他如此反常，话不说完就要急着离开，心中顿时涌起了一阵不安，忍不住脱口而出道：“各位当家且慢。”
　　云翔此时方才再次转过身来，淡淡一笑道：“胡姑娘还有什么要叮嘱的？”
　　胡九娘皱了皱眉，只得再次道：“李公子之事，确是他一人所为，与我并无干系。”
　　云翔脸上笑容一凝，摇头道：“这话只要你自己相信就好，又何须与我多说？对了，你如今已经按照我的计策在城中散布流言了吧？你可是觉得，如此一来，就能够吃定法门寺了吗？”
　　胡九娘顿时沉默了下来，半晌才又道：“是又如何？你到底打算做什么？”
　　云翔叹道：“也没什么，我不过是打算把佛缘阁送来的二十五万钱退回来罢了。”
　　胡九娘更是摸不到头脑，奇道：“此举何意？”
　　云翔哂然道：“你很想知道吗？”
　　胡九娘心中更是不安，道：“还请云当家明言。”
　　云翔道：“既然你想知道，那我就说明白一些吧。你们佛缘阁给我们双叉岭送上二十五万钱财，要我们抢掠你们自己的商队，然后嫁祸给法门寺，借以败坏法门寺的名声。不过，你们这活实在太脏，我们双叉岭不愿意干了，自然要把钱退回来了。”
　　胡九娘听了这话，略一思忖，顿时脸色一变，惊道：“你这是要诬陷我们佛缘阁？”
　　云翔笑得更加灿烂了，摇头道：“姑娘此言差亦，怎么是诬陷呢？你们给了我们二十五万钱，原本就是真的，让我们帮忙对付法门寺，也是真的，我不过是将真话换了个说法而已。”
　　这时，一旁的吕方却有些不解了，忍不住出声问道：“云翔，咱们真的要把钱给他们送回来？”
　　云翔道：“这是自然，不但要送，还要大张旗鼓地送。你回去找些面色凶恶的小妖，写上一个横幅，上面就写，恩...就写‘佛缘阁卑鄙无耻，妖怪不屑与之为伍’，然后一面敲锣打鼓，一面将这些话喊出来，一路给我送到长安城西门之外。”
　　吕方想了想，又迟疑道：“如此一来，只怕会惹来官家的注意吧，咱们毕竟是妖怪，只怕他们会派兵捉拿咱们。”
　　云翔笑道：“这个容易，你回去跟法门寺说说，让他们派两个高僧跟着，若是有人来问，就说妖怪受了高僧佛法的感化，从此弃恶扬善了，他们自然会帮助咱们打发了官家的。”
　　吕方皱了皱眉，正要再说话，一旁的朱红儿却道：“吕大哥，别问了，只管按照我大哥的话行事便是了。”
　　他只得点了点头，道：“好，我回去就安排，让寅将军他们亲自来送。”
　　云翔对着胡九娘一抱拳，道：“胡姑娘，虎看护，保重。”说完，转身就走。
　　“且慢！”胡九娘只得再次喊住了云翔，只是，这次的声音之中，尽是些挫败之感。
　　见到云翔顿住了身子，却不肯转过头来，她只得再次道：“云当家，你赢了，要如何才能饶了我们佛缘阁？”
　　云翔仍是不转身，沉声道：“胡姑娘，你几日前向李公子隐瞒我等来自天庭之时，便应该想到，早晚会有今日的局面。做错了事，终究是要付出代价的。”
　　胡九娘只得无奈道：“九娘一时昏了头，妄动心思，还请云当家饶恕则个。云当家如此手段，九娘心服口服，日后决计不会再和双叉岭为敌。”
　　云翔听了这话，才缓缓转过了身来，却也不说话，只是淡淡地看着她。
　　胡九娘被他这么一看，顿时生出了一种毛骨悚然的感觉，总觉得自己从里到外被对方看了个通透，她忙道：“只要云当家不要再怪罪，我愿意将每年给双叉岭的常例加到三十五万钱。”
　　云翔听了这话，却既不点头，也不摇头，只是自顾自地道：“胡姑娘，其实我一直很好奇，如果佛缘阁不再售卖佛具，而是只经营三楼的皮肉生意，在这长安城的众多青楼之中，是否还能算得入流？”
　　胡九娘听了这话，脸色顿时更加难看，沉默了许久，方才颓然道：“一年五十万，再多就不是我能够做得了主的了。”
　　云翔此时方才露出了灿烂的笑容，回头对吕方道：“吕兄，各位妹妹，你们看，既然胡姑娘如此有诚意，这次的事，不然就这么算了？”
　　吕方此时早已被一年五十万钱的数字吓住了，此时忙道：“自然是算了，自然是算了。”
　　朱红儿则是笑道：“佛缘阁原本就是咱们双叉岭的朋友，朋友之间，哪来那许多计较？自然是算了。”
　　云翔哈哈一笑，再次拱手道：“胡姑娘，今日却又有些叨扰了，其实我们也不愿来搅扰了佛缘阁的生意，只希望以后能够少来一些吧。那就祝你们的生意蒸蒸日上，财源广进了，告辞。”
　　说完，他便带着吕方和朱家姐妹转身离去了，胡九娘原本要起身相送，可终究是没有迈开脚步，却听得与云翔的声音又飘了回来：“对了，胡姑娘所料一点不差，我们这两日间便要返回天庭了，你们的钱财，还是要早些送来才是，免得我们走后小妖们自作主张，坏了大家的情分。”
　　胡九娘听了这话，身形晃了晃，几乎要瘫倒在地，倒不是她真的有多心疼那五十万钱，实在是如此被人欺辱得无话可说，乃是她生平第一遭，心中难免有些气闷。
　　虎先锋眼疾手快，连忙扶住了她，冷声道：“九妹，不如等过几日他们离开之后，我便带人杀上双叉岭，谅来也没人能够挡得住我，咱们先杀光他的下属，出上这一口恶气再说？”
　　胡九娘苦笑道：“这云翔算无遗策，由岂会留下如此大的破绽？你莫忘记了，双叉岭外二十里便是法门寺，只怕你若是敢去，法门寺的和尚便会立刻来援，群起而攻。到时不但你回不来，还会让他们完全倒向法门寺，于咱们佛缘阁可没有半点好处。”
　　虎先锋闻言皱了皱眉，又道：“既然如此，那你还是传信给白娘娘，请他那边多派些人手来吧，这长安的形势，实在是有些复杂啊。”
　　胡九娘摇头道：“长安的形势若不复杂，娘娘又怎会派你我前来？只是，如今灵山那边的形势还要复杂上千倍，咱们还是不要再让她烦心了。”
　　虎先锋不豫地道：“难道咱们就要生受这双叉岭如此勒索下去？”
　　胡九娘正色道：“虎大哥，这等玩弄心计之事，赢了便是赢了，输了便是输了，就算是再不服气，却也是无可奈何。双叉岭中有这等人物，不是咱们轻易招惹得起的，些许钱财，给他们便是，你也莫要再多生事端，咱们还是要将精力花费在早日打开长安城的局面才是。”
　　虎先锋见胡九娘说得如此郑重，也知道她所言不虚，只能重重叹了口气，点头道：“我知道了。”
　　佛缘阁的速度当真是不慢，在云翔他们返回天庭的前一天，便已经派人将多出的二十五万钱送上了双叉岭。
　　云翔几人将钱财全部交给了寅将军打理，又做出了些安排，叮嘱他们好生修炼，然后才各自市展开法术离开了双叉岭，一同返回天庭而去。

第二十五节 上西天
　　再次返回天庭，众人各自告别，返回了自己所在的宫殿。
　　云翔漫步在返回纳晦宫的道路之上，看着周围熟悉的琼楼玉宇，心境此时又有了些不同。
　　随着他修为的不断提高，尤其是此次渡劫成圣之后，他忽然觉得，天庭这般平静的生活简直是乏味无比，远不如世间精彩刺激。虽然仅仅在双叉岭待了不到十天，可他非常清楚，那样的生活，才是他真正想要的。
　　无奈，如今自己的根基还是在天庭，这里还有太多无法割舍的东西，实在是不能离开，也只有每年岁祭的时候，才能去过那种想要的生活吧。
　　接下来的日子有些乏善可陈，与离开前简直是一般无二。
　　不过好在一点，他如今既然渡劫成功，修炼的进度也是更加顺畅了起来，有天庭充裕的灵气，还有蟠桃的桃核相助，说是一日千里也不为过。
　　首先进境最为明显的，自然是龙族功法天龙九变了。
　　天龙九变的第一变，唤作鱼龙变，其实说白了，这一变修炼的过程就是从幼龙转向成龙，开始熟悉龙气运用的一个过程，算是入门的功法，很难说是有什么威能。
　　而九变的第二变，就有点名堂了，唤作砂石变。
　　砂者，世间散碎之物，几乎无法承受丝毫的力道，一阵风可以将其完全化去。
　　然而，就是这柔弱无力的砂子，在一些特殊的环境下经年累月的沉积，却可以凝结为石头，变得坚不可摧，万古不破。而这由砂子变成石头的道理，其实便是这砂石变的精髓所在。
　　顾名思义，这一变的核心，其实就是凝练龙气和强化肉身，以达到增强防御力的效果。所谓要学会打人，先得学会挨打，龙族作为上古遗留下来的强大种族，数量本就极为稀少，所以，龙族成年后的第一要务，就是得先学会保命。
　　按照秘籍中所言，如果将此时云翔的肉身比作砂子的话，那么一旦修炼砂石变大成，那么肉身就会变得如同石头般坚韧，普通法宝都无法伤害。
　　这个功法，有点类似于佛门的金刚不坏，当然，具体效果如何，现在还不太好说。
　　云翔其实一直非常羡慕类似桫椤树妖、怒虎那样的强大防御力，此时见到这砂石变功法，也是大为惊喜。无论怎么说，肉身的强横，肯定是才是战斗保命的第一法门，所以，他练起功法来也是丝毫不敢懈怠。
　　相较天龙九变来说，太阴玄箓就颇有些润物细无声的意思了。
　　其实他一早就已经察觉到，广寒宫的功法并不注重攻击力，但胜在气息悠长，持久力强。
　　以往的战斗之中，他每当以太阴内功发动攻击之时，却总会觉得杀伤力有些疲软，总不如龙族功法那般畅快。
　　可后来直到与怒虎相斗之时，他才发现，当龙族功法根本无法攻破对方的防御之时，转而使用太阴功法与对方打消耗战，再配合他的五行仙毒，往往会得到预想不到的效果。
　　更妙的是，这广寒宫的功法最是善于化解对方攻来的力道，同时对于修复自身的伤势也有极好的作用，简直是以柔克刚的最好诠释。
　　可想而知，在天龙功法和太阴功法都得到了极大的提升之后，他首先增强的，将会是防御的能力，这也正是他目前最需要的。
　　五行仙毒磨人的效果简直是一流，只要防御力足够强，他有信心能够磨死任何一个对手。
　　除了这两种基本功法，目前他还在修炼的一项法术，就是天牢星君传下来的大乾坤术了。
　　不过，这个法术入门比较难，他虽然已经是大圣修为了，却仍是进展极为缓慢。
　　按照天牢星君所说，他现在需要的是多领悟，悟到了，法术进境自会通畅，悟不到，就算花再多的时间也难有成就。
　　这话就有些玄妙了，颇有点佛家开悟的意思，反正他直到现在还没有什么太多的领悟，只有以后慢慢看机缘了。
　　除了这些，随着时间慢慢的流逝，另一个更为紧迫的问题却是慢慢凸显了出来，那就是，酥合香油真的越来越少了，他每次修炼锻宝诀时候涂抹也越来越谨慎，生怕有一丝浪费。
　　唉，入了这金刚锻宝诀的坑，简直是太让人难受了，食之无味，弃之可惜啊。
　　按照他的估计，这些香油也就能够支撑到明年的五六月份，到时候，他就准备趁着岁祭往西天的方向找了，按照西游记上的记载，这香油的产地是在西天灵山不远的金平府，倒是可以往那个方向下点工夫。
　　唯一可虑的就是，那里在唐僧路过的时候可是三只犀牛大王的地盘，也不知他们现在到没到那里。
　　如果他们已经到了，而且认出来了云翔，只怕就会是一番仇人相见分外眼红的场面，也不知这三只犀牛大王，如今修为如何了，以云翔如今的修为，是否能够应付得下来。
　　时间过得飞快，转眼便已到了第二年的五月份。
　　五月初十，夜幕中，云翔施展开了惊鸿步，向着西方一路飞去。
　　他一面飞行，一面回忆着寅将军从过往商旅那里劫掠来的地图，过了朱紫国，天地间便已渐渐开始有了佛门的气息，他心中也清楚，自己已经进入了西天的势力范围。
　　西天，乃是本去佛祖的根本所在，玉帝为三界共主，西天，其实原本只是天庭的一个外藩而已。
　　但这些年来，佛门日益势大，无论是玉皇大帝，还是天庭权势最大的三清圣人，其实都已对本去佛祖生出了忌惮之心，换句话说，西天之人在天庭其实颇受排挤。
　　就在两年前的蟠桃会上，八卦道人的坐骑青牛，还设计陷害稳住菩萨的坐骑青狮，结果却是让云翔大出风头，将青狮打成了重伤，使得文竹菩萨大失颜面。
　　这样一闹下来，天庭的官员对云翔倒是更加亲善了，西天却无疑会对他颇有仇怨。根本不用想，如果他来西天之事被人发现，虽然不可能会引起佛陀菩萨们的主意，想杀他的坐骑却足以将他碎尸万段，而且，天庭也绝不会有人为了他这个坐骑出头。
　　所以，他必须格外警惕，决不能暴露了身份，否则便是杀身之祸。
　　不过还好，他要去的地方，并不在西天的核心位置，不过是天竺国中的金平府而已，只要足够谨慎，他就可以取得酥合香油，然后火速离开，神不知，鬼不觉。
　　飞了足足大半夜的时间，一座城市赫然出现在他的前方，正是他此次的目的地——金平府城。

第二十六节 金平府
　　天色渐亮，城门打开，云翔跟随着来往的客商，进入了府城之中。
　　好个金平府城，果然不愧是西天所属之地，果然是万家生佛，城市的正中央便立着一幢十三层的佛塔，看上去极为醒目，城市的四角则是各立着一幢七层佛塔，似乎在拱卫这这座城池一般。
　　无论是周围的建筑风格，还是四处飘动的旗帜，甚至是路边店铺的招牌，也是都以金箔勾出一些佛家的图案，看上去倒是显得颇有气势。
　　云翔先是找了个饭馆吃了些东西，然后叫来伙计打探到：“小二，我且问你，你可是佛家信徒？”
　　那小二不过二十来岁年纪，看上去极为和善，笑道：“不敢隐瞒客官，金平府中家家户户皆是佛家信徒，小人自然也不例外。”
　　云翔点点头，随手赏了几文钱道：“这便是最好了，在下也是佛门信徒，准备前往灵山礼佛，打算买些礼物前去。我曾听人说过，你们这金平府所产的酥合香油，用来礼佛最显虔诚，你可知道何处有售？”
　　“酥合香油？”那小二闻言顿时一愣，挠了挠头道：“这名字我却是从未听过，不知客官是从何处听来的？”
　　没听过？云翔顿时也有些诧异，如此有名的特产，应该是人尽皆知才对啊，怎么向来消息灵通的店小二却会从未听过？
　　他略一沉吟，只得道：“我也是听一个高僧所言的，应该不会有假，不如你替我问问别人？”
　　那小二点点头道：“客官请稍候，我去问问我家掌柜，他是城中有名的优婆塞，佛家之事，他定会知晓。”
　　云翔点了点头，他知道，优婆塞就是佛门的俗家弟子，见识远超常人，正适合探问此事，便道：“如此便有劳了。”
　　那小二匆匆离去，去掌柜面前问了几句话，却又跑了回来，无奈道：“客官，这酥合香油的名号，便是我家掌柜也不曾听过，想来不在金平府中，怕是你记错了罢。”
　　云翔听了这话，顿时皱了皱眉，这就有些蹊跷了，他明明记得，在西游记里面，整个金平府都在围着那酥合香油转呢，怎么连个优婆塞都没听说过？
　　想了想，他又问道：“算了，那我问你另外一事，这城中的佛缘阁在何处？”
　　小二这时却是更加懵懂，摇头道：“客官都是从哪里听来的消息？什么佛缘阁，更是不曾听过。”
　　“没听过？”云翔这次却是结结实实地吃了一惊。
　　据他所知，佛缘阁的总号就在灵山附近，而且一路来尽是些分号，不但长安城、金城中有，就是盘丝岭附近的小城素节城里也有一家不大的店面，怎的到了这靠近灵山的金平府，却反倒是没有了呢？
　　小二见云翔不信，信誓旦旦地道：“客官，你也莫要怀疑，这城中所有的地方，我都最熟悉不过，绝对没有一个叫做佛缘阁的。而且，不但金平府没有，便是曲女城（天竺首都，玉兔下凡那个城）里也没有，我自幼便在曲女城里长大，却是从来也不曾听说过。”
　　这一下，云翔也无话可说了，这里的事情，当真是处处透着些邪性啊。大老远来了金平府一趟，难道就要这么无功而返了吗？
　　他叹了口气，正准备转身离开，再去别处打探，却听得那小二又道：“对了，客官，如果你都是听佛门高僧说起的，不如也去咱们城里的寺庙中打探一下，说不定也有哪位高僧听说过。”
　　嗯？这倒是条门路啊！
　　云翔心中一动，忙问道：“城里的寺庙在何处？你快快告诉我。”
　　小二笑道：“城里的最中心，就是有那座高塔之处，便是城中最大的慈云寺，客官不如去那里问问。”
　　云翔大喜，忙道：“既然如此，便多谢了。”
　　说完，他连忙向着那慈云寺的方向走去，却听得后面的小二叹道：“为了礼佛如此费心，这位客官才是真正的善信啊。”
　　一路来到慈云寺之外，此时还是上午时分，庙里的香客却已然不少。云翔为了不显得太过特殊，便随手买了把香烛，跟着人群向着寺中走去。
　　近看这慈云寺，更是显得富丽堂皇，根本不像是一座寺院，反倒更像是一座宫殿一般。
　　金顶、红门，映衬出一片肃然庄重之气，殿宇雕梁画栋，装饰精美无比，只说门廊上那金刚罗汉的塑像，不但墨彩如新，更是镶嵌着不少宝石美玉，尽是一片珠光宝气的景象。
　　好一个慈云寺啊，这金平府城虽然只是个天竺国中的普通城市，可比起长安城外的法门寺，简直华丽百倍。简而言之，那就是富得流油啊！
　　云翔还注意到，这里的和尚，大多颇有灵气，有些看上去身份不高的僧人，修为都不逊于当初法门寺的西院首座。看来，这慈云寺也是极为不简单啊。
　　他心中暗暗警惕，便连忙运转起了百毒珠，用土髓毒遮了自身的灵气，使他看上去不过是个普通的旅人的样子，免得惹来些不必要的麻烦。
　　云翔在大殿中的金色佛像前烧了香烛，正寻思着到哪去找个有点身份的和尚询问，便听得身后传来一阵木鱼之声，有四个十二三岁的小沙弥喊道：“各位施主，我家主持大师要开坛授经了，有缘法的施主请来我们这里布施听经，没缘法的施主还请自行暂避。”
　　......听听人家这话说的，其实就是有钱的留下没钱的滚蛋呗，却说得如此婉转，倒是让人耳目一新啊。
　　云翔心中腹诽，却也只得凑上前去，问一个小沙弥道：“小师傅，我远道而来，便是想听经的，不知要布施多少合适？”
　　小沙弥却是眼睛也不抬一下，淡淡地道：“一切自有缘法，施主且自随缘。”
　　云翔想了想，从怀中取出了一百钱，递上前道：“小施主，这一百钱还请收下。”
　　谁知，那小沙弥只是看了一眼，脸色便有些难看了，根本不去接，而是低头道：“缘厚则聚，缘薄则散，施主何必强求？”
　　云翔叹了口气，又掏出了一百钱，凑足了两百，又递了上去。
　　却见那小沙弥似乎神色好看了些，却仍是不肯接，而是行了个佛礼道：“缘者，无形无相，因果随行，施主怎能妄自揣度？”
　　云翔皱了皱眉，心中也是有些无奈，二百不少了，多少是个多啊？
　　他一低头，却正好见到那小沙弥虽然行完了礼，竖起的手掌却还没有放下，四指平伸，拇指内扣，分明是个四的手势，顿时恍然大悟。
　　妈蛋！人才啊！我看你小子以后能成大事。
　　四百钱啊，便是在长安城也够一个五口之家吃上十天半个月的了，只怕这里的物价还要低上不少，不过是在你这听个讲经，就要四百，也未免太黑了吧！也难怪这寺院会如此富庶了。
　　无奈，这种时候，挨宰也得认啊，世界上哪个景点不宰客的？云翔无奈叹了口气，只得又取出了二百钱，一并递上前去。
　　那小沙弥此时方才喜滋滋地接过来，再次道：“缘，妙不可言，施主果然有大缘法，还请上座听讲。”
　　嘿，我谁都不服，就服你！
　　云翔无奈摇了摇头，来到佛堂前找了个蒲团坐下了。

第二十七节 佛前伽蓝
　　云翔在佛堂上坐定了，便看到周围有人陆陆续续交了钱，然后坐在了他的旁边，大多数人头各自离去了。其实留下的不算多，也就十三四人罢了，毕竟，这么大的价钱，肯定没多少人消费得起。
　　唉，讲一场经，便有五千多钱的收入，真是好赚啊，回头应该叫吕方他们也来长长见识。
　　待得听经的人全部坐好，四个小沙弥关了佛堂的大门，方才见后堂中缓步走出了一个老僧来。
　　那老僧看上去五十来岁，相貌颇为富态，一身金缕袈裟，更是显得气派非凡。
　　不过，让云翔更加在意的是，这人身上灵气四溢，修为至少不在吕方之下，就算不是散仙，却也差不多了。如此算来，花四百钱听他讲经，倒也不算是完全的坑人了。
　　老僧扫视全场，缓缓地向众人行了一礼，道：“善哉，善哉，贫僧佛前护法伽蓝颂德，见过各位施主。”
　　佛前护法伽蓝？
　　云翔依稀记得，这伽蓝可算得上是西天有些名望的职务了，只是具体多高，却是不得而知。这老僧的修为，看上去也不算高，可是想想佛门功法修炼的效率，想来也是经过了一番苦修，才能到达如今的境界了。
　　不过，说起来，他既然是佛前伽蓝，怎么又跑来这大老远的金平府当主持了？唉，实在搞不懂西天这些人员是如何配置的。
　　当然，现在不是细想这些的时候，他也只能跟着一众信徒齐齐行礼道：“见过颂德大师。”
　　颂德伽蓝点了点头，便走到佛像前坐下，缓缓地开始讲起了经文来。
　　云翔却是注意到，当他讲起经文的时候，口中竟然有不少佛气溢出，让众信徒身上的灵气也略显活跃了些，看来，这伽蓝倒是当真有点门道啊，至少听他讲经算是有益无害。
　　不过，这些佛气对云翔当然不会有什么太多的效果，云翔为了继续伪装，也只得略微调整了下身体内的土髓毒，使得灵气略微波动起来，倒也没有被发现，只是他却支撑得颇为辛苦。
　　讲经的过程足足持续了快两个小时，那颂德伽蓝方才闭了口，让众人自行体悟了一阵，才道：“各位施主，今日能听老衲讲经，已是结下了善因，日后必有善果，若是有缘，还当常常来听才是，自当有大果报。”
　　说完，他再次向众人行了个佛礼，便要起身离开。
　　云翔的真正目的还未达到，自然不会任他就此回转，忙道：“颂德大师，还请留步，在下还有些问题想要询问。”
　　颂德伽蓝闻言一顿，道：“施主请讲。”
　　云翔道：“在下想前往灵山礼佛，听说有一种酥合香油，乃是佛祖最爱之物，不知此油在何处可以寻得？”
　　“酥合香油？”颂德伽蓝脸色顿时一变，惊道：“施主是从何处听来这名字的？”
　　云翔见状大喜，忙道：“在下是从长安城中一个高僧口中听来的，还请大师指点迷津。”
　　不料，那颂德伽蓝根本不回答他的问题，仍是自顾自地再次问道：“长安城中哪个高僧？”
　　云翔只得信口胡诌道：“不过是个年迈的游方僧人，看上去颇有些法术，在下倒是不曾问得名号。”
　　颂德伽蓝听了这话，皱眉沉吟了半晌，方才道：“善哉，善哉，只怕那游方僧人并非什么高僧，我佛门中并无酥合香油此物，施主无需再找了。”
　　嗯？有问题！
　　看样子，这和尚明明是知道酥合香油的，为何会矢口否认？
　　云翔心一横，又道：“大师，出家人不打诳语，难道那位大师是诓骗于我不成？”他这是打算拿话语来挤兑一下这位颂德伽蓝了。
　　不想，那颂德伽蓝却是再次宣了个佛号，道：“我佛有云，假作真时真亦假，这世间的虚虚实实，施主又何须在意？”说完，也不等云翔再说话，扭头便转入了后堂之中，根本不带丝毫的停留。
　　云翔心中大急，口中喊着“大师，颂德大师”，正要追上去，却被四个小沙弥拦住了，之前那个收钱的小沙弥道：“施主，既然今日缘分已尽，又何必强求？”
　　唉，看来若要追进去，就只能硬闯了，可这里是和尚窝，这般硬闯，实属不智啊，只能另寻他法了。
　　云翔无奈摇了摇头，便要转身离去，却又被那小沙弥拉住道：“施主，还请随喜。”
　　云翔回头看了看已经开始离去的信徒，奇道：“我不是布施过了吗？”
　　那小沙弥道：“施主问了两个问题，缘法远超旁人，要多布施一些。”
　　卧槽，啥也没问出来，还要钱呢？
　　云翔不悦道：“直说吧，要多少？”
　　小沙弥也不绕圈子了，笑道：“二百。”
　　云翔叹了口气，又取出二百钱递过去，却见那小沙弥眨着一双灵光光的大眼睛又道：“施主且慢，小僧看你乃是大缘法之人，若是能够一次布施两千，便可以来听经六日，若是一次布施一万，便可听经一个月呢，便是多问几个问题也无妨。”
　　晕死，办卡还能有买有送的？你这小和尚，法号不会叫做托尼老师吧！
　　云翔苦笑摇了摇头道：“不必了。”便径直离开了慈云寺之中。
　　来到了街面上，云翔找了个僻静的地方坐下，便又开始合计了起来。
　　如今看来，唯一知道酥合香油情况的便只有那个颂德伽蓝了，不过他对此讳莫如深，甚至矢口否认，也不知到底是什么原因。
　　眼下，他只有三条路可以走。
　　第一，就是放弃修炼金刚锻宝诀，如果换在几年前，他也许就真的这么做了。可到了现在，他实在是不甘心啊，一颗被炼得半半拉拉的百毒珠，简直是要逼死强迫症的节奏。
　　第二，就是如同当年的三只犀牛精一样，去灵山找那个“佛缘香榭”里的“黄三当家”。
　　不过这个也有问题，灵山是佛祖居住的地方，里面的菩萨罗汉多如牛毛，他云翔在西天名声也不好，贸然进入，实在太过危险了。
　　第三呢，就是想办法从这个颂德伽蓝口中套取些线索了。
　　毕竟，至今看来，西游记这本书里有许多含糊不清的地方，却没有什么明显的错误，还是值得参考的。书里说金平府有酥合香油，那就八成是有的，只是不知道在哪而已。
　　只要能够拿下这个颂德伽蓝，应该就能知道酥合香油的位置，到时偷一些出来，应该还是有操作性的。
　　可是，伽蓝这种身份，虽然算不得太高，但在佛祖前也算是有些地位的了，又是个无欲无求的老和尚，自己想要从他口中套出线索，一般小打小闹的办法肯定是行不通的。
　　怎么办？
　　编者语：按照正规佛教的说法，伽蓝也被尊称为菩萨，不过这只是个称呼，类似于现在的见人就叫老板，本书沿袭西游的设定，佛——菩萨——罗汉——揭谛——伽蓝这样排下来，在此说明一下。伽蓝原意是佛家守护寺院的神仙，理论上说，每个寺院都有伽蓝守护，级别类似于天庭的山神土地，其实不太入流。佛前十八伽蓝，指的是大雷音寺的伽蓝，所以地位特别高一些，本事也相对大点。

不是番外——本书的基本设定
　　本书到了现在阶段，为了使各位读者能够对大境界的设定有个清晰的认知，不算复杂，希望大家看一下。
　　天庭：
　　天庭的设定比较简单，和一般小说设定相同，散修——散仙、地仙——金仙——天仙，大家一定都很熟悉。
　　需要特别说明的是，本书不同的一点是，散修也是预备神仙，特指不入流的神仙，山神、土地、天庭没品级的小吏、坐骑，其实都是散修，大约相当于化形到了一定阶段，还没有历劫的妖怪。
　　散仙则算是入流了，有天庭品级的称作地仙，没混上品级或者不在天庭的算作散仙，其实修炼水平差不多。
　　金仙和天仙就不多说了，看过修仙小说的肯定比我还清楚。
　　另外，修炼境界大体上和品级有关，不过没本事却当大官、有本事却没品级的人也大有人在，不可能完全对应。
　　西天：
　　西天设定大多数小说都和西游原著冲突，所以我特地重新梳理了一下西天的正果位。
　　正果位由高到低，依次是：大职正果——职正果——小职正果——辅职正果。
　　大职正果：指佛、地位较高的菩萨、罗汉的首领，算是西天的决策阶层。不过大职正果之间也分高低，基本沿袭西游记第一百回中的排序，修为类似于天庭的天仙。
　　原著中，唐僧的旃檀功德佛，猴哥的斗战胜佛，老沙的金身罗汉菩萨，都是这个级别的。
　　职正果：指一般的菩萨、金刚、部分罗汉、揭谛的首领，算是西天的中层，地位也比较高，修为对应于天庭的金仙。
　　原著里，老猪的净坛使者菩萨，白龙马的广力天龙菩萨，都是这个级别的。
　　可能有人奇怪，为什么老猪的职称会不如老沙，这个本书中会有具体的情节揭示，这里恕我卖个关子。
　　小职正果：指地位略低的部分罗汉、全部揭谛，算是西天的骨干力量，对应天庭的地仙、散仙。
　　辅职正果：指伽蓝、修为较高深的比丘尼、比丘僧、优夷塞（俗家男弟子）、优夷婆（俗家女弟子），修为接近天庭的散修。
　　和天庭一样，修为大体和正果位对应，但特殊情况也比较多，算是人族特色吧。
　　妖族：
　　对应以上四个阶段：小妖——大圣——？？——？？，后面的暂时保密一下，正文中会陆续展开。
　　不过妖族没那么规矩，没有品级，纯靠实力说话，所以大圣以上的都尊称为大圣，其实是大有不同的。
　　另外，在此纠正大家的一个思维误区，西游从来都不属于洪荒，天上有玉帝，地上有皇帝，有规则，有秩序。
　　可能有书友无法理解的是，在本书里，钱财是个基本的设定，高级神佛当然不需要，但低级神佛、妖怪这些需要和人打交道的神仙，还是需要花钱的。
　　这一点，在原著里也有充分体现，不管是玉华州的黄狮精，还是土地、地府，甚至是望海菩萨，都有赚钱和花钱的行为，本去佛祖讲经也明确说了价格，不过是用黄金来计算的。
　　唐僧师徒经常陷入没钱的窘境，孙悟空曾经用法术变钱买东西吃，还被猪八戒说是犯罪，按我分析，用法术变的钱应该是不能持久。
　　甚至到了后期，孙悟空有贪污行为出现，猪八戒也有藏私房钱的行为，还被沙僧给举报了，如果大家对这个问题感兴趣，我可以开番外把原著中关于钱财的内容摘抄分析一下，不感兴趣就算了，免得你们说我凑字数。
　　以上是本书的总体设定，如果大家有不同的意见，或者有更好的称呼，欢迎指正和建议，提莫感激不尽。

第二十八节 诓骗
　　这世界上的事，永远有最后一个办法，当所有办法都行不通的时候，它就会成为唯一的办法。云翔足足苦思了半日，终于咬了咬牙，决定使用这个不是办法的办法。
　　这个办法，我们通常只有一种称呼，叫做来硬的。
　　当然了，就算是来硬的，也得讲究方法，硬干也不等于蛮干。
　　次日一早，云翔换了身干净华丽的衣服，便再次来到了慈云寺中，咬牙直接交了两千钱，算是一次包了六天的讲经。
　　小沙弥见到他这样的大主顾，已是两眼放光，不但请他坐到了最前面听讲，还破例送了盏香茗请他边喝边听，算是vip级的待遇了。
　　颂德伽蓝见到云翔又来了，也是有些诧异，不过他还是显得颇为高兴，讲经时连连向着云翔点头示意。
　　讲经完毕，云翔再次拦住了颂德伽蓝，开口就夸赞道：“此处不愧是西天极乐之地，竟然有大师这样的高德大能。昨日听了大师一番讲经，不但多年来的疑惑全都迎刃而解，连身体都觉得轻快了许多。
　　实不相瞒，在下自小便有头疼病，以往晚上睡觉时总会觉得头疼欲裂，疼醒许多次，可昨晚竟然毫无疼痛，一觉睡到大天亮，都是大师之功啊。大师真乃神人也！”
　　好话人人爱听，这样一番马屁拍下来，还是当着许多香客的面，顿时让颂德伽蓝也是面上有光，一直古井无波的脸上也是露出了一丝笑意，双掌合什道：“善哉，善哉，施主谬赞了。施主能够沉疴尽去，皆是往日里诚心向佛，行善积德的功劳，老衲不过是因势利导罢了，又怎敢居功？”
　　云翔见颂德伽蓝已是明显极为高兴，便连忙继续恭维道：“大师古道热肠，行善却不居功，真乃我辈的楷模，便是称一声活佛也不为过了吧。”
　　这话简直说得太舒服了，颂德伽蓝此时高兴得连眉毛都颤抖了，却仍是谦虚道：“不敢，不敢，施主严重了，老衲不过是佛前一个护法伽蓝罢了，岂敢以活佛自居？”
　　云翔眼见火候差不多了，牙齿猛然一咬舌尖，已是流下眼泪来，哽咽道：“能听大师讲经，实乃小人十世修来的福缘，只可惜，我那尚在城外的母亲，却是无法听闻这样的无上妙法了，如今想来，我真是不孝啊！”
　　颂德伽蓝奇道：“施主此言何意？”
　　云翔道：“大师有所不知，家母却是比我还要虔诚的优婆夷，前些年身染重疾，眼看已是无药可救，生前唯一的愿望，便是前来西天礼佛，听听真正的极乐真经。便让小人变卖了家财，带着她老人家一同西行，想在死前见见灵山。”
　　颂德伽蓝叹道：“善哉，善哉，老夫人真乃善信也，必可得大果报。”
　　云翔听了这话，却是更加悲伤，泪水已是滚滚而下，哭道：“可谁知，天不从人愿，前些日子到了金平城外，家母的疾病却是终于拖不住了，竟然已经故去。如今天气炎热，家母的遗体携带不便，便只能葬在了城外。若是早知城里有大师这样的高僧，让家母死前听听大师讲经，那家母也能了却一桩心愿了。”
　　颂德伽蓝只得道：“一切自有缘法，施主也无需太过伤悲。”
　　云翔此时忽然抬起头来，一双泪眼直视着颂德伽蓝的双眼，诚恳地道：“小人斗胆，可否请大师移步，前往家母坟前诵经一篇，算是以告家母在天之灵了。”
　　“这......”颂德伽蓝顿时语塞，迟疑了半晌才道：“老衲从来不曾离寺讲经，施主这请求，可是有些强人所难啊。”
　　云翔叹道：“还望大师看在我们母子一片赤诚的份上，能够破例一次。”
　　颂德伽蓝道：“我佛有云，种得善因，方得善果，施主能够入得我门来，却是果报到了，令堂止步门外，也终究是机缘未到，施主却也不必强求了。”
　　云翔忙道：“若是大师愿意开恩，小人愿将所剩的家财三万八千，全部布施在庙中，以求老母往生极乐。”
　　三万八，其实真的是他身上的所有钱财了，毕竟，之前给广寒宫买礼物花了不少，他也一直没有刻意去积攒钱财，吃的一直是龙宫里带出来的老本。
　　颂德伽蓝摇头道：“我佛妙法，岂是钱财这等俗物可比的？施主着相了。”
　　云翔叹了口气，道：“实不相瞒，家母那里还有二十万钱财，只是之前随家母一同葬在了坟中，小人愿意全数取出来，一并献与佛前。”
　　这种关键时刻，别说二十万了，两个亿他都敢吹。
　　“二十三万八千？”颂德伽蓝惊呼一声，双眼中顿时暴出了两道精光，再次行了个佛礼道：“施主真的要积下这等天大的功德？”
　　果然啊！这和尚也有贪念。
　　云翔心中好笑，口中道：“正是，小人愿意全部捐做庙中的香火。”
　　颂德伽蓝叹道：“善哉，善哉，钱财身外物，生不带来，死不带去，施主愿替令堂积攒功德，实在是孝感动天，便是佛祖听了也会流泪。你这等至孝之人，正合我佛真法，老衲怎可寒了施主这一番苦心？罢了，罢了，在家是修行，出门亦是修行，老衲便随施主走这一趟便是。”
　　云翔狂喜道：“既然如此，便谢过大师了，只要完成了老母的心愿，二十三万八千钱，小人自当全数奉上。”
　　颂德伽蓝摇头道：“世间疾苦，施主若将钱财全部献出，又该如何生活？恤己及人，方是佛法真意，施主多少还是要留一些的。”
　　咦？这吸血的寺庙还发善心了不成？
　　云翔顿时一愣，忙道：“谢过大师指点，只不知小人该留下多少才合适？”
　　颂德伽蓝点头道：“我佛慈悲，还请施主布施二十三万五千便可。”
　　......合着就给我留三千啊？也是，算着多少够回长安的盘缠了是吧？
　　云翔只得点头道：“谢过大师恩典。”
　　颂德伽蓝又道：“施主且稍候，老衲去换身衣服便跟施主出门。”一转头，他又对一个小沙弥道：“念青，你还愣着做什么？当真是鲁钝至极。”
　　那小沙弥奇道：“师傅要我做什么？”
　　颂德伽蓝道：“还不快去取把铲子去？施主这等善信，总不能让他徒手开坟吧？”
　　那小沙弥恍然大悟，应了声是，便赶紧跑开了。

第二十九节 图穷匕见
　　炎炎烈日之下，云翔带着颂德伽蓝，还有两个护法僧人，扛着一把铁铲，走在金平城外一座山岭之上。
　　眼看已经走了足足两个多小时了，道路也是越来越偏僻，一个护法僧忍不住道：“施主，怎的还没有到？不知还有多远的距离？”
　　云翔看了看四周的景致，随口回道：“快到了，绕过前面那个山坳就到了。”
　　那护法僧抱怨道：“你怎的将你家老母葬得如此之远？”
　　颂德伽蓝却出口斥责道：“念海，不得无礼。苦修原本也是我佛门本分，你如此害怕吃苦，何时才能悟得我佛真妙？”
　　护法僧连忙低头称是，不敢再多言。
　　又走了快一个小时，连颂德伽蓝也忍不住问道：“施主，还没到吗？”
　　云翔眼看此处已是极为荒凉，便停下了脚步，笑道：“已经到了。”
　　颂德伽蓝奇道：“我怎的不见有坟墓？”
　　云翔摇头道：“想要坟墓，你们可以自己挖啊。此处风景秀雅，难道大师不觉得是个埋骨的好地方吗？”
　　这话一出口，众人都察觉出了些不对，一个护法僧人惊道：“莫非你是贼人，诓骗我等来此，想要劫财杀人不成？”
　　云翔叹了口气，却不说话，显然是默认了。
　　两个护法僧人上前护住了颂德伽蓝，惊怒道：“大胆，无知匪类，竟敢打我们慈云寺的主意，简直是自寻死路。”
　　云翔却也不理他们，而是问颂德伽蓝道：“颂德大师，前日我曾问过你一个问题，不知你现在可愿回答一番？”
　　颂德伽蓝皱眉道：“你是说...酥合香油？我不是告诉过你了吗？世间并无此物。”
　　云翔无奈摇了摇头，猛然飞身而起，只听“砰砰”两声闷响，两个修为不弱的护法僧人已是倒飞而出，口吐鲜血，已然受了重伤。
　　云翔抖了抖衣摆，似乎做了一件微不足道的小事，淡淡地道：“大师，到了这个时候，你又何苦自讨苦吃？”
　　颂德伽蓝目光一凝，瞬间变得冷峻无比，摇头道：“施主，你若以为自己会些拳脚功夫，便想胁迫我佛门弟子，只怕是打错了算盘。我乃佛前十八护法伽蓝之一，神通岂是你等凡人能够想象的？”
　　说着，他身上已是灵光大盛，便是刺眼的日光也无法遮掩，一股威压之气已是直逼而来，让人忍不住心生惧意。
　　当然了，这点手段自然无法震慑住云翔，他摇头苦笑道：“你们佛家不是说回头是岸吗？我怎么看你是不见棺材不掉泪呢？”
　　说完，他也运转内力，身上的龙气顿时爆裂开来，将颂德伽蓝的威压倒卷而回，逼得他连退三四步，脸色顿时变得惨白。
　　他一脸惊骇地看着云翔，惊道：“你...你不是凡人？”
　　云翔冷冷一笑，道：“你自己也说了，区区凡人，哪里敢来打你这佛前护法伽蓝的主意？如何，你到底是说，还是不说？”
　　颂德伽蓝略一迟疑，已是化作一脸狠戾之色，怒道：“邪魔外道，竟敢来窥觑我西天的宝物，便让你领教我佛门护法的厉害。”
　　说着，只见他猛然诵念道：“南无，母驮喃，赞拏，含。”接着，一手竖掌身前，一手拇指和食指捏兰花状，缓缓地向前推出，这是一出手便使出了拿手的佛门法印。
　　云翔虽然之前见过虎先锋施展这佛家法印的功夫，却终究是旁观而已，并未亲身体验，况且这颂德伽蓝原本就是佛门弟子，施展的效果却又有些不同。
　　随着这一记法印击出，颂德伽蓝的气势瞬间便提高了数倍，发出的功力也远远超出了云翔的预料，前方似乎有一记看不见的大手，正当头向他袭了过来。
　　云翔有心试探一下对方的功力，便干脆不闪不避，掌心运起了龙族功法，迎着那看不见的手印便击了过去。
　　砰，一声爆响过后，无形的手印溃散而去，颂德伽蓝脸色略微一白，身形晃了晃，却终究没有移动半步。
　　而云翔也是呼吸略微一滞，只觉得身前一股巨力袭来，虽然被他一击就溃散了，神色却已渐渐凝重了下来。
　　这一番试探，竟然是谁也没有占上便宜。佛门功法，果然不简单，竟然能够使一个半步大圣修为之人发出这等攻击力！
　　颂德伽蓝眼看一击没有奏效，手印一变，口中念了一句咒语，又是两股巨力从两侧向着云翔袭了过来。
　　一味被动挨打，向来不是云翔的风格，只见他纵身而起，分腿向两侧踢出，以双腿迎接下了这一击，然后借力向前一跃，双掌带着无匹的力道便向对方击去。
　　颂德伽蓝神色不变，手印再次一变，如双掌合什一般，身前却是似乎瞬间出现了一道无形的墙壁，硬接下了云翔这一击，虽然被打得连退五六步，却终究是没有受伤。
　　于是，二人便是这般你来我往，不多时，便已又交手了四五招。
　　几招之后，终究是云翔修为高出太多，颂德伽蓝虽然佛法精妙，却还是无法抵挡，被打得节节败退，嘴角已是溢出了鲜血，身法也是越来越缓慢。
　　如此看来，这佛门功法虽然凌厉，多身体的负荷却是不小啊。
　　云翔正算计着还有几招就能够收拾了对方，却听得颂德伽蓝忽然大喝一声：“念山，念海，动手。”
　　随着这一声喊叫，他的身后却也传来了两声略显生涩的诵经之声：“南无，怛罗咤，吽。”
　　云翔心中一惊，定睛看去，却见两个护法武僧手捏法诀，站在了颂德伽蓝的身后。
　　而随着他们发出了法术，颂德伽蓝身上的气势已是再次暴涨了数倍，同时发出了法印，双手攥成了瓶状，猛然锤击而下，发出了最强的一记攻击。
　　天地间，似乎有一柄无形的大锤，夹杂着雷霆万钧之势，向着云翔当头压了下来，竟然让他生出了一种避无可避的感觉。
　　好个佛门功法啊，竟然能够集合三个弱者之力，发出一记令强者都为之战栗的攻击。
　　云翔此时也顾不得惊愕，天龙功法与太阴功法一同运转开来，双掌如同抵御天劫般，向着天空狠狠地托了上去，想要以妖身硬扛住这致命的一击。

第三十节 逼问
　　“咚”，好像整个大地都猛地震颤了一下，云翔身形微屈，双腿已经被砸得陷入地面直至膝盖，双手如托天般向上举着，若是不是砂石变如今已经修炼到了小成，只怕这一击便能够让他受了重伤。
　　这一击过后，虽然那无形的巨锤仍是力道不减，但云翔体内的太阴玄功已经开始生生不息地运转了起来，很快便压过了巨锤的力道，终于使他身形又慢慢地挺直了。
　　“嘿！”他暴喝一声，双掌中蕴含的阴阳之力向着天空之中猛然发出，那无形的巨锤却已是经不起他这一击，片片碎裂开来，消散于无形之中。
　　与此同时，颂德伽蓝三人也似乎受到了重击一般，根本无力再维持手印，齐齐口吐鲜血，受了重伤。
　　颂德伽蓝倒还好一些，只是退了五六步，便已稳住了身形，虽然面如金纸，却始终不曾倒下，而那两个护法僧则是倒飞而出，直飞出了六七丈远，方才落在了地上，却已没了声息，也不知是死是活。
　　云翔起身舒活了一下筋骨，冷冷一笑，长舌已是飞射而出，卷住了颂德伽蓝的脖子，将他向着自己身前拉了过来。
　　颂德伽蓝此时却已是毫无抵抗之力，惨呼一声，便飞到了云翔的身前三尺之处。
　　云翔收了舌头，一把揪住了对方的衣领，笑道：“颂德大师，如今看来，你这修为怕还是不足以除魔卫道啊，这样吧，你好歹也是堂堂一代高僧，如此死去未免太过憋屈了，不如将酥合香油的消息告诉我，我便饶了你的性命，如何？”
　　颂德伽蓝沉吟了半晌，摇头道：“你要杀便杀吧，酥合香油之事乃是我西天的机密，若是说出来，即便你不杀我，我也难逃一死。”
　　云翔不由得皱了皱眉，道：“我所求的，不过是几斤酥合香油罢了，你是佛前十八护法伽蓝之一，只要告诉我如何取得，我决不会透漏出去。为了这区区俗物，你便要舍去性命，未免有些不值吧。”
　　颂德伽蓝此时似乎已经勘破了生死，淡淡地道：“护法伽蓝原本就是灵山最低的辅职果位，你今日杀了我，明天就会有人补入。不过，你与我灵山为敌，却终究难逃佛祖的掌心。”
　　这颂德伽蓝如此强项，倒是让云翔有些为难了，说实话，他原本的想法便是先问出个结果，然后再威逼利诱一番，根据实际情况决定是否灭口，可如今对方却是死活不肯说，却是让他的一番谋划全都成了白费。
　　看着颂德伽蓝那淡然的神色，他的思维也是飞速运转了起来，沉默了许久，他忽然道：“不妨告诉你，这酥合香油，我誓要取得，我便不信，你们灵山的所有人都会如你这般看得开，我一个个逼问下去，终究有人会说出来的。”
　　说完，见颂德伽蓝仍是闭目不语，便再次冷声道：“既然你冥顽不灵，我便让你吃些苦头。”接着他体内的百毒珠已是运转开来，土髓毒顺着手掌便向着颂德的身上涌了过去。
　　土髓毒的作用，原本就是吞噬灵气，如今经过云翔的不懈锤炼，毒性也早已是今非昔比，此番一进入颂德的身体，便如同蝗虫般吞噬起了他身上的灵气，虽然速度算不得太快，却也能让他明显察觉得到。
　　颂德伽蓝感觉到自己体内原本就消耗颇大的灵气在不断地消逝，顿时脸色大变道：“你...你是要废去我的修为？”
　　云翔道：“你若是舍不得，我随时可以停下。”
　　颂德伽蓝叹了口气，宣了声佛号，便再次闭上了眼。
　　奇怪了，不过是一些酥合香油罢了，最多也就是两三百万钱的事，竟然让这位佛前伽蓝如此豁得出去，反倒是让人更加不安了。
　　心思急转之下，百毒珠却已是运转得更加快速了起来，也使得颂德伽蓝身上的灵气流逝得更快，他只觉得眼前一花，便晕了过去。
　　颂德伽蓝再次醒来，却是被人摇醒的，不是别人，居然是他的一个护法僧，那护法僧虽然神情萎靡，面无血色，看上去倒还有些力气，此时正慌忙道：“师傅，醒醒，您快醒醒。”
　　颂德伽蓝心中一惊，忙问道：“念海，你居然还活着？”
　　那念海道：“蒙佛祖保佑，弟子命大，捡回了条性命。”
　　颂德伽蓝道：“你师弟呢？”
　　念海垂泪道：“师弟却是没这般福缘，已经圆寂了，如今尸骨就在那边。”
　　颂德回头一看，果然看到另一个护法僧的尸体，便又问道：“那魔头呢？”
　　念海道：“之前弟子背过气去了，就索性装死，听得那魔头原本正要加害师傅，却不知被什么路过之人惊扰到了，如今已经去追那人去了，弟子便赶紧过来将师傅唤醒了。”
　　颂德点点头，又检查了一下自身的情况，却发现苦修多年的佛法已是被化去了七七八八，顿时心中凄凉，叹道：“这魔头如此狠毒，定然会有恶报。”
　　念海道：“师傅，趁着那魔头离开，咱们快些逃命去吧。”
　　颂德道：“我如今已无佛法在身，却又如何能逃得过那魔头的追杀？”
　　念海道：“我看那路过之人速度也是奇快，兴许也不是什么简单人物，那魔头一时半会应当回不来，咱们只要快些，也许便能逃得性命。”
　　颂德听了这话，心中也燃起了一丝希望，任由如海将他搀扶了起来，二人便赶忙向着山外逃去。
　　一路出了山，见到了大路，颂德却忽然止住了脚步，念海奇道：“师傅，怎的不走了？”
　　颂德摇了摇头，随手指向另一个方向道：“金平城且不急着回去，咱们先去旻天县，去见你妙音师伯。”
　　念海点头道：“师傅说的是，定要请师伯他们来此除魔，为师傅报仇。”
　　颂德叹道：“除魔怕是来不及了，那魔头回来见不到咱们，定然也不会多停留。我是担心，那魔头正四处寻找酥合香油的消息，只怕终究会找上了他们，若是在那里发现了酥人的秘密，那才是天大的祸患。”
　　念海愣道：“酥人是什么？”
　　颂德伽蓝听了这话，却是悚然一惊，慌忙后退了几步，道：“念海，你怎会有此问？你...你...”
　　念海此时却是神色如常，仍是问道：“师傅，酥人到底是什么？可是和酥合香油有关吗？”
　　颂德伽蓝此时已是面如土色，惊慌道：“你...你不是念海！”

第三十一节 寻踪
　　面对颂德伽蓝的责问，念海却是淡淡一笑，手臂轻轻一挥，周围的场景瞬间变幻，他们仍是在那山岭之中，念海却已变成了云翔，不远之处的地面上，赫然便是两个护法僧人的尸体。
　　这一切，自然都是云翔施展的幻术，他之所以花了大力气化去颂德伽蓝的灵力，其实倒并不完全是为了恐吓对方，更多是为了不让自己的幻术轻易被识破罢了。
　　他原本的目的，也只是想知道老和尚在生死关头是否能吐露些实情，可没想到，竟然听到了酥人这个词，听上去似乎和酥合香油有些关系。
　　他原本还想多问一些消息的，却不想被对方识破了身份，便也只得就此作罢。
　　颂德伽蓝此时浑身都颤抖了起来，再也没有了之前那般淡然，怒喝道：“魔头，你竟敢如此欺我？”
　　云翔淡淡一笑道：“颂德大师，你如今该说的，不该说的，都已经说了，为何不能再多讲一些呢？”
　　颂德伽蓝怒道：“你要杀就杀，休想再从我口中得到半个字。你知道了这不该知道的事，也是终究难逃一死。”
　　云翔摇头叹了口气，道：“若是你肯多配合一些的话，我没准真的会饶你性命呢，又何至于落到如此境地？唉，罢了，既然你一心求死，我便送你上路吧。”
　　说完，他一脚踢出，正中对方的头颅，佛前十八护法伽蓝之一的颂德伽蓝，就此殒命当场。
　　找了个坑将颂德伽蓝和两个护法僧的尸体埋了，云翔便开始考虑起了下一步的计划。
　　如今看来，今日一番谋划，得到的也只是“酥人”“旻天县”“妙音师伯”这三个词而已。
　　酥人，顾名思义，很有可能就是制造酥合香油之人。
　　酥人的身上有天大的秘密，乃是西天不惜一切代价保护的，甚至一位护法伽蓝都不惜牺牲性命。这个秘密到底是什么，其实云翔并没有太多的兴趣知道，他真正感兴趣的，只有酥合香油。
　　酥人在哪里，不得而知，不过眼下他已经有了一个方向，就是旻天县，那里很可能就藏着酥人，至不济，也有那个妙音师伯，可以继续打探消息。
　　至于那妙音师伯的修为如何，他倒还真的不太担心，这人应该就是十八护法伽蓝之一的妙音伽蓝，就算修为比颂德伽蓝强，也应该强得很有限，不至于会制不住他。
　　想及此处，他取出了地图，细细查找了起来，可任他将地图都快翻烂了，却根本找不到旻天县这个名字。
　　奇了怪了，按理说来，当时的颂德伽蓝应该还没有识破自己的幻术才对，不至于撒谎吧，那他说的地方，为什么在地图之上找不到呢？
　　他想了想，便先出了山岭，来到了大路之上，正好见到一队天竺人打扮的商队远远走了过来。
　　他心中一喜，连忙凑上前去，拦住了领队问道：“这位先生，敢问附近可有一处旻天县的？在下迷失了道路，还请各位指点迷津。”
　　那领队是个四十来岁的中年汉子，闻言奇道：“什么旻天县？我怎的从未听说过？”
　　云翔忙问道：“旻天县应该就在这附近，在下乃是前去探亲的，难道先生没听过吗？”
　　那领队想了想，仍是摇头道：“怕是你记错了，我在天竺行商二十多年了，对这天竺的地界了若指掌，决计没有一个叫做旻天县的，你还是去别处找找吧。”说完，便带着商队径直离去了。
　　云翔顿时皱起了眉头，看来，关于这酥合香油的一切信息都是机密啊，那旻天县的位置，竟然连常年跑商的商人都不知晓。
　　他抬起头来，向着幻境中颂德伽蓝所指的方向看去，那边虽也有一条道路，却明显并非正路，不知通向何方。事到如今，也只能沿着那个方向寻找了。
　　想及此处，他也不犹豫，当即施展开了身法，沿着那条道路狂奔而去。
　　走了大约十来里，却见那道路上竟已开始长出了杂草，显然是很久没人来过了。又走了一段，却见那道路干脆已是断了，前方荒草丛生，根本看不出方向。
　　他心中更是狐疑，继续前行了七八里，前方竟然是一片茫茫的沙漠，根本没有任何人类生活过的痕迹。
　　我晕，是自己走错了路，还是旻天县就在这大沙漠之中？在这样的年代，沙漠里又怎么会有城市？难道是西天这是开采出石油了？
　　心中胡思乱想着，云翔抬头看了看天色，此时已是日头渐渐西沉，夜幕即将来临。
　　沙漠的夜晚，对普通人来说，也许会是噩梦，但对此时的云翔来说，却绝对算是好事。
　　要在沙漠里找一个隐藏的城市，夜间在天空之中寻找，无疑是最为有效的办法，只要有人，就会有灯火，他只需要从天上飞过，就应该能够看到。
　　找了个地方坐了下来休息，又从乾坤袋里取了些食物吃了，天色也终于完全黑了下来，一轮镰刀般的弯月缓缓升上了天空，映得这一片黄沙如同白雪一般，更显出了异样的清冷，倒是一幅绝美的景色。
　　云翔心中赞叹着这大自然的造物，脚下却已施展开了惊鸿步，便向着沙漠之中飞了进去。
　　这片沙漠很大，一眼根本望不到边界，云翔足足找了快一个钟头，才终于在一片地形低垭的沙丘中，发现了一座不大的人类城镇。
　　这座城镇此时正是华灯初上，看上去颇为独特，完全不像一座普通人生活的地方，无论是建筑风格还是布局，看上去都更像是一座巨大的佛家寺院。
　　而最为惹眼的，却是城镇中心也有一座高耸的佛塔，竟是一座十七层佛塔，比金平城慈云寺里的还多出四层，可见这里对佛门来说有多重要了。
　　看来，这里八成就是那传说中的旻天县了吧！
　　云翔缓缓降下云头，落在了城镇五里之外，略一思索，便换上了一身陈旧的衣装，又在沙堆中打了几个滚，将头发弄乱，脸上弄得脏兮兮的，装出一副风尘仆仆的样子，一脚高一脚低地向着那城镇中缓缓走了过去。

第三十二节 旻天县
　　为了不惹人注意，云翔特意选择了一处灯火晦暗的方向走去，可刚刚接近那城镇两里之内，却忽然觉得如同撞上了什么东西一般，将他弹得倒飞而出，足足飞出六七丈方才落了下来。
　　他心中一惊，连忙缓缓地靠上前去，运起功力细细检查，却是骇然发现，似乎有一层看不见的佛家力量将这座城镇完全保护了起来，自己根本无法再靠近分毫。
　　他念头一转，便催动了五行仙毒，想试试能不能将那层力量禁制打开一个缺口，结果忙活了十来分钟，却发现那禁制里的灵气似乎无穷无尽，不管他湮灭掉多少，都会瞬间补充起来，根本就是毫无漏洞。
　　真是奇怪了，制造这么巨大的一个与世隔绝的禁制，应当会花费不少代价才对，酥合香油虽然珍贵，却也远远达不到这样重视的程度啊，到底西天是在这里面做什么呢？
　　心中胡乱地猜疑着，云翔也只能沿着这禁制的边缘慢慢前行，来都来了，怎么也要找到进入的办法才对。
　　从最偏僻的方向绕了一大圈，方才来到了城镇的最前方，只见一座牌楼立在前方，牌楼上赫然写着“旻天县”三个大字，看来是没有找错了地方。
　　牌楼之下，似乎并没有禁制的存在，应该便是城镇的出入口了，云翔暗中戒备，便慢慢靠了过去，正打算走入牌楼之下，却见石柱后的阴暗处忽然闪出来四个手持禅杖的身影，挡在了他的面前，竟然是四个身着僧袍的和尚。
　　一个僧人暴喝道：“什么人，竟敢鬼鬼祟祟在此窥探？”
　　云翔见状，心念一转，连忙做出了惊骇的神色，惨呼道：“四位大师，救命，救命啊。”
　　那四个和尚看清了云翔的相貌，顿时齐齐皱了皱眉，道：“你是何人？为何会来此呼救？”
　　云翔道：“不敢隐瞒各位大师，小人叫做云天，乃是中土长安城之人，因为自小崇佛，便特意不远千里来西天礼佛。谁曾想，半路上遇到了盗匪，劫掠了小人的钱财不说，还要取我的性命。小人侥幸逃了出来，为了躲避盗匪的追杀，却误入了这片沙漠之中。
　　如今，小人已是三日不曾吃喝了，本以为便会就此命丧黄泉，却有幸来到此处，还请各位大师放小人进去，让小人得以休养几日。”
　　这一番话，他已是尽量说得极为凄凉了，本以为能博得一些同情，可谁知，四个和尚却齐齐摇头道：“施主，此城外人不得进入，还请你再往别处去找找。”
　　云翔忙再次求道：“大师，出家人慈悲为怀，事关小人生死，还高抬贵手。”
　　四个和尚却是铁石心肠，仍是摇头道：“施主，佛法虽宽，不渡无缘之人，你只需再向东边走上两日，便可到达金平府城了，还请快快离开此地。”
　　云翔见这四个僧人如此不通情面，心中也是有些不悦，看他们不过是普通散修的修为，暗自运转起了内力，正打算施展幻术蒙蔽了他们，忽然听得城镇的方向传来一个清朗的声音：“何人在此吵闹？”
　　四个僧人听了这话，顿时大惊失色，回头看去，却正见到一个青年僧人走上前来，这僧人身材修长，相貌俊美，简直如女子一般，但身上的气息却还超过了颂德伽蓝，显然也不是什么简单的角色。
　　云翔见状，连忙收回了内力，又做出了一副可怜兮兮的样子，一脸乞求地看向那新来的僧人。
　　之前的四个和尚此时也凑上前去，向那俊美的僧人行了一礼道：“见过妙叹伽蓝。”
　　妙叹伽蓝？听名字就是颂德伽蓝的师兄弟，之前听颂德说起，这里有一位妙音伽蓝，如今又出了个妙叹伽蓝，竟然有两位伽蓝坐镇旻天县，倒是让他愈发警惕了起来。
　　妙叹伽蓝淡淡点了点头，一双凤眼又转到了云翔的身上，奇道：“你是何人？刚才我察觉到守护城镇的佛法护界被人触动了，难道是你在硬闯？”
　　侥幸，侥幸，没想到那佛法禁制竟然是有示警作用的，如果刚才多耽误一会，可就被抓个正着了。
　　云翔心中一紧，却仍是一脸茫然地道：“不敢欺瞒这位大师，刚才我本想从别的地方进城镇的，却发现周围有什么无形的东西阻拦，根本冲不进去，莫非就是您所说的佛法护界？小人无知，还请大师莫要怪罪。”
　　妙叹伽蓝点了点头，一脸狐疑地道：“看不出来，你这小子还有些力气，竟能撞得护界都示警了？”
　　云翔忙道：“大师说的是，小人曾练过几年功夫，原本还是有些力气的，只是如今已是饿得狠了，却是半点力气也没有了。”
　　妙叹伽蓝听了这话，倒也并未再多生疑，而是转向四个和尚，问明了云翔的来历。
　　当他听完云翔的遭遇之时，却是好像忽然想起什么般，眼前一亮，叹道：“你这人倒也有些可怜，此处前往金平府城还有两三日的路程，只怕你已是难以生离这沙漠之中了。”
　　云翔忙道：“还请大师念在小人一心向佛，救小人一救。”
　　妙叹伽蓝略一沉吟，缓缓道：“我佛有云，上天有好生之德，你从中土远道而来，只为礼佛，也算是个善信了，罢了，我便给你指上一条生路吧。”
　　云翔疑惑道：“不知是何生路？还请大师指点。”
　　妙叹伽蓝道：“我可以带你进入城镇之中。”
　　云翔顿时大喜道：“谢过大师垂怜。”
　　妙叹伽蓝又道：“莫急着谢我，是否要跟我进去，你还需要想清楚些。你要知道，这旻天县进来容易，想要出去，却不容易了。”
　　云翔心中一惊，忙问道：“大师，这县城之中，莫非还有什么危险不成？”
　　妙叹伽蓝摇头道：“危险倒是没有，不过入了此门，你便是我佛门弟子，需舍弃一切侍奉佛祖，终生不得离开，不知你可愿意？”
　　这是要出家为僧吗？只是这话听上去怎么有些别扭呢？
　　舍弃一切，这话听上去让人莫名有些熟悉的感觉，使得云翔瞬间便想起了当初要上盘丝岭之时，曾被四个白骨妖阻拦，也是要写下一纸“舍身状”，表示自己舍弃一切之意。
　　如今看来，倒是和这旻天县有些莫名的相似啊。

第三十三节 酥人
　　虽然心中更多了几分警惕，但云翔心中此时更多的还是一些不屑。
　　想要把他扣在这县城里，只怕区区两个伽蓝还不够格吧，若是他真的一心想跑的话，三个四个也未必拦得住他。
　　想及此处，他已是不迭地点头道：“小人愿意，小人愿意，小人本就是一心向佛，若是能够侍奉佛祖，更是小人多年来的夙愿。”
　　妙叹伽蓝笑道：“如此便是最好了，既然你已愿意皈依，那这便跟我进城吧。”说完，他转身便向着县城之中走去，让云翔跟在了他的身后。
　　二人穿过牌楼，沿着大路一路进入了城镇之内，云翔向着四周看去，却见此处的建筑果然都是些寺院的风格，不过来来往往的行人，却也不全是佛门弟子，也有不少须发俱全、身着普通服饰的人。
　　不过，这大多数人，看上去似乎精神都不太正常，颇有些呆滞之气。
　　他们对于云翔和妙叹伽蓝的路过置若罔闻，便好像不曾看到一样，不管是劈柴的，还是担水的，都是口中念念有词，不知在念叨着什么，使得这里看上去就好像是一座大型的精神病院。
　　云翔心中好奇，便凑上前低声问妙叹伽蓝道：“大师，这城里的人都怎么了？”
　　妙叹伽蓝淡淡地道：“无需介怀，他们都是痴迷于佛法，心无外物，修炼得入神了，才会如此。以后你也需如此专心修炼，方才能够有所成就。”
　　修佛法会修成这样？
　　云翔施放出一丝内力探查了一下那些人，却发现这些人虽然身上有着佛门气息，身上灵气比起普通人所强也是有限，实在不像是修为高深的样子。
　　他心中自然不信，但他看妙叹伽蓝并无继续解释的意思，便也只得住了口，只在心中暗暗猜疑。
　　这一走神，脚步就慢了下来，却忽然见到前方一个小小的身影，正从旁边摇摇晃晃地走了过来。
　　他心中好奇，定睛看去，却见走过来的竟然是一个三四岁的孩子，穿着一袭小小的僧袍，低着头，却是连路都走不稳的样子，差点就要撞到他的腿上了。
　　这么小的孩子，竟然就出家当和尚了吗？云翔心中暗笑，下意识地便上前两步，蹲下身将那孩童扶住，尽量摆出了一个和善的表情笑道：“小家伙，走路小心一些，你母亲呢？”
　　不想，那孩子一抬头，却是脸色一板，怒声道：“用不着你管，你快些放开我，我还有要事，顾不上与你多啰嗦。”虽然声音仍有些奶气，吐字也并不清晰，语气却是无比的老成。
　　云翔心中一惊，连忙将那孩童放开，再次一脸诧异地打量了那孩童一番，却见他除了说话的语气像是成年人，其余的方面都与一般孩童无异。
　　那孩童此时也不再理会云翔，仍是那般一摇一晃地走进了旁边的一个房间。
　　怎会如此？这旻天县之中简直是处处透着些诡异啊。
　　云翔顾不得多想，便连忙三两步跟上了妙叹伽蓝，一路向着正中央的佛塔而去。
　　暗暗打量了眼一旁的妙叹伽蓝，只见他目光闪烁，似乎是有什么心事。云翔心中一动，便上前问道：“大师，小人心中还有一事，不知可否请教一番？”
　　妙叹伽蓝此时方才回过神来，点头道：“你问吧，能回答你的，我自会回答。”
　　云翔试探着问道：“大师，不知以后我可是也要像他们这般修炼？”
　　妙叹伽蓝点头道：“这是自然。”
　　云翔又问道：“大师，那我可是必须要当和尚？”
　　妙叹伽蓝再摇头道：“不必，这里修行的佛法，与平常的佛法颇有不同，并不需要剃度，当然，你若是愿意剃度为僧，倒也并无不可。”
　　云翔又问：“大师，我以前也曾跟随高僧学习过一些佛法，还不知这次要学习的佛法，到底有何特别之处？”
　　妙叹伽蓝道：“先告诉你一声也是无妨，你要修习的佛法，唤作‘阿酥赖耶梵那经’，乃是我西天的不传之秘，修炼此法的修士，我们称之为‘阿酥赖耶梵那者’，当然，许多人嫌这名字太长，会简称为‘酥人’。”
　　酥人！
　　云翔这一下才算是彻底惊呆了，他一直认为酥人就是制造酥合香油之人，可万万没想到，这酥人竟然是佛家中的一种特殊的修士。
　　莫非，他真的是找错了地方？
　　可仔细一想，这金平府他已经打探了个遍，只有这旻天县才是最有可能制造酥合香油的地方，除非是吴老爷子的西游记写错了，不然的话，应该没有错才对啊。
　　无论如何，既来之，则安之，如今形势不明，倒也不急着有什么行动，还是再看看形势再说吧。
　　妙叹伽蓝见云翔的脸色似乎有些阴晴不定，还道他心中有些疑虑，便出言安慰道：“说起来，能够成为酥人，也是你福缘不浅。这佛法修炼起来虽然不易，但你须谨记勤勉诚心，若是练得好了，说不定还会有连我都求不来的机缘。”
　　云翔奇道：“何等机缘，竟然连您都求不来？”
　　妙叹伽蓝脸上顿时露出了一丝神往之色，压低了声音道：“曾有人因为悟性超凡，修炼这佛法至极深的地步，被本去佛祖收作了亲传弟子，你说，这可不是天大的机缘么？”
　　被本去佛祖收作亲传弟子？云翔的脸色再次一变，这果然是天大的机缘了。不过算起来，佛祖的亲传弟子原本也不多啊，数来数去就那么几个，只不知他说的到底是哪一个？
　　云翔惊道：“大师，您说的可是真的？”
　　妙叹伽蓝点头道：“自然是真的，而且这位弟子你很快就能见到了，当真是立地成佛，指日可待啊！”
　　很快就能见到？难道，这位弟子会是那位......
　　心中疑团已经越来越多了，让人根本无从猜测，却又不便直接询问，云翔也只得装出了一副惊叹的神色，连称定会一心向佛，用功修炼。
　　妙叹伽蓝听了云翔这番表态，也是极为满意，没口子的称赞，只赞云翔有悟性，定能成大器。

第三十四节 高手云集
　　说话间，云翔便跟着妙叹伽蓝来到了那座佛塔之下，此时近看，更显得那佛塔高大华美，与众不同。
　　佛塔旁边，乃是一座大殿，富丽堂皇尚在慈云寺之上，殿内此时灯火通明，里面似乎有不少人。
　　二人才一接近大殿，便有五个人迎面走了出来，而当云翔看到这五个人的时候，脸色瞬间就变得难看无比。
　　迎面走过来的五个僧人，竟然身上的气息与妙叹伽蓝一般无二，全都是伽蓝之属。佛前十八伽蓝，这旻天县里竟然出现了六个！
　　一两个伽蓝的修为，云翔其实并未放在心上，只要他用心对敌，有无数办法可以将他们斩杀当场。
　　三四个伽蓝，若是一齐施展开了佛家手印的功夫，只怕他就没有什么把握了，尤其是见过了颂德伽蓝在两个护法僧的帮助下合力施展出搏命一击之后，他估计，若是硬接三个伽蓝合力一击，他也很难安然无恙。
　　可若是将这伽蓝的数字变成六个的话，问题显然就会更加严峻上许多，打是肯定打不过了，就算要逃，怕是也没有十足的把握。
　　然而，当他听到迎面而来的一个伽蓝说的话的时候，他的心去瞬间便已跌到了谷底。因为，那人说的是：“九师弟，怎的花了这许多时间？快快随我们进去见二师兄，他有急事与我们商议。”
　　妈蛋，听这话，此地的伽蓝还远远不止六个，这是闯进伽蓝的老窝了？
　　妙叹奇道：“方才还好好的，怎的忽然又有了急事？不知又是什么急事？”
　　那人答道：“似乎是灵山那边的大师兄传来了消息，说金平城中的十三师弟出了事，山中常年供奉的命灯都灭掉了，只怕是遇到了什么不测。你快随我们进去吧，不但二师兄在等你，连三位罗汉、五位揭谛都在等着呢，莫要让他们等得急了。”
　　卧槽，除了至少七个伽蓝，还有三个罗汉，五个揭谛？这可是进了和尚窝了。这旻天县里究竟藏着什么天大的秘密？居然让西天投入了这么强的力量？
　　妙叹正要跟随着五位伽蓝离开，却忽然想起了一旁的云翔，道：“各位师兄且慢，这人叫做云天，乃是中土长安府之人，原本想去灵山礼佛，却无意中闯到了此处。我看他也是个善信，便有意收他做个酥人，你们看如何？”
　　五位伽蓝听了这话，方才注意到了一旁的云翔，上下打量了他一番，方才道：“如此也好，这两年酥人越来越少，原本就应该多补充一些才是，一会安排个弟子领他先去登记一下便是。”
　　妙叹点了点头，唤来了旁边的一个护法僧人，让他领着云翔去作登记，又随口叮嘱他了几句，方才跟着五位伽蓝一同匆匆离去了。
　　云翔得知了旻天县竟然有这么强大的力量，足以在瞬间将自己灭杀，此时便也更加谨慎了许多，不敢有丝毫的轻举妄动。
　　到了这个时候，他心中已经有些后悔贸然进入这旻天县了。
　　不过，事已至此，也只能见机行事了，能够找到酥合香油便是最好，实在不行的话，只要能够安然逃出去，也是个可以接受的结果。酥合香油没有就没有了，实在不值得拿小命来冒险。
　　带领他去登记的护法僧唤作参宿和尚，云翔看他还算正常，便凑上前打探道：“参宿大师，在下云天，方才听大师说城中还有灵山的罗汉和揭谛，不知可是真的？”
　　参宿淡淡瞥了他一眼，点头道：“自然是真的，你问这个做什么？”
　　云翔道：“在下自小便仰慕佛道，这次原本就是为了来灵山礼佛的，没想到这旻天县中竟然就有灵山的罗汉和揭谛，那可真是得偿所愿了。只是不知，何时才有机会参拜各位神佛？”
　　参宿道：“想要参拜罗汉和揭谛，倒也容易得紧，以后每日早晚课之时，他们都会亲自讲佛，到时你可以好好参拜一下。”
　　每天都能见到？看来这些罗汉和揭谛真的是常驻于此的，倒也不会轻易离去，真是个让人头疼的消息。
　　想了想，云翔又问道：“参宿大师，之前听妙叹大师所言，似乎是要我做酥人，还不知这里到底有多少与我一般的酥人？”
　　参宿听了这话，忽然停住了脚步，不悦地看了云翔一眼，叱道：“你既然到了旻天县，便要遵守这里的规矩，私自打听酥人的数量，原本就是这里的大忌，你只需记得好好修炼便是，莫要问东问西的。”
　　云翔一愣，忙赔礼道：“在下初来乍到，不懂规矩，大师莫要见怪。不知这里还有什么其他规矩，不如大师一并告知，也免得在下又触犯了而不自知。”
　　“规矩自然是不少，”参宿和尚道：“除了不可打探酥人的数量，还有不可离开县城，不可惊扰旁人，对了，还有那个...”说着，他随手指向不远处的一口水井，那水井孤零零地躺在一片广场的中心，看上去颇为诡异。
　　云翔奇道：“参宿大师，那口水井又有什么禁忌？”
　　参宿道：“那口水井中的水，是酥人涅槃时候用的，未经允许，决不可轻易靠近。若要用水，需去殿后的甘霖池中打水，”
　　涅槃？这个词倒不陌生，在佛家说来，其实和圆寂应该是一个意思。只不知这涅槃，又和那口井有什么关系？
　　说话间，参宿和尚便已带着他来到了一处偏殿之外，推门走了进去，只见里面摆放着七个大书架，每个书架上都放着无数书册，越是往后的书架，上面的书册便越少，有一个老僧正在整理着那些书册。
　　当参宿说明了来意，那老僧便从最前面的书架上取了一本书册下来，翻开新的一页，问明了云翔的姓名、籍贯、生辰等资料细细填写造册，又递给他了一个上面写着“癸”字的木牌。
　　最后，他道：“初阶酥人云天，以后你就住在癸字九十三号厢房吧，只望你好生修炼，老衲也能多见你几次吧。”
　　登记完毕，参宿和尚便带着云翔来到了那个癸字九十三号厢房外，乃是刚刚进入县城时的一处不起眼的房屋，又给他取了些干粮和饮水，然后嘱咐他晚上好生休养，莫要忘记了明日一早前去大殿上早课，然后才转身离去了。
　　云翔手中捧着那干粮和饮水，抬头看了看那莫名诡异的癸字九十三号房门，沉吟了许久，终于推门走了进去。
　　编者语：编号是天干的甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，这个应该大家都知道吧。

第三十五节 室友
　　癸字九十三号厢房，里面并非空无一人，而是早已有不少人居住在其中了。
　　这里有些像是军队里的宿舍，两排石头砌成的床上，一共摆放了十二个铺位，却只有六个铺位有人居住，剩下六个铺位却仍是空着。
　　现在，他的六个同屋都正盘腿端坐在自己的铺位之上，各自低声诵念着佛经。
　　其中，有两人年纪很轻，大约也就二十上下的样子，三人年纪偏大，应该有三十多岁了，还有一个则是年龄比较大了，估计有四十五六了。
　　听到云翔进来的声音，大多人都是纹丝不动，恍若未闻，只有那两个年轻人若有所觉，睁开眼睛向着他看了过来，其中一人只是淡淡地瞥了他一眼就又闭上了眼睛，另一人则是有些好奇地打量起了他。
　　云翔心中一动，便直接选定了那个看着他的青年旁边的铺位，抓着食物和饮水爬了上去，压低了声音搭讪道：“这位兄弟可是饿了？要不要一起吃点东西？”
　　那青年略显迟疑地看了他半晌，方才摇头道：“不必了，我刚才吃过了。你...你是新来的？”
　　云翔点头道：“正是，在下云天，中土长安府人士，这厢有礼了。”
　　那青年闻言一惊，道：“你竟是中土之人？又为何会千里迢迢到了此处？”
　　云翔只得道：“在下自小慕佛，便前来西天礼佛，偶然来到此城罢了。兄弟又高姓大名？是何方人士？”
　　那青年道：“我叫做苏珈罗，乃是婆罗国人士。”
　　“婆罗国？”云翔顿时一愣，之前西游记也看过了，地图也看过了，却从来没见过这个国家的名字，也不知是哪个番邦小国。
　　苏珈罗见到云翔的反应，忽然露出了一丝苦笑，道：“婆罗国的名字，你可是从未听说过？”
　　云翔道：“正是，还恕在下无知，不知这国家在何处？”
　　苏珈罗的声音顿时低沉了下来，叹道：“倒也怪不得你，你没听过，是因为婆罗国三十多年前便已不存在了，如今记得这名字的，只怕也没有几人了。如今已是叫做狮驼国了。”
　　狮驼国！
　　云翔大惊失色，这个国家可算是名气极大了，乃是本去佛祖的舅舅金翅大鹏王建立的国家，根据书里记载，这国家可全是妖怪，没有一个人类。
　　眼前这个人类青年，竟然是狮驼国来的，真是让人有些吃惊啊。
　　那苏珈罗说完这些，似乎想起了什么，情绪极为低落，眼中已然隐隐有了泪光。
　　云翔虽然很希望打听打听这婆罗国和狮驼国的八卦，但也知道眼下不是合适的时候，便连忙故作不知地转移话题道：“苏兄弟，不知你来这旻天县，已经有多少时间了？”
　　苏珈罗半晌才答道：“也不算长，不过一年多而已。”
　　云翔又问道：“据说咱们在这里唤作酥人，每日可就是修炼些佛法吗？”
　　苏珈罗叹道：“修炼、涅槃，涅槃、修炼，永生永世都是如此，又有什么好说的？行了，你也莫要多探问了，还是吃了东西早些休息吧。这些事情，过上几天你就全明白了。”
　　说完，他也再次闭上眼念起了经文，似乎是谈兴已尽。
　　云翔若有所思地再看了看周围的人，似乎并无一人对他们的谈话有丝毫兴趣，便只得老老实实地吃了东西，躺下休息了。
　　次日一早，天还没亮，便有钟声从县城中心的大殿处传来，虽然声音也算不得太大，却如同直入神魂一般，让人根本无法再安睡。
　　云翔原本睡得就不踏实，此时更是一个激灵就爬起了身来，却见房间内的其他人也纷纷起了身，各自出门而去。
　　钟声兀自响个不停，云翔如同回到了当年的军旅之中，跟着众人一同急匆匆地去大殿后的甘霖池打了水回来洗漱一番，又去侧殿的伙房中领了早膳，方才开始留意打量起了周围的环境来。
　　此时便能看出，这城中的酥人当真是不少，只怕早已过了千人，却仍是络绎不绝地赶来。
　　没有人在意到他这个新来者，也没有人去理别人，所有人都是浑浑噩噩地，就算在洗漱、吃饭、如厕的时候，还会口中念念有词，似乎除了念经，他们心中不在意任何事情。
　　另外，从膳食的水平来看，似乎在这些酥人之中也有着阶级的划分，他是属于癸字的，人数最多，膳食水平也是最差的，只有一个馒头和一碗清粥而已。
　　他注意到，一些手持壬字牌的酥人，就可以分到一些素包子了，至于辛字牌的，甚至还可以搭配一些精致的小菜佐食。庚字及以上的人，他却是没有见到，应该是去了更高级的食堂用膳。
　　还有一个奇怪的事情，这些酥人无论年龄长幼，都是做事老成，他甚至看到了不少像昨日那般的几岁幼童，手中拿着的却是壬字和辛字的木牌。
　　这样诡异的情况，联系涅槃那两个字来看，他似乎已经对这里的情况有了些猜测。
　　用过了早膳，云翔便跟着一众酥人，来到了旻天城中的大殿之内。这大殿极为空旷，里面出奇地竟然没有任何佛像，只是一个一个地排着无数的蒲团，粗粗一数，竟有不下三千个。
　　这里不像是一般寺院中的大雄宝殿，倒像是个学校的讲堂一般，当真是蹊跷得紧。
　　大殿的正前方此时已经坐了二十来个人，正一脸淡然地看着陆续进入的酥人。
　　云翔向着那二十多人打量过去，尽管早已有了心理准备，还是忍不住暗暗吃惊。
　　最中间坐的，乃是三个面貌清奇的僧人，根本不用去探查灵气，便能够认出，乃是赫赫有名的十八罗汉之三，简直与寺院中供奉的一般无二。
　　三个罗汉的两侧，各自排坐着十个僧人，昨天见到的那六个伽蓝赫然便在其中。如果说这里还有五位揭谛的话，那么伽蓝的数量就达到了骇人的十五个之多。
　　他心中一动，试着释放出了一丝灵气，向着那一众仙佛探了过去，却是发现，除了伽蓝的实力与那颂德伽蓝相差不大外，揭谛的修为，应该已经与自己相差不大了，至于罗汉的实力，却是远超于他了。

第三十六节 金蝉子
　　见到众酥人陆续来齐了，便有弟子击钟，早课开始。
　　云翔原本以为，所谓早课，也就是像之前颂德伽蓝讲经一般，由各位罗汉、揭谛、伽蓝来给大家讲解一下佛经。
　　可让人诧异的是，事实与他所想实在是出入甚远，这些神佛根本就只字不提佛法修炼的奥义，只是将佛经中关于奉献、坚持的部分反复进行解说，然后又重点向大家描绘了一下灵山极乐世界是何等仙境，便纷纷闭了口。
　　在座的一众酥人，此时也是听得情绪高亢，面红耳热，虽然没人出声，却能看出都是神往无比。
　　接下来，只听中央的那个罗汉道：“各位弟子，如今门中已经出现了一位丙字号弟子，有幸被我佛收为了弟子，连我等都需以师兄之礼敬之。尔等需以他为楷模，努力勤修，方可成就无上正果。”
　　说着，他一指那坐在最前排中央的一个酥人，道：“金蝉子师兄，请你来给各位弟子说上几句吧。”
　　金蝉子！果然是金蝉子！
　　云翔连忙定睛看去，却见那人已是立身而起，竟然是个五六岁的幼童而已，站着也比大家坐着高不了多少。
　　那幼童倒是生的唇红齿白，倒是一副好相貌，尤其是作一身和尚的打扮，光着个头，看上去更显出了十分的可爱。
　　这竟然就是金蝉子？未来取西经的唐三藏？
　　云翔习惯性地再次散出一丝灵气探查过去，却是骇然发现，这人的身上的气息简直是诡异无比。
　　既乍一看上去，这不过是个普通人罢了，可仔细一探查，这人身上的灵气却比普通人强了千倍万倍。
　　而更奇怪的是，这些灵气既非仙气也非佛气，倒像是法宝或丹药上凝聚的灵气一般，散而不聚，完全分散于身体的每一寸皮肤之上，而且死气沉沉的，明明在他的体内，却又显得格格不入，若不仔细探查，根本就无法发觉。
　　奇怪了，这“阿酥赖耶梵那经”，到底是个什么功法？怎么会练出如此奇葩的人？
　　金蝉子先是向着面前的众位神佛行了一礼，又转过身来对众酥人行了一礼，方才开口道：“各位同门，前些年我有幸被我佛收为弟子，曾得佛祖亲自赐见。佛祖告诉我，我等酥人乃是天选之人，只要大家坚持下去，好生修炼阿酥赖耶梵那经直至涅槃十次，便可得证大职正果，人人皆可成佛成圣，以后的灵山极乐之境，也将是我等酥人的佛国。”
　　一众酥人听了这话，更是热血沸腾，双眼中闪着希冀的目光，齐声道：“谨遵金蝉子师兄教诲，我等定会如师兄般好生修炼，早日成就酥人佛国。”
　　云翔听着这一番说辞，却是不由得皱起了眉头来，当着一众罗汉揭谛的面，却说要建立酥人佛国，只怕是有些不妥吧。
　　他忍不住向着众位神佛看去，却见三位罗汉都是一脸欣慰之色，对着众人连连点头。
　　五位揭谛则是一脸沉静，无喜无悲，似乎一切都与他们无关。
　　而十五位伽蓝，却也是面无表情地看着众人，只是云翔发觉，这眼神中分明夹杂着嘲弄的神色。
　　诶？这个场景，怎么有点熟悉呢？
　　他略一思量，却是忽然想起，上一世他曾有一个亲人误入传销组织，为了解救亲人，他便冒险进入那传销组织卧底了五天，方才协助警方将那传销组织连根拔起。
　　当年卧底之时，他对传销组织的套路已经颇为熟稔，可如今看来，这西天的旻天县，竟然与传销组织极为相似啊。
　　不管是神佛的讲经，还是后来金蝉子的鼓动，分明就是在给一众酥人洗脑，让他们放弃一切，只顾去修炼那阿酥赖耶梵那经！
　　这些西天的神佛，到底打的是什么主意？
　　早课之后，昨晚的那位参宿和尚又找了过来，带着云翔来到了一处叫做传经阁的地方。
　　这传经阁不算大，只是一个很小的偏殿，却被分成了十个隔间，他带着云翔进入了标着“癸”字的隔间中。
　　房间正中，有几个蒲团，每个蒲团之上都摆放着一本经文，看上去倒也不算厚，也就区区十几二十页的样子，封皮上正正地写着“阿酥赖耶梵那经”六个大字，角落上写着一个略小一些的“癸字卷”。
　　参宿和尚一指那经文，道：“云天，你可认识字吗？”
　　云翔老老实实点头道：“识得。”
　　参宿和尚道：“这是阿酥赖耶梵那经的癸字篇，你去坐下，将经书诵念出来让我听听，说是有错漏之处，我好指点于你。”
　　云翔依命坐下，好奇地将那经文打开，便诵念了起来，于此同时，他却暗暗运转起了内力，开始探查起了那经文的功效。
　　很快，他便发觉，这经文果然是有些特别，当他诵念之时，虽然如其他功法般汇聚周遭的灵气，他的意识却也同时感受到了一些震荡。
　　这个结果让他真是诧异无比，要知道，他可是吃过蟠桃核的人，灵根意识原本就比一般人强悍得多，更有天龙九变和太阴玄功的锤炼，只怕稳固程度远超常人百倍。
　　连他都觉得意识有所震荡，半晌方才回过神来，寻常人若是诵念上一遍，只怕整个神魂都会被震慑得不轻，若是诵念得多了，甚至会让人神魂不稳。
　　看来，那许多的酥人，之所以浑浑噩噩，只怕就是因为时常诵念这经文的缘故。
　　汇聚灵气，却神魂不稳，根本无法发挥出丝毫的威力，甚至也无法修炼任何法术，这经文修炼起来到底是做什么用的？实在是有些耐人寻味啊。
　　诵念完了一遍经文，云翔连忙作出了一副神魂被震慑的样子，眼神呆滞，半天都不言语。参宿和尚似乎早知如此，便也不上前打扰，只是安安静静地等了。
　　等了足足半个钟头的时间，云翔方才假装慢慢恢复了神智，一脸茫然地问参宿和尚道：“师兄，刚才我是怎么了？”
　　参宿和尚故作不在意地道：“无妨，这经文极为高深，初次诵念之人，都会进入一种玄妙的境界，以后多念念也就好了。不过你悟性不错，第一次便能完整地将经文诵念一遍，实属不易。”
　　云翔心中冷笑，口中却道：“多谢师兄夸奖。”
　　参宿和尚又道：“那你这几日便在此好好记忆经文，三日之后，妙叹伽蓝自会前来亲自考核，万万不可让他老人家失望了。”
　　云翔连忙点头称是，参宿和尚便又叮嘱了几句，然后便转身离去了，留他一人在这传经阁之中背诵经文。

第三十七节 偷听
　　见到参宿和尚离开，云翔捧着手中的经书，陷入了沉思之中。
　　眼下看来，这旻天县不过就是个酥人修炼古怪功法的场所，虽然诡异，却实在看不出与酥合香油有什么关系，说不定便是西游记里真的写错了地方，他已经无意于太多地探究此地的隐秘了。
　　而且，此地有如此多的佛门力量在，知道的越多，只怕麻烦更是不少，所以，此地绝非久留之地，还是要尽快想办法离开才是。
　　不过，来都来了，倒也不急于这一两天，索性自己就在这里待上个三天，再找耐心寻一下，三天之后，若是还没有线索，他便干脆趁夜使用幻术迷住那守门的僧人，逃离此地便是。
　　若说找寻的方向，他觉得目前最为可疑的便是那口用来涅槃的水井，也许那水井有什么神奇之处，流淌出来的便是酥合香油也说不定。只是那里白天人多眼杂，不便靠近，最好是今晚趁夜潜过去看看。
　　心中计议已定，他便打量起了手中的那本阿酥赖耶梵那经，既然决定待上三天，为了不使人怀疑，还是将这经文记下才是最好，至少可以应付一下检查。
　　记忆这样一本二十多页的经书，三天的时间未免也太多了，对于受过专门的记忆训练的云翔来说，只要他愿意，最多两个钟头，就可以把这经文倒背如流了。
　　想及此处，他翻开了经文，便开始默默记忆了起来。那经文太过诡异，他怕默念的次数多了，会对神智有些影响，便干脆利用了跳字记忆法，虽然记忆花费的时间长一点，却是更加安全了许多。
　　他正在默默记忆着经文，却忽然听得门外传来些脚步之声，然后便是旁边的一扇隔间门被打开的声音，接着便传来说话的声音。
　　他心中一动，悄悄凑到门边，把耳朵贴了过去，却听得一个熟悉的童音传了进来：“感谢叹美、妙叹二位伽蓝前来护送，我这便要诵念经文了，还请二位在外面相候。”
　　是金蝉子，他怎么也需要来这里记忆经文？
　　对了，看年纪，他成为丙字酥人的时间应该并不长久，所以还需要来学习丙字相应的经文，这种经文对神魂的伤害着实不小，因此年纪太小的孩童实在是不宜诵念，估计也就是最近才开始学习而已。
　　不过，他来传经阁，却有两位伽蓝亲自护送，看来地位是着实不低啊。
　　果然，金蝉子说完这话，那边便又传来了妙叹伽蓝的声音道：“佛子无需客气，这些都是我等的分内之事罢了。对了，如今你已来诵念这丙字篇经文半月有余，不知进展如何了？”
　　听了这话，金蝉子叹了口气道：“这次涅槃之后，我的心神却是更加难以集中了，而且丙字篇经文的难度更是大了许多，我这些日子虽然费了不少力气，却着实算不得顺利，只怕还得有个把月才能够完全记下，这些日子，还是要多劳烦二位伽蓝了。”
　　二位伽蓝听了这话，连称不敢，便告辞退出了房门之外，守在了走廊之上，将金蝉子一人留在了丙字隔间之内，再也没有任何声音了。
　　云翔听了一阵，似乎并无太多的信息，正要离开，却听得走廊上的两位伽蓝又说起了话来。
　　只听妙叹伽蓝道：“对了，五师兄，还不知十三师弟身陨之事，灵山那边查的如何了？”
　　叹美伽蓝忙道：“收声，九师弟，这等事情，怎可随便乱说？万一被旁人听到了，怕会惹来不小的麻烦。”
　　妙叹伽蓝笑道：“眼下这传经阁里，哪来的许多旁人？佛子已经开始诵念经文了，只怕早已神游外物，五感闭塞，根本就顾不得偷听咱们说话吧。”
　　叹美加蓝道：“再无旁人前来学经了吗？”
　　妙叹伽蓝道：“对了，你不提我还差点忘记了，昨日自己跑进来的那个长安城的小子，我好像让参宿送来学习癸字经文了，正好看看他学得如何了。”
　　说话间，便有脚步声朝着癸字隔间的方向走来。
　　云翔连忙回到蒲团之上，捧起那经书，做出呆若木鸡状，口中念念有词，却是用土髓毒将自身灵气压到了最低，直如一个将死之人。
　　隔间门打开，两位伽蓝出现在了门口，看到了云翔的情况，二人齐齐皱了皱眉。
　　叹美伽蓝道：“九师弟，你不是说此人悟性尚可吗？怎的一个癸字经文，便会将他的神魂震慑至如此境地？”
　　妙叹伽蓝道：“昨日看着还算不错，谁能知道他竟然如此不争气？这样看来，他最多修炼到辛字酥人也就顶天了，想进庚字，却是希望不大。”
　　叹美伽蓝叹道：“唉，聊胜于无，如今这酥人的资质越来越差，还是要请佛祖多想想办法才是。”
　　妙叹伽蓝道：“佛祖如今一门心思都在那佛子金蝉子的身上，又哪里还顾得上其他？不过，酥人的资质差，却也并非全是坏事，这等辛字酥人若是涅槃失败，那些低等的酥合香油罗汉和揭谛们可是看不上，正好便宜了咱们。”
　　叹美伽蓝道：“你说得倒也有理。”
　　涅槃失败？酥合香油？！这是什么意思？
　　云翔竖起了耳朵，还想多听些消息，却听得叹美伽蓝道：“罢了，师弟，咱们还是出去说话罢，免得佛子那边出了什么变故。”
　　妙叹伽蓝应了声是，二人便一同出了癸字隔间，又守在了丙字隔间的门口。
　　云翔活动了一下身体，再次蹑手蹑脚地来到了门口，却听得妙叹伽蓝又道：“师兄，现下倒是不怕旁人听去了，你便跟我说说，十三师弟之事，究竟如何了？”
　　叹美伽蓝叹了口气道：“如今大师兄已经找到了十三师弟的尸身，确是被人所杀，据说杀人者有可能是一个二十上下的富家公子，花了大价钱将十三师弟骗出金平城动的手。”
　　妙叹伽蓝惊道：“哪来的富家公子？竟然能够杀死十三师弟？”
　　叹美伽蓝道：“据十三师弟身旁的如青说，好像是个长安城来的贵公子。”
　　“长安城？”妙叹伽蓝惊呼一声，道：“刚才那个小子，也是长安城来的，难道......”
　　云翔听了这话，顿时也是心中一紧，糟糕，一着不慎，竟然露出了如此大的破绽，难道他云翔就要阴沟里翻船了？

第三十八节 涅槃
　　叹美伽蓝听了妙叹伽蓝的话，却是有些不以为然地道：“九师弟，你也未免太过多疑了。你看那小子的样子，哪里像是能杀死十三师弟的高手？更何况，凶手既然要害人，又哪里会说什么真话，说是长安来的，我看反倒说明定然不是长安来的才对。”
　　妙叹伽蓝略一沉吟，方才道：“五师兄言之有理，倒是我想得太简单了。对了，既然没什么线索，灵山那边又打算如何处理此事？”
　　叹美伽蓝道：“大师兄第一时间将此事禀告给了佛祖，佛祖已经派出了两位罗汉，说是要将此事查个水落石出。”
　　听了这话，妙叹伽蓝略显失望地道：“只有两位罗汉吗？只怕未必能抓住那凶手吧。”
　　叹美伽蓝无奈道：“咱们只是辅职正果，佛祖派出两位罗汉，已经算是给咱们一个交代了，你还想怎的？”
　　妙叹伽蓝听了这话，也只能长叹了口气，不再说话了。走廊之中，也终于沉默了下来。
　　云翔见听不到再多的消息了，便返回了蒲团之上，正在消化刚才得到的信息，外面却是又发生了些异变，只听那大殿外的钟声再次响了起来，而且还极为急促，足足响了二十四声，方才停了下来。
　　他心中正在狐疑，却听得外面的妙叹伽蓝奇道：“怎的是二十四声？今日可是有高等酥人要涅槃了吗？”
　　叹美伽蓝沉吟道：“前些日子听说，好像是有个丁字酥人近日要涅槃了，却不知是不是今日。”
　　妙叹伽蓝惊道：“丁字酥人？难道还能再出一个丙字酥人不成？那佛祖可是又要多一个弟子了。五师兄，咱们去看看不？”
　　叹美伽蓝想了想，道：“丙字酥人涅槃，那可是非同小可之事，还是去看看吧，量来这边也没什么事情。”
　　妙叹伽蓝连声称是，二人便一道离开了传经阁。
　　云翔原本正在寻思着酥人涅槃和酥合香油有何关系，闻言顿时大喜过望，连忙也从隔间赶了出来，心中一动，推开了丙字隔间的门，见金蝉子正捧着一本比他厚了十倍的经文默默诵念，也是一脸呆滞相，倒是与他之前的伪装没什么区别。
　　这可是唐三藏啊，以后取经团的核心人物，而且现在只是个手无缚鸡之力的孩子，如果现在自己做点什么，是不是就能完全影响到事情的走向呢？
　　沉吟了片刻，他终于摇头叹了口气，又将隔间的门关了起来。不管做什么安排，能影响到的也都是那些大人物，和他这个天庭的坐骑，只怕没什么关系，他现在需要的，只是酥合香油。
　　于是，他蹑手蹑脚地出了传经阁，四下张望了一番，却见两位伽蓝正朝着大殿的方向跑去，便偷偷跟在了他们的身后。
　　此时，几乎全城的人都在往大殿的方向赶去，显然，酥人涅槃，在这城中算是一件大事，尤其是高等酥人的涅槃，倒也无人注意到原本应该在传经阁中的云翔。
　　云翔一回头，却正好见到匆匆赶来的苏珈罗，忙凑上前问道：“苏兄弟，你也是来看涅槃的吗？”
　　苏珈罗奇道：“云天？你今天不是应该传经吗，怎么连你也来了？”
　　云翔呵呵一笑，道：“原本是在传经的，不过听说有人涅槃，便想着过来看看热闹。”
　　苏珈罗道：“第一天传经，你居然还能听到外面的钟声，倒也真是蹊跷。也罢，看看也好，反正这些都是咱们早晚要经历的。”
　　云翔点点头，便跟着苏珈罗一道，赶往了大殿后方的广场之上，也就是那个有着一口神秘水井的广场。
　　此时的广场之上，早已围得水泄不通，不过大多都是些毫无修为的酥人，云翔也没费什么力气，便拉着苏珈罗一同挤了进去。而待得他看到广场之中的场景，顿时大吃一惊。
　　眼下的广场上，三位罗汉，五位揭谛，十五位伽罗，早已尽皆到场，如参宿和尚之类的弟子，也有近百人，正护卫在一旁，而所有人的中间，却是一个年过五旬的酥人。
　　这个酥人目前看上去精神有些萎靡，脸色灰败，显然已是神魂不稳，命不长久。
　　而更奇怪的是，他此时却是被剥得精光，赤条条地坐在一个大木盆之中。
　　一旁有弟子正不停地从那口神秘的井里打出来些井水，大瓢大瓢地喂在他的口中，他一面喝水，一面勉力诵念着经文，可即便如此，他脸上的痛苦之色却还是越来越重，不时轻呼出声。
　　每当他痛苦地似乎坚持不住的时候，一旁的三位罗汉便会联手送出些灵气渡入他的体内，使得他的痛苦略微减轻一些。
　　可骇人的是，随着他不停地喝下那井水，他的肚子却是以肉眼可见的速度涨大了起来，看那架势，只怕用不了多久，他的肚子便要被涨破了。
　　他们为何要如此虐待一个将死之人？
　　云翔大惑不解，便问苏珈罗道：“苏兄弟，他们这是在干什么？”
　　苏珈罗叹道：“这就是涅槃了。”
　　得，这答案真的是毫无营养。
　　云翔便也只得换了个问法道：“苏兄弟，那井水到底是什么水？”
　　苏珈罗道：“我听人说，这井水唤作‘子父泉’，可以使男人怀上孩子，而且生出的定是男婴。”
　　“子父泉？”云翔顿时呆住了，只听说过女儿国有个子母河的，怎么这里还有个子父泉？而且效果居然是生男婴，倒是和子母河正好相反，也不知二者之间到底有什么关系。
　　不过，世间之事，原本是有阴便有阳，倒也不算太过奇怪。
　　云翔吃惊了片刻，便又问道：“苏兄弟，那他们为何要让男人生子呢？”
　　苏珈罗道：“咱们酥人修行一世，在将死之时，便会被灌下这子父泉水，生出男婴，然后将自己的神魂直接投胎到这男婴身上，若是能够成功，便是称作涅槃了。”
　　这样也可以吗？直接在死前投胎到自己的儿子身上？还能免去走地府一遭？
　　这样说来，也难怪城中有许多做事老成的幼童了，简直与自己之前的猜想丝毫不差，他们就是带着记忆投胎在幼童身上的酥人！
　　云翔心中更是惊骇，忙问道：“那若是失败了呢？”
　　“失败...”苏珈罗脸上露出了一种恐惧的神色，沉默了下来，似乎根本不敢多想这个问题。
　　正在此时，只听中间的那个酥人忽然发出了一声巨大的惨叫，接着便没了声息，连水也喝不下去了，显然，他已经死了。
　　苏珈罗目露不忍之色，叹了口气道：“这，就是失败了。”

第三十九节 油现
　　随着酥人的死去，周围所有人齐齐哀叹了一声，都低下头来，开始诵念起了佛经。
　　三位罗汉，五位揭谛，十五位伽蓝，此时也都露出了些失望的神色，摇头叹了口气。
　　半晌，一位罗汉忽然朗声道：“各位弟子，尔等日后还需好生修炼，若是意志不坚，涅槃失败，便是如此下场，还望尔等引以为戒。”
　　他说完这话，又听另一位罗汉道：“然而，此人虽然涅槃失败，却也是以身侍佛，精神诚然可嘉，当受我等一礼。”
　　说完，众位神佛齐齐宣了声佛号，向着那死去的酥人行了一礼，周围的一众酥人见状，也是纷纷行礼，现场的气氛顿时悲凉无比。
　　行礼完毕，揭谛中却忽然走出一人，手握一把戒刀，一刀便扎在了那人的肚子之上，那人的肚中，却是流淌出了澄清透亮的液体来，缓缓地流入了那木盆之中，一股异香慢慢地逸散开来。
　　云翔此时却是眼睛都瞪得直了，因为那酥人肚中流出的液体，他简直再熟悉不过了，分明就是酥合香油。
　　这酥合香油，竟然就是酥人涅槃失败后产生的香油！神佛们享用的，竟然就是这样的东西！
　　一个罗汉叹道：“有此酥合香油，足以供奉佛祖，此人于佛法有大牺牲，大奉献，虽死无憾矣。”
　　一众酥人见状，也纷纷露出了欣慰的神色，现场的气氛顿时轻松了不少。
　　云翔心中不由得叹息一声，难怪每天都要早课xi脑，不停地宣传佛家的奉献、坚持，原来就是为了这个时候。这些酥人，早已成了西天生产酥合香油的工具啊！
　　苏珈罗来到旻天县的时间尚短，显然xi脑得不够彻底，此时却是低声道：“云天，你可知道，那香油为何会被称为酥合香油吗？”
　　云翔奇道：“不知，为何？”
　　苏珈罗叹道：“你将合字拆开，看看是什么。”
　　合字拆开？云翔迟疑道：“合字拆开，就是‘人一口’三个字吧？”
　　苏珈罗苦笑道：“不错，酥合香油，其实便是酥人一口香油，每桶酥合香油，便是一口酥人的性命啊。你说，这样舍身侍佛，难道真的值得吗？”
　　云翔顿时有些无语，他当然会觉得不值得，但他也吃不准这苏珈罗心中的想法，却也不敢轻易作答。
　　这时，有护法僧走上前去，将那酥人的尸体抬下去安葬了，五位揭谛则是走上前来，将那一盆酥合香油抬到了广场旁边的一处房间之中。周围众人见没什么好看的了，便也各自纷纷散去了。
　　云翔略一思忖，觉得还是尽快返回传经阁为好，便与苏珈罗匆匆告了别，赶回传经阁去了，装作一副从未离开过的样子。
　　他前脚才回到癸字隔间坐定，后脚两位伽蓝也赶了回来。
　　只听外面的妙叹伽蓝赞叹道：“五师兄，你看看那四等的酥合香油，融入了丁等酥人修炼了六世的灵气，当真是沁人心脾啊，也不知哪位菩萨佛爷才有福分享用？”
　　叹美伽蓝道：“没有大职正果，这样的香油却是连边也碰不到的，你又何必惦记？”
　　妙叹伽蓝压低了声音道：“五师兄，我看那三位罗汉也是眼馋得紧，不如咱们回头去找他说说，就像以前一样......”
　　“莫要胡说，”叹美伽蓝斥道：“咱们以前做的那些事情，你道佛祖不知道还是怎的？去年灵山派了五位揭谛过来，分明就是来盯着咱们的，你看连三位罗汉都谨慎了许多，咱们也要收敛一些，不可再行此冒险之事。”
　　妙叹伽蓝无奈叹了口气，只得应了声是，半晌又道：“师兄，依我看，里面的那个，说不定以后也会变成一堆三等的酥合香油，那等香油，若是能够享用上一两半两的，定然受用无穷。我就不信，到了那个时候，这些罗汉揭谛还会不动心？”
　　叹美伽蓝低叹一声，道：“若是他变成了一堆三等的酥合香油，只怕佛祖也会失望得紧吧。当年他亲自建立这旻天县，为的不就是十世修行的甲等酥人吗？如今这金蝉子已经转世了七次，再有两次，那可就是甲等了，想必他不计代价，也会让这金蝉子成功吧。”
　　云翔听了这话，却是悚然一惊，对啊，金蝉子也是酥人，这所谓的十世修行的大唐高僧，在佛祖的眼中，也不过是个甲等酥人罢了。
　　这样一说的话，西游记里有些问题就能够解释得清了，取经路上那么多妖怪要吃唐僧肉，说是为了长生不老，如今看来，倒也并非无稽之谈啊，甲等酥人的身体，定然是有些不同凡响的功效吧。
　　想到这里，云翔忽然莫名地想起了另一件事，当年在神农山曾得到过一部《东极丹法》，里面的金丹就是从一转到十转，如今看来，酥人也是从癸等到甲等，二者一比较，又是何其相似啊。
　　唯一不同的，就是西天似乎是以人为药，以这“阿酥赖耶梵那经”为炉鼎，一次涅槃便是一转，甲等酥人，正好就是那十转金丹啊！
　　想及此处，云翔的心中顿时一片冰冷，这些西天的佛爷，靠人类供养，以人类为丹药修炼，又和双叉岭的那些以人为食的妖怪们有什么区别。
　　若是硬说区别的话，便是他们做事更加有欺骗性，让人类心甘情愿地奉献罢了。可相比之下，他却还是觉得那些妖怪们更加可爱了许多。
　　不过，还有一处蹊跷的地方，此时却又显得有些耐人寻味了。
　　金蝉子既然被人重兵把守在了旻天县，为何后来又会投胎到了千里之外东土大唐呢？若佛祖仅仅是想取回这个甲等酥人，却又为何会整出取西经那么大的场面呢？
　　这个问题，如今看来，简直是毫无头绪，可云翔却隐隐觉得，若是有一日能将这两个问题的答案找到，取西经一事的真相才会浮出水面。
　　想及此处，他不由得摇头叹了口气，自己真是闲吃萝卜淡操心，这真相又与他有何干系？他的身份只是个天庭的坐骑、下界的妖王，修为连个罗汉都不如，又何必去关心那些大人物想要做什么？
　　对他来说，其实现在的问题其实已经非常简单了，既然酥合香油的来源已经找到了，却又该如何得到？

第四十节 偷油
　　当日傍晚，大殿外的钟声再次响起，参宿和尚来到了传经阁，云翔跟着他去伙房用了晚膳，然后又做了一场毫无营养的晚课，方才一脸疲惫地回到了癸字九十三号厢房休息。
　　同屋住的另外六人此时早已回来了，都盘坐在床榻之上诵经，对他的进入仍是没有丝毫的反应。
　　他们每天的事情很简单，除了基本的打水、劈柴、缝缝补补，就是在这城中闲逛，当然，最主要的工作，还是诵念经文。如果仅仅说生活品质的话，他们其实过得还是挺滋润的，远远超过了此时还是动荡不安的中土。
　　云翔今晚还是有些计划的，便脱了鞋袜爬上床榻，正准备修炼功法消磨一会时间，却忽然发觉，一旁的苏珈罗正瞪着眼睛怔怔地看着前方，似乎在那里发呆，根本不像在诵念经文。
　　他心中一动，便凑上前去一拍他的肩头，低声道：“苏兄弟，怎的你不诵念经文？”
　　苏珈罗似乎被他吓了一跳，回头看了他一眼，方才道：“没事，我只是在想些事情。”
　　云翔问道：“方才看你的样子，可是思念家乡了？”
　　苏珈罗摇头叹道：“我的家乡，如今已成了一片鬼蜮，哪有什么可以思念的。”
　　云翔道：“苏兄弟，我看你与旁人都有些不同，也不像其他人那般整日诵念经文，不知到底是为了什么？”
　　苏珈罗苦笑道：“你倒是看事极准，我也觉得自己在这里是个异类，明明已经来了一年了，可偏偏就是无法像旁人一般专注于修炼。我只是不知道，自己在这里修炼下去，是否真的有意义？”
　　云翔见他也是可怜，便劝道：“若说是否有意义，便要看你待在这里的目的到底是什么了。若只是想活下去，这里吃穿不愁，还能轮回不死，也算是一方乐土，可若是你另有所求，只怕在这里就很难实现了。”
　　苏珈罗沉吟道：“我的目的吗？唉，其实我来到这里，只是听说，有机会成为佛祖的弟子。”
　　云翔奇道：“你很想成为佛祖的弟子吗？”
　　苏珈罗道：“不是我想成为佛祖的弟子，而是只有成了佛祖的弟子，才是我唯一的希望。”
　　云翔更是奇怪，问道：“这是为什么？”
　　苏珈罗叹道：“云翔，这里没有人愿意和我说话，我便和你说说吧。其实，我就是婆罗国王族唯一的血脉，当年，妖怪率领大军侵占了我的国家，杀光了子民，只有唯一的王子，也就是我的父亲逃了出来。我来到此地，就是为了成为佛祖的弟子，请佛祖出面为我婆罗国讨回公道的。”
　　云翔听了这话，却是结结实实吃了一惊，他只知道，在西游记里，金翅大鹏王侵占了狮驼国，吃了城中的百姓，可他却怎么也没想到，眼前这苏珈罗竟是原本国王的遗脉。
　　他为了给国家报仇，只身投入这旻天县之中成为酥人，倒也算是让人敬佩，可如今看来，酥人也不过是佛祖眼中的丹药罢了。就算是能够修炼成丙等酥人，当上了佛祖的弟子，也不过是个虚名罢了，要想求佛祖讨伐大鹏王，只怕希望不大啊。
　　这苏珈罗的指望，迟早也会落空啊。
　　想及此处，他忍不住又问道：“苏兄弟，你若只是想报国仇，又为何不找找别的门路，却来了这里？”
　　苏珈罗惨然一笑道：“你怎知我没有走别的门路？三十年前，从我父亲开始，便四处寻找复仇的方法。
　　他去中土找上了昆仑山，也找上了骊山，出海找了无数神仙，更请人将状子送上了天庭，可这满天的神仙，分明是怕了妖怪的威势，根本无人愿意为我婆罗国出头的，致使我父亲郁郁而终。
　　后来，我便来到了西天，求上了灵山，却也被佛门金刚驱赶了出来。再后来，一位好心的罗汉告诉我，只要我来了旻天县，便有机会成为佛祖的弟子，到了那时，自然便有佛祖为我出头了。
　　可是，来这里的时间越长，看着那些酥人兢兢业业地修炼着，却一个个化作了酥合香油，我却已经越来越迷茫，要涅槃七次，我只怕是终究无法做到，只恨我婆罗国子民的大仇，却终究是无法得报啊！”
　　云翔听了这话，也是悚然动容，这位小王子的身世固然可怜，可他这一家不忘国仇，甘冒奇险的精神，却是更加让人钦佩的。只是可惜，他这般努力用错了地方，却终究是竹篮打水一场空啊。
　　他有心想安慰一下这个可怜的小王子，可惜却实在不知从何劝起，所谓劝人放下仇恨的话，其实也不过是对手太过强大之时，无可奈何的托词罢了，他此时却是真的说不出口。
　　夜色渐渐深了，所有人都沉沉睡去，云翔却蹑手蹑脚地爬起身来，百毒珠运转之下，又在房间里布下了一层mi药，以防有人半夜醒来，然后从乾坤袋中找出一身深色的衣服换上，才悄悄地出了房间。
　　今天白天的时候，他曾经注意过，五位揭谛是将酥合香油搬进了后殿的一处房间之中，想必那里就是存放香油的所在了，他准备去看看有没有机会下手偷上一些出来。
　　夜幕之下，整座城市都显得空旷无比，静悄悄地没有一点声息。云翔顺着房檐的阴影处一路前行，不多时，便来到了那个存放酥合香油的房间，上面赫然写着三个大字，“存香阁”，看来地方是没错了。
　　存香阁内此时还亮着灯火，云翔将自身的灵气压到了最低，找了个缝隙向内看去，心中顿时就是一热。
　　房间里面果然堆放着不少坛子，有不少都和自己当年从四只犀牛妖那里抢来的一样，更多的却是有着不同的花纹，看来，是将不同等级的香油进行了区分。
　　然而，当他看向房屋另一侧的时候，心中顿时一凉，只见五位揭谛正围坐在那里，闭目打坐，似乎是在守护着这些香油。
　　妈蛋，这下就麻烦了，要想从五个修为不下于自己的揭谛手中夺来香油，简直是难于登天啊。

第四十一节 险境
　　如何能够在五位揭谛的眼皮子底下偷走一些酥合香油呢？
　　云翔顿时犯起了愁，他扫视了一下周围的环境，心中一动，退开了一些距离，从地上捡了个土块，然后猛然向着那存香阁的屋顶上扔去，接着一闪身便躲到了一处香炉的后方。
　　调虎离山，最简单的计谋！
　　“谁？”屋中猛然传来了一声暴喝，然后有两个揭谛猛然窜了出来，闪身跃上了屋顶，运起法力便向着四周探查了起来。
　　云翔见状，心中暗喜，口中是大气也不敢出，手中却又暗暗扣了个土块，反手便向着的大殿的方向扔去，发出了一声低沉的闷响。
　　两个揭谛果然不会遗漏这些蛛丝马迹，跃身而起，便向着前殿的方向追了过去，眼看已是越追越远。
　　引出来两个，还有三个！
　　云翔眼见这招有效，心中立时便有了希望，连忙故技重施，再次捡了个土块，便丢向了存香阁的屋顶。
　　“什么人如此大胆？竟敢屡次惊扰存香阁？”屋里再次传来了揭谛的怒骂之声，只可惜，这次却是让他失望了，屋里的三个揭谛竟只是怒骂，根本不肯出来。
　　云翔心有不甘，便再次捡了个土块抛了上去，满以为会有揭谛忍不住冲出来，然而，让他大惊失色的是，这一次，存香阁旁边的一个屋门猛然打开了，却是三个罗汉怒喝着齐齐冲了出来。
　　卧槽，看来是这边闹得太凶了，已经惊扰到了他们。可罗汉们竟然就住在存香阁的隔壁，却还是让云翔大失所望，这样一来，要想偷酥合香油，可是难上加难啊。
　　眼见罗汉们已经开始四处寻找起了他的踪迹，今晚只怕已经没了下手的机会，云翔潜在阴影处慢慢地退开，便打算先返回住处再从长计议。
　　只可惜，他才退出没多远，却见前方忽然有两道人影一闪，竟然是那两个揭谛追踪无果，又返了回来。
　　糟糕，这两个揭谛和三个罗汉，竟然已经把他前后的道路都堵死了。
　　如今自己周围除了几棵树木，只有那片空旷的广场，竟然已经没有了躲藏的地方。可那几棵树不过是天竺特有的棕榈树，根本藏不住人，若是自己勉强上去躲藏，只怕就会成了瓮中之鳖了。
　　此时形势危急，他心思电转之下，立时便发现，自己若是今日不想被抓住，便只有一个地方躲藏了。
　　根本就没有丝毫犹豫的时间，他身形一闪，便已向着那广场之上窜了过去，一跃身，便投入了那口“子父泉”的井中。
　　万幸，那井里水位似乎挺低的，倒也不会轻易沾染到，云翔此时早已取出了当年用过的短矛，正好卡在井口之处，双手则死死抓在了矛身上。
　　底下可是喝一口就会怀孕的井水，这里又没有落胎泉，他也只能寄希望于这井口足够结实，不会就此坍塌了，否则的话，落入这样一口诡异的井之中，可真的是哭都找不着调。
　　罗汉和揭谛找不到他的踪迹，却仍是不肯轻易放弃，三个罗汉当即盘腿坐下，放开了神识，便向着周围探查而去。
　　云翔察觉到周围的灵气有些异常，也不敢大意，连忙运转了百毒珠，让土髓毒将全身包裹得严严实实，生怕泄露出一丝灵气，被那三个罗汉探查了去。
　　然而，那三个罗汉选择了高手惯用的探查方式，而两个揭谛则仍是采用着最原始的探查方式，手中举着灯笼，一脸疑惑地四处寻找，不多时，竟然有一个揭谛向着广场上走来，目标竟赫然是那口子父泉井。
　　云翔听着揭谛的脚步声越来越近，心中不由得叫苦不迭，悔恨却是如潮水一般涌了过来。
　　大意了！真是大意了！
　　往常做事，都是将情况探查清楚，再将一切都谋划好，方才会采取行动。可今天不知怎的，竟然猪油蒙了心，贸贸然就想动手偷取酥合香油，如今却是被逼得进退两难。
　　可想而知，只要那个揭谛靠近了井口，向着井中一张望，便会立刻发现自己，到了那时，自己要么得和这些罗汉揭谛拼命，要么救得落入子父泉中寻找生路，两条路，可都是九死一生啊。
　　怎么办？怎么办？
　　很快，他感觉到那个揭谛距离井口已经不足十步的距离了，心中已是生出了一丝绝望，而就在此时，却听得前殿的方向忽然传来了一阵呼喝之声，接着便是那位叹美伽蓝的声音传了过来：“三位罗汉，两位揭谛，这里可是发生了什么事情？”
　　原来，广场这边的异状，已是惊动了住在前殿之中的伽蓝，他们已是找了过来。而那位广场之上的揭谛，此时也是停住了脚步，似乎是循声看了过去。
　　如此多人聚集了起来，广场周围，此时已是灯火通明，只听一位罗汉道：“今日竟然有人擅闯存香阁，众位伽蓝，且与我好生寻找。”
　　十五位伽蓝齐声应是，便已纷纷散开，似乎要将这里找个底朝天，而那位揭谛，则再次迈步向着井的方向走了过来。
　　九步、八步、七步...五步、四步、三步...
　　云翔眼见情况愈发恶化，便连忙猛吸了一口气，双手一松，便向着井水之中跃了进去。
　　到了这个时候，上去只有死路一条，只有冒险跃入子父泉中才是唯一的生路，至于是否泉水会导致他怀孕，眼下已经顾不得去考虑了。
　　妈蛋，大不了，老子生个儿子就是了，正好跟老子作伴！只是不知，他会生出一条龙，还是会生出一只蛤蟆。
　　这个时候，那揭谛距离井口已经不足两步了，而云翔则正向着散发着寒意的井水之中落下，却忽然听得上方传来了另一个揭谛的声音：“且慢！”
　　这声音一出，那广场上的揭谛则再次停住了脚步，云翔心中一动，长舌猛然飞射而出，再次缠绕在了短矛之上，将他的身体悬在了半空之中，距离水面也就六七米的距离了。
　　一位罗汉此时开口道：“波罗揭谛，何事？”
　　那波罗揭谛开口道：“我想先确定一件事，妙音伽罗，刚才你们十五人都在何处？可是都在一起么？”

第四十二节 井中
　　妙音伽罗听了波罗揭谛的问话，顿时一愣，奇道：“波罗揭谛，你此言何意？”
　　波罗揭谛淡淡地道：“没什么意思，你只需照实回答便是。”
　　妙音伽罗沉默了半晌，方才开口道：“我们十五人，刚才都在各自的房间中休息，听到这边有了异动，方才一起赶了过来。波罗揭谛，你到底想说什么？”
　　波罗揭谛却根本不回答他的问题，而是继续问道：“这么说起来，刚才你们不在一起了？那我再问你，刚才是谁先发现的异常？谁是最后出现的？你且与我说个清楚。”
　　“哼！”一声闷喝传来，却是妙叹伽蓝道：“波罗揭谛，你可是在怀疑我们？”
　　波罗揭谛道：“没做亏心事，不怕鬼敲门。妙叹伽蓝，刚才有人私闯存香阁，我们却半天都寻不到踪迹，我且问你，在这旻天县之中，何时来了这等高手？我对你们有所怀疑，也是在所难免，若是想要证实清白，你们只需照实回答问题便是。”
　　妙音伽蓝听了这话，冷声道：“波罗揭谛，我们兄弟身份虽低，却也终究是佛祖亲封的辅职果位，容不得你如此猜疑。”
　　“是吗？”波罗揭谛冷笑一声，道：“那你们可敢在佛祖前立下毒誓，从来不曾打过酥合香油的主意，也从来不曾私盗过酥合香油，否则便永堕阿鼻地狱？”
　　“这......”妙音加蓝顿时语塞，半晌说不出话来，叹美却是开口道：“波罗揭谛，你无凭无据，休要血口喷人。”
　　波罗揭谛淡淡地道：“各位伽蓝，你们以前所做过的事情，大家都心知肚明，佛祖派我们来此的原因，想来你们也是清楚的。今日我便把话说个清楚，酥合香油，每一滴都是佛祖之物，若非佛祖亲口赐下，谁也休想取走分毫。今日之事，我也不愿再深究，不过，希望这是最后一次，再有下次，我定会禀上佛祖，让他严惩私盗之人。”
　　这话说完，场面顿时安静了下来，只有一阵粗重的喘息之声传了过来，半晌，只听妙叹伽蓝怒不可遏地道：“波罗揭谛，你且将话说个清楚，究竟谁是私盗之人？我...”
　　他的话还没说完，便被妙音伽蓝打断道：“九师弟，收声！”
　　妙叹伽蓝听得师兄斥责，不敢顶撞，只得嘟嘟囔囔地闭了嘴，四周顿时又是一阵尴尬的沉默。
　　过了半晌，只听一个罗汉宣了声佛号，道：“今日已是晚了，大家也莫要在此耽搁了，都回去歇息吧。”
　　这话说完，云翔便听得广场上的揭谛也终于离开了，他顿时松了口气，心中暗呼侥幸，缓缓地收回舌头，将身体升了起来。
　　回到井口之处，他却犹自不敢出去，凝神听了一会声音，广场上似乎仍旧有人，便也只得继续吊在井口等他们离开。
　　片刻后，只听得妙音伽蓝的声音道：“各位师弟，今晚的事是谁做下的？”
　　这话一出口，众伽蓝齐齐吃了一惊，只听几位伽蓝道：“二师兄，怎的连你也不肯相信我们？”
　　妙音伽蓝叹了口气，道：“各位师弟，今日我也好言相劝一句，如今既然佛祖已经盯上了酥合香油，大家万万不可再动那些歪心思。我也知道，你们有些人，手中早已没了供奉，但心中再急，也莫要拿前程去冒险啊。”
　　众人听了这话，也不敢再多说，只得齐声道：“谨记二师兄之命。”
　　妙音伽蓝又道：“还有一句劝，希望你们也能够谨记吧。佛缘香榭是个无底洞，再多的宝物扔进去也是填不满的，我佛有云，红粉本是骷髅，我等佛门弟子，还是要尽量求个清净才是，否则早晚会惹来祸患。”
　　他这话说完，却是无人应声了，半天，才陆陆续续有人应了声是。
　　妙音加蓝长叹一声，转身便离开了，其余伽蓝停留了片刻，便也陆续离去了。
　　云翔听着所有的脚步之声都离去，广场中又再次陷入了寂静之中，方才小心翼翼地从井中爬了出来，望着众位伽蓝离去的方向，脸上却是露出了似笑非笑的表情。
　　其实对于佛缘阁，他心中一直有一个疑问，直至今天听了妙音伽蓝那最后一番话，这个疑问才终于得到了解决。
　　按照之前的理解，佛缘阁这个组织其实就是一个售卖佛家用品、佛门功法、还有佛门法宝的组织，可是这样一来，就有一个问题始终解释不清了。
　　要知道，佛缘阁的总店，也就是佛缘香榭，那可是位于西天灵山境内的，在那里售卖佛家用品，简直是从佛祖的碗里抢食，他们哪来的这么大的胆子？
　　至于他们售卖的佛门功法和佛门法宝，仅看西天对酥合香油的态度，便已不难猜出，只怕来路都有些不正，就这么大摇大摆地摆在灵山售卖，只怕傻子都不会做吧。
　　那么，这样说来，佛缘香榭如此大的一家商会，在灵山做的到底是什么生意呢？
　　其实，在见到长安城佛缘阁的三楼之后，他的心中便已经有所猜测了，只是，灵山毕竟是佛门清净之地，他却始终无法相信自己的这个猜测。
　　直到刚才听了妙音伽蓝那最后一番话，这个令人难以置信的猜测，也终于得到了证实。
　　好一个佛缘香榭，居然是在灵山开青楼的，而且不少伽蓝都是他们的恩客！真是好大的本事！
　　半天才消化了这个惊人的信息，云翔无奈地摇头苦笑一声，便也不再多做停留，一路赶回了癸字三十三号厢房。
　　厢房内并无异状，其余人都仍在熟睡之中，云翔爬回到床榻之上，想着那存香阁中的一罐罐酥合香油，却是久久不能入睡。
　　如今看来，这酥合香油是分三六九等的，自己当初得到的，只怕不算是什么高等级的货色，所以修炼金刚锻宝诀时才会进展不大，若是能用一些高级的酥合香油，情况自然会有所改善。
　　而且，按照西天的重视程度来看，那高等级的酥合香油，应该还有更多意想不到的功效才对，现在唯一的问题是，到底怎样才能得到那些香油。
　　通过今晚之事可以看出，众位揭谛、罗汉警惕心都是极强，只怕轻易是难以得手了，自己要汲取今晚的教训，倒也不用急着动手，不妨处多观察两日，再好生寻找机会才是。

第四十三节 发动
　　既然有了目标，为了尽快查清楚城中的情况，云翔当然不愿每天就这么在传经阁里耽误时间，于是，第二天下午，他就主动找上了参宿和尚，告诉他，自己已经将“阿酥赖耶梵那经”的癸字篇完全记熟了。
　　参宿和尚对此并未表示出诧异，人的资质有好有坏，三天只是最后的期限，一天两天内便能记熟经文的也是大有人在，云翔花了一天半的时间，虽然算是比较快的了，但也绝对算不上凤毛麟角。
　　于是，参宿和尚先是自己检验了一遍，又请了妙叹伽蓝来让他再次诵念了一遍，确定他已经将经文记忆的丝毫不差，便嘱咐他自己好好修炼，然后就不再管他了。
　　这样一来，云翔终于如愿地重获自由了，可以像其他酥人一样，每天在县城里到处游荡了。
　　三天以后，他终于将这县城里的布置记了个精熟，又弄清了几个城里重要人物的住处，偷盗酥合香油的计划也终于在他脑中慢慢成型了。
　　要想偷盗酥合香油，最大的阻碍其实还是五位揭谛，要知道，就在一年前，这城中还没有五位揭谛在，只有三位罗汉住在存香阁的旁边，并布下佛门阵法守护香油。
　　可就在今年，五位揭谛来了之后，便干脆住在了存香阁之中，轻易不会离开半步，如此一来，确是让人根本无从下手。
　　事实上，现在看来，要想偷盗香油，唯一的办法便是在揭谛离开的时候动手，而要想揭谛离开存香阁，实际上只有两种情况。
　　一种就是早课和晚课的时候，这个时候，所有的神佛和酥人，都会集中在大殿之中，只有那些修为不高的护法僧人会在城里巡逻，倒也确实是个动手的好时机。
　　然而，这个时候动手的缺点也是很明显的，因为他也必须去上早课和晚课。一旦有人发现他没有去，就会有护法僧人四处寻找，就算他有机会偷了香油，也没有足够的逃跑时间，所以，这显然并不是个好主意。
　　另一种就是当有酥人涅槃的时候，五位伽蓝就会离开存香阁，来到广场上的“子父泉”旁等着收取香油。而这个时候，正是人多手杂的时间，实在是动手的最佳机会。
　　不过，选择这个时间也有坏处，一是存香阁离子父泉太近，他必须加倍地小心才行。
　　二是只有高等酥人涅槃的时候，他们才会五个人一道出来，若是低等酥人涅槃，他们只会派两个人出来收取香油，剩下三人在继续在存香阁内守护。
　　第三，也就是最重要的一点，酥人涅槃的时间并不固定，具有很强的随机性，尤其是高等酥人的涅槃时间，运气不好的话，一个月也未必能有一个，他必须耐下性子来等候。
　　而时间这个东西，其实他也并不充裕，这次下界岁祭，金秀给了他二十五天的时间，如今已经过了快五天了，如果二十天内他无法得手，便只能放弃离开，黯然返回天庭了。可是，若是这次离开，下次再想混进旻天县，简直难如登天。
　　接下来的几天，云翔便暗中观察着身边的高等酥人们的状态，想要猜测一下他们涅槃的时间，只可惜，他什么都学过，就是没学过算命，实在是毫无头绪，便也只能耐着性子继续等候。
　　终于，功夫不负有心人，就在第四天晚上，大殿外的钟声响了二十声，应该是有戊等酥人要涅槃了，动手的时间到了。
　　云翔此时根本没有丝毫的犹豫，便向着大殿的后方跑去，远远便看到广场之上点起了无数的火把，数十个护法僧正在帮助一个四十多岁的酥人脱衣服，还有几个护法僧正拿着水桶要去子父泉打水。
　　三个罗汉此时早已守护在了一旁，十五个伽蓝则是守在了外圈，而云翔此时的目光却是死死地盯着不远处的存香阁房门，眼睁睁看着房门被打开，五位揭谛终于次第走了出来。
　　云翔心中暗喜，看着陆续围过来的一众酥人，便趁乱偷偷离开了人群，在夜幕的掩护下，向着存香阁的方向潜了过去。
　　存香阁的大门正对广场，若想从那里进入，简直是痴人说梦，他对此早有计划，脚步丝毫不停地向着存香阁的后方绕了过去。
　　到了存香阁的后方，他才终于松了口气，能够不被人发现地到达这里，他的计划便已经成功了大半。
　　存香阁乃是白石砌筑而成的房屋，坚硬无比，后方并无窗户，普通人要想无声无息地从这里潜入，无异于痴人说梦。
　　然而，云翔当然不是普通人，有土髓毒在身，连天庭的石头他都能凿穿一个口子，凡间的白石虽然坚硬，却是更加不在话下。
　　百毒珠飞速地运转之下，土髓毒已是遍布在了双掌之上，他将双掌无声无息地贴在墙壁之上，便缓缓地开始摩擦了起来。
　　兴许是这一年来土髓毒又有所进境，也可能是这白石并不如他想的那般坚固，随着他双掌的摩擦，那墙壁上的白石开始肉眼可见地失去了光泽，一层一层地化作飞灰，飘落在了地上。
　　还好，他预计中的最坏情况并没有发生，他之前只担心这房间有罗汉的阵法守护，自己还需要费一番手脚来破坏阵法，可如今看来，兴许是揭谛为了进出方便，已经撤去了罗汉们的阵法，倒是给他省了不少手脚。
　　前面的广场之上此时已经渐渐安静了下来，只有打水的声音，还有酥人的诵经之声，显然，灌水的步骤已经开始了，现在的时间，一分一秒都宝贵无比。
　　大约花了五分钟的时间，墙壁上已是露出了一个容人通过的缺口，缺口之后，便是堆成山的酥合香油了。
　　云翔心中一热，查探了一下房中并无危险，便一闪身钻了进去。
　　房间之中，正是一罐一罐的酥合香油，打眼看过去，足足有几百罐之多。要知道，每年的正月十五，灵山是会派人来收取香油的，所以，这数百罐香油，也不过是正月十五到现在四个月的收益罢了。
　　好一个旻天县，产量着实是不低啊。

第四十四节 得手
　　闻着酥合香油的香气，此时的云翔反倒冷静了下来，他也不急着收取香油，而是细细查起了那些罐子之上的花纹。
　　不难发现，他自己之前用的那种酥合香油的罐子，都被堆放在最左边的位置，数量最多，大约有一百多罐的样子，如果所料不差的话，这应该是最低等的香油了。
　　如果最低等的在最左边的话，那么最高等的，想必就在最右边了。
　　最右边的罐子一共有八个，云翔没有丝毫的犹豫，便捡起了一个罐子打开，熟悉的香气立刻便飘散了出来，正是数日前那个丁等酥人产出的四等酥合香油。
　　好东西啊！这个肯定不能留下。
　　偷东西当然以不留痕迹为佳，可以帮他争取到许多逃跑的时间。
　　云翔的乾坤袋里有不少酒坛子，都是给孙悟空准备酒菜之时剩下的，这些天也全部腾空了出来。他便依次打开那些罐子，将香油全部倒进了酒坛之中，然后又将罐子封好放回了原处。
　　偷完了四等的香油，他便又打开了右边第二排的罐子，这种罐子有十五六个，里面虽然不如四等香油的香气浓郁，却也差不太多，定然是五等香油了。
　　看来，揭谛中有个强迫症，已经将香油从高到低排好了顺序，倒是让他偷起来更加方便了。
　　五等香油也是好东西，不拿就是犯罪啊！
　　云翔听着外面的念经之声已是越来越急促，心知自己的时间不会太多，手上自然也不会有丝毫的停顿，一罐一罐的香油被他倒空，又被摆回了原处。
　　六等香油三十二罐，这个更简单了，只要倒空前排的七八罐，后面的直接连罐子拿走，再用空酒坛子码齐了充数。
　　七等香油六十罐，老规矩，先把前面的罐子倒空，再用空酒坛直接换后面的。不过这个就没必要全拿了，倒不是他心慈手软，实在是手里的空酒坛不够用了，也就能装上十几罐走了。
　　八等香油近百罐，九等香油近两百罐，而这九等的香油，也正是他之前修炼时使用的那种。眼下的情况，这些就可以直接放弃了，有了高级货，低级货也就不需要了吧。
　　这么说的话，应该还有十等香油呢？也就是癸等酥人涅槃时候产生的那种。
　　哦，对了，可能十等香油的价值太低，根本没有被收纳的资格吧，九等已经是这里最低等的香油了。
　　他刚刚用完了全部的空酒坛，正自踌躇着是否还有什么办法多拿一些，却听得外面广场之上的惨叫之声忽然停了下来，没过多久，传来一声嘹亮的婴儿哭声。
　　看来，这位戊等酥人是涅槃成功了，一个崭新的丁等酥人诞生了。
　　没时间了，再不走就被人赃俱获了。
　　云翔此时的心情也渐渐镇定了下来，回头看了看那一罐罐空空如也的香油罐子，心中却忽然生出了一丝懊悔。
　　刚才一时贪心，将高等香油几乎搜刮一空，现在想来，若是被发现了，只怕会惹来西天大佬们的震怒吧。
　　罢了，干都干完了，放回去也来不及了，只是旻天县四个月的收成而已，应该不算严重吧，西天家大业大，应该不在乎这点东西才对。
　　他无奈摇了摇头，不敢再耽搁，慌忙从原路蹿出了存香阁，又挪动香油罐遮住了洞口，最后找了几块石头将洞口大概塞住，便向着广场之上潜了回去。
　　回到了人群之中，看到一位罗汉抱着一个婴孩正在发表着长篇大论，云翔方才长出了一口气，平复了一下心绪。
　　不曾想，忽然之间，一只手搭上了他的肩膀，接着便是一个声音传了过来：“云天，刚才你去了哪里？我怎的四处都找不到你？”
　　云翔浑身一僵，回头看去，却见苏珈罗正一脸好奇地看着他。
　　他强笑一声，道：“苏兄弟原来在找我啊，说来惭愧，刚才尿急，便去方便了一下。”
　　苏珈罗的神情更加疑惑，猛然抽动了几下鼻子，道：“奇怪了，怎么你身上有股酥合香油的味道？”
　　云翔心中一紧，笑容瞬间凝固在了脸上，下意识地向着罗汉和揭谛们的方向看了过去。众目睽睽之下，要想杀人灭口，只怕是有些难度啊。
　　他心中正寻思着如何才能够不漏声色地让这可怜的小王子闭嘴，苏珈罗却又道：“走，咱们先回去吧，你身上的味道若是让人闻到，会惹来怀疑的，还是快些换身衣服为妙。”
　　说完，他已是转过身来，向着癸字三十三号厢房走去。
　　云翔皱了皱眉，猜不透这苏珈罗的心思，便也只得跟了上去。
　　二人一前一后地走着，都是沉默不语，忽然，只听前面的苏珈罗开口道：“云天，你也不是一般人吧。”
　　云翔见人群已是越来越远，悬着的心也慢慢放了下来，淡淡地道：“也许不算是吧。”
　　苏珈罗又道：“你来这里，也是别有目的吧？这些天来，我怎么看，都觉得你不像是心甘情愿为佛祖献身之人。”
　　云翔叹道：“目的，自然是每个人都会有的，只不过，并不是所有人的目的都像你一般伟大而已。”
　　苏珈罗道：“你已经知道了我的目的，是不是觉得挺傻的？那你的目的呢？能不能告诉我？”
　　云翔道：“我的目的，其实你已经猜到了吧，又何须我再说一遍？”
　　苏珈罗听了这话，似乎有些怅然，叹了口气道：“不说便不说吧，也没什么重要的。”
　　二人顿时再次陷入了沉默之中。
　　半晌，云翔忽然道：“苏兄弟，如果我告诉你，你现在待在这里根本不会有任何意义，就算没有你，一百多年之后，也会有人替你剿灭狮驼国，降服了狮驼国里的妖怪，你还会继续待着吗？”
　　苏珈罗听了这话，瞬间便停了下来，惊道：“怎么，难道你知道什么消息，还有其他人要向狮驼国复仇？”
　　云翔看着苏珈罗那一双激动的双眼，犹豫了半晌，摇了摇头，又点了点头道：“这倒不是，不过你也可以这样认为。重点是，如果你们婆罗国的大仇终能得报，却根本无需你在此受罪，你还愿意留下吗？”
　　苏珈罗仔细想了许久，苦笑道：“这里是无法出去的，就算我不愿意留下，也是毫无办法吧。”
　　云翔沉吟道：“如果我说有办法出去，你可愿意陪我一试？”

第四十五节 逃离
　　苏珈罗听了云翔这话，目露骇然之色，看向了云翔的双眼，却见那一双眼睛在深夜中亮晶晶的，正认真地看着他，其中流露出了不容置疑的神色。
　　再次苦思了良久，苏珈罗终于摇头道：“还是不要了，留在这里，我还可以告诉自己，说自己是在为报国仇家恨而努力，可离开了这里，我却不知该做什么了。”
　　云翔失望地道：“你确定吗？”
　　苏珈罗点头道：“除非外面有帮我报仇的办法，否则，离开还不如留下。”
　　云翔此时也明白了这小王子的想法，只得长叹一声，不再说话了。
　　苏珈罗又道：“你一个人，真的要离开了吗？”
　　云翔自然不敢实言相告，只得搪塞道：“也许吧，我也没有拿定主意。”
　　苏珈罗却是一眼看出了他的言不由衷，笑道：“放心吧，我不会告诉别人的，我只是酥人，我的任务只是修炼阿酥赖耶梵那经，阻止别人离开，不是我的职责。”
　　云翔见苏珈罗一脸真诚的神色，也是忍不住好笑，道：“那好，如果我离开了，你在这里要多保重。”
　　苏珈罗道：“没什么可保重的，这里没有危险，如果我死了，只可能是因为涅槃失败了，不过我想，我应该不会倒霉到连壬等酥人都无法达到吧。倒是你，这里的罗汉、揭谛、伽罗都很厉害，你小心一些。”
　　云翔的笑容顿时更加灿烂了，傲然道：“如果我真的想离开，这里的人拦不住我。”
　　说话间，二人已经走到了癸字九十三号厢房之外，二人相视一笑，进入了厢房之中。
　　夜已经渐渐深了，外面没有一丝一毫的声息，看来，他的一番谋划还是起了些作用，至少在今晚，看来是没有人会发现香油被偷之事了。
　　他照例先运转五毒珠施放出了mi药，然后蹑手蹑脚地爬起身来，心中一动，又深深地看了一眼尚自熟睡的苏珈罗，方才离开了厢房。
　　旻天县口的牌楼之下，四个护法僧手持禅杖，正百无聊赖地守护在那里。
　　这些护法僧看上去修为平平，简直毫无威慑力。
　　不过，傻子才会相信，如此重要的旻天县，门户的防护会如此简陋，云翔知道，他们一定有某种方法，可以在第一时间向城内报信，让伽蓝、揭谛甚至是罗汉追杀出来，或许，就算能一招杀了他们，城里也会立刻知道也说不定。
　　既然如此，那出去的办法便只有一个了。
　　想及此处，他猛然闪身而出，然后重重地咳嗽了一声。
　　四个护法僧悚然一惊，回头看去，却见黑暗中闪出了一个人影，手中正捧着一块五彩的石头，缓缓向着他们走来。
　　他们只觉得眼前顿时一花，再抬头看过去，却见走来之人，竟然是妙叹伽蓝。
　　四人连忙上前行了礼，一人问道：“妙叹伽蓝，这么晚了，不知您这是要前往何处？”
　　妙叹伽蓝淡淡地道：“我要连夜前往灵山一行。”
　　那护法僧闻言顿时一愣，道：“妙叹伽蓝，您也知道的，城中有规矩，任何人离开，都必须报与三位罗汉知晓，不如您在此稍候，我这便去禀告。”
　　妙叹伽蓝听了这话，却是皱起了眉头，忙道：“且慢。”
　　那护法僧奇道：“妙叹伽蓝，您还有什么叮嘱？”
　　妙叹伽蓝略一沉吟，叹道：“罢了，实话告诉你们吧，我乃是私自出城的，还望你们行个方便。”
　　四人听了这话，顿时大惊失色，道：“这是为何？”
　　妙叹伽蓝道：“莫非你们不知？前些日子，我十三师弟被奸人所害，我与他一向交情甚笃，一直想前去祭拜一番，只可惜三位罗汉一直不许，才会想在今晚偷偷前去。”
　　护法僧奇道：“颂德伽蓝之事，我等也曾听闻，妙叹伽蓝想前往拜祭颂德伽蓝，也属人之常情，三位罗汉为何会不允？”
　　妙叹伽蓝道：“若放我前去，只怕各位师兄弟也定是要去的，如此一来，又有谁来看护中的酥人？三位罗汉此举，也是为了城里的安全罢了。只可惜我十三师弟，身在九泉之下，却无人拜祭，每当想起，我都无法安睡啊。”
　　说着，他那秀美的脸庞上，居然流下了眼泪来。
　　四人也是心有戚戚，叹道：“妙叹伽蓝重情重义，实在让人钦佩。三位罗汉此举，未免有些不近人情。”
　　妙叹伽蓝垂泪道：“罢了，我不去了便是，你们便在此安守门户吧，只求我等若有身死之时，莫要像十三师弟一般凄凉。”
　　四人闻言对视了一眼，终于开口道：“妙叹伽蓝莫要悲伤，出去一次也不是什么大事，我等开门放你出去便是，只望你速去速回，莫要让我等为难。”
　　妙叹伽蓝闻言大喜，忙道：“既然如此，便要谢过四位了。日后你们若有难处，也可前来找我，我定不会忘记了今日的恩情。”
　　四人闻言连称不敢，对着妙叹伽蓝施了个佛礼，又各自拿出了手中的禅杖，对着那牌楼的四方齐齐点出，牌楼下顿时传来一阵无形的波动。
　　四人收杖而立，对着妙叹伽蓝行礼道：“妙叹伽蓝请走好，莫忘记速去速回。”
　　妙叹伽蓝肃然点了点头，对着四人郑重行了个佛礼，道：“四位放心，若是天亮前不能回来，便让妙叹永堕入阿鼻地狱，永世不得超生。”
　　四人忙道：“妙叹伽蓝言重了，无需立此毒誓。”
　　妙叹伽蓝露出了一个玩味的笑容，道：“毒誓自然还是要立的。”说完，他一步跨出了牌楼，很快便消失在了黑暗之中，留下四个护法僧一脸同情地看着他离开的方向。
　　毫无疑问，这个离开的妙叹伽蓝，自然是云翔以幻术变化而出的。
　　说来也巧，就在云翔离开了旻天县半个多小时之后，城中忽然传来了一阵急促的钟声，却是终于有揭谛发现了香油的失窃。
　　没过多久，三位罗汉、五位揭谛、十五位伽蓝齐齐出现在了牌楼之下，当他们问清了四个护法僧事情的经过，都是怒不可遏。
　　众人略一商议，却是连责罚四个护法僧都顾不上了，只留下了一个罗汉守护县城，其他人则是各自离开，向着不同的方向追了出去。

第四十六节 追捕
　　云翔施展着惊鸿步，在月光之下尽请展现着舞姿，心情真的是舒爽无比。
　　一次偷到了如此多的酥合香油，还是极为高等的香油，早已超出了他预计的范畴，让他还是忍不住心中有些得意。
　　飞行了快一个钟头了，空气中弥漫的佛门气息渐渐地变得淡了，眼看前方就要离开西天的地界了，他的心情也是越来越轻松。
　　只要离开了西天，他就马上回到天庭，老老实实在上面躲上几年，算是避避风头。
　　按照他的观察，西天虽然日渐势大，但在天庭还真的说不上什么话，甚至还隐隐受到排挤，行事甚至还不如武德星君痛快。等他躲回天庭，就算西天怀疑他，只要没有真凭实据，怕是都拿他没什么办法，这也是他在西天的行事敢如此放肆的原因。
　　然而，就在此时，心中一阵警兆传来，他回头看去，却见远处的天地间一片金色的光芒飞速笼罩了过来，其中似乎还夹杂着一股强大到让人心悸的意识。
　　他心中一紧，不敢继续飞行，慌忙落到了地上，急运百毒珠，用土髓毒将自己的灵性完全遮盖了起来，便好像是一块普通的石头一般。
　　他才刚刚躲避好，那金芒便一扫而过，里面的气息简直强大得令人窒息，便好像是这天地中唯一的主宰一样，云翔毫不怀疑，只要自己露出丝毫的破绽，这强大的意志便会碾压下来，即便是无法杀死他，也会让他神识受损，重伤当场。
　　不过还好，他的土髓毒果然是有些逆天的效果，这金芒虽然从他身上扫了过去，却似乎根本没有发现他的存在，便向着前方继续蔓延而去。
　　金芒蔓延至天边的某一处，似乎便是那西天和中土的边界，那金芒终于不再蔓延，停留了大约十来分钟的时间，方才缓缓地收了回去。
　　根本无需猜测，这金芒一定便是西天某位超级大能的探查法术了，即便不是本去佛祖，相差也不会太大。
　　没想到，他不过是偷了百来罐酥合香油，便会惹来这样的麻烦。当务之急，也只有赶紧离开这是非之地，才算是脱离了险境。
　　云翔看了看前方的天际，估算了一下距离，应该还有三百多里便会到达朱紫国了，只要到达了朱紫国，自己就可以先躲进盘丝岭，伪造出一系列的不在场证明，然后再返回天庭，就算是万无一失了。
　　刚才的形势实在是太过凶险了，他也不敢继续在天上飞行了，便决定徒步前行，只要施展开了脚力，应该可以在天亮前到达朱紫国。
　　他落下的地方正是一片茂密的丛林，倒也正好藏匿，他便也不往大路上走，就在丛林中穿梭着一路前行。
　　越往前走，他才终于意识到，自己真的是闯了大祸了，天地间那片金光，每隔个十几二十分钟，便会扫过来一次，每次他都不得不尽力隐藏身形，这也使得他根本无法全力赶路，前进的速度简直算是龟速。
　　一个多小时之后，金光扫过的频率也慢慢降了下来，大约一个小时才会扫过一次了。
　　不过，与之相对的，天空之中，却开始有灵气不停地划过，这个他也不算陌生，是有修道高手飞了过去，看来，西天已经开始动用了人肉搜索。
　　这人肉搜索，其实却比搜寻法术还更加难以应付，他必须保证自己时刻在树木的遮盖之下，否则，这么一个在丛林之中独自行走的人，怎么看都会无比地惹人怀疑。
　　又走了半个多小时，他已经来到了树林的边缘之处，前方就是一片荒原了，他却停下了脚步。
　　心中略一思量，他再次拿出地图，细细查看了起来，却再次皱起了眉头。
　　如果继续往前走，他必须经过狮驼国的境内，那里可是一座以妖怪为主的国家，按照经验来看，要想通过那里，要么得现出妖族原身，要么就得花上大笔的买路钱。
　　钱，现在他肯定是没有的，但如今西天和狮驼国的关系不明，要现出原身显然也并不安全，明明道路就在前方，他却不敢走了。
　　一步之遥，直如天堑啊！
　　无奈叹了口气，他找了棵大树坐了下来，略微休息了一会，开始细细观察起了天上灵气飞过的轨迹，想要寻找一下突破的契机。
　　看了半个多小时，他却骇然发现，天上飞过的高手虽然渐渐变少了，但他们前往的地方竟然都是自己的必经之路，甚至有人落在了离他不远的前方。换句话说，他前方的道路，很可能已经被完全封锁住了。
　　糟糕，这么看来，西天的搜索方式，竟然是先封锁了边境，然后自外向内进行搜索的。
　　如今仅仅凭借飞过的灵气来判断，已经有上百人之多了，实际数量怕是只多不少。只是百来罐酥合香油而已，至于嘛？
　　事到如今，说后悔也是枉然，眼下唯一的办法，也只有掉头往回走，找个机会混入人类的城市，躲过了这一波搜索，再想别的办法了。
　　想及此处，他也不再犹豫，暗暗算计了一下金光扫过的时间，便施展开了身法，一路向着来时的方向疾奔而去。
　　这么倒着一跑，压力倒是小了许多，上空已经没有高手飞过了，想来已是全都集结在了边境，他只需要算计好时间躲开前方金光的探查，就不会有危险了。
　　出了丛林，仍是一片草地，他躲过了又一次金光的探查，便向着大路的方向赶了过去，现在时间已经到凌晨五点左右了，他需要赶到大路之上，等到一个路过的商队混进去，然后跟着他们一路进入城市。
　　然而，就在他略微松懈下来，全力赶路之时，天空之中忽然再次有数道灵气飞来，他慌忙想要躲避，却发现已是迟了，对方已经发现了他这个独自在草地上奔跑的人类，竟然直直地向着他的位置落了下来。
　　完了，云翔心中一沉，只得暗暗戒备，可他却心知肚明，如今怎么戒备都来不及了，对方不止一人，就算不是他的对手，只要分出一人去前方报信，自己就会面对西天无数高手的围殴。
　　人赃俱在，天庭也不可能庇护住他，死，已经是最奢侈的想法了，怕的就是，连死都死不了啊。

第四十七节 苦斗
　　一阵疾风掠过，云翔的眼前出现了三道人影，正一脸玩味地望着他。
　　而此时的他，却是连刚刚准备好的托词都懒得说了，因为，这次追来的，竟然是三位伽蓝，而且其中还有一个他的老熟人，妙叹伽蓝。
　　妙叹伽蓝秀美的脸上此时已满是寒意，冷笑道：“云天，你真是好大的胆子，不但偷了酥合香油，还敢扮成我的样子逃了出来，害得我被师兄好一顿数落。也怪我自己看走了眼，竟然没有认出你这个深藏不漏的高手，不过，如今既然落到了我的手里，也是你的命数了，我劝你还是乖乖来领死吧，免得我们多费那些手脚。”
　　云翔听了这话，却是闭口不语，内力已是暗暗运转开来。
　　眼前的形势九死一生，但若让他就此束手就擒，却也绝不可能。伽蓝的修为，不过半步大圣而已，但他们的战斗力，可远不是半步大圣那么简单。他必须在最短的时间内一举击杀三人，才有可能逃生。
　　感觉到云翔身上的气势不断攀升，几位伽蓝也露出了忌惮的神色，一个伽蓝道：“九师兄，这人看来修为不低，不如我们来缠住他，你快些去前面找几位罗汉前来助阵。”
　　云翔脸色一寒，冷冷地望向妙叹伽蓝，如果他真的离开去报信，自己便只有不惜一切代价杀了他，无论如何，决不能让任何人生离此地。
　　然而，令他意外的是，妙叹伽蓝却断然摇了摇头，道：“两位师弟，切不可前去报信，这人修为虽然不错，但咱们三人联手，拿下他也绝无问题。要知道，他身上可是偷来了不少的酥合香油，若是告诉了别人，哪里还有咱们的份？”
　　两位伽蓝听了这话，双眼顿时闪出了一丝灼热的目光，道：“师兄，你是说，咱们抢来他的香油，然后......”
　　妙叹伽蓝笑道：“不错，香油都被他抢走几个时辰了，咱们费了好大的劲才抢了回来，便是少了一些，也属正常吧，至于是他喝了还是倒了，那可就无人知晓了吧。”
　　两个伽蓝顿时也笑道：“师兄英明，今日撞上他，实在是咱们兄弟天大的福缘啊。”
　　妙叹伽蓝道：“既然如此，那大家也别再耽误时间了，动手吧。”
　　说话间，两个伽蓝已是齐齐捏起了手印，口中念道：“南无，怛罗咤，吽！”
　　这个法印云翔见过，正是当日两个护法僧将修为集中在颂德伽蓝身上的法印，没想到，这三个伽蓝嘴上说得虽然轻松，一动手，便已使出了绝技。
　　云翔不敢再犹豫，天龙内力运转全身，身形飞射而出，便向着其中的一个伽罗一脚踢出，甚至还在这一脚中夹杂了火髓毒的力量。
　　这一招，也算是他的全力施为了，如今身处险境，只有速战速决才是唯一的生路。
　　三位伽蓝见他这一招来势凶猛，却也不敢大意，妙叹伽蓝也立刻施展开了手印，瞬间便在三人的面前构建出了一层无形墙壁，云翔这一脚正中墙壁之上，顿时发出轰然一声巨响。
　　那无形墙壁晃了晃，却终究没有碎裂，反倒是他自己，却被那反震之力震得连退了五六步，方才稳住了身形，脸上却已是露出了惊骇的神色，三个伽罗合力，竟然能够挡下他的全力一击，已是大大出乎了他的预料。
　　三位伽蓝挡住了这一击，心中顿时也安定了不少，只见妙叹伽蓝冷笑道：“米粒之珠，也敢放光？且看我佛门的降魔手段。”
　　说完，他口中诵念着经文，一手捏法印，一手向着云翔缓缓拍出了一掌。
　　这一掌拍出，云翔只觉得天地间风云变色，空中有一只无形的巨掌已是铺天盖地地拍了下来，他就像是如来佛掌下的孙猴子，根本避不可避，挡无法挡。
　　好厉害的法术，没想到，真正的伽蓝使用合击手印，不但可以使得数人的修为被联系起来，还将这攻击力放大了数倍，今日这一战，只怕已是他迄今为止最艰难的一战了。
　　身体内的天龙、太阴两股内力此时已经被他催动到了极致，五行仙毒也尽数汇聚于双掌之上，向着那无形巨掌便托了过去。
　　这一幕，与当日和颂德伽蓝的战况何其相似，唯一不同的，就是那只无形巨掌比当日的无形巨锤，还要强横上百倍。
　　“轰”云翔被击得口吐鲜血，那感觉，比当初历劫时硬接了天雷一击还要难受许多，两股真气分作一阴一阳，连绵不断地向那巨掌袭去，五行仙毒也飞快地侵蚀着巨掌之中的力道。
　　可尽管如此，他还是被压得齐腰陷进了泥土之中，方才勉力托住了巨掌的下压之势。
　　见到云翔硬接住了这一击，巨掌似乎已经有了溃散之势，三位伽蓝也是心中惊骇，立刻又做出了反应。
　　只见妙叹伽蓝身形纹丝不动，另外两位伽蓝却是齐齐念出佛经，手印一变，那巨掌的力道瞬间便又提升了数倍，云翔再也无法支撑，惨叫一声，便被狠狠拍了下去，陷入泥土之中直至没顶。
　　眼看云翔终于没了声息，三位伽蓝方才长舒了口气，妙叹伽蓝尚且能够勉强站立着，另外两位伽蓝却已瘫坐在了地上，显然，虽然就是这一招，他们却已是拼尽了全力。
　　一人道：“九师兄，没想到这家伙竟然如此厉害，非要我们使出了三钴金刚法印，方能将其降服，今日这一战，只怕已经消耗了我们十年的苦修啊。”
　　妙叹伽蓝也叹息道：“之前只当他是个修炼了点旁门左道的修士，可谁能想到，竟然如此难应付。不过，大家虽然消耗不小，却也能抢得不少酥合香油，又能在佛祖面前请功，倒也算不得吃亏了。”
　　二人齐齐称了声是，一人舔了舔嘴唇道：“九师兄，你还是快去将酥合香油取过来吧，让咱们看看到底这小子偷来了多少好货色。”
　　妙叹伽蓝点头笑道：“据那些揭谛说，他已是将这四个月来的高等香油卷了个干净，今日咱们兄弟可是要发一笔横财啊。”说着，他便迈步上前，向着云翔被埋入的位置走了过去。

第四十八节 降服
　　妙叹伽蓝此时心情也是舒畅无比，一双凤眼已微微眯了起来，暗暗算计着这次会有多少收获，抬脚便向着云翔掩埋之处走了过去。
　　然而，就在他刚刚迈出了两步，异变突生，前方的地面，忽然猛烈地震动了一下。
　　妙叹伽蓝心中一惊，连忙停下了脚步，只可惜，他已是迟了，却见前方的地面下面，忽然探出了一根火红色的长舌，向着他的腰上便卷了过来。
　　他眼看无法躲开，心中惊骇无比，手上却已第一时间捏起了法印，口中经文念出，立时便有一层无形的罩子将他护在了其中。长舌一卷之下，却是连他带护罩一起卷了起来，暴烈的火髓毒如附骨之疽一般侵蚀着那护罩。
　　与此同时，只见地面之下忽然炸裂开来，一只足有十米高的巨大龙蟾越土而出，向着另外两个伽蓝的方向便落了下去。
　　这只巨大的龙蟾，自然就是云翔无可奈何之下，终于恢复了原身。
　　这等手段他原本是不肯轻易施展的，倒不是因为别的，而是这个相貌实在是三界间独一无二的存在，一旦施展，身份铁定暴露，他必须保证能够灭杀对方，否则怕会惹来无尽的麻烦。
　　因此，他虽然有八成的把握，在现出原形之后足以灭杀三个伽蓝，但终究怕有人逃走，稳妥起见，却还是暂且隐藏了气息，直到三人有所松懈，方才出手偷袭，一击便擒住了妙叹伽蓝，破去三人的合击之势。
　　另外两位伽蓝察觉情况不妙，慌忙站起身来躲避，只感觉地面一阵颤动，便见到一只山岳般巨大、生着龙角龙尾的蛤蟆，已然落在了他们身前，正冷冷地看着他们。
　　二人不敢怠慢，手捏法印，齐齐诵念起经文，便向着云翔击了过去，只可惜，这一击却如同泥牛入海，根本掀不起丝毫的涟漪。
　　如今他们已是强弩之末，云翔原身的防御力却比妖体还要强上十倍，这点力道，连给他搔痒都不够。
　　云翔咧嘴一笑，双掌便已化出了一片火红，当头便向着二人拍了下去。
　　二人慌忙间变化法印想要防御，可护罩方一成型，便被击得片片碎裂开来，两声惨呼传来，二人已是口吐鲜血，倒飞而出，落在地上便没了动静，也不知是死是活。
　　收拾了两个不知姓名的伽蓝，云翔便又将注意力集中在了舌头上的妙叹伽蓝之上，见他还在苦苦支撑，忍不住冷哼一声，又加了一重力道。妙叹伽蓝的护罩此时也应声而碎，鲜血狂喷之下，跌落在了地上。
　　妙叹伽蓝一脸骇然地看着云翔，惨呼：“万万没想到，你竟然是妖族......不对，这样的形貌，半蟾半龙，你是天庭扫帚星的坐骑。”
　　想不到，自己的名声已经传得这么远了。
　　云翔冷笑道：“如今才认出来，怕是已经迟了，不过也还好，你命不久矣，总能做个明白鬼。”
　　妙叹伽蓝此时却是更加惊骇，回头看了看奄奄一息的两位师弟，惊呼道：“不，你不能杀我们，我们是佛前十八伽罗，有辅职果位，若是杀了我们......”
　　云翔此时却不耐烦地道：“佛前十八伽蓝，颂德伽蓝已经被我杀了，也不差你们几个了。”
　　“什么？”妙叹伽蓝再次惊叫了一声，秀美的脸庞上已满是惊愕，见到云翔已是抬起一腿向他当头踏了下来，他忽然痛哭流涕道：“不，我不能死，求求你，不要杀我，我苦修两百多年，才到达今天的地步，我愿意为你做牛做马，只求你别杀我......”
　　嗯？这么怕死的伽蓝，倒是第一次见到，不对，别说伽蓝了，这么怕死的人也没见过吧。
　　不过想想也正常，一样米养百样人，佛前十八伽蓝，不可能全是视死如归之人，这妙叹伽蓝相貌俊美，又不禁女色，生活如此滋润，当然不愿意死。
　　云翔的巨掌距离妙叹伽蓝只有半尺距离的时候，却忽然顿住了，因为，他忽然对这个无比贪生怕死的伽蓝生出了一丝兴趣。
　　他虽然职位很低，但好歹也是个有辅职果位的正牌伽蓝，要是留他一命，以后会不会有什么用处呢？
　　想及此处，他缓缓地将脚掌收了回来，却见妙叹伽蓝已是跪在了地上，不停地磕头求饶，连个普通人类的气节都远远不如。
　　见到云翔收回了脚掌，妙叹伽蓝磕头顿时磕得更快了，此时额头上已是破了皮，却仍是不停地道：“云天大王饶命，大王饶命，别杀我。”
　　云翔心念一转，冷笑道：“妙叹伽蓝，你就这么怕死吗？”
　　妙叹伽蓝此时再也没有丝毫往日的从容和傲气，连忙道：“小人怕死，小人没用，求大王饶命。”
　　云翔道：“饶你一命，倒也并无不可，只是......”
　　妙叹伽蓝忙道：“只是什么？只要别杀我，让我做什么都行。”
　　云翔嘿然一笑，恢复了妖身，淡淡地道：“既然如此，我也不想让你做什么太难的事情，不如你给我写一封信吧。一封信，便能换得你的性命，如何？”
　　妙叹伽蓝一愣，奇道：“写什么信？”
　　云翔道：“你可有纸笔？”
　　妙叹伽蓝忙道：“有，有。”说着，便连忙从怀中取出誊写经文的黄纸和笔墨。
　　云翔淡淡一笑道：“你这么机灵，我还真有点舍不得杀你了。来，我来说，你来写。”
　　妙叹伽蓝听了这话，顿时更加来了精神，忙找了块大石摊开了纸张，只等着云翔说话。
　　云翔信口道：“你这样写，云翔老弟，旻天县乃是我佛培育酥人之地，请你于明年五月来旻天县，我助你入城，你助我盗取酥合香油，事成之后，你我五五分账......”
　　说到这，他见妙叹伽蓝已是目露惊骇之色，迟迟不肯动笔，心中顿时不喜，长舌飞射而出，便卷在了他的脖子上，冷声道：“看来，比起写信，你还是愿意死啊。”
　　这一卷，妙叹伽蓝的迟疑顿时被畏惧之心压过，连忙道：“大王饶命，我写，我写。”说完，便提笔疾书，按照云翔所说一字一句地写了下来。
　　云翔此时心中却已有了些犹疑，便又补充了一句：“你继续写：只要你来此，我会亲自诱杀金平城慈云寺中的十三师弟，制造混乱，你便趁乱混入旻天县之中，助我盗取香油。我在此立誓，永不相背，若是食言，愿永堕阿鼻地狱。”
　　此时的妙叹伽蓝，早已被吓破了胆，也只是在诱杀颂德伽蓝那一句上略作迟疑，却终究叹了口气，一字不差地将那信件写了出来。

3.16请假条
　　由于提莫家小区旁边施工工地日夜赶工非常吵，这两天已经有些神经衰弱了，今天写了几个章节都不甚满意，所以决定3月16日请假一天，返回父母家居住调整一下，3月17日正常更新，请谅解。

第四十九节 去灵山
　　写完了信件，云翔笑道：“妙叹伽蓝，你这字迹倒真是不错，不过，可莫要忘记了签押。”
　　妙叹伽蓝不敢违背，连忙签了姓名，又将手捏出了一个奇怪的手印，化作一道金光便印在了信件之上。
　　云翔奇道：“你这签押，倒是有趣，只是不知真假。”
　　妙叹伽蓝忙又从怀中取出了几卷经书道：“自然是真的，大王请看，这是我誊抄的经书，上面都有签押的。”
　　云翔翻阅了一下，那签押果然丝毫不差，顿时放下心来，将信件收好，笑容已是更加灿烂了，幽幽地道：“那就要恭喜你了，你的性命，已经保住了一半，接下来，咱们就要想办法保住你另一半的性命了。”
　　妙叹伽蓝惊道：“你还要我做什么？”
　　云翔随手一指那两个倒在地上的伽蓝道：“他们可还没死呢，不杀了他们，只怕会泄露了消息，不如由你来动手吧。”
　　妙叹伽蓝心中一寒，向着云翔的脸上看去，却见他虽然笑容可掬，眼神却仍是无比冰冷，正淡淡地看着自己。
　　投名状，自古以来都是拉人下水的不二法门。
　　事已至此，根本不需要再多做恐吓，妙叹伽蓝已是长叹一声，向着两个师弟便走了过去。
　　云翔此时却又补充了一句：“如何灭杀掉人的神魂，应该用不着我来教你吧。”
　　妙叹伽蓝浑身一颤，心中一横，双手已捏出了两个法印，化出了两道金光，便向着两个师弟的头颅击了过去。
　　眼看两个师弟身死当场，神形俱灭，妙叹伽蓝只觉得浑身一阵脱力，便瘫倒在了地上。再回头去看云翔之时，却见他已经远远地奔了出去，只有一句话随风传了过来：“妙叹伽蓝真是好本事啊，在下佩服。不过，你可定要保佑我，千万别被人捉住了，否则，这信函落在哪位罗汉的手中，今日之事你可是不好交代啊。”
　　妙叹伽蓝听了这话，只觉得口中一阵发苦，怔怔地看着云翔离开的方向，也不知心中在想些什么。
　　就在云翔离开十来分钟之后，天空中又射来几道灵气，却正是妙音等三位伽蓝。
　　他们落下了云头，却正见到妙叹伽蓝盘膝而坐，一脸悲凉，而另外两位伽蓝的尸身却已化作了熊熊的火焰。
　　妙音伽蓝惊呼道：“九师弟，怎会如此？”
　　妙叹伽蓝双眼含泪，悲声道：“二师兄，师弟没用，明明抓到了云天，却不是他的对手，我被他打成了重伤，两位师弟也被他杀了，还请师兄为我做主啊。”
　　妙音伽蓝心中一惊，忙问道：“他人在哪里？”
　　妙叹伽蓝颤巍巍地伸出了手指，所指的却是云翔相反的方向，哀叹道：“他往那边逃了，你们不用管我，快去追他。”
　　妙音伽蓝想了想，又奇道：“你怎的这便将两位师弟的尸体焚化了？”
　　妙叹伽蓝叹道：“两位师弟的尸身太过惨烈，我实在不忍让各位师兄看到，便私自焚化了，还请师兄莫怪。”
　　妙音伽蓝不疑有他，点了点头，便再次施展开了法术，向着他所指的方向追了出去。
　　妙叹伽蓝见三人走远了，方才站起身来，向着两堆火焰行了一个佛礼，道：“两位师弟，生亦何哀，死亦何苦，师兄这次亲自帮你们超度，你们也无需介怀了，只管安心上路吧。”
　　随着这句话说出，草原上忽然无端端刮起了一阵狂风，将那火焰刮得猎猎作响，似乎是有人在诉说着心中无限的怨恨。
　　云翔一路疾奔，不多时便来到了官道之上，正好遇到一个早起赶路的商队前来，便连忙凑上前去，装作了一个迷路的旅人，混在其中向着金平城的方向走去。
　　才走了不远，便察觉到天空中飞过的灵气已是越来越多了，还有一个罗汉前来盘问了商队，所幸这个商队也是从西天外向灵山城而去的，那罗汉疏忽大意之下，并没有认出他来，让他侥幸逃过了这一次。
　　到达了前方的一个村镇，却有消息已经传了过来，说是佛陀已经传下法旨，各级州府都派出了人马四处搜寻他，甚至还作了他的画像四处张贴。
　　云翔此时心中再次暗暗叫苦，西天是佛国，佛祖一声令下，他便是全民公敌，这个滋味可着实是不好受啊。
　　他虽然有黄狼顶可以掩饰相貌，可无奈的是，那幻术实在太过低级了，极容易被识破，根本无法使用。天竺国就这么大，躲到城里不免被官府怀疑，躲到野外又必须面对罗汉们的地毯式搜索，早晚终究会被查出来，他又该如何躲避呢？
　　就在他彷徨无计之时，忽然，一道灵光闪过了他的脑海，正是后世那句最常见的俗话：“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　不错，有一个地方，他们一定不会去搜查，而且他们也一定不会想到，那就是这些神佛的老巢——灵山。只要躲到那里，就能够躲过这次大搜索，等到风头弱了，再想办法离开，方才是死中求活之计。
　　想及此处，他也不再犹豫，便辞别了商队，干脆在镇子上购买了一匹快马，便快马加鞭向着灵山的方向赶去。这样一来，把那些搜索的罗汉伽蓝都远远甩在了后方，一路之上倒是通畅无比。
　　一路疾驰，三日后，他也终于到达了灵山，传说中的佛陀圣境。
　　所谓灵山，其实并不仅仅是一座山，而是一座城市，还居住着佛祖的无数善信。灵山城的中央，才是真正的灵山，也就是大雷音寺的所在。
　　远远看去，整个城市都显得珠光宝气，华美无比，而那灵山上更是金光缭绕，让人看不真切，无端生出些敬畏之心，果然不愧千古传诵之名。
　　若是平常，云翔来到这传说之中的圣境，自然免不了要好好欣赏一番风景，不过时至今日，他也早已没了心情，一心想着便是躲避灾祸。
　　他不敢轻易进城，便四下打量了起来，却一眼就看到城外的一处奇景。
　　这奇景倒也不是别的，乃是有许多远道而来的善信前来礼佛，却进不得灵山城，便跪在城门外向着灵山焚香叩拜。
　　那里此时已有了千人上下，正是香火缭绕，甚至还有十来个比丘僧、比丘尼为众人诵经祈福，当真是好不热闹。
　　云翔看那比丘僧、比丘尼也不过是小有修为罢了，连慈云寺中的护法僧尚且不如，心中忽然一动，便向着那叩拜之处走了过去。

第五十节 进城
　　云翔走到了千人叩拜之处，便也不多矫情，直接便跟众人跪在了一处，口中念念有词，双眼却只是来回四下打量。
　　果然，不过多时，便有一个比丘僧走上前来，向着云翔行了一礼，道：“敢问施主从何方而来？”
　　云翔道：“有劳大师下问了，在下从朱紫国而来。”
　　那比丘僧再次行礼道：“施主远道而来，定然经历无数辛苦，还请受贫僧一礼。”
　　云翔忙回礼道：“不敢，大师过誉了。”
　　那比丘僧淡淡一笑，道：“施主既然来了，尚需敬香礼佛，方显诚意。”
　　果然，但凡寺庙类的旅游景点，全都一个套路啊！
　　云翔心中暗笑，口中却道：“原本是带了香烛来的，只是路上不慎都丢失了，却不知该如何是好。”
　　那比丘僧淡淡一笑，从袖中取出了三束香来，道：“施主福缘不浅，贫尼这里还有些香烛，乃是灵山城中所造，最得佛祖喜爱，施主只管拿去使用便是。”
　　云翔看着那三束香，却并不伸手去接，只等着那比丘僧的下文。
　　不出所料，只听那比丘僧接着道：“不过，此香乃是贫僧之物，若是施主直接使用，功德却终究算不到施主的头上。为施主计，贫尼还是要讨些布施方才圆满。”
　　云翔笑道：“在下初来乍到，不知该布施多少方为合适？”
　　比丘僧指着三束香介绍道：“此香分为上中下三等，上香乃是大机缘，当布施五百钱为宜，中香乃是普通机缘，布施三百钱便可，下香乃是小机缘，布施百钱足矣。”
　　好家伙，这香比佛缘阁卖的还贵上近百倍，可是黑呀。
　　不过云翔倒还真不怕她黑，就怕她无欲无求，便直接取过了上香道：“钱财于我如粪土，只要佛祖喜欢，哪还在乎那许多。”
　　比丘僧大喜道：“施主如此虔诚，佛祖定会有所感应，赐福于你。”
　　云翔却又道：“大师莫急，我还有一事想问，问完了再说如何布施之事。”
　　比丘僧忙道：“施主请讲。”
　　云翔斟酌了一下措辞，终于问出了最核心的问题：“我想进城礼佛，不知该如何是好，还请大师不吝赐教。”
　　比丘僧听了这话，顿时一愣道：“进城礼佛？那可是天大的机缘啊。施主莫非不知，这等机缘，需在城门处布施一万钱，方可进城礼佛一日。”
　　一万才能进城一天？云翔脸色瞬间一变，这个价格实在远远超出了他的预料。
　　要知道，他的大多数钱财都留在金平城里的慈云寺了，当初用来诓骗颂德伽蓝了，身上仅剩了不过三千来钱而已，后来买马又花了一千，如今只剩两千多了。一万钱，他还真拿不出来。
　　真是倒霉透顶啊，虽然早知道钱财在凡间有大用，却总是没有引起足够的重视，这次来西天却是吃了苦头。难道，他云翔堂堂新时代的大好青年，也终有一日被逼得要去拦路打劫了吗？
　　比丘僧见他脸色不善，却是神秘一笑，压低了声音道：“施主，一万钱的大机缘，的确不是一般人能够有的，不过贫僧却有些办法，无需一万，便可让施主进城礼佛，如何？”
　　云翔顿时眼睛一亮，直接问道：“多少？”
　　比丘僧伸出了一个巴掌，道：“五千。”
　　妈蛋，问题是五千他也没有啊！
　　云翔叹了口气，无奈道：“我只有两千，那边还有一匹快马，当可值一千，大师可否通融一下？”
　　“这......”比丘僧略一迟疑，方才点头道：“一言为定！今晚戌时，还请施主来此相见。”说完，他竟然转身就走，让云翔愣在了当场。
　　妈蛋，看来还价是还高了啊，八成两千就能搞定。
　　那比丘僧走了几步，却又回转了过来，道：“施主，这上香你还要吗？”
　　云翔露出了一丝苦笑，一文钱难死英雄汉，更何况是五百了。
　　比丘僧瞬间明白了过来，一把夺回了那束香，连话都不说，就转身离开了。
　　夜晚戌时，也就是晚上七点钟，云翔卖掉了快马，揣着三千钱来到灵山城之外，却见正有三四十个比丘僧围做了一团，还有五六个如他一般的旅人站在一旁。
　　上午的那个比丘僧看到了他，忙凑走前道：“就等你了，若是再晚一些，可就进不去了，钱财可凑齐了吗？”
　　云翔忙取出钱袋递上前去，笑道：“有劳大师了。”
　　那比丘僧结果钱袋掂量了一下，终于露出了满意的笑容，点头道：“施主果然是信人，随我来。”说着，她转身便朝着一众僧尼中走了过去。
　　众僧尼看到他们二人凑上前来，自动让开了一条缝隙，当云翔沿着那缝隙看进去之时，顿时吃了一惊，人群之中，竟然是七八口棺木。
　　有两个比丘僧打开了一口棺木，里面却是空空如也，那比丘僧则道：“施主，进去吧。”
　　云翔奇道：“怎的入城还要进入棺木之中？”
　　那比丘僧理所当然地道：“三千钱财，可不够一个大活人进城的，若不装扮成死人，哪里能进得去？施主若是反悔了，自管离开便是，只是布施的钱财，却是一概不退的。”
　　这种时候，根本没有选择，别说装死人了，就是装死狗死猪也得认了。
　　云翔二话不说，便径直躺在了棺材之中，任由两个比丘僧盖上了盖子。
　　耳中听得陆续有人躺进了棺木之中，众僧收拾了一番，便抬起棺木一路向着灵山城内走去。
　　到得城门之处，那守门之人前来盘问，众僧只说是城外死了人，尸体要送入城中由高僧超度三日，便也没有受到责难，带着云翔进入了灵山城之中。
　　离开之前，那守门之人竟然还提了一句，说城外这几日似乎在闹妖怪，到处杀戮佛门之人，让众僧尼出城之时都要小心一些。
　　他心知肚明，这妖怪说的应该就是自己了，看来自己闹出了这么大的场面，让灵山城中也有了警惕，自己还是要加倍小心才是。

第五十一节 奢华
　　在棺木中晃悠了足足一个多小时，方才终于停了下来，有人过来打开了棺盖。
　　云翔只觉得眼前一亮，坐起身来一看，却见与自己一般有五六名旅人，都已经来到了一处寺院之中。
　　此时已经到了傍晚，四周正是灯火通明，可以看出，这家寺院虽然尚且不如慈云寺奢华，却也远超中土一般的寺院。
　　看来，灵山城，果然不愧是西天极乐之境，当然，极乐的主要还是那些佛门大德高僧，与一般善信也没什么关系。
　　一个看上去身份不低的比丘僧走上前来，对众人行了一个佛礼，道：“各位施主，此处乃是灵山城中的积善寺，能来到此处，已是各位平日里广积善缘所致。今日天色已晚，还请各位在寺中歇息一晚，自明日起，各位可在城中各寺院请香拜佛，也可前往灵山脚下拜山，三日之后，还请各位返回弊寺，贫僧送各位出城。”
　　看来，这三千钱，其实买的就是个灵山三日游而已，实在不算便宜，不过比起一天一万的官价还是天壤之别。
　　既来之，则安之，众人也连忙答应了下来，便由几个比丘僧引着众人各自前往后殿中的厢房而去。
　　云翔进入了自己厢房，四处打量了一番，见这里虽然简陋，但还算干净，看来这积善寺虽然收费不低，配套服务倒还算不错，值得赞赏。
　　他坐到了厢房的床上，此时紧绷的精神方才放松了少许，前些日子要么在旻天县潜伏，要么就在逃亡，今天既然进了灵山城，也算是暂时得以安全。
　　他心中一动，从怀中取出了乾坤袋，取出了一罐酥合香油来，也正是他这次冒险的收获。
　　这罐香油是庚等香油，算是他偷来的最低等香油了，他打算试用一下。酥合香油定然有大用，如今不了解具体效果的情况下，他也不愿浪费太过高级的。
　　一番尝试，顿时让他大喜过望，庚等香油比起之前的壬等香油，何止强上百倍，都无需使用更高等的，只要他继续使用这庚等香油进行修炼，不足一年，金刚锻宝诀必能大成。
　　努力没有白费，让云翔的情绪再次高涨了起来，这一次，只要能够安然逃出西天，收获就已经巨大无比了。
　　当然了，现在其实还有一个问题，就是积善寺只允许他在城里躲避三天，但他估计，三天的时间，还不足以让他避过这次风头，至少也得十天时间，才有可能让罗汉们的搜索懈怠下来，十五天则是更为保险的一个数字。
　　而且事实上，他能够待在城里的时间，最多也只有十五天而已，十五天以后，他就必须想办法回天庭了，否则的话，岁祭时间一到，他就会触犯天条，实在得不偿失。
　　因此，要想让他三天以后出城，那是当然不可能的，只要明天一早离开了积善寺，那就是天高任鸟飞，海阔任鱼游。
　　他就不信了，积善寺本来就是带他“偷渡”进来的，难道还敢把事情捅出去不成？
　　这一晚睡得是无比香甜，第二天一早，云翔等到与他一同进来之人都已经三三两两地离开了，方才独自一人出了寺院，向着灵山城的街道上走去。
　　灵山城，果然不愧是天下佛门信徒共同供养起来的一座极乐之城，四处都显得无比华丽，比起长安城还要强上许多。
　　城中的道路足有二十米宽，全是用打磨得极为平整的白石铺砌而成，在这个年代，云翔还是第一次见到这样宽阔而平整的道路。
　　两边的房屋，也都是斗拱飞檐的大屋，高度极少有十米以下的，堪称古代的高层建筑群。
　　街道之上的行人，除了严肃恭谨的比丘僧和比丘尼，便是一脸慈善的优夷塞和优夷婆，尽显一片祥和之气。当然，也有不少外来的礼佛之人，一看就是非富即贵，三五成群地徜徉在这宽阔的街道之上，一个个脸上都是惬意无比。
　　城中最多的建筑，其实就是寺庙，灵山之中有出家人数万，自然都需要居住在寺庙之中。而且寺庙也是灵山城的最大特色，一个赛一个的华美，带他进来的积善寺，其实正是其中最不起眼的一座。
　　当然了，这原本也就在他的预料之中，帮人偷渡这种事都肯做，名寺大庙可看不上这点小钱。
　　除了寺庙，城中也缺不了那些装饰精美的商铺，都是由优夷塞和优夷婆开设的，售卖的物品也是五花八门，一座城市中该有的，那是一点也不缺，这里毕竟有数万人居住，每人都需要吃喝拉撒，佛法再好，却也终究不能填饱肚子。
　　云翔在街道上走了几步，觉得肚中有些饥饿了，便进入了一家斋楼之中，点了几个清雅的素菜，一番吃喝下来，倒也颇为舒爽，可到了结账的时候，他的脸色就有些难看了。
　　三个爽口小菜，一碗清粥，再加上五个菜包子，居然要八十钱，在长安撑死也就是三到五钱而已。
　　可如今给了积善寺进城费之后，他的身上也不过仅剩了三百多钱而已，这样算下来，可能连在城里住上一天都不够。
　　唉，大意了，大意了啊，早知道钱财在凡间如此重要，应该从双叉岭多取上几万钱带在身上，也不会落得个如此狼狈的局面啊。
　　吃过了早饭，溜达到旁边的客栈一打听，果然，灵山城中的物价高得吓人，一个最便宜的房间也得三百七十钱一晚，他身上这点钱，连住一天的资格都没有。
　　要知道，他可是在躲避追捕啊，总不能在这灵山城里睡大街吧？而且，他还亲眼看到了不时有城中的金刚带领着僧兵巡查城市，他更加不敢去偷去抢，稍有不慎，就是满盘皆输啊！
　　当然了，他其实身上也有不少值钱的东西，可以用来换些钱财，比如广寒宫的丹药和衣服之类的，无奈，这东西实在太容易暴露身份了，出于谨慎考虑，还是不要轻易出手为好。
　　郁闷，真郁闷，他一个堂堂妖族大圣，现在面临的困境，竟然是缺钱！

第五十二节 赚钱
　　云翔坐在灵山城繁华的街边，一脸愁苦之色，此时他必须立刻解决的问题，就是怎样先弄上几千钱过日子。自从穿越来了这个世界，这还真的是第一次为这种事情发愁。
　　可想来想去，他确是毫无头绪，这里的行人非富即贵，应该每个人都是带着巨万钱财的，可偏偏城中治安极好，连个摆摊的小贩都没有，他就算想要打把势卖艺，估计也会被人驱赶吧。
　　双眼下意识地来回扫荡着，当他看到那一个个香火旺盛的寺庙外，知客的比丘僧都是满脸红光，忽然，一道闪电划过了他的脑海，一个绝妙的主意终于浮现了出来。
　　对啊，这个主意不但能够赚到钱财，还不会惹人注意，简直是他现在的最好选择。
　　想及此处，他连忙站起身来，沿着来时的路便走了回去。
　　再次来到积善寺，寺里的和尚一看见他眼睛就亮了，殷切地上前来介绍寺中的各种祈福业务，显然是将他当成了大主顾。
　　云翔也不愿多说废话，当即便找来了昨晚见过的那个比丘僧，他唤作了空，正是这积善寺中的后堂首座，职务便是管理这寺院中的财务。
　　了空见到云翔，奇道：“施主，难得来灵山城一次，三日之期还早，怎的这么快就回来了？”
　　云翔苦笑道：“大师，实不相瞒，如今我囊中羞涩，只怕在城中是寸步难行啊。”
　　了空一听，顿时面露不屑之色，不悦道：“大老远来灵山礼佛，你怎的不多带些钱财过来？如此怠慢，难道就不怕佛祖怪罪？”
　　云翔无奈道：“在下这一路颇多崎岖，确是没钱了，因此才回来求助于大师。”
　　了空叹道：“罢了，既然如此，那我便尽快安排人送你出城便是。”
　　出城当然是不可能的，他连忙摇头道：“大师，在下既然回来了，自然是愿意为贵寺尽一番心力，不过，劈柴打杂这些事情也轮不着我去做，我有一项更擅长的本事，不知大师可愿一试？”
　　了空奇道：“什么本事？你且说来听听。”
　　云翔道：“在下幼时也曾出家为僧，学会了一手导人向善的本事，不知大师可有兴趣？”
　　了空双眼顿时一亮，道：“如何个导人向善法？”
　　云翔笑道：“自然是劝人多多布施，广积善缘了。”
　　了空惊道：“竟然有这等本事？你可莫要诓骗于我。”
　　云翔道：“若有香客前来，大师不妨让我前去一试，若是不行，我甘愿在寺中劈柴打杂。可若是成功了，岂不是对寺中大有好处？”
　　了空沉吟了良久，方才点头道：“也罢，那你便试试吧。”
　　云翔所料不差，像积善寺这样的小寺庙，对香客们实在没有太多的吸引力，所以香火收入也是极为有限，佛品更是基本卖不出去，才会去城外给穷人卖香和搞偷渡挣钱。
　　说完，他叫来一个知客僧，让他带云翔换了身佛衣，又找了块布将头发包住，便来到了香堂之中等候。
　　谁知这一等，便是半个多钟头，说是积善寺里香火差，可却没有想到会差至如此地步，竟然这么久也没有一个香客前来。
　　又等了十来分钟，知客僧方才搀扶着一个老妪走了进来，然后对着云翔使了个眼色，便退了出去。
　　云翔连忙迎上前去，殷切地道：“女居士前来敝寺，不知是想请香，还是还愿？”
　　那老妪似乎也是个富贵之人，淡淡地瞥了云翔一眼，佛堂灯光昏暗，倒也没有注意到他是个未曾剃度的和尚，只是开口道：“老身乃是玉华州大将军之母，此次前来是立誓要拜遍灵山之佛的，只求我儿子官运亨通，家中兴旺不衰。”
　　云翔点了点头，心中顿时有了数，取了根香烛道：“还请女居士诚心祈福。”说着，他手中的檀香在老妪的眼前划过了几条诡异的痕迹，然后递到了她的手中。
　　老妪不疑有他，接过了檀香点燃，然后便叩拜了起来，而云翔则是端坐在蒲团上，口中诵念起了经文。
　　那老妪拜了三拜，抬头一看，却觉得眼前一花，那佛像竟然转动了一下眼珠。
　　她心中一惊，再定睛看去，却见佛像竟然开口说话了，道：“女居士历来遵我妙法，修炼至诚，既有所求，本座自当如你所愿，保你一家在玉华州世代为官，延绵昌盛。”
　　老妪顿时骇然失色，转头向云翔看去，却见他尤在闭眼诵经，似乎毫无察觉，便连忙叩拜道：“谢过佛祖恩典，谢过佛祖恩典，老婆子我以后一定日日吃斋念佛，以报佛祖大恩。”
　　佛像又道：“一切皆有缘法，你倒也不必谢我，但你还需谨记多结善缘，方能善始善终。”
　　老妪忙再次叩拜道：“谨记佛祖教诲。”
　　当她再抬起头，却见佛像又变成了泥塑，似乎根本不曾动过。
　　她见到云翔睁开了双眼，便连忙道：“大师，刚才佛祖与我说话了，你可曾听到？”
　　云翔神秘一笑，摇头道：“佛祖与你说话，原本也是你的功德，贫僧又怎能听得到？”
　　老妪若点点头，有所思地站起了身来。
　　云翔随手捧来一旁的功德箱，道：“女居士，还请结些善缘。”
　　老妪一听“结善缘”这三个字，顿时眼前一亮，连声道：“这是自然，这是自然，今日免不了要在你们寺中多结善缘了。”
　　当那老妪迈着稳健了许多的脚步离开积善寺，佛堂之中的云翔脸上已是笑开了花，好一个玉华州大将军的母亲啊，一出手就是一万钱，这样一来，自己这第一单生意可是血赚了。
　　了空听了知客僧的回报，此时已是慌慌忙忙地赶了过来，一脸殷切地拉着云翔的手，大笑道：“施主当真是好本事，既然有这等手段，又何愁没有盘缠？对了，还不知施主高姓大名？”
　　云翔笑道：“在下吕方。了空大师，这些布施，不知是否......”
　　一万钱，足以抵得上平日十天的香火了，他此时已是笑得见眉不见眼，连声道：“自然有你的功劳，我便做主，将香火钱分润你三成便是。”
　　云翔已是大为满意，点头道：“谢过大师。”

第五十三节 夙敌
　　积善寺有佛陀显灵，这消息很快便在香客之中传开了，自下午开始，便已有络绎不绝的善信专门找来，敬香祈愿，请求佛祖保佑。
　　云翔倒也不是每人都施展幻术，有些祈求祛病、生子的，还有些祈求天降横财的，他都不采取任何行动，只是拣了两个祈求家宅平安、福寿延绵的，他才施展幻术糊弄了一番。
　　毕竟，后者验证需要的时间很长，还比较容易糊弄过去，最多算是坑人，可前者用不了几天就会被揭露，甚至可能耽误了人家看病，这就属于害人了。
　　他现在还是分得很清楚的，坑一坑那些有钱人，可以偶尔为之，反正他不坑也是让别的寺庙坑了去，不过害人的事，最好还是别干了。
　　不过，他这样一番操作下来，积善寺灵验之名反倒更加被证实了，毕竟，信佛的人都知道，心诚则灵，不灵的话，肯定是你心不诚。所以，香火钱给起来更是大方，都希望用自己的诚意打动佛祖。
　　光是一天下来，云翔便收了香火钱五万多，他自己就能分得快两万，让他也不由得感叹，开寺庙这生意，实在是太好赚了。
　　三天很快就过去了，云翔也足足在这积善寺中赚得了十万钱财，按理说来，和尚们也应该送他出城了，可了空却对此事只字不提，还背着他将其他旅人都偷偷送了出去。
　　云翔此时自然也是乐得装傻，隐藏在庙宇之中，可是比客栈还要安全上许多，他也是乐得当积善寺的摇钱树，还专门剪了头发，用以隐藏身份。反正十天以后，他就会想办法离开，对于他这样的“偷渡客”，谅来积善寺也不敢阻拦，大不了，再让佛祖对主持“显圣”一次就好了。
　　时间一天天流逝着，积善寺的香火也是越来越好，前来礼佛的人甚至已经排起了长队，寺里的和尚也开始商量着，想要再修缮一下寺院，给佛祖重塑金身。
　　不过，这个提议却被云翔想方设法地拒绝了，他只待十天时间，不希望有任何惹人注意的举动，等到自己离开后，随他们怎么折腾都行。
　　然而，让他没想到的是，该来的麻烦，总归还是会找上门来的，躲是肯定躲不过的。
　　事情的缘由，其实还是积善寺里的香火。
　　灵山城里有那么多寺院，积善寺的香火好了，自然就会有其他寺庙受影响，竞争，在哪里都存在的。
　　虽然佛祖显灵这种事，几乎每家寺庙都曾经搞出来过作为噱头，可像积善寺整出这么大场面的，还是第一次，于是乎，便有不少寺院将此事告上了灵山城的管理者，请他们一同前来调查此事。
　　灵山城的管理者，名义上当然是佛祖，然而，佛祖肯定不可能有这个闲工夫，所以，真正管理灵山城的，乃是佛前八大金刚，也就是青除灾、辟毒、黄随求、白净水、赤声火、定持灾、紫贤、大神这八位。
　　八大金刚有着职正果位，身份尊贵，当然也不可能去管理寺庙之间生意倾轧这种小事，所以，他们派来处理此事的人，乃是三个属下。
　　然而，当云翔见到八大金刚的三个属下之时，脸色却是瞬间变得难看无比。因为，这三个人，又是他的老熟人，而且还是最不想见到的那种老熟人。
　　这三人不是别人，正是当年在东海上曾经得罪过的避寒、避暑、避尘三位大王。
　　没想到啊没想到，原以为在金平府没有遇到他们，便算是躲了过去，结果他们竟然在灵山城里，还成了八大金刚的爪牙。
　　说起来，这三位大王之所以会流落到了灵山城中，其实还是得多亏了云翔。
　　当年，兄弟四人被东海龙宫追杀，却巧遇了平天大圣，平天大圣抓走了最小的避水大王当了坐骑，又惊走了东海龙宫的追兵，方才使得他们兄弟三人逃回了陆地之上。
　　脱离险境之后，三兄弟一合计，便决定继续修炼金刚锻宝诀，争取尽快成圣。
　　可如此一来，问题就出现了，虽然他们早已将锻宝诀的秘籍牢记于心，根本不怕丢失，可修炼用的酥合香油却没有了，他们实在无法修炼。
　　无奈之下，三人只得再次来到灵山，求上了佛缘香榭的黄三当家。
　　可问题是，兄弟三个那时真是穷得毛干爪净的，人家佛缘香榭是做生意的，又不是做慈善的，凭什么无缘无故送给你珍贵无比的酥合香油？
　　三兄弟苦苦哀求，最终，还是黄三当家念及旧情，把他们三人引荐给了八大金刚，金刚们看三兄弟资质尚可，便将他们收作了属下，每年赐下些酥合香油给他们使用。
　　就在去年年底，三兄弟终于金刚锻宝诀大成，并借此渡过了天劫，成了妖族大圣。
　　时至今日，他们在八位金刚座下已是混得风生水起，颇得重用，才会被委托前来处理积善寺之事，却没想到会遇见云翔这个夙仇。
　　其实，说来虽然凶险，不过云翔此时早已形象大变，倒也不怕轻易被人认了出来。反倒是云翔看到了三人，尤其是避暑那烂了一大块的脸颊之时，还是一眼就认了出来，毕竟，除了少了鼻子上的犀牛角，他们兄弟的相貌倒没有什么大的变化。
　　打起了十二分的精神，小心翼翼地应付了三人的检查，倒也没有被查出什么端倪，然而，就在他陪着了空和尚送三人出了门，正要转身关门的时候，避暑却是忽然开口道：“等一下！”
　　众人齐齐一愣，转身看向他，避暑却忽然对云翔道：“和尚，你转过身去，让我看看你的背影。”
　　糟糕！云翔心中顿时一紧，当年避暑可算是对他恨之入骨，三兄弟还曾经追在他屁股后面跑了许久，难道，竟然已经记住了他的背影，此时竟然起了疑心？
　　他连忙赔笑道：“三位大人，为何要看小僧的背影？”
　　避暑却已是不耐烦地道：“让你转过去就转过去，多说那许多废话作甚？”
　　云翔不敢违拗，只得缓缓转过身，却还是尽量将背弓了些，使自己的身材有些变化。
　　可他想不到的是，这个背影在避暑的梦中早已出现了无数次，被他记得烂熟了，只见他一指云翔的背影，对另外二人道：“大哥，三弟，你们看，这人的背影，像不像是那个人？”
　　另外两人似乎对云翔的仇恨轻上不少，倒没有看出些什么，只是奇道：“哪个人？”
　　避暑冷声道：“自然是东海上偷走咱们宝物的那个小贼。”
　　二人闻言，顿时悚然一惊，再次朝着云翔的背影打量了过去。

第五十四节 被捕
　　要靠一个背影便认出一个人，显然不是一件简单的事情。
　　避寒、避尘二人打量了云翔半天，便听避寒皱眉道：“你这一说，倒还真有几分相似，不过，老二，这天下身材相似之人甚多，你也莫要总是这般疑神疑鬼，只怕又是个身材相似之人罢了。”
　　避暑却是摇头道：“这人的背影，我越看越熟悉，却是比以往见过的还要像上百倍。”
　　避尘苦笑道：“二哥，你哪次不是这么说的，又有哪次不是错怪了好人？再说了，如今咱们早已知晓，那蛤蟆的名字唤作云翔，如今早已上了天庭，成了扫帚星君的坐骑，还打伤了青狮老大，他又怎会来灵山城？咱们还是快些回去复命吧。”
　　避暑此时却几乎铁了心，一把推开两个兄弟，走上前来绕着云翔打量了两圈，忽然问一旁的了空道：“这个和尚，来灵山城多久了？”
　　了空也是面色一僵，迟疑道：“回大人的话，已经有些时日了。”
　　避暑却仍是步步紧逼道：“有些时日是多久？说清楚些！”
　　了空浑身一颤，头上的汗珠已经开始渗了出来，颤声道：“也就不到一个月。”
　　“不到一个月？”避暑的双眼顿时一亮，冷笑道：“大哥，三弟，天庭的坐骑历来有岁祭的习惯，说不定就是那云翔下界来岁祭，混进了咱们灵山城捣乱。”
　　说完，他的双眼死死盯在了云翔的身上，冷声道：“你说，你是不是那只该死的蛤蟆，叫做云翔的？”
　　云翔此时心中自然是惊骇无比，没想到这避暑竟然真的猜出了他的由来，只得强自镇定着心神，一脸无辜地道：“大人，您在说什么？我乃是朱紫国之人，唤作吕方，自幼一心向佛，才会来灵山城中出家的。”
　　避寒和避尘见状，也只能无奈摇头，避尘开口道：“二哥，你可真是魔怔了，看谁都像是云翔，还是莫要再多惹事了吧。”
　　避暑却仍自不肯放弃，一指云翔道：“不行，你跟我们走，我要细细盘查你的来历。”
　　避寒苦笑道：“二弟，怎么又来这套？你忘记了，上次惹下的麻烦，可是让八位金刚好一通责备，怎的这次又这样？”
　　避暑此时却是脸涨得通红，脸上的伤口也开始抽动了起来，双眼冒着红光，一脸癫狂地怒吼道：“我不管，我就是要找到他，我要生吃了他，我要让他神魂俱灭，谁也休想拦我。”
　　避寒和避尘无奈，只得一指云翔道：“和尚，你还是和我们走一趟吧，查清楚了你的身份，自会放你安然回来。”
　　了空战战兢兢地道：“几位大人，吕方确实不是什么可疑之人，此举我看就没有必要了吧。”
　　避尘摇头道：“你也无需担心，一会自会放他回来。”
　　了空不敢多言，只得点了点头，又向着云翔使了个眼色，示意他说话小心。
　　面对三个大圣级别的夙仇，云翔此时也是无可奈何，这里可是灵山城的中心，他就算能逃过这三人之手，难道还能逃出灵山城不成？事已至此，他也只能强笑着答应下来，看看能不能糊弄过这一关了。
　　于是，三人押送着云翔，便一路朝着灵山城的中央方向行去。一路之上，无论是比丘僧、比丘尼，还是优夷塞、优夷婆，见到一脸煞气的避寒三人，都是露出了畏惧的神色，显然，八大金刚的属下，在城中的威慑力还是不小。
　　之前说过，灵山城的中央，便是灵山，山上有大雷音寺，有着大职果位、职果位的神佛，大都住在寺中。八大金刚虽然是罗汉出身，却被佛祖委以掌管灵山城的重任，因此有着职果位，可谓地位崇高。
　　原本，他们也应当是居住在大雷音寺之中的，可为了管理灵山城方便，他们便将府邸搬到了灵山脚下，也就是云翔他们正在前往的金刚院。
　　灵山周围，为了不让闲杂人等靠近，还种植了一圈宽度达五里的菩提树林，寻常信徒拜山，只能在树林之外，只有身份特殊的人，才能穿越树林，前往灵山。
　　云翔一行四人越过了拜山的信徒，便径直进入了树林之中，朝着金刚院的方向而去。四人此时的队列，正是避寒一人打头，云翔紧跟其后，避暑和避尘则并肩跟在云翔身后，说白了，也就是三人将云翔一人围在了中央。
　　进入树林之中，云翔一面低头走路，却一面将心神全部集中在了身后的两人，因为，他开始明显感觉到右后方那避暑的眼神已是越来越不善，喘息之声也是越来越粗重。
　　又走了十来分钟，避暑忽然念念有词道：“就是他，一定是他，我忍不住了，我要吃了他。”
　　云翔放出一丝灵气试探了一下，四周已是并无一人，心中顿时一阵无语。这犀牛也未免太记仇了吧，自己只不过是一招伤了他，又抢了些秘籍和法宝，自己都差点忘了这茬了，江湖上混的，谁还没吃过这点亏？怎么他就能恨成这样？
　　他正在暗暗提防，忽然感觉到后方的避暑有了异动，似乎要向自己一招袭来，他连忙要闪身躲避，又觉察避尘一闪身，便挡在了他的身后，方才勉强止住了身形。
　　只听避尘道：“二哥，你又要做什么？”
　　避暑喘着粗气道：“三弟，你让开，他的背影与那人实在是太像了，我忍不住了，我要吃了他。”
　　避寒不悦道：“老二，这已经是第六次了，总不能每次看到背影相像之人你都要吃吧？”
　　避暑道：“我不管，背影与那人相像，就该死，你们给我闪开，否则莫怪我不顾兄弟情分。”
　　避尘无奈叹了口气，道：“大哥，既然二哥已经这样了，反正咱们也许久不曾吃人了，干脆便吃了他，然后再去求金刚恕罪便是。”
　　避寒也是摇了摇头，道：“只能如此了，不然老二就真的六亲不认了。”
　　云翔心中一寒，忍不住问道：“三位大人，你们这是什么意思？”
　　避尘开口安慰道：“小和尚，只能怪你的身材长得不好，今天我们兄弟也只能吃了你。不过你也莫怕，回头有机会，我们在地藏王菩萨面前给你说说好话，给你选个好人家投胎便是了。”
　　说罢，他一闪身，让出了身后的避暑，而避暑已是带着丑陋的狞笑，伸手向着云翔的脖子抓了过来。

第五十五节 恶斗
　　这个时候，云翔的心情真可谓是五味杂陈，说实话，他心中非常清楚，在灵山城跟人动手，绝对是一件愚蠢无比的事，可不管多不愿意，他也必须出手，否则便会被这避暑生生打死。
　　所谓留情不动手，动手不留情，他眼看避暑一把抓向自己的脖子，便猛然身体一扭，便闪身躲了过去，接着就是一记军体拳中的贴山靠，肘部蕴含着天龙内力，便向着避暑的胸口撞了上去。
　　这异变真可谓是电光火石，避暑也没想到，一直看上去懦弱无比的云翔，竟然能使出这等精妙的招式，一个不防，便被撞了个正着。
　　云翔此时的功力，早已远非当年可比，饶是避暑皮糙肉厚，却还是被撞得口吐鲜血，倒飞而出，瞬间便受了重伤。
　　既然动手偷袭，云翔自然也不会放过一旁的避寒和避尘二人，一招击飞了避暑，身形也是闪电般弹回，一腿向着避尘踢去，火红色的长舌则是飞速射出，向着避寒的脖子缠了过去。
　　只可惜，他虽然已是出其不意了，但避寒和避尘毕竟是大圣级别的妖怪，实力也是不可小觑，眼看他一招打伤了避暑，便也立刻做出了反应。
　　避寒直接力贯双拳，便向着云翔的腿上砸去，避尘则是反应还要敏捷许多，已是取下了随身的大棍，一棍便向着云翔的舌头击了过去。
　　砰，云翔的腿与避寒的拳相交，二人都是身形一晃，拼了个半斤八两，而他的舌头则是卷到了避尘的大棒之上，猛力就是一拉扯。
　　避尘的那根大棒，也是一种罕见的异树所造，唤作奇挞藤，在凡间也算得上是极为坚硬了，可比起广寒宫的桫椤木来说，终究还是差了不少，又哪里经得住火髓毒这一卷？
　　只听咔地一声响，那大棒立时就被卷得齐齐断裂，避尘大惊失色，连忙后退了三步，方才躲开了那舌头的袭击。
　　这一招交手下来，云翔虽然是以一敌二，但他仗着功法精奇，又是出奇不意，竟然隐隐占了上风。
　　避寒此时已是瞪圆了眼睛，冷声道：“你竟然真的是云翔？”
　　云翔叹了口气，摇头苦笑道：“我现在就算否认，你们肯定也不会相信了吧。”
　　避尘道：“你竟然真的来了灵山？难道......前几天在城外闹事的，也是你？”
　　这个问题云翔真的是不想回答，只是淡淡地道：“要打就打，哪来那么多废话？”
　　说完，身形便再次一闪，便一拳向着避寒攻了过去，避寒不敢怠慢，连忙运起功力相迎，而避尘见状，也慌忙想要前来相助。
　　只可惜，云翔这一招原本就是指东打西的妙招，此时手腕一扭，便向着避寒丢出了一枚蜃晶，避寒只觉得眼前一花，便被幻术迷住，呆立在了当场，而云翔的拳风也是顺势一变，就砸向了避尘的胸口。
　　避尘无奈，也只得举臂相迎，然而，仓促变招之下，他却是无法抵挡住这一击，一声闷响过后，他被打得妖力涣散，连退了五六步。
　　云翔当然不会如此轻易便放过他，所谓伤其十指不如断其一指，他费尽了心机，原本就是为了先杀死避尘，然后便从容面对避寒了。幻术当然不可能长时间困住一位妖族大圣，这是一点他当然也是心知肚明。
　　眼见避尘已经失了方寸，火红的长舌再次弹出，便向着避尘的脖子上卷去，只要这一下卷实了，对方就算不死，也会失去了战斗力，成为砧板上的鱼肉。
　　然而，就在这关键的时刻，他心中警兆忽生，只觉得身后有一股极强的力量袭了过来，他根本来不及闪避，便慌忙收回内力护住了背部。
　　只听轰的一声，他觉得背上如同被融化般的疼痛，勉力转头看去，却见避暑已是扶着一棵树站了起来，手中正拿着一把赤红色的牛角尖刀，刀上火焰气息流转，显然，他就是用这件法宝偷袭了云翔。
　　云翔硬受了这一击，虽然在天龙、太阴内力的运转之下，并未受到重伤，却也绝不好受，此时他也无暇再去击杀避尘，眼见避暑一挥短刀，又有红芒闪动而来，他便连忙闪身躲避开来，不敢再硬撼这件火属性的法宝。
　　与此同时，他只觉得心神一震，脑中便是一阵眩晕之感传来。
　　他暗叹一声，扭头一看，却见避寒也拿出了一般样式的一把牛角尖刀，只是这把尖刀上闪烁的都是晶莹的白芒，而自己的幻术，也早已被对方用蛮力破开，之前自己心神受创，也是因为这个缘故。
　　此时此刻，云翔的身体和精神已是受到了双重的打击，避尘也终于缓过了一口气，只见他手腕一翻，手中也出现了一把闪着黄色光芒的短刀，一脸恨意地看向云翔。
　　唉，看来，这牛角尖刀就是他们用金刚锻宝诀炼制出来的法宝了，果然颇有不凡啊，远胜当年在东海之时，其中那精纯的五行之力，着实是难以抵挡。
　　避暑见云翔一招受制，擦了一下嘴角的鲜血，狞笑道：“云翔，我就知道是你，当年你毁我容貌，盗我法宝，今日可该连本带利还回来了吧。”
　　避尘此时也惭愧地道：“原来二哥的眼光果然没错，我们却是险些错怪了你。今日只要咱们杀了他，不但大仇得报，还能去金刚和青狮老大那里请功，当真是天大的好事。”
　　避寒也是认同地点了点头，不过，他说话向来不罗嗦，只是冷然道：“动手。”
　　他这号令一出，三人已是齐齐挥动了短刀，白、红、黄三色光芒便如同三条巨龙，向着云翔当头击了过来。
　　云翔不敢大意，连忙使出了全身的解数，以双拳和长舌去迎接这光芒，然而，这法宝中的力道，便是比起当初的天劫还难应付，而且对方一味施展这样的远程攻击，更是让他只有招架之功，没有还手之力。
　　几招下来，他便已觉得左支右绌，难以抵挡了。

第五十六节 获救
　　面对三只犀牛大圣的法宝攻击，不到一会的工夫，云翔便已是伤痕累累，这冰、火、土三种法术，不但威力极大，而且其中还隐隐有些配合，更是伤害倍增，若不是他的肉身已经极为强横，只怕早已是饮恨当场了。
　　然而，即便是硬撑下了几轮攻击，云翔还是心知肚明，若是不赶紧想办法，恐怕再用不了多久，他便会被耗尽了内力，到了那时，其实跟死也没什么区别了。
　　这种时候，最好的办法其实就是现出龙蟾原身来战斗，毕竟，原身的体型要大上许多，行动的速度和防御能力也会倍增。虽然三只犀牛也有可能现出原身，抵消掉他一部分的优势，但他始终相信，自己有着龙族血统，多少还是能占上些便宜的。
　　可偏偏的，他就是不敢轻易现出原身，因为，这里是灵山脚下，原身太过引人注意，如果用原身与对方相斗，引来了哪位罗汉或者金刚，那他便真的一点机会也没有了。
　　怎么办？怎么办？
　　又过了三四招，他终于无法再抵挡，啊地惨叫一声，口吐鲜血，瘫倒在地上，任由三人的法术继续击在他的身体之上，却是根本没了动静。
　　死了？
　　三人此时方才收了神通，一脸疑惑地看向云翔的尸体，却见那人形渐渐散去，化作了一只十米大小的龙蟾。
　　避暑大笑道：“好个云翔，今日终于让我报了大仇，痛快，痛快！今日，我定然要喝你的血，吃你的肉，方能完全解了心头只恨。”说完，他也不顾自己的伤势，拖着重伤的身体，便向着云翔的尸体走去。
　　避尘却是心有余悸地道：“二哥莫急，这家伙极为狡猾，莫要着了他的道，且先看看他死透了没有。”
　　避寒摇头道：“已经死透了，他身上半点灵气也没有了。不过，咱们都已将法宝施展到了极致，方才能够将他杀死，此人当真是咱们生平大敌，实在是厉害得紧啊。”
　　他这一说，另外两人方才放下心来，缓缓地凑上前去，打量起了这座小山般的尸体。
　　避暑取下了大刀，正打算一刀先砍了云翔的四肢，避尘却连忙制止道：“二哥，且慢。”
　　避暑不悦道：“又怎么了？”
　　避尘笑道：“二哥，你又忘记了，这人可是青狮老大的死仇，更是如今灵山的要犯，若是就这么吃了他，未免太过可惜，还不如将他的尸体带回去领赏，说不定还能多换来些酥合香油享用。”
　　这话一说完，便听避寒道：“三弟言之有理，二弟，既然你大仇得报，倒也无需在意那许多了，将这尸体完完整整地带回去，方能显出咱们兄弟的手段。”
　　避暑听两个兄弟都这么说，方才不情愿地道：“既然如此，便依你们所言吧。”
　　说完，三人又商量了一番，便走上前去，合力抬起了云翔的尸体，继续向着金刚院的方向而去。
　　云翔当然不是真的死了，而是用土髓毒遮蔽了全身的灵气，然后冒险硬抗下三人的最后一击，假装成尸体而已。
　　此时，他见三人终于放下了戒心，还敢来扛自己的身体，便暗暗运转起了体内的五行仙毒，双手、双脚、舌头齐齐击出，向着三人扫了过去。
　　三人顿时大惊，根本顾不上躲避，便被云翔击中要害，纷纷口吐鲜血倒飞而出。
　　虽然一招奏效，云翔身上的伤势却比三人还要重上许多，此时原本身上有伤的避暑已是无力地瘫软在了地上，避寒和避尘二人却已开始怒喝着爬起身了，手中也再次取出了那短刀法宝。
　　云翔原本也不指望能够一击杀死对方三人，他所求的，也不过是一个逃生的机会罢了，趁着这个空当，他便已恢复了妖身，力贯双腿，闪电般地向着树林之外逃去。
　　避寒和避尘爬起身来，只见避寒拭去嘴角的鲜血，冷冷地道：“竟然又被他骗过了，今天定不能饶他，追！”说完，也是闪身便向着云翔追了过去。
　　避尘正打算去搀扶重伤不起的避暑，却听避暑恨恨地道：“不用管我，一定要杀了他。”避尘应了声是，便也赶忙跟在了避寒的身后追了上去。
　　云翔一面逃，一面大口大口地吐着鲜血，今日受了三个犀牛妖法宝的一番狂轰乱炸，他原本已是受伤不轻，尤其是最后那几下，为了装死，他甚至是不加任何抵抗的。
　　还是多亏了砂石变锤炼过的肉身，还有太阴功法的恢复能力，方才让他能够侥幸不死。这一遭，实在是死中求活而已。
　　他口中不停地诵念着清心咒，勉强保持着神智的清醒，可他的脚步，却已是越来越慢，根本无法完全甩脱后面二人的追杀，此时能够支撑他的，也仅仅是求生的本能罢了。
　　好不容易逃出了树林，他根本顾不得分辨方向，便选了个无人的巷道逃了过去，他并不知道这巷道是逃向哪里，但他此时已是顾不得细想这些。
　　转过了巷口，忽然，前方闪出了十几个身影来，都是身着一袭黄衣、头戴斗笠的男子，将他前进的道路挡了个结实。
　　他心中一惊，一眼就看出这十几人都是不是简单的人物，至少五人修为不在自己之下，身上还隐隐有着妖气。
　　这些人一看就不是好路数，贸然冲过去绝非善举，然而后方的避寒和避尘也是越追越近，他却根本没有了退路。
　　就在这时，那些斗笠男子却忽然分开了一条通路，露出了一个尖嘴猴腮的男子来。
　　云翔顿时大惊失色，双脚连退三步，因为，这男子，竟然连他都看不出深浅，显然修为远强于他。
　　所幸，那男子看上去似乎并无敌意，而是淡淡地道：“兄弟，你就是云天吧？”
　　云天？
　　一听这个名字，云翔已经有些猜到了对方的来历，点头道：“不错，我就是云天。”
　　那男子点头道：“没认错人就好，跟我来吧，我保你安然无恙。”
　　云翔皱眉道：“你是谁？”
　　那男子露齿一笑，更显得有些猥琐，道：“此处不是说话的地方，不过，你可以叫我黄三当家。”
　　说着，他上前一把扶住了云翔，便穿过人群转身离开了。
　　黄三当家！佛缘香榭！
　　云翔心中暗暗思量，终于慢慢放下了心来，任由黄三当家搀扶着一路前去。
　　与此同时，那十几个斗笠男子，则是再次聚在了一起，将通路完全堵死了。
　　避寒和避尘二人终于追了过来，一看到那些男子的打扮，根本不敢冲撞，连忙止住了脚步。
　　避尘惊道：“前方可是佛缘香榭的兄弟？”
　　一个斗笠人道：“正是。”
　　避尘道：“方才可有一个小贼逃了进来？”
　　那斗笠人道：“不曾见过。”
　　避寒道：“几位兄弟，我们方才亲眼看到那人逃进来了，实不相瞒，那人乃是灵山的要犯，还请各位兄弟行个方便。”
　　那斗笠人却是纹丝不动，道：“你看错了，回去吧。”
　　“你......”避寒顿时心中恚怒，正要发作，却被避尘一把拉住，劝道：“大哥，莫要冲动，佛缘香榭咱们惹不起，还是先回去从长计议吧。”
　　避寒死死地瞪着那些斗笠人半晌，方才叹了口气，无奈道：“走吧。”说完，闷哼一声，转身便离开了。
　　这时，只听那斗笠人又开口道：“对了，我们当家说了，今日之事，不希望你们传扬出去。”
　　避寒皱眉道：“哪位当家？”
　　斗笠人道：“白二当家。”
　　兄弟二人一听这话，顿时浑身打了个哆嗦，不敢再多说，便头也不回地离开了。

番外篇十二——西游人物记之黄风怪和白玉老鼠
　　重要人物即将出场，由于有读者确实不熟悉原著，还是要开番外预热分析一下的。
　　注意，未满十八岁，请只看黄风怪部分，白玉老鼠部分直接跳过，作者不承担任何责任。
　　按照出场顺序，当然要先从黄风怪开始聊了。
　　在介绍他之前，先要纠正大家的一个观念，因为在西游记电视剧里，黄风怪施展法术的时候，是拿着一个灯壶一样的东西，里面是一些金粉，吹那个金粉就算施法了，这个其实是电视剧里的艺术加工。
　　在原著里，黄风怪施展法术是不需要道具的，是他自身的法术，这一招，叫做三味神风。
　　书里把这一招吹得很凶残，基本上把天上地下的神仙全都吹了一遍，捡几句夸张的引用一下：
　　黄河浪泼彻底浑，湘江水涌翻波转。碧天振动斗牛宫，争些刮倒森罗殿。五百罗汉闹喧天，八大金刚齐嚷乱。文殊走了青毛狮，普贤白象难寻见......老君难顾炼丹炉，寿星收了龙须扇。王母正去赴蟠桃，一风吹断裙腰钏。二郎迷失灌州城，哪吒难取匣中剑。天王不见手心塔，鲁班吊了金头钻。
　　从这里可以看出，吴老先生是想表达这个法术非常牛。但我相信，他是用了夸张的修辞手法，一个法术牛成这个地步，实在很难让人信服。
　　之前有读者专门提到了这一点，但我觉得这一段不能取信，太夸张了，所以这风其实不是黄风怪吹的，而是吴老先生吹的，除了他没人有这么大的本事。
　　然而，这一招很厉害是肯定的，别的不说，就说“三味神风”这个名字，不知道大家能够联想到什么？反正我能联想到的，只有“三味真火”。
　　西游记里，会三味真火的，有两个人，一个是八卦道人，一个是红孩儿，为此，有人怀疑红孩儿是八卦道人的私生子。
　　关于这一点，我只能说，脑洞很大，但是没有证据，太草率了。
　　那么，红孩儿的三味真火，和黄风怪的三味神风是从哪里学来的呢？
　　大家都知道，火焰山是因为孙悟空大闹天宫时候踢倒了八卦炉形成的，在电视剧里，整个炉子都掉下来了，这个是比较扯的，那么大个法宝，人家太上老君又不傻，难道不会下去捡吗？
　　原著里就靠谱了许多，其实掉下来的，就是八卦炉里面的几块砖。砖又不值钱，捡当然就没有必要了。
　　众所周知，八卦炉是炼丹用的，所谓八卦，指的就是乾，坤，巽，震，坎，离，艮，兑这八种卦象。注意，其中的巽，代表风，离，代表火。
　　如果是八卦炉里的几块砖，那么我们有理由相信，应该也是带有这八种卦象的，其中很有可能，包括巽砖和离砖。离砖带有三味真火，巽砖就带有三味神风。
　　这些砖落到了火焰山，毫无疑问会被铁扇公主和牛魔王发现，如果老牛的真的是一代宗师，发现了这样的法宝，研究一下肯定是不可避免的。
　　事实证明，老牛并没有收走这几块砖，那么，几百年下来，他有没有可能从其中领悟一些法术呢？
　　也许有人会说，明明直到老牛被抓住，都没有施展三味真火和三味神风啊。
　　但我的理解是，类似三味真火、三味神风这样名字都带有属性的法术，一看就不是谁都能学会的，老牛的原身是白水牛，按理说属性应该是水，学不会，也很正常。属性相合的其他人学会了这法术，也很正常，比如红孩儿，比如黄风怪。
　　当然了，说到火焰山，不得不提的就是芭蕉扇，不过芭蕉扇这个法宝牵扯很大，书里出现的次数也特别多，至少有四把出现过，这里就不细说了，以后到了相应章节再讨论吧。
　　除了三味神风，黄风怪最大的标签就是在灵山偷灯油，而他的原身是黄毛貂鼠。
　　无独有偶，同为鼠族的白玉老鼠精，也在西天混过，而她偷吃的是宝烛。当然，在原著里，确实也没有明确说出二者的关系。
　　然而，如果咱们仔细分析的话，同样在灵山偷东西吃，分工还如此明确，偷灯油的不偷宝烛，偷宝烛的不偷灯油，若是说他们两个不认识，只怕谁也不相信。至少在我看来，老鼠好像更喜欢偷油吃。
　　所以，在本书中，我就将他们分到了一个组织里。
　　说到白玉老鼠，这个人就更精彩了，注意，以下如果疑车有据，锅不是我的，是吴承恩老爷子的，未满十八岁请勿阅读。
　　白玉老鼠很有趣，外号叫地涌夫人，不过李靖说过，她在灵山混的时候叫做“半截观音”。
　　半截观音其实是个年代梗，特指“性”从业人员，这个梗，直到中华民国还很流行，许多明星、模特，都被称作“半截观音”。
　　追其根源，所谓半截观音，就是鱼篮观音肉身布施而已，鱼篮观音的前身叫马郎妇观音。
　　宋代《海录碎事》中记载：释氏书，昔有贤女马郎妇，于金沙滩上施一切人yin;凡与交者，永绝其yin。
　　翻译一下，观世音菩萨以三十三法相在世间渡人，其中有一种极端的方法，就是变成一个渔家女马郎妇，这个妇人天生**，人尽可夫，他用美色勾引身边所有的男人，男人一旦中招，就被榨干了，从此四大皆空再无欲念了。
　　所以，在明朝人看这本书的时候，一看半截观音这名字，就知道是干啥的了，不像咱们现在还需要查资料。
　　事实上，白玉老鼠在业务上也非常精熟，在镇海禅林寺勾引和尚，没有失手的，勾引猴哥变的小和尚那段，堪称从业者的模板教程，让人面红耳热，这里就不详细列举了，有兴趣的可以翻翻原著第八十回。
　　好了，说了这么多，她的职业应该比较实锤了，那么，有人会问，她在灵山做这个生意合适吗？
　　这个，其实就是西游记中最毁三观的部分了。
　　老猪挂在嘴边的一句话，就是“和尚是色中饿鬼”，这个咱们姑且可以认为是污蔑，但事实上呢？
　　刚才说了，镇海禅林寺的和尚，几乎没人抵挡住白玉老鼠的诱惑，这算是一个证据。
　　还有一点就是，天竺国玉兔那章，真公主被玉兔使出法术卷到了布金寺，注意，这个寺很牛，就在灵山附近，本去佛祖还在这里讲过经，算是非常地道的西天寺院了。
　　然而，这位公主被卷到布金寺之后，每天装疯卖傻，还在屎尿里打滚，至于原因，原著里主持的原话是：“恐为众僧所污。”
　　这六个字，细思恐极啊！
　　一个从未出过宫的公主，到了一座寺院中，第一反应应该不可能是这个。我们有理由相信，一定是发生了什么少儿不宜的事情，才会让公主有如此戒心，甚至不惜自污。
　　更可怕的是，这个主持说起这件事，居然如此堂而皇之，我甚至会怀疑，他自己是不是就是“众僧”之一，不然不会如此毫无羞愧之情。
　　唐僧听了以后也没有什么特别的反应，甚至连见她都不见，就去曲女城了，西游记中和尚的品行，可见一斑。
　　总有人说我过度解读，但在我看来，连我这样的菜鸟作者都能一眼看出问题的设定，白金大神吴老还这么写，我只能认为他是故意的。
　　说回正题，继续说白玉老鼠，她在西天经营无烟产业的结果，其实也很令人费解。
　　众所周知，西天管治安的是八大金刚，黄风怪提到过，他当年偷香油就是被八大金刚追捕的。然而，白玉老鼠就比较奇怪了，她居然是被托塔李天王追捕的。
　　大家都知道，李天王是天庭的人，其实不归西天管，这种情况，属于跨区域派遣。
　　试想一下，假如法国出了案子，法国总理却要从德国调警察来抓人，你认为，会是因为什么？
　　这种情况下，只有一种解释，就是法国的警察全都被腐蚀了，根本派不上用场，对吧？
　　当然，精彩的还在后面，结果是什么呢？
　　咳咳，结果就是，李天王抓住了白玉老鼠，却又放了，该干啥继续干啥，然后，还收了白玉老鼠当干女儿。
　　警察抓小姐，居然把小姐变成了干女儿！看看白玉老鼠的这波神操作，老铁们，还不双击“666”？
　　咦？忽然发现，原来明朝就有“干爹”这个概念了啊，咱们现代人，原来玩的都是古人玩剩下的啊。
　　行了，两个重要人物就这样说完了，提莫的这本书，在设定上尽量向原著靠拢，所以，大家后面看到的剧情，也都是以此推论出来的，希望大家喜欢。
　　最后，粉丝群号QQ：798124512，欢迎加入讨论。

第五十七节 香榭
　　云翔在黄三当家的搀扶之下，一路往巷道的中央行去，七拐八拐之下，便已来到了一处颇为隐蔽的宅院之外，而此时的他，却再也无法支撑住了，一歪头，便晕了过去。
　　再次醒来之时，他只觉得自己浑身好像都被包扎成了一个粽子，睁眼一看，却见眼前正是一片粉色的幔帐，四周一打量，这房间好像是个颇为雅致的女子闺房，无论是雕刻着精细花纹的桌椅床榻，还是绘着春兰秋菊的挂壁，都能显现出主人不凡的品味。
　　他心中一动，连忙运功查看了一下身体的伤势，却发觉似乎已经有人给他施了药，此时的身体已是恢复了个七七八八，只是精神仍有些不济而已，顿时便放下心来。
　　无论如何，这至少说明对方并不想要自己的性命。
　　他微微一使力，便将身体包扎伤口的布条全部挣开，却见自己的身体竟然已经被脱得一si不挂，就这么赤条条地躺在那里。
　　他顿时老脸一红，一转头，便在床头看到了自己的衣裤，便连忙穿了起来，然而，当他下意识地取出自己的乾坤袋检查的时候，却已经发现了些不对。
　　乾坤袋里的东西没有丢，但是乾坤袋被人动过了，这是他第一时间得到的结论。
　　他心中顿时冷笑一声，看来，这佛缘香榭果然不是什么好路数啊，他们知道自己叫做云天，又动了自己的乾坤袋，想来定然是不知从何处得来了消息，所以想要打酥合香油的主意吧。
　　所幸，自己的酥合香油并没有丢失，倒也不是他们忽然良心发现了，实在是他们打不开而已。
　　要知道，他的乾坤袋，可不是普通的货色，而是天牢星君亲手制作的限量款，需要秘法才能够打开，若是不得要领，就算是将乾坤袋毁了，也无法取出其中的任何东西，堪称这个年代的保险箱。佛缘香榭里的人打不开，实在是再正常不过了。
　　他这边刚刚穿好了衣服，便有脚步声从门外传了过来，接着房门便被打开了。
　　云翔一抬头，却是与来人对视了一眼，顿时就愣在了那里。
　　因为，眼前来的女子，竟然是望海菩萨，不对，而是一个比胡九娘还要像望海菩萨的女子，一个与望海菩萨简直有七分相像的白衣女修士。
　　那女子施施然走上前行了一礼，道：“见过云天居士，没想到贫僧只是去打了些水，居士就已经醒了，真是怠慢了，还请施主见谅。”
　　云翔眯起了眼睛，向着对面的女子看去，试探道：“不知姑娘尊姓大名？”
　　对方道：“贫僧玉三娘，居士唤我三娘便可。”
　　“玉三娘？”云翔顿时皱起了眉头，来回打量了她一番，听这称呼，似乎地位还在胡九娘之上啊，他顿时也有些吃不准这佛缘香榭的套路了，难道这里的女子，都是以模仿望海菩萨为主的？
　　玉三娘也不知为何云翔会如此肆无忌惮地打量自己，双颊之上恰到好处地飞起了两朵红晕，开口道：“居士若是想看三娘，以后有的是时间，倒也不急于这一时。不过，我们黄三当家叮嘱过，若是你醒来，便带你去见他，不知居士现在可方便？”
　　云翔略一沉吟，忽然想起一件重要之事，忙问道：“等一下，我来到这里已经几天了？”
　　玉三娘道：“施主无需担心，你住进来不过区区三天而已。”
　　云翔顿时放下心来，点头道：“好，那你这就带我去见你们当家吧。”
　　玉三娘应了声是，便要上前来搀扶云翔，却被云翔躲开了两步，道：“无需搀扶，直接带路便可。”
　　玉三娘不解地看了云翔一眼，再次应了声是，便转身向着门外走去。
　　云翔跟着玉三娘出了房门，门外是一排回廊，顺着天井可以看到楼下，可当他看到楼下的景象之时，顿时大吃一惊。
　　眼前的景致，实在是颇有几分熟悉感啊。
　　楼下大厅之内，竟然有上百个妙龄少女，大多都是一身僧衣的打扮，不过看他们与来往男子调笑不禁的样子，倒也不难猜出他们的真实身份了。
　　其中也有十来个人，便如他身旁的玉三娘一般打扮，显然，这些女子的身份明显高出了一个档次，只有极少数人敢去挑惹她们。
　　好嘛，看来自己所料的一点不错，这佛缘香榭，果然是一座青楼。
　　既然是青楼，除了那些失足女子之外，自然还少不了那些来来往往的恩客，这些恩客，大多是身着青衣，戴着斗笠，一身佛门气息，看不清面容，显然都是些佛家的修士。
　　也有些不戴斗笠的，却一眼便能看出他们身上的妖气，甚至还有几个只是半步大圣级的妖怪，连兽形都尚未完全化去的。
　　只看这些恩客，品流真是复杂至极啊，佛门修士与妖怪同乐，倒显出些莫名的和谐。
　　这时，他忽然发现，有一个头戴斗笠的客人，身材倒是颇有些熟悉，正在和一个望海打扮的女子说话，他心中一动，便打算施放出一丝内力去试探一下。
　　一旁的玉三娘似有所觉，忙挡在了他的身前，道：“云居士，咱们佛缘香榭的规矩，刺探客人的身份可是大忌，还请莫要让我等为难。”
　　云翔顿时一愣，也只得收了内力，点头道：“好吧，不过你得给我也找个斗笠，免得被人认出来。”
　　那玉三娘应了声是，便回房间取了顶斗笠让云翔带上，方才带着他一路向着楼梯之处而去。
　　之前云翔在外面曾经注意过，这楼应该也就是一座三层的房屋，他所在的位置是二楼，所以能够从天井看到一楼的情况，不过三楼却是没有天井想通的，也不知上面又是什么情况。
　　答案很快就揭晓了，三楼不过是两排厢房而已，看上去倒与长安佛缘阁的二楼有几分相似，不过结合这里的主营业务来看，只怕功能上还是有所区别的。而且，这厢房想来使用了某种隔音的法术，里面竟然都一丝声响也没有，不免让人有些想入非非。
　　玉三娘带着他一路来到了走廊的顶端，对着一扇房门敲了几下，道：“云天居士已带到，不知当家可有暇相见？”
　　片刻后，屋里传出了黄三当家那略显尖细的声音：“有请。”
　　玉三娘应了声是，便将那房门推开了。
　　云翔向着房间内看去，却见这房间似乎颇为不小，房中烟雾缭绕的，一股异香之气扑鼻而来，让人的精神顿时一振。
　　这是什么香气？怎的如此好闻？竟然连他的神魂都觉得莫名舒爽。
　　看来，这佛缘香榭真是有些不简单，光是这气味，也大有名堂啊！
　　玉三娘说了声“居士请进”，便闪在了一旁，做出了一个请的手势。
　　云翔点了点头，暗暗提起了几分戒心，便迈步向着房间之内走了进去。

第五十八节 报恩
　　这间厢房果然极为宽敞，而且里面的装饰也是颇为讲究，桌椅、摆设、挂壁，都显得古色古香，处处都透着些奢华的味道。
　　这些装饰中最为惹眼的，乃是房间的四角都各自摆着一盏极为精美的九龙香炉，炉内冒出些淡淡的青烟，正是那些异香的来源之处，也不知这烧的到底是什么香。
　　房间正中的主位之处，摆放着三张红木椅子，中间的椅子空着，两边的椅子却都坐了人。左边的椅子上坐着的，正是三日前救他来此的黄三当家，而当他看清右边椅子上坐的人之时，却是再次吓了一跳。
　　因为，那张椅子上坐着的女子，竟然与真正的望海菩萨一般无二，无论是外貌，还是内里的气息，让他根本无法察觉出任何的不同。
　　难道，这是真正的望海菩萨？
　　黄三当家见到云翔的反应，却是哈哈一笑，站起身来，道：“云兄弟，你可终于醒了啊，我来给你介绍一下，这里是咱们灵山城中的佛缘香榭，我是三当家黄天风，这位是我们二当家，风月大圣白无双白二当家，坊间还给她起了个绰号，叫做‘半截望海’。兄弟孤身一人前来西天，做下好大的事情，我们可是都是闻名已久啊。”
　　黄天风？白无双？云翔不由得皱了皱眉头，这两个名字听起来倒是陌生得紧啊。
　　不过，虽然姓名陌生，‘半截望海’这个绰号，倒是让他想起来了一个人。
　　还记得西游记的故事里，唐僧取经的路上，曾遇到过一个白玉老鼠精，自称“地涌夫人”，抓了唐僧想要结婚的。
　　后来，孙猴子找了妖怪的义父，天庭的托塔天王李靖，方才将她收服，那李靖似乎说过，这白玉老鼠精，当年在西天偷盗宝烛，便是绰号叫做“半截望海”的，难道，就是眼前之人？
　　这样看来，她的相貌气息，简直与真正的望海一般无二啊，难怪会被称作半截望海了，估计差的那半截，也就是真正的修为罢。
　　再回头一想，佛缘阁中的女子，居然大多都在模仿望海菩萨，之前他还曾经怀疑过是否真的和望海菩萨有关系，如今看来，只怕都是这白无双调教的功劳啊。
　　然而，如果白无双真的是那只白玉老鼠精的话，另外两位当家想来也不会是什么简单的角色了，毕竟，一群妖怪，要想在佛祖眼皮子底下混得风生水起，本事差点的肯定早就死了十次八次了。
　　黄天风，他忽然想起，取经路上还有一个赫赫有名的妖怪，是一个叫做黄风怪的黄毛貂鼠，以一手三味神风的功夫将孙悟空打得落荒而逃，这妖怪的出身，好像就是曾在西天偷过香油，莫非就是这黄天风？
　　可这么说来，那位尚未露面的大当家又是谁呢？认真算起来，本事这般高强，又在灵山混过的妖怪，可着实是不算多啊，难道是......
　　如果他的猜测属实，那这个佛缘香榭的实力可着实是有些可怕了，简直每个都是惹不起的角色。
　　想及此处，他也不敢怠慢，连忙上前行礼道：“在下云天，见过两位当家，多谢两位当家救命之恩。”
　　不想，他这话刚说完，却听得白无双忽然开口笑道：“云居士这可就不对了，既然心存感念，又为何还要隐藏身份？云天这个名字，只怕不是真名吧？前些日子为你疗伤之时，我可是察觉到了一些仙箓的气息啊。”
　　云翔脸色一僵，心知身份已经暴露，只得道：“二位当家莫怪，在下隐藏身份，不过是怕给二位惹来麻烦而已。实不相瞒，在下云翔，乃是天庭扫帚星君的坐骑。”
　　一听这话，二人交换了一个果然如此的眼色，只听黄天风赞道：“果然是你啊，云兄弟真是好胆色，明知在西天是遍地仇家，还敢孤身一人前来，老黄我真是不佩服都不行了。”
　　云翔忙道：“三当家过誉了，在下愧不敢当。”
　　黄天风点了点头，道：“好，那既然如今大家都是朋友了，就可以说些正事了，云兄弟请坐下说话。”
　　云翔早已将所谓的“正事”猜得七七八八了，便也不推辞，与黄天风各自落座，一旁的玉三娘则知趣地奉上了茶水，然后侍立在白无双的身旁。
　　只见黄天风抿了口茶，淡淡地道：“云兄弟也看到了，我们佛缘香榭，其实也就是在灵山城里做些上不得台面的小生意罢了，上上下下几百号人，生活也是颇为不易啊。我听人说，兄弟前些日子可是做下一桩大案，收获颇为不菲，不知......”
　　云翔闻弦知雅意，再加上确实感念对方的救了自己的性命，便道：“三当家对在下有救命之恩，在下自然要知恩图报，实不相瞒，这酥合香油，在下确是偷来了一点，若是三当家不嫌弃，在下甘愿奉上五等香油十斤，六等香油二十斤，以报答三当家的大恩。”
　　一罐香油是五斤，他承诺的数量其实不算多，也是给对方留足了讨价还价的余地。
　　“哈哈，”黄天风大笑道：“云兄弟太过自谦了，你如此年轻，便有这等手段，日后定是前途无量，这点香油，简直是有辱兄弟的身份啊。不瞒你说，便是灵山给兄弟开出的价码，也远不止这点啊。”
　　果然如此啊，这佛缘香榭下起刀子来，怕是也不会客气。云翔暗叹一声，道：“那不知三当家以为该是多少才合适呢？”
　　黄天风笑容不变道：“这样吧，既然大家都是朋友了，也不用计较太多细节，便是刚才那个数字就行了，不过，需要将五等唤作四等，六等唤作五等，如何？我可听说，相较于兄弟的收获，这也不过是九牛一毛而已。”
　　酥合香油，每等之间的效力相差足有十倍，只怕价值也是差不多。对方这个价码着实不低，但人在矮檐下，不得不低头，以这些代价换回自己的性命，倒也不算是吃亏了。
　　不过，谈价这种事，总要讲究技巧，心中虽然同意了，他还是作出了一脸为难的神色，道：“三当家的消息只怕是有些偏差，我的收获原本也是不多，如此一来的话，这次前来西天，在下可基本全是白忙活了啊。”
　　黄天风皱了皱眉，沉吟不语，云翔见状顿时心中一动，看来，佛缘香榭的情报网也并不像想象的那般强大啊，对于自己到底偷了多少香油，他们看上去也是有些吃不准啊。
　　这时，只听的旁边的白无双忽然插言道：“天风，我看云居士也不容易，人家大老远从天庭来，拼了性命才得到些香油，咱们也不能让人家空手而归吧。不如，此事由我来做主，如何？”
　　黄天风点头道：“但凭二姐做主。”
　　白无双笑道：“云居士，我看不如这样吧，刚才天风说的数字，给上一半也就行了。不过，你可以将盗油的过程详细说来听听，也算是让咱们开开眼界了，如何？”
　　黄天风听了这话，也是认同地点了点头，一脸期盼地看向了云翔。
　　而此时的云翔，却已是心中雪亮，原来，他们真正想要的，竟然是这个。

第五十九节 兜售
　　白无双的话，让云翔瞬间便警醒了过来，佛缘香榭虽然很想要酥合香油，但他们根本不知道自己偷到了多少，所以并没有报太大的希望。
　　他们真正对自己感兴趣的原因，其实还是因为自己曾经闯入过旻天县，还偷了香油逃了出来。对灵山城里财雄势大的佛缘香榭来说，只有旻天县里的第一手资料，才是最有价值的吧。
　　如此看来，这旻天城的保密工作果然还是比较到位的，竟然连佛缘香榭都无法探听清楚，自己能够凭借土髓毒遮掩灵气混入其中，着实是有些侥幸啊。
　　那么，自己到底该不该如他们所愿地将事情说出来呢？云翔顿时陷入了沉思之中。
　　不说，当然是不可能的，既然对方都摆明了意思，若不能使他们满意，只怕自己也无法安然离去，都不用三位当家动手，只要多派出几个玉三娘、虎先锋这样的人，便足以让自己饮恨当场。
　　既然要说，自然也得讲究方式方法，艺术加工当然不可避免，什么时候说也必须恰到好处。
　　如今既然身份已经暴露，积善寺肯定是回不去了，还是躲藏在这佛缘香榭里最为安全。如果太早让他们如愿，万一他们认为自己没有价值了，就此翻脸，赶自己出去，却也不得不防。最好还是拖到离开前再说，可谓是一举两得。
　　想及此处，他忙道：“既然两位当家体恤，在下又岂敢不从？只是如今重伤初愈，盗油之事的许多细节都记不太清楚了，可否容在下休息上几日，再细细与各位讲出？”
　　白无双与黄天风闻言恍然大悟，他们也是精明之人，又怎会不明白云翔心思？他们知道若是逼得太紧，只怕会让云翔起了防范之心，便也连声称好，众人自然是皆大欢喜。
　　谈完了交易之事，三人明显都放松了不少，云翔便借机问道：“二位当家，在下心中还有一个疑问，不知当不当讲。”
　　黄天风笑道：“云兄弟莫要见外，有事尽管问便是。”
　　云翔问道：“不知这佛缘香榭的大当家，又是哪位高人？何时在下可以拜见一番？”
　　黄天风道：“这事倒也不是什么隐秘，我家大姐乃是‘佛缘大圣’谢晓蓉，前两月闭关参悟功法去了，你若想见她，只怕还得看机缘。”
　　佛缘大圣谢晓蓉！该想到的，早该想到的。
　　这名字可真是如雷贯耳了，不说这个与佛缘香榭相同的名号，便足以证明她主心骨的地位，单单说这个谢晓蓉的名字，他便早已看过了千遍万遍，正是那创造《金刚锻宝诀》的人。
　　认真算起来，若不是她创造的金刚锻宝诀，自己也不会千里迢迢来到西天，不会潜入旻天县盗取酥合香油，更不会沦落到今天这样的境地。
　　尽管如此，他对于这谢晓蓉还是满满的敬佩之情，一个女妖，竟然能够将佛门功法与妖族功法融合，修为见识也只能以逆天二字来形容了。
　　如果说之前想要拜见大当家不过是句客套话，那么现在，他就是真心实意了，因为，他实在是有太多问题想要请教这位佛妖双修的大佬了。
　　想及此处，他也是不禁由衷赞叹道：“原来是谢大当家啊。大当家乃是当世高人，在下实在仰慕已久。”
　　黄天风奇道：“云兄弟，莫非你听说过我家大姐的名号？”说到这里，似乎忽然想起了什么般，恍然大悟道：“对了，我记得当年卖给那四只笨犀牛的《金刚锻宝诀》，后来被人盗去了，莫非就是兄弟盗走的？也难怪他们会如此与你拼命了。”
　　云翔自知失言，心中顿时一惊，他吃不准佛缘阁与几个犀牛妖的关系，只得尴尬一笑，想要搪塞过去。
　　黄天风看出了云翔心中的顾虑，不以为意地摇摇头道：“咱们佛缘阁只是做生意的，东西卖出去了，被偷被抢也只能怪自己本事不济，怨不得别人，兄弟无需在意。对了，说起来，那《金刚锻宝诀》不过是大姐早些年间悟得的功法，这些年来，大姐还悟得了不少功法，兄弟可有兴趣看看？”
　　云翔一听这话，也是来了兴趣，忙道：“还有什么功法？可否让在下开开眼？”
　　黄天风得意一笑，取出了一个乾坤袋，从中倒出了十五六本秘籍来，自卖自夸道：“这些佛门功法都是大姐所创，若是能辅以上好的酥合香油修炼，自可一日千里，以兄弟的资质，只要能够习得一两门，寻常罗汉都不是你的对手。”
　　云翔顿时有些心热，向着那些秘籍看去，却见封皮上果然全是“谢晓蓉”的名字，功法更是五花八门，比如《不动明王手印》、《般若五行诀》、《金刚炼体术》、《韦陀神行术》等等，当真是包罗万象。
　　他心中惊讶，随手取来了那《金刚炼体术》，想要翻看一下，却发现被一种无形的力量挡住了，根本翻不开。
　　黄天风见机道：“兄弟，咱们这行的规矩，是先交钱，再验货。”
　　云翔想了想，问道：“三当家，不知这些功法，作价几何？”
　　黄天风笑道：“兄弟当真好眼力，这炼体之术原本是佛门金刚的最强功法，咱们妖族若是依此法修行，可成就不破妖体。兄弟若是想要的话，四等酥合香油十斤，或者五等酥合香油百斤，便只管拿去就是。”
　　云翔顿时头皮一麻，乍一听起来，这个开价虽然不低，倒也不算离谱，但细细想来，就不难发现其中问题的所在了。
　　佛门功法本就进展缓慢，越是厉害的功法，修炼难度肯定也越大，而且十有八九还是要消耗酥合香油的。如果这金刚炼体术真有他说的那么厉害，消耗的酥合香油只怕也会是个天文数字，这个坑，可不能随随便便再跳进去了。
　　罢了，罢了，所谓贪多嚼不烂，他还是老老实实修炼天龙九变和太阴玄箓，想来效果也不会差多少。
　　想清楚了这一点，他摇头道：“三当家的好意，在下心领了，不过在下自有功法修炼，倒也不用再练其他的了。”
　　黄天风听了这话，一脸失望地道：“真的不要了？对了，我还有些佛门法宝，都是金刚、罗汉们亲手炼制的，可以与这些功法配套使用，你不然再考虑考虑？以兄弟如今的身家，应该能买上一些的。”
　　见云翔再次果断地摇了摇头，他才无奈地将那些功法全部收好了。

第六十节 大当家
　　这边黄天风刚刚消停了，那边的白无双却忽然来了精神，淡淡一笑道：“云居士，既然你要在咱们香榭修养几日，不知可需要参详一番欢喜禅？”
　　云翔脸色一僵，连忙摇头道：“二当家的好意，在下心领了，欢喜禅倒是不必了。”
　　哪知，白无双却仍是不死心地劝道：“云居士，你看，咱们家三娘可是悉心照顾了你三天呢，莫非你不愿报答她一番？要知道，她的欢喜禅之道可是咱们这里数一数二的，乃是青除灾金刚亲自开过光的，一晚只需六等酥合香油三两，如何？”
　　纳尼，己等酥合香油三两，你们至少能卖出去一百万钱，你怎的不去抢？
　　不过，云翔还是下意识地看了一旁的玉三娘一眼，八大金刚开过光，看来真是不同凡响了。尽管如此，他还是将头摇得跟拨浪鼓一般，连称不用了。
　　白无双又道：“如果云居士愿意，我也可以亲自相陪啊，只要五等酥合香油半斤，保证让居士欲xian欲死，这可是旁人求都求不来的呢。”
　　看着白无双那酷似望海菩萨的容貌，云翔居然莫名有点心动，不过最后还是果断地拒绝了，妙音伽蓝说得没错，这佛缘香榭果然是无底洞啊，绝对不能跳进去了。
　　见云翔毫无消费的欲望，白无双和黄天风也是有些灰心了，便也渐渐失去了谈话的兴趣。
　　云翔见状，也正好起身告辞，走过屋角的香炉之时，便忍不住又看了几眼。
　　来之前还觉得精神有些不济，现在竟然觉得恢复了不少，想来便是这香气之功了。
　　白无双眼尖，便开口解释道：“这是佛前七宝檀香，气味清香宜人，对温养神魂极有好处，云居士若是喜欢，贫僧倒可以让出少许。”
　　呃......算了，懒得问价格了，肯定不便宜，而且一旦开了头，怕是很难收住手了，毕竟，这佛缘香榭里的好东西太多了。不行回去嗑上一粒蟠桃核，虽然难受是难受了点，效果比这破香只强不弱。
　　无奈摇了摇头，云翔转身就离开了，却留白、黄二人面面相觑，说实话，这么一毛不拔的人，他们也是第一次见。
　　如今云翔的伤势已经痊愈，倒也无需别人照顾了，便从玉三娘的房中搬了出来，住进了一个空厢房之中，还专程留了些酥合香油，只当是感谢她这几日的照拂之恩了。
　　看着玉三娘清冷中略显幽怨的眼神，他竟然会觉得有些愧疚，足以见得，这佛缘香榭里的姑娘，果然是训练有素，寻常男人肯定是消受不起。
　　接下来的三天，云翔便安心在这佛缘香榭里养伤，每天的日子过得倒还清闲。
　　这三天里，他根据自己的观察和打探，也算是对佛缘香榭这个组织有了个大致的了解。
　　毫无疑问，这家组织其实主要是经营青楼的，灵山城里的人衣食不缺，当然会有不少饱暖思yin欲的主，这部分人当然就成了佛缘香榭的主要恩客。
　　而更重要的是，云翔发现，这些恩客的品流相当复杂，下至普通的比丘僧、优夷塞，上至伽蓝、揭谛、罗汉、金刚，好像都有，至于有没有更高级的菩萨级别，没人肯泄露，他也无法得知。
　　当然了，其实单从价格上来说，这佛缘香榭的消费实在是蛮高的，一般人也无法常来，真正的常客，反倒是那些神佛，他们出手豪阔，一掷千金，才是市场的主流。
　　而且，佛缘香榭的收费，其实也并不是以钱财为主的，酥合香油、佛具、佛宝，也都可以抵帐。可想而知，他们会将这些佛具和佛宝卖到金城、长安这样的地方，以此达到一条完整的产业链。
　　对于为何会有如此多的神佛，会沉迷于这佛缘香榭之中，一方面，实在是因为欢喜禅大行其道。另一方面，用白无双的话说：“这灵山城中，不想和望海修欢喜禅的人，只怕是屈指可数吧。”
　　不得不说，她作为青楼的主管，确实是将男人的心理把握到了极致，能有今日的局面，绝非侥幸。
　　三天后，一件让云翔既惊且喜的事情发生了，佛缘大圣谢晓蓉出关了，而且点名指姓要见他。
　　云翔有理由相信，谢晓蓉的修为应该不在孙悟空之下，如果真是他想象的那个人的话，那可真是当世数一数二的妖怪了，而且，此人既然能建立起佛缘香榭，也并非书中所写的那种有勇无谋之辈，自己当要小心应付才是。
　　跟随着玉三娘一路出了厢房，来到了三楼那间会客厅中，云翔终于如愿以偿地见到了那位谢晓蓉大当家。
　　如果要评选云翔见过的美女，单论相貌，这女人可能很难排得进前五，可若是加上她那一双笔直修长的美腿，还有那一双出奇明亮的双眼，却当真是很少有人能够比得上了。
　　更重要的是，当你想要仔细打量她的时候，却会发现根本就难以直视于她，因为，你会感觉到，自己的一切都在对方的掌控之中，包括你那些细小的心思，也包括你的生死，让你只想将视线快些转开。
　　当她看向你的时候，眼神并不算犀利，你甚至能够感觉到一丝淡淡的不屑，似乎自己只是一个微不足道的存在，而更重要的是，你会发现，事实也许就是如此。
　　即便是深不可测的白无双和黄天风，此时坐在她的旁边，竟然也完全沦为了陪衬，甚至，无法引起人的一丝注意。
　　这是一个真正的绝顶大能！
　　云翔已经见过许多位强势的妖怪了，可若是真正论起来，能和这个女人比肩的，只有平天大圣牛魔王，可也许因为她是女人的关系，让人反倒觉得，这个女人比起平天大圣还要危险上百倍。
　　此时的他，甚至有了一丝丝的懊悔，他不该来见这个女人，或者说，这个女人带给了他本能的恐惧。
　　可越是这种时候，云翔深藏在骨子里的傲气反倒被激了起来，上一世，他没有怕过任何人，这一世，他同样不会怕。
　　长舒了一口气，云翔走上前去，淡淡地道：“在下云翔，见过谢大当家。”

第六十一节 招揽
　　见到云翔上前来，谢晓蓉的脸上露出了一丝淡淡的笑意，似乎提起了些兴趣，道：“你就是云翔？我看你修炼不足区区百年，便能有这等修为，又是一身傲骨，却为何会甘心给人当坐骑？”
　　一见面就问这个，让云翔顿时一愣，迟疑了半晌，才道：“大当家过誉了，人各有志罢了，倒也无需强求。”
　　谢晓蓉点头道：“好一个人各有志，这话倒是有趣得紧。只是不知，你的志向，是否就是跟西天作对？”
　　云翔奇道：“大当家此话何意？”
　　谢晓蓉道：“我可是听说，你当年尚未渡劫成圣，就敢在蟠桃会上废了青狮那个夯货，对了，前些年你好像还在五行山将怒虎痛打了一顿吧。这才渡劫几年，便又杀上了西天，做下了天大的案子，这般胆气，可是连我也有些钦佩啊。你能否告诉我，你究竟是意欲何为啊？”
　　一听这话，云翔也是有些发懵，如果这样算的话，虽然不是故意的，但自己这几年确实和西天结怨颇多啊，也难免会让人生疑。
　　他只得苦笑道：“大当家怕是有些误会了，青狮、怒虎之事，其实各有缘由，这次来西天，在下也仅仅是为了酥合香油罢了，倒当真是无意与西天作对。”
　　谢晓蓉不在意地摇摇头道：“你不愿承认便算了，反正我也无意为那些废物出头。对了，我还听天风说，这次是他救了你的性命？”
　　云翔暗叹一声，道：“不错，若非三当家出手相救，在下只怕尸骨已寒。在下已经答应了三当家，会献上些酥合香油作为谢礼，若是大当家还觉得不够的话......”
　　话还没说话，谢晓蓉却已摆手打断道：“不，我佛缘香榭不要你的香油。”
　　什么？云翔几乎怀疑自己听错了，爱财如命的佛缘香榭，居然会不要酥合香油？
　　他皱了皱眉，看向一旁的白、黄二人，却见他们似乎不以为意，根本不愿去质疑谢晓蓉的决定，看来，这组织其实就是谢晓蓉一人说了算啊。
　　于是，他问道：“那大当家的意思是？”
　　谢晓蓉伸出芊芊玉指，指着他一字一句地道：“我要你这个人。”
　　卧草！
　　这位大姐头，看上去斯斯文文的，怎么说话比白无双还直接？就算真的看上我了，你也应该讲究点含蓄吧，这么当众说出来多不好意思的。
　　云翔顿时被闹了个大红脸，正支支吾吾不知该如何回答，却听她又道：“怎么样？只要你肯加入我佛缘香榭，我不但不要你的任何东西，还会给你天大的好处。”
　　......好吧，误会了，原来只是招揽自己啊，却偏偏要说得如此暧昧。
　　云翔定了定神，搪塞道：“大当家应当知道的，在下乃是天庭的人，只怕无缘加入佛缘香榭了。”
　　谢晓蓉摇头道：“若你不是天庭的人，我也不会亲自前来招揽。这样吧，你也莫要急着拒绝，不如先听听我许给你的好处，如何？”
　　云翔略一沉吟，道：“在下洗耳恭听。”
　　谢晓蓉道：“若是你肯加入，我可以授你右护法之职，除了我们三人，还有一位总护法，你便是我香榭中的第五人。从此以后，只要我佛缘香榭有的，随你取用，如何？”
　　这一下，云翔也是有些惊讶了，这个待遇着实不算低了。可问题是，自己虽然修为尚可，但也绝对不会放在谢晓蓉的眼中，她们到底是图什么呢？
　　想及此处，他便直接问道：“大当家的好处着实不算小，只是不知需要我做什么？”
　　谢晓蓉笑道：“你果然是个聪明人，倒也知道这么多好处不会白给你。其实我的要求也很简单，只是要你在中土立起山头，我自然会派人入你麾下做事，旁的事情，你倒也无需多管了，总之，保证让你舒舒服服地当个妖王，如何？”
　　一听这话，云翔的心中顿时雪亮，他总算是明白对方招揽自己的目的了。
　　他所料的一点不差，自己的修为，在对方的眼中真是不值一哂，而对方看中的，却是自己在天庭的身份。
　　据他猜测，应该是佛缘香榭在西天的势力已经到达了瓶颈，所以，谢晓蓉如今更希望将势力拓展至中土，这一点意图，从长安城佛缘阁一事便可以看出。
　　然而，中土毕竟不比西天，情况要错综复杂上许多，这些外来的妖怪要想闯出一番局面，绝对不是一件容易的事。旁的不说，就说二郎神这个专门和妖怪作对的大神，只怕他们都未必招架得住。
　　所以，她们想来想去，便将主意打到了自己的身上。
　　他是天庭的坐骑，有仙箓在身，在天庭也算有些名气，背后的马老星君也不是一般人愿意招惹的。
　　只要以他的名义立起山头，那些与天庭有关的势力自然就不会在公然反对，到时候，她们便可以凭借自身的底蕴，在中土发展势力，一切也都会变得顺理成章起来。
　　说白了，自己在他们眼中的价值，也不过是个傀儡罢了。
　　短期看来，这事对自己还真的没什么坏处，但长期看来，却真是遗患无穷啊。
　　他可是心知肚明，一百年后，本去佛祖将会发动取经工程，到了那时候，所有的势力都会完全洗牌，眼前的三位当家人，只怕全都难以幸免。到了那个时候，自己这个傀儡，还能有什么好下场？
　　而且，更重要的一点是，他真的发自内心的不愿意投效佛缘阁。
　　虽然这些年来，他经常委身于各方势力，可这一次，他的心中却是充满着抵触。不为别的，只因为，这个叫谢晓蓉的女人实在是太厉害了，如果屈服于她，很可能自己这辈子都无法挣脱傀儡的身份了。
　　想及此处，他叹了口气，摇头道：“大当家的好意，在下心领了，只是在下胸无大志，也不愿建立山头，此事还是请大当家另请高明吧。”
　　“哦？”谢晓蓉面色顿时一寒，道：“你可是要拒绝我？你可是想清楚了吗？”
　　云翔皱了皱眉，道：“还望大当家不要强人所难。”

第六十二节 祸事上门
　　谢晓蓉眯起了眼睛，淡淡地看着云翔，半晌，才再次开口道：“莫要急着拒绝，只怕是你还不知道我佛缘香榭的底蕴。至于我们的财力，不说也罢，但你可知道，我手下仅仅是历劫成圣的妖族，就超过了两百之数，只要你愿意，这些人都可以为你所用，助你成为中土第一妖王。”
　　两百大圣！果然是一股不弱的力量了，比起东海龙宫怕是也不遑多让。不过，这些力量根本就不可能真正掌握在自己手里，多想也是无益。
　　见云翔淡淡一笑，却不吭声，谢晓蓉又道：“对了，我听说，你好像在修炼我的金刚锻宝诀。但你可知道，金刚锻宝诀炼制出来的，也不过是普通法宝罢了，若想用来安身立命，倒也有些用处，但若是想用来纵横三界，却是远远不够的。”
　　一听对方说到了金刚锻宝诀，云翔方才提起了几分兴趣，道：“还请大当家指点。”
　　谢晓蓉道：“二百多年前，我听佛陀讲经，心有所悟，便又领悟出了一套《佛陀锻宝诀》，乃是我的不传之秘。只要将法宝以这法门继续锤炼，便可成就稀世珍宝，威力至少强大百倍。我听说，你身上尚有不少的酥合香油，应当足以修炼这佛陀锻宝诀了，难道，你连此事也不感兴趣吗？”
　　云翔一听这话，却是真的有些心动了，法宝的作用，不管是从书上看来的，还是他的亲身经历，都是巨大无比的。
　　远的不说，就说前些天那三个犀牛妖，明明不是他的对手，却能够凭借三件法宝，打得他只能靠装死来逃生，便足以证明一件趁手的法宝有多么重要了，更何况是稀世珍宝？
　　佛陀锻宝诀，他真的很想要。
　　然而，需要成为佛缘香榭的傀儡才能够换取，很难说清楚，这价值到底是否对等。
　　那么，有没有办法，可以得到这佛陀锻宝诀，又能明哲保身的呢？
　　也许有，不过这办法肯定不是仓促间便能够想到的，此情此景，云翔便只得施展出了拖字诀，道：“大当家的提议，果然很难让人拒绝。不过，此事终究太过重大，可否让在下考虑一下？毕竟，在下此次下界岁祭的时间也没有几天了，就算要办理此事，也只能等到明年了。”
　　谢晓蓉听了这话，不由得皱了皱眉头，迟疑了半晌，方才道：“也罢，你说得倒也有些道理，你回去好好考虑便是。但你要记住，我看中了你，乃是你天大的机缘，错过了这次，只怕你追悔莫及。”
　　云翔连声称是，谢晓蓉也不再多言，现场的气氛顿时便有些尴尬了。
　　正当此时，忽然传来一阵急促的敲门声，接着走进来另一个望海打扮的女子，急急忙忙地道：“三位当家，你们快去看看吧，那个讨厌的家伙又来闹事了。”
　　白无双的脸色顿时难看了起来，道：“怎的又来了？这个月可是第三次了，他难道要待在灵山不走了吗？”
　　谢晓蓉转向白无双道：“无双，你说的是谁？”
　　白无双露出了一丝无奈的苦笑，道：“还能是谁？不就是文竹菩萨的那只宝贝青狮嘛！”
　　青狮？
　　云翔一听这个名字，顿时心中警惕了起来，这家伙可是自己的大仇人之一了，不过还好，听这语气，佛缘阁似乎与他的关系也不怎么样。
　　“青狮？”谢晓蓉奇道：“他又怎会来咱们佛缘阁闹事？”
　　一旁的黄天风开口解释道：“大姐，这两年你时常闭关，我们不曾多与你说这些烦心事。说起来，这事还和云兄弟有些关系呢。”说着，他忍不住回头看了云翔一眼，其中却多有些怨怼之意。
　　云翔皱了皱眉，沉吟不语，这个时候，其实他已经有些猜到了青狮闹事的原因了。
　　果然，只听黄天风继续道：“青狮以前还算是咱们佛缘阁的熟客，可就在两年多以前，拜云兄弟所赐，他在蟠桃会上出了些事情，这事大姐你也应当清楚的。”
　　谢晓蓉笑道：“不错，他被云翔费了命根子，这事灵山已是人尽皆知，我又怎会不知？”
　　黄天风叹道：“云兄弟，你这一脚倒是踢得痛快了，却苦了我们佛缘香榭里的姑娘。这两年来，这家伙整日来咱们这里，非要姑娘们跟他修欢喜禅，可如今他一个阉人，还能修个屁啊！就算咱们的姑娘小心伺候着，他还是越来越暴躁，动辄打骂，时间长了，谁也不想陪他了，他却还是总来搅闹，当真是烦人透顶。”
　　“竟有此事？”谢晓蓉的脸色顿时一冷，道：“他自己本事不济，又拿咱们佛缘香榭撒什么气？这等人物，应该早些打发了就是了，又怎会任由他混闹至今日？”
　　白无双苦笑道：“大姐，好话我早就说尽了，该给的好处也都给了，可他便总是如此不依不饶，又能怎样？他虽然废了，可毕竟是文竹菩萨的坐骑，不看僧面看佛面，咱们也不好太过得罪了他。”
　　谢晓蓉听着这话，脸色却也难看了起来，不悦道：“无双，天风，当年新建起佛缘香榭的时候，你们可并非如此懦弱啊，怎的如今却变得如此谨小慎微？一个小小的青狮，竟然让你们忌惮成这样？”
　　白无双忙道：“大姐，你也莫要生气，我们忌惮的，其实也只是文竹菩萨罢了，他毕竟是佛祖面前的红人，大职正果啊，咱们佛缘香榭要是得罪了他......”
　　“够了！”谢晓蓉一摆手，止住了白无双的话，一抬头，却见云翔正直愣愣地看着三人，眼神中多有些玩味之色，便有心展示一番实力，道：“今天既然让我撞上了，此事便由我来处理吧。”
　　说到这里，她忽然好想想起了什么，对云翔道：“云翔，我曾听说，蟠桃会之事，乃是因为青狮调戏王母麾下的仙子导致的，不知是真是假？”
　　云翔点头道：“确有此事。”
　　她继续道：“我还听说，王母那几个仙子，乃是出身苗疆的妖族，可是真的？”
　　云翔不知此问的意图，便再次点头道：“不错。”
　　“好！”谢晓蓉立身而起，傲然道：“今日我便要让青狮知道，我们苗疆出身的妖族，绝不是任人欺辱的。”
　　云翔顿时有些愕然，听这意思，难道谢晓蓉也是出身苗疆？不过，如果她的身份真的跟自己猜测的一样，倒是极有可能啊。看来，苗疆真是个出妖才的好地方啊。
　　只听谢晓蓉继续道：“走，都跟我去看看，且看看那青狮今日能有什么下场。云翔，你也一起过来。”
　　云翔不由得皱了皱眉，他其实很不愿意趟这浑水，只不知谢晓蓉到底是出于什么目的，非要让自己前去。
　　不过，谢晓蓉的下一句话，很快就暴露了她的目的，道：“等你回到天庭，还要劳烦你替我给那几位妹妹带上一句话，这青狮竟敢欺辱他们，我这个当姐姐的今日便替她们出气了。以后若是有暇，可以请她们来灵山城一晤。”
　　云翔恍然大悟，原来，在拉拢自己的同时，她还想借机拉拢一下朱家姐妹啊，真是好厉害的女人，一点资源都不肯糟蹋了。

第六十四节 威风
　　当云翔陪伴着三位当家下了二楼，一眼便看到青狮、白象这两个老熟人，他们也不戴斗笠，就这么大喇喇地站在一楼的中央，一脸不耐的神色，有三个姑娘正在旁边恭恭敬敬地陪着说话。
　　大厅之中，已经有不少妖族露出了不善的神色，不过，没有当家人发话，他们却也不敢前来多事，只是怒目而视罢了。
　　当然了，那些头戴斗笠的佛门修士，自然是低头而过，他们既然要隐藏身份，当然不可能参与这种脏事。
　　三位当家人的出面，立刻便引起了场中众人的注意，云翔见状，连忙闪身缩在了黄天风的身后，生怕被青狮和白象认了出来。
　　刚一露面，便听得谢晓蓉淡淡地道：“四娘，你们且退开，让我与他们说话。”
　　围在青狮身旁的几个姑娘听了这话，都是一脸如释重负地应了声是，连忙退到了一旁。
　　谢晓蓉冷眼看着青狮和白象，脸上没有丝毫的表情，也不说话，只是那么看着，便让二人觉得浑身都难受，便好像有什么危险即将降临一般。
　　最终，还是青狮忍不住先开口了，冷笑道：“三位当家，你们这佛缘香榭，恁的不厚道啊。当年我得势之时，个个都是好生迎奉，如今看我大不如前，便谁都看不起我，今日既然来了，难道不准备给我个交代？”
　　谢晓蓉仍是不肯开口，一旁的白无双却已开口道：“青狮大人此言差矣，我们佛缘香榭打开门做生意，历来不敢欺客。即便到了今日，你要姑娘们陪你修那欢喜禅，也从无一人敢违逆。不过，你如今自己不行了，却动辄对姑娘们拳打脚踢，我家的姑娘们细皮嫩肉的，经不起你如此摧残，还请你莫要再来了，我们不做你的生意便是。”
　　青狮听得这话，已是脸色一沉，片刻后又笑道：“既然你家的姑娘经受不料爷爷的厉害，不如由二当家你来亲自试试，如何？”
　　“哼，”白无双冷哼一声，脸色也转冷，不悦道：“就凭你，也配吗？你如此混闹，可是当真要欺我佛缘香榭无人？”
　　青狮针锋相对道：“你们佛缘香榭算什么东西？这里是灵山城，我欺你又怎的？我劝你一句，好生过来伺候着，若是大爷满意了，倒也罢了，若是大爷不满意，便拆了你这房子，看你能奈我何？”
　　这话说完，不但白无双和黄天风已是怒不可遏，连楼下的一众妖族也吵吵嚷嚷起来，看这架势，定不会让青狮好看。
　　不过，青狮却是有恃无恐，仍是一脸冷笑地看着众人。以他的身份，也确实没有将这些人放在眼里。
　　“够了！”谢晓蓉冷喝一声，瞬间让众人安静了下来，她道：“在我面前敢如此放肆的，你青狮也算是第一人了，也罢，今日便出手收拾了你，免得旁人笑我佛缘香榭无能。”
　　白无双与黄天风忙道：“大姐何须亲自动手，且由我们二人去教训他们一番便是。”
　　谢晓蓉摇头道：“不必，我亲自出手，将他们打发了便是，免得你们多耽误时间。”说着，她已是如同仙子般飘身而下，落在了青狮和白象的面前。
　　二人见状，顿时露出了忌惮的神色，显然，他们也知道自己不是谢晓蓉的对手。
　　白象色厉内荏地道：“谢大当家，难道你真敢对我们兄弟动手不成？你可要想清楚后果。”
　　谢晓蓉不屑地一笑，淡淡地道：“能有什么后果？不如你让我见识见识？”
　　青狮此时感受到谢晓蓉身上越来越强的压力，脸上已是露出了凶煞之气，怒道：“二弟，还说那么多废话干什么？让她见识一下咱们兄弟的厉害。”
　　说着，只见他脑袋一晃，便现出了那个硕大的狮子头，白象见状也不犹豫，现出了象头，长鼻一探，便向着谢晓蓉卷了过去。
　　这兄弟二人的绝招，云翔可是亲身领教过的，此时见他们又使了出来，便定睛观瞧了起来。
　　说实话，这两兄弟虽然人品不怎么样，但本事还是有真材实料的，在西游记小说里，即便是孙悟空、猪八戒面对他们，一个不慎也会吃了大亏，只不知这谢晓蓉面对他们，为何会如此有信心。
　　眼见白象的长鼻卷了过来，谢晓蓉却是神色不变，双手慢慢合什，中指则是并在了一起，这个姿势，云翔也是见过的，正是佛门的手印之一。
　　唯一不同的，就是不见她念出任何的经文，空中便出现了一个红中泛金的手掌，一把便将白象的长鼻攥住了，任由白象使尽了力气拼命挣扎，却根本无法挣脱分毫。
　　此时的云翔已是瞪大了眼睛，好家伙，当年在蟠桃会上，便是夔牛亲自出手对付白象这长鼻，好像也没有谢晓蓉这般轻松吧，佛缘香榭的大当家，果然手段不凡啊。
　　这边的白象动手了，那边的青狮自然也不会闲着，此时他已是狮口大张，对着谢晓蓉便是用力一吸。
　　青狮的吞噬之力，实在是相当厉害的本命神通，如此近距离之下，便是谢晓蓉的身体也禁不住微微一晃，方才稳住了身形。而与此同时，周围已经有三张椅子和一张桌子被青狮吞了下去。
　　谢晓蓉微微一皱眉，显然，青狮的手段也有些出乎她的预料，只见她面露愠怒之色，樱唇轻启，便已吐出了一口赤红色的烟雾，瞬间便被青狮吸进了肚中。
　　这烟雾一看就不是什么好路数，青狮吞下之后，也连忙闭了口，一脸惊骇地看向谢晓蓉道：“你...你让我吃了什么？”
　　谢晓蓉淡淡地道：“你很快就知道了。”
　　青狮正自愕然之中，忽然，一种剧烈的疼痛袭遍了全身，让他惨呼一声，几乎要瘫倒下去，所幸一旁的白象眼疾手快，方才将他扶住。
　　白象顾不得自己的鼻子被谢晓蓉揪得生疼，连忙问道：“大哥，你怎么样了？”
　　哪知，青狮此时身上的痛苦已是越来越强，根本就说不出话来了，只知道不停地惨呼，终于瘫倒在了地上，疼得满地打滚。

番外篇十三——西游人物记之蝎子精
　　蝎子精是本书中的核心人物之一，所以需要单独给她开一篇番外说一说。
　　说到蝎子精，大家的印象肯定是美女，还有有个毒针特别厉害，猴哥都打不过她，对吧。
　　而在这一篇里，我也将揭露这位蛇蝎美人的更多秘密。
　　众所周知，蝎子精最大的战绩，并不是打赢了孙悟空，而是曾经在灵山偷听本去佛祖讲经，结果被佛祖发现，驱赶她的时候，居然还被她蛰了一下。西游记里，能让佛祖很受伤的妖精、神佛，只此一家，别无分店。
　　望海菩萨说到这事，还心有余悸，原话是：“我也近不得身。”
　　前面说过，望海菩萨这个人很装X，只要求到她头上，行不行她都会应下来，然后再想办法。只有这一次，她是毫无遮掩地表示出了害怕，也足以表明这蝎子精的凶名赫赫了。
　　说到偷听佛祖讲经，这其实也是一件很奇怪的事。
　　试想一下，佛祖讲经，肯定不可能是在自言自语，按照逻辑来说，肯定是有一大堆西天的高层在那里听着，这个场面，咱们可以参考一下大公司开年会老板讲话的样子。
　　就在老板讲得正高兴呢，忽然，他发现有一个不是本公司的人居然在这里听讲，这个肯定不能忍，第一反应会是什么呢？肯定是：“保安，把这个外人给我赶出去。”
　　之前也说过，西天管治安的，是八大金刚，最不济，还有那么多佛爷菩萨在，再怎么着，也轮不着大老板亲自动手赶人才对。
　　没有证据揭露，蝎子精是怎样摆平了八大金刚和菩萨佛爷，不过，我们倒是可以从望海的话里找到一点蛛丝马迹“我也近不得身”。
　　不错，如果大家都这么想的，都等着别人来动手的话，肯定没有人赶人。
　　事实上，证据就是，望海确实没提到，有别人被蝎子精蛰了，如果有哪位菩萨佛爷被蛰了的话，顺口一提“佛祖和XX都被蛰了，所以我也近不得身”，应该会更有说服力一些。
　　所以，咱们可以脑补这个场景，佛祖发现了蝎子精混在人群中，然后让大家赶人，结果大家都是干吆喝，躲得远远的，所以大家都很尴尬，不过法不责众，佛祖也没办法。
　　这种情况下，佛祖是有可能亲自赶人的，不过，赶人的方法有很多，我认为，大概率情况下他应该不会选择肉搏，比如，收服六耳猕猴的那个钵盂，是个远程攻击法宝，我认为就很好用。
　　然而，事实上，他很明显没有用这个法宝，或者用了也没制住蝎子精，因为，他的手被蛰了。
　　其实我有一个不太靠谱的猜测，可以讲出来让大家听听，比如，你们说，以佛祖的习性，会不会说：“蝎子精，我跟你打个赌，看看你能不能从我手掌心里爬出来......”
　　大家都知道，这一招他用过，而且效果不错，有故伎重施的理由。
　　当然，常在河边走，哪有不湿鞋，佛祖显然不明白，跟女人讲信用，绝对是一件非常愚蠢的事，那只被蜇的手应该让他明白了这个道理。
　　而且，更有趣的是，后来面对金翅大鹏，他就没有打赌了，理由不会不会是，第二次用这招的时候吃亏了，所以就不肯再用了吧。
　　哈哈，这样一想真的是很有趣的一件事。
　　继续说正题，这件事的结果就是，蝎子精居然安然无恙地跑了，当着那么多佛爷菩萨的面，就这么跑了，而且没有人去找他的麻烦。
　　这件事真的很蹊跷，我们都知道，打人其实很容易，打完人如何善后才是最大的麻烦。打了佛祖还没事，对此，我只能猜测，西天是真的拿蝎子精没招了。
　　现在，咱们来盘点一下，其实和佛祖动过手的妖怪，一共有四个，分别是金翅大鹏、孙悟空、蝎子精还有佛母孔雀。四个人动手的结局如下：
　　金翅大鹏：在孙悟空的帮助下，惨遭活捉，留在西天当护法。
　　孙悟空：被佛祖欺骗，压在五行山下五百年，后来取经成佛。
　　蝎子精：应该是打了个不胜不败，最后两不相干。
　　佛母孔雀：实力碾压，把佛祖吃了，后来被尊为佛母。
　　看来，西天终究还是要凭本事说话的地方啊。
　　可能有人会说，大鹏明明比孙悟空厉害的，是靠着两个人合作才被收服的吧！为什么地位不如孙悟空呢？
　　那我就得告诉你，有时候，投靠的越早，好处就越大，道理就好像，三国里最先投靠刘备的简雍、糜竺，虽然属性很低，但官职也不比后来的马良、法正这些人要差。
　　对了，说到孔雀，又不得不多提两句，这是个很奇葩的事情。
　　原著记载得很清楚，孔雀吃了佛祖，佛祖剖开孔雀的脊背钻出来，觉得自己在孔雀的肚子里待过，所以认孔雀当佛母。
　　我不知道大家看明白没有，这个逻辑非常的诡异，如果这样算的话，一路取经下来，孙悟空至少得认四五位母亲，包括黑熊精、铁扇公主、青狮，等等。
　　可事实上，别说认亲了，猴哥动起手没一个留情的。猴哥尚且如此，更别说身份高了一百倍的佛祖了。
　　你把我吃了，我自己跑出来了，所以要认你当妈，别说西天了，全世界都没有这样的规矩！
　　还有一个疑点，脊背都被剖开了，孔雀居然没死，这个设定在西游记里肯定是没出现过。一般妖怪，肠穿肚烂肯定就死了。
　　经过分析佛祖的性格，我认为，真实的情况应该是这样的。
　　佛祖：孔雀，你把我吃了，快放我出来。
　　孔雀：自己凭本事吃得东西，凭啥放你出来。
　　佛祖：你放我出来，我认你当妈，以后保你荣华富贵。
　　孔雀：那行，我把你吐出来。
　　佛祖：不行，我身份这么高，吐出来有失体统。这样，我找人把你背剖开，从背后钻出来。
　　孔雀：这样我不是就死了？
　　佛祖：不会，我们西天有个药师佛，听名字就知道手艺非常好，保证让你不死。
　　孔雀：那好吧......
　　以上内容，纯属个人看法，如有雷同，不胜荣幸。
　　好了，说回正题，说说蝎子精的结局，她的结局很奇怪，居然是被二十八星宿里的卯日星官杀了，而且是叫了两声，蝎子精就自己死了。
　　如此厉害的大佬，这实在是不科学啊。
　　小时候看这个剧情的时候，我觉得顺理成章，卯日星官是只双冠大公鸡，鸡杀蝎子，非常合理，可长大了再看原著，觉得很不合理。
　　大家觉得，妖怪之间，难道还会维持动物时候的相克吗？如果这样算的话，剧情的bug就实在太多了。
　　黄毛貂鼠黄风怪的属下，居然是虎先锋？
　　猪八戒居然能打得过白象？难道克制白象的不应该是白玉老鼠吗？
　　牛魔王是个大白水牛，能不能派虎先锋或者青狮去秒杀了他？
　　猴哥......说起来，老虎、狮子、熊、野猪，哪个不能克制猴子的？
　　由此可见，到了一定修为，属性相克并不靠谱，最根本的，还是要看各自的修为。
　　所以，二十八星宿中的卯日星官，绝对不简单。
　　说起来，卯日星官，也有几个很可疑的地方，大家不妨研究研究。
　　第一，二十八星宿中，卯是西七宿之一，可他住的居然是东天门里光明宫，吴老爷子不可能搞出这样的乌龙。
　　第二，卯日星官的职责，居然是司晨，也就是给太阳报时。
　　众所周知，仅仅一个月亮里，就住着九曜之一的太阴星君和无数嫦娥，太阳的地位怎么也比月亮高，九曜之一的太阳星君很可能就住在里面，这里居然由二十八星宿中的一个鸡说了算？
　　换句话说，如果某一天卯日星官不打鸣，太阳就不升起来了？这绝对不科学。
　　在西游记的力量体系里，不可能有这样逆天的存在，所以，卯日星官的职责，其实是个混吃等死的闲职，类似打更的，有他没他一个样，太阳照样准点起落。
　　第三，卯日星官的出场形象描写很有意思，引用一下原著的诗句：
　　冠簪五岳金光彩，笏执山河玉色琼。袍挂七星云叆叇，腰围八极宝环明。叮当珮响如敲韵，迅速风声似摆铃。翠羽扇开来昴宿，天香飘袭满门庭。
　　大家注意一下最后两句，我第一次看到鸡是带“翠羽扇”的。要么是才高八斗的吴老爷子写诗跑题了，要么是这个老文青又在和大家玩文字游戏，反正我读到的，是另外一种动物。
　　顺便吐槽两句，西游记这本书里，其实有大量这种情况，就是忽然跳出来一个奇怪的描述，或者奇怪的情节，非常不合时宜，让你根本猜不透，到底是作者另有深意，还是他这故事写崩了。
　　当然，你也可以理解为，这就是名著的魅力所在，有位大佬评论过，四大名著都一样，牛就牛在总是处在一种似崩非崩的状态，就好像汪头条那似破未破的歌声一般难以捉摸，这是一种什么状态，我等扑街肯定是无法体会的。
　　继续说那个诗，还有，天香这个东西，天庭的神仙确实没听说其他谁带过，反倒是西天人出现大多带香气，菩萨佛祖自不必说，甚至包括大金鱼灵感大王，三只大犀牛，出场都带香气的，我就不罗列原著了。
　　到了这里，其实就可以对昴日星官的出身和功法做出一些猜测了吧。
　　第四，卯日星官的母亲，是毗蓝婆菩萨，这个菩萨是不是一只母鸡尚不可知，没有确切的证据。不过，母子两个，一个在天庭当星宿，一个在西天当菩萨，实在有点耐人寻味啊。
　　更重要的是，我很想知道，卯日星官的父亲是谁。书里虽然没有说，但我觉得吴老爷子写诗的时候既然刻意提到“翠羽扇开”，似乎意有所指啊。
　　好吧，这个问题说起来就很深了，再多就跑题了，以后再专门说吧。
　　其实重点是，蝎子精真的很强，被卯日星君收拾了，不是他弱，而是卯日星君太强了。
　　所以我给他安排成了佛缘阁的老大，我觉得还算是实至名归的，希望大家喜欢。
　　创作不易，提莫的努力大家应该能看到，请大家多多支持正版阅读，谢谢。
　　粉丝群：QQ798124512

第六十四节 文竹菩萨
　　眼看青狮已是疼得失了神智，白象惊道：“谢...谢大当家，你这是什么法术？怎么将我大哥伤成了这样？”
　　谢晓蓉微微一甩手，松了白象的长鼻，任由他蹲下身去照看青狮，随口道：“我看他这么喜欢吞东西，便送了些好东西给他吞下。自今日起，每日他都要这么疼两个时辰，三年之后，方得解脱，也算是给他的教训。我也不愿为难你了，你带着他回去吧，以后再敢来我这里搅扰，便没有这么容易了。”
　　每天疼两个时辰，三年才能解脱！这样的罪，哪里是人能够受得了的？
　　白象惊道：“你竟敢如此对我大哥？难道就不怕文竹菩萨找上门来？”
　　谢晓蓉露出了一丝不屑地笑意，点了点头道：“也好，你让他来便是了。”
　　说完她再次飞身而起，来到了二楼之上，从始至终，便好像做了一件微不足道的小事而已。
　　白象见状，也不敢再多停留，便干脆用长鼻卷住了翻滚不止的青狮，慌慌忙地转身离开了。
　　此时的云翔，可当真是佩服得五体投地，如此轻描淡写地收拾了青狮和白象，足以称得上是他见过的第一高手了
　　不过，这样看来，她却是比他猜测的那个人厉害太多了，却又让他难免有些犹疑。
　　谢晓蓉此时却正好回头看了云翔一眼，淡淡地道：“看清楚了吗？”
　　云翔道：“看清楚了。”
　　谢晓蓉点头道：“好，回去记得帮我告诉瑶池宫的几位妹妹。”
　　云翔迟疑了半晌，终于问出了心中最大的疑问：“大当家，难道你也是出身苗疆？”
　　谢晓蓉顿时一愣，道：“怎么，你也知道苗疆吗？”
　　云翔忙道：“不敢隐瞒大当家，在下的出身乃是花苗一族用蟾宝炼制的蛊王，瑶池宫的朱家姐妹乃是金苗一族用蛛宝炼制的蛊王，不知大当家......”
　　谢晓蓉的脸上顿时露出了一丝诧异的神色，道：“原来你也出身苗疆？倒也算是我的后辈了，也难怪你会如此回护几位妹妹了。告诉你也无妨，我乃是八百年前害舌族所养的一只蝎宝，不过我没有你们的好运道，只是个炼蛊失败的残次品罢了。”
　　害舌族？若是没有记错的话，应该就是金苗族的前身了吧。
　　果然猜的没错，她就是西游记中的蝎子精。只是没想到的是，她当年炼蛊竟然失败了！
　　要知道，所谓炼蛊失败，大多都是以死亡作为结束的，也不知这谢晓蓉到底是得到了何等逆天的机缘，方才能够活了下来，甚至达到了今日这等地步。
　　多了苗疆这一重关系，二人的距离瞬间便拉近了许多，不过，云翔还是对她保留了几分戒心，毕竟，这个女人太危险了，实在让他无法坦诚相待。
　　这时，一旁的黄天风不无担心地道：“大姐，这样一来，只怕真的会惹来文竹菩萨吧？”
　　谢晓蓉摇摇头，满不在乎地道：“我正是想要见见这位文竹菩萨，若是他不来，我才会失望。”
　　白无双奇道：“大姐，你的意思是......”
　　谢晓蓉神秘一笑，道：“我曾听人说过，这位文竹菩萨，整日里不在自己的五台山待着，三天两头便往南海紫竹林跑......无双，一会就要看你的了。”
　　白无双一愣，接着很快便反应了过来，笑道：“小妹明白了，大姐你尽管放心便是。对了，可需要清场？”
　　谢晓蓉点头道：“清场吧，今日便专心应付好那文竹菩萨便是了。”
　　一旁的黄天风应了声是，便匆匆忙忙地下楼去安排了。
　　此时，站在一旁的云翔却是心中一凛，这谢晓蓉当真是心思深沉啊，难怪她放走了白象，却偏偏伤了青狮，原来却是醉翁之意不在酒啊。
　　在黄天风的安排下，一楼的人群很快就纷纷散去了，只留下谢晓蓉四人就这么在二楼上等着，也不离开，只顾说着些无关的话。
　　足足等了近一个钟头，方才听得门外传来一阵脚步之声，走进了四个人来。
　　当先一人，身着一袭青色佛衣，丰神气貌，神色冷淡，正是云翔见过的文竹菩萨。后面跟着的三个人，却都是身形壮硕，器宇轩昂，不怒自威，与寺庙中供奉的金刚一般无二，正是佛前八大金刚中的三位。
　　四人走进大厅，一眼便看到了二楼之上的谢晓蓉四人，文竹菩萨冷冷地道：“这里便是佛缘香榭了吗？”
　　谢晓蓉三人淡淡一笑，对视了一眼，便飞身而下，落在了四人面前。
　　云翔怕被文竹菩萨认出来，连忙向后缩了几步，所幸，此时文竹菩萨的注意力也只集中在三位当家人身上，根本没有去在意他。
　　文竹菩萨此时也看清了三人的相貌，尤其是看到白无双的时候，目光顿时一凝，露出了异样的神采，接着便皱起了眉头道：“你就是那个半截望海白无双？”
　　白无双此时早已不复之前的谈笑风生，神色正是清冷无比，躬身行了个佛礼道：“贫僧见过文竹菩萨。”那神情、声音、神态，简直与望海菩萨毫无区别，顿时让文竹菩萨露出了错愕的神色。
　　谢晓蓉此时开口道：“贵客前来我佛缘香榭，不知有何指教？”
　　文竹菩萨此时才将目光转到了中间的谢晓蓉身上，冷哼道：“你便是佛缘香榭的大当家谢晓蓉？就是你一手伤了我的坐骑？”
　　谢晓蓉淡淡一笑道：“想必菩萨平日事务繁忙，那青狮有些失了管教，我怕会祸及了菩萨的名声，我便顺手替你管教了一番，菩萨可是亲自前来相谢的？”
　　“相谢？”文竹菩萨的声音中已是有了怒气，道：“我的坐骑，何时轮到你这妖物出手管教？既然如此，便让我也来管教管教你，如何？”
　　谢晓蓉笑容不变，一脸无所谓地道：“若是菩萨肯亲自赐教，倒也算是我的福分了。”
　　她这般不屑的语气，此时已是惹得文竹菩萨生了嗔怒，他堂堂一位大职正果，佛祖面前的红人，又何时受过这等闷气，当即开口道：“好，那我就看看你究竟有什么本事。”
　　说着，他一掌竖起，一掌平推而出，凭空化出了一个丈许大小的金色掌印，向着谢晓蓉便一掌推了过去。

第六十五节 力压
　　行家一出手，就知有没有，文竹菩萨这金色掌印虽不算大，却是毫光万丈，其中的气息更是中正平和却带着排山倒海之势，连楼上的云翔都能感觉出其中不可抵挡的力量，谢晓蓉身边的白无双和黄天风更是脸色一变，忍不住齐齐退后了半步。
　　然而，那掌印正对的谢晓蓉，此时却是不慌不忙，只见她的动作竟然与文竹菩萨一般无二，也是一掌推出，竟然化出了一个赤金色掌印，迎着那金色掌印便打了过去。
　　只不过，这掌印却只有七尺大小，比起文竹菩萨的掌印，就好像是大人与孩童间的差距。
　　双掌相交，仅仅是相持了片刻，便已纷纷碎裂开来，消散于无形。
　　众人都感觉一股极强的波动迸发而出，连神魂都受到了震动，可偏偏的，却连一丝声音都没有发出，更没有带起一丝微风，似乎众人方才看到的，不过是幻觉而已。
　　谢晓蓉抬起头来，似笑非笑地看着文竹菩萨，而文竹菩萨的脸色却是变得难看无比。
　　要知道，刚才那一掌看似轻松，却也使出了他四成功力，便是寻常罗汉也难以轻易接下，可哪里想到，却被这谢晓蓉如此轻而易举地抵消掉了。
　　更重要的是，只从掌印的尺寸对比便可以看出，自己无论是法力的凝聚程度，还是对法术的操控上，都已经落了下风，这谢晓蓉的修为，只怕不在自己之下啊。
　　作为堂堂大职正果位菩萨，他当然不可能就此认栽，只听他轻喝一声，并指如剑，便向着谢晓蓉一指，一朵青莲自他眉心之处飞出，散发出耀眼的青光，便向着谢晓蓉当头盘旋着压了下去。
　　他这青莲，却有些不简单，乃是佛祖亲自赐下，其中蕴含着大神通，若是一旦压实了，便能够封禁住对方的法力，这样一来，即便是对方有通天彻地只能，却也只能沦为砧板上的鱼肉了。
　　谢晓蓉见了这法宝，也露出了凝重的神色，只见她手腕翻转，掌中便出现了一把九节鞭。
　　这法宝实在是颇为奇特，也不知是什么制成的，竟然通体赤红，晶莹如玉，而且越是往前，便越显细长，在那第九节的位置，已是纤细如针，一看就让人不寒而栗。
　　谢晓蓉将这九节鞭持在了手中，便如同换了个人一般，浑身上下都散发着凛然不可侵犯的气质。
　　只见她随手一挥，九节鞭便向着空中的青莲抽了过去，那青莲受了这一抽，旋转之势却是忽然一顿，竟然悬停了下来，根本压不下去，隐约之间，竟然有被击落的趋势。
　　文竹菩萨脸色一变，慌忙捏起了法印，想要控制住青莲，只可惜，谢晓蓉手上的九节鞭却是丝毫不停，接连不断地向着那青莲上抽去，每抽上一下，青莲上的青光便会黯淡少许，即便是文竹菩萨拼尽了修为，却也无法在催动这青莲落下半分。
　　终于，五鞭之后，那青莲上的光华完全散去，便如同毫无法力之物，软软地落在了地上。
　　与此同时，文竹菩萨闷哼一声，脸色瞬间变得惨白，然而，谢晓蓉却丝毫也没有停手的意思，九节鞭一挥，鞭尾便如毒刺般向着文竹菩萨的眉心刺去。
　　文竹菩萨大惊失色，慌忙想要后退，可脚下一软，便跌坐在地，任由那九节鞭刺了过来。
　　到了这个时候，旁边的三位金刚也有些看不下去了，连忙道：“大当家，还请手下留情。”然而，直到这时，他们也只是动嘴，居然丝毫也没有要出手的意思。
　　谢晓蓉当然不可能如此堂而皇之地杀了文竹菩萨，鞭尾的细针却也只是停留在他的额头半寸之处，可尽管如此，文竹菩萨已经感觉到细针上那灼热的气息了，让他的冷汗瞬间便流了下来。
　　身为大职正果位，这还是他第一次觉得死亡离自己如此之近。
　　在场之人，此时都已经吓得说不出话来，尤其是二楼上的云翔，竟然眼睁睁看着谢晓蓉凭借着真本事，生生将法宝尽出的文竹菩萨逼迫到了如此境地，心中对她却也多出了几分惧意。
　　现场的空气似乎都要凝固了，只有文竹菩萨那略显粗重的喘息之声，显得异常清晰。
　　正当此时，却是一旁的白无双打破了这沉默的场面，走上前拨开了谢晓蓉的九节鞭，俯身搀扶起了文竹菩萨，又捡起了地上的青莲递了过去，俯身行礼道：“文竹菩萨，我姐姐脾气不好，多有得罪，还请你莫要怪罪。”
　　文竹菩萨叹了口气，却已是根本不敢再看向谢晓蓉，只能默默地收回了青莲。技不如人，实在没什么好说的。
　　这时，旁边的一位金刚忽然开口道：“文竹菩萨，其实大当家也不是外人，为了一个区区的坐骑，你又何必如此动气？”
　　文竹菩萨听了这话，却是闷哼一声，狠狠地看了三位金刚一眼。刚才自己落了下风，三个金刚却是丝毫没有出手的意思，他自然已是生出了怨怼之意。
　　只听他冷哼道：“青除灾金刚，你们受命管理灵山城，却与妖邪沆瀣一气，莫非不怕佛祖怪罪？”
　　青除灾金刚叹了口气，抬头看向谢晓蓉，见她微微一点头，方才凑上前道：“菩萨有所不知，大当家身份不凡，与那位颇有交情，还得他老人家亲自关照过，我们又哪敢得罪？之前便劝你不要为了些许小事来此搅扰，你却偏偏不肯听，又哪能怪得了我们？”
　　文竹菩萨皱了皱眉，道：“那位？你且说清楚些。”
　　青除灾金刚凑到他的耳边，轻声说出了一个名字。
　　文竹菩萨闻言大惊失色，忙道：“此话当真？”
　　青除灾金刚点头道：“哪个骗你？你若有胆，只管自己去问，只要别拉上我们兄弟便是了。”
　　文竹菩萨皱了皱眉，再次看向谢晓蓉，脸上的忌惮之色却是更重了，半晌，他叹了口气，道：“罢了，今日是我来错了地方，你们只当我没来过吧，告辞。”
　　说完，转身便向着大门外走去。
　　“且慢。”一个清冷的声音传了过来，却是让他的身形一震，停住了脚步。

第六十六节 返回
　　文竹菩萨回转过身体，冷冷地道：“怎么，难道你们今日还真想将我留下不成？”
　　之前喝住他的，正是一旁的白无双，只听她淡淡地道：“文竹菩萨误会了，冤家宜解不宜结，今日实乃一番误会，却让你受伤不轻，我又于心何忍？贫僧粗通岐黄之术，可否请菩萨多留片刻，容我为你医治一番？”
　　文竹菩萨皱了皱眉，正要开口拒绝，可抬头一看，却见白无双那酷似望海菩萨的容貌，正一脸关切地看着他，顿时让他心中一软，拒绝的话竟然说不出口了。
　　白无双莲步轻移，走上前来，一双玉臂轻轻地搀扶住文竹菩萨，道：“菩萨还请随贫僧回房医治。”
　　文竹菩萨浑身一震，胳膊一闪，却终究是没有闪开，口中连称不必，却还是任由白无双拉着上了楼。
　　其余人目送白无双和文竹菩萨都消失在了楼梯之上，青除灾金刚忽然开口笑道：“大当家，三当家，以二当家的手段，今日恐怕文竹菩萨是走不了了吧，还要恭喜你们佛缘香榭又多了一个大主顾啊。”
　　谢晓蓉淡淡一笑，一旁的黄天风却开口道：“三位金刚何须如此客气？若不是你们多年来的照拂，又哪有我们佛缘香榭的今天？”
　　另一位赤声金刚笑道：“黄三当家，你可净会说些好听的，明知我们多有照拂于你，却哪次来也不见多给些折扣。”
　　黄天风讪笑道：“赤声金刚这是说的哪里话？从来都是几位主动赐下的法宝，我们又怎好意思不收？对了，不如今日三位也留下来便是，我给三位好生安排一番，保证不花费一分一毫。”
　　青除灾金刚揉了揉鼻子，瓮声瓮气地道：“三娘他们在吗？”
　　黄天风笑道：“正在房中等着各位呢。”
　　三位金刚相视一笑，道：“那还愣着做什么？还不快快引路？若是她们等得急了，可全是你一人的罪过。”
　　黄天风哈哈一笑，连声称是，便引着三人上楼去了。
　　待到众人都离去了，谢晓蓉方才回过身来身形一闪，便出现在了云翔的旁边，淡淡地开口道：“看够了吗？”
　　云翔此时对谢晓蓉的敬佩之情，已是如同涛涛江水，连绵不绝。
　　如此容易便将文竹菩萨和三位金刚玩弄于鼓掌之间，可不是仅凭修为便能够办到的，而且，听青除灾金刚所说的话，似乎谢晓蓉背后还有强力人士的支持。
　　这佛缘香榭的实力，已经堪称逆天了。
　　此时听得谢晓蓉问起，他连忙道：“看够了，看够了，大当家的英姿，实乃在下生平仅见，让人佩服得五体投地。”
　　谢晓蓉轻笑一声，道：“好，那我再给你一次机会，你可愿加入我佛缘香榭？”
　　云翔顿时语塞。
　　说实话，这佛缘香榭的实力越强，他一旦加入，傀儡的身份就更加难以摆脱，他才更加不愿意趟这滩浑水。
　　他此时也只得故意装傻道：“大当家不是已经准允了我回去好生考虑一番吗？”
　　谢晓蓉冷冷地看着他，闷哼一声，就转身离开了，却已是不愿意多说半个字了。
　　云翔此时方才顾得上擦了擦额角上的汗珠，摇头苦笑一声，转身回房间去了。
　　这一晚，文竹菩萨果然没有离开，害得云翔一整晚都心惊胆战，生怕被他发现了自己的存在，又生出别的事端。
　　平安无事地又过了两天，云翔再次找上了三位当家，虽然他已经刻意躲避谢晓蓉，但这一次，他却还是不得不来了。因为，岁祭的时间快要到了，他必须离开了。
　　谢晓蓉听完了他的请辞，也并未多说什么，似乎是对他迟迟不肯加入佛缘香榭有些不满，不过，黄天风倒还算是热情，他告诉云翔，明天佛缘香榭有一支商队会离开西天，云翔可以与他们一同离去。
　　云翔对此自然是感激涕零，城外对自己的搜捕到底到了什么情况，他其实也是一概不知，和佛缘香榭的人一同离开，路上多少也算有个照应。
　　当然了，尽管他已经暗暗决定，这次一旦离开了佛缘香榭，便不会再与其有任何纠葛，但做人留一线，日后好相见，该有的表示还是得有的，他也不愿亏欠太多的人情。
　　尽管谢晓蓉已经明确表示了不要他的酥合香油，他还是按照与黄天风的约定，将香油丝毫不差地献了上去。另外，他也将旻天县中的情况详细地讲了出来，甚至还画了一张地图，至于佛缘香榭会如何使用这些情报，就不是他需要关心的了。
　　第二天，云翔一早便辞别了三位当家，乔装改扮了一番，跟着佛缘香榭的一支商队，便离开了灵山城。
　　一路之上，真是出人预料的顺利，那些来往盘查的罗汉、揭谛得知这支商队来自佛缘香榭，都是极有默契地匆匆扫了一眼便放行了。偌大一个西天，这佛缘香榭俨然便是个响当当的金字招牌，就连狮驼国的妖怪们见了也是恭恭敬敬地放行了。
　　一离开西天，云翔便匆匆辞别了那个护送商队的豹族大圣，施展开了惊鸿步便赶回天庭去了。
　　说起来，因为受商队行进速度的限制，其实他回到天庭的时间还是晚了足足三天，不过还好，马老星君当然不会多计较此事，金秀更是主动帮他掩饰，也总算是没惹出什么大祸。
　　这次回到天庭，真是让他有一种九死一生的感觉，回想起这一行的种种事端，让他忍不住冷汗涔涔。要怪起来，终究还是怪他将事情想的太简单了，而这个西游的世界，却比书中所写的还要复杂上百倍。
　　对于他的返回，天庭的朋友们都显得极为高兴，毕竟一个月不见了，大家都还是颇为想念，自然免不得要好好相聚一番。
　　闲暇之时，他忍不住将佛缘香榭之事对吕方与朱家姐妹讲了出来，把人听完，也是忍不住大吃一惊。
　　出于本能，他们这些天庭之人原本对西天便是有些成见的，可他们却想不到，西天的真实情况竟是如此，妖怪组织佛缘香榭竟会如此强大。
　　当然了，这些除了让他们对佛缘阁生出些戒心之外，其实也没有引来太多的关注。在他们看来，西天不过是天庭的一个强大的外藩罢了，不管糜烂成什么样，也都和他们没有什么太大的关系。
　　另外值得一提的，就是朱家姐妹还真的对谢晓蓉产生了浓厚的兴趣，一个苗疆出身的蝎宝，炼蛊还失败了，竟然能强横至此，甚至在本去佛祖的眼皮子底下建立起了如此强大的势力，让她们忍不住心中向往。
　　不过，在云翔的劝说之下，她们还是勉强打消了去灵山见一见谢晓蓉的心思，佛缘香榭是一滩彻头彻尾的浑水，还是不要轻易趟进去才对。

第六十七节 宝成
　　二月初二，龙抬头，也是龙门大开的日子，然而从这一年开始，二月初二对云翔有了另一个特殊的纪念意义，因为，这也是金刚锻宝诀大成的日子。
　　说实话，炼制出来一件法宝，也许对真正的大能来说，并不会有什么太过重大的意义，然而，对云翔来说，这却实在是太过重要了，因为，这其中的过程，也未免太过艰难了。
　　锻宝诀大成，百毒珠终于成为了一件真正的法宝！从这一刻起，他终于有了人生中的第一件本命法宝！
　　所谓法宝，并不是仅仅指灵气充足的东西而已，必须经过修炼者针对性的祭炼，才能够去芜存菁，成为能够被使用的法宝，也就是所谓的玉不琢不成器，否则的话，那也只是上好的材料罢了。
　　比如他这件百毒珠，其实原本就是一件天材地宝，虽然有些妙用，却根本无法发挥出原本作用的万一，而经过金刚锻宝诀的炼制，这件宝物终于洗尽铅华，展露出了峥嵘。
　　其中最明显出现的一个变化，就是成为了法宝之后，百毒珠终于可以完全容纳五行仙毒了，原本游离在外的三色光带，也终于完全进入了百毒珠之中。
　　如果说，原本他只是能够凭借百毒珠勉强驱动五行仙毒的话，那么从这一刻起，百毒珠就成为了五行仙毒真正的支配者。
　　之前，云翔就已经隐隐感觉到，五行仙毒毒性的增长其实已经到达了一个瓶颈，强化的进度已经很慢了，而这件法宝最大的作用，就是仙毒终于有了容身之处，可以被百毒珠持续温养，继续不断地强大着。
　　另外，五行仙毒本身的那些属性，也终于完全能够得以发挥了，这也使得云翔对毒性本身有了新的认识。
　　“毒”这个词，一般人都认为与“药”是相反的，毒是害人的，药是救人的。然而，事实上，毒与药根本没有本质上的区别，二者也仅仅是一线之隔罢了。
　　中国人讲究过犹不及，适量则为良药，过量则为剧毒。砒霜鹤顶红，用得好也能救人，灵芝人参，过量也足以杀人，谁是毒谁是药，其实已经很难去界定了。
　　而五行仙毒之所以称之为毒，其实根本原因也是太过猛烈了，只能用来杀人。
　　然而，经过了这次提高，他对毒性的掌握也更加熟练了，也能够发挥出这些毒性更多的妙用。
　　就拿云翔最喜欢使用的火髓毒来说，以前每次运转的时候，其实都会给经脉隐隐带来伤害，就是因为其毁灭一切的属性。可此时的云翔，缓缓运转起了火髓毒，却能够将经脉中的任何杂质完全炼化，使得功力更加精纯，便是一个精妙的运用。
　　土髓毒，这种遮蔽和掩盖灵气的属性，一直都是云翔最强的藏匿手段。而这次汇入百毒珠之后，也使得土髓毒的能力大大增强，也许，挥手之间便毁灭别人的法宝，抹去敌人的灵智，已经不仅仅是个飘渺的幻想了，而是有了更切实的希望。
　　认真算起来，木髓毒的变化，才给他带来了最大的惊喜。
　　木髓毒的属性原本就是抽取生机，可速度实在是太过缓慢了，自从有了火髓毒之后，完全可以瞬间将对手的生机完全毁灭，木髓毒也早已沦为了鸡肋。
　　可直到此时，云翔才知道，木髓毒所抽取的灵气，有很大一部分都会反馈到他自己的身上，助他回复功力，还有助他治疗伤势。这其中的过程，竟然与寿星君当年抽离啸月大圣的生机，为鹿妖白梅疗伤，有着莫名的相似。
　　换句话说，以后与人相斗，云翔完全可以从对方的招式之中不停地抽取灵气回馈自身，只要时间够长，此消彼长之下，他的战斗持久能力无疑也将远胜常人。
　　当然，目前来说，木髓毒的毒性还远远不够强，能够回馈给他的生机也是极为有限，可他相信，随着在百毒珠中不断地温养，这木髓毒将很可能成为他以弱胜强的杀手锏。
　　除了毒性的变化之外，五行仙毒的另外一处巨大的变化，就是终于可以释放出体外了。云翔之前也曾幻想过，如果他的毒性能够像三位犀牛大王一样，化作光柱来袭击别人，那将会是何等逆天的手段。
　　然而，这种释放还是让他多少有些失望，也许是百毒珠还不够强大，也许是仙毒中的五行并不圆满，这些毒性并不能施放出太远，只能像当年的毒性圣衣一样，游离出体外三寸之内，形成一层毒性的保护罩。
　　这般手段，虽然还是无法作为远程攻击来使用，但在近身搏斗之时，却能够起到奇效，结合长舌来使用的话，攻击距离倒也不算远了。
　　比如，天龙内功与火髓毒完美融合后自创的“火龙军体拳”“火龙舌箭”，在爆发力上就提高了十倍不止；而太阴内功与土髓毒融合后自创的“土阴擒敌拳”“土阴舌箭”，也给他提供了更多以弱胜强的机会；至于砂石变融合木髓毒后的“木石甲”，连消带打之下，更是使得他的防御能力倍增。
　　五行仙毒，各有妙用啊，随着这些仙毒不断壮大下去，他的攻击手段也会越来越多样化。
　　不过，说起来，土髓毒已经产生了许久了，五行中的金髓毒和水髓毒目前却是毫无头绪，按照他之前的想法，土能生金，只要土髓毒足够强大，应该能够生出些金髓毒才对。
　　可实际上，五行相生，却也相克，如今这三种毒素，土髓毒却又隐隐被木髓毒克制，根本无法发展得太过强大，看来，他之前的想法还是有些局限性啊，至于如何得到另外两种仙毒，看来只能够找寻机缘了。
　　总而言之，这件百毒珠法宝，让他的实力大有提高，其实已经让他极为满意了，为此，他觉得百毒珠这个土的掉渣的名字已经完全配不上这件法宝了，决定以后称其为“仙毒珠”。
　　说起来，这仙毒珠也不过是金刚锻宝诀炼制出来的罢了，谢晓蓉可是说过，她手里还有一部《佛陀锻宝诀》，也不知若是能够修炼一番，会给这件法宝带来怎样的变化。
　　当然了，这个念头也只能想想罢了，谢晓蓉肯定是他不愿轻易去招惹的，要想得到这《佛陀锻宝诀》，只怕没有什么太大的希望。
　　时间就这样一天天地过去了，一直到这一年的四月中旬。
　　这段时间里，其实还发生了一件不大不小的事，那就是马老星君居然不声不响地离开了天庭，消失了长达半个多月之久，然后又不声不响地回来了，去了哪里，去做了什么，都是讳莫如深，不过云翔却还是能够看出来，她的心情似乎是越来越好。
　　说这件事大，是因为星君私自离开天庭长达半个月，乃是触犯天条之举，轻则关入天牢百年，重则虢除仙籍，打下凡间。
　　然而，扫帚星君这职位实在是太过特殊，因为这是一个苦差事，如果责罚了马氏，天庭就将立刻陷入晦气过剩的窘境。
　　于是，考虑到马氏这次消失并未造成什么恶劣的后果，玉帝便与太白星君商议，干脆睁一只眼闭一只眼，大事化小小事化无，只是做了一番象征性的约谈罢了。
　　然而，他们没想到的是，这并不会是马氏第一次离开，而会成为她的一种习惯，每年都会神秘失踪一段时日，直到许多年后，他们都无法查出她到底是去了哪里。
　　这件事，最终也成为了天庭的一个不解之谜。

第六十八节 惊变
　　四月十六，云翔带着吕方和朱家姐妹，再次下凡岁祭。
　　这次下界岁祭，其实他们有两个主要目的。
　　第一，就是吕方经过众人的一番鼓励，终于决定历劫成圣了。作为至交好友，云翔和朱家姐妹自然必须相陪。
　　说起来，这件事其实也显得有些小题大做，吕方修炼的本就是最正宗的道家功法，又身具八卦道人炼制的金蹄掌法宝，几乎没有历劫失败的可能。
　　不过，这头平时里憨憨傻傻的蠢驴，却真的是无比怕死，犹豫了这么久，方才决定渡劫，而且还要将云翔和朱家姐妹全部拉上护法，打的是什么主意，简直昭然若揭。
　　云翔对此也是颇为无奈，没办法，只能陪着，就当是给朋友一些精神鼓励吧。
　　至于渡劫的地点，吕方并未选择医疗条件更好的盘丝岭，而是坚持在双叉岭渡劫。在他看来，渡劫这种事，实在小妖面前展现实力的大好机会，他当然不肯放弃。
　　第二件事，就是以前和佛缘阁的关系闹得实在太僵了，自从知道了佛缘香榭的实力之后，他们也是有些后怕，这一次，他们准备尽可能修复一下关系。
　　至于谢晓蓉邀请他加入的事，其实早就被他丢到了脑后，谢晓蓉再生猛，也终究不可能来中土撒野，天庭，始终是他们最大的依仗。
　　于是，九人一行来到双叉寨之外，可当他们看清了眼前的景象，顿时齐齐吃了一惊。
　　好好的一座寨子，竟然已是破败不堪，不但寨门、寨墙尽皆倒塌，内里的房屋也塌了大半，就连小妖也不见了一个。
　　吕方惊道：“才一年不回来，怎的寨子便成了这般样子？莫非这一年之中，竟然发生了什么祸事？”
　　云翔也是皱眉道：“去年六月返回天庭时我还路过此地，一切都毫无异状，怎的今日却衰败至此？”
　　说话间，吕方便已大叫道：“寅将军，特处士，熊山君，你家大王回来了，还不快快出来迎接？”
　　声音在山寨中回荡着，不料，却并没有引来丝毫的回应之声，似乎这山寨之中，已是没了一个活人。
　　如此一来，众人的脸色也是更加难看了起来，忽然，一旁的朱黄儿开口道：“对了，大姐，去年你不是留了一个傀儡妖驻扎于寨子之中吗？不如叫出来问个究竟。”
　　众人顿时恍然，连忙都一脸希望地向着朱红儿看去，却见朱红儿苦笑道：“何须你来提醒？我方才已经找过了，那个傀儡妖已经死了。”
　　朱橙儿惊道：“大姐，我记得那个傀儡妖已经跟随你五年之久了，怎的如此无声无息地就死了？”
　　朱红儿无奈道：“我又如何知晓？这一年咱们又不曾下界，天庭遥远，傀儡妖身死我也是刚刚察觉到的。这个傀儡妖，花费了我无数精力培养，实力颇为不凡，只在寅将军他们三人之下，应当不会这么容易被杀才对。”
　　吕方怒道：“莫非是佛缘阁对咱们下手了？”
　　云翔摇头道：“应该不会，胡九娘是个聪明人，他应该很清楚，只有咱们九人才是双叉寨的根本，就算要动手，也会等到咱们都在的时候动手，否则的话，无论杀上多少小妖，也是徒劳无功，不过惹来咱们的报复而已。”
　　朱红儿道：“那莫非是有其他的妖族来抢地盘了？或者是有人类修士来剿灭了寨子？”
　　吕方摇头道：“更不可能，江湖规矩，妖王不在家，没人会随便对小妖下手，否则的话，便会落得个欺软怕硬的闲话，为人所不齿。”
　　朱橙儿道：“那会不会是法门寺和尚们下的手？”
　　吕方沉吟道：“应当不会吧，有钟离权大仙的叮嘱，他们应该没这么大的胆子才对。”
　　云翔皱了皱眉，道：“无论如何，寨子出了这么大的事，法门寺的和尚不可能不知道才对，就算他们没有下手，想必也知道缘由，咱们还是要去找他们问个究竟。”
　　众人点头应是，便趁夜来到了法门寺之外，吕方带头敲开了寺门，对着那一脸惺忪的知客僧道：“快去告诉法相和尚，就说双叉岭的金蹄大王找上门来了。”
　　知客僧正自不知所措，可一眼看到吕方露在外面的一双驴耳，顿时大惊失色，连滚带爬地便逃回了寺中禀告去了。
　　不多时，法门寺的方丈带着二十来个僧人迎了出来，云翔打眼看去，方丈勉强与西天伽蓝的修为相若，还有十几个略微弱上一些，考虑到佛门功法往往能够发挥出超出修为的威力，这个阵容也算是不弱了。
　　那老方丈迎上前来，行了个佛礼道：“贫僧见过众位施主，数年不见，吕施主别来无恙啊。”
　　吕方此时正是心头上火，便皮笑肉不笑地道：“法相和尚，你可真会说些风凉话，我的寨子都被你端了，居然也算是无恙吗？”
　　方丈法相闻言大惊道：“吕施主可千万莫要错怪好人，双叉寨出事，可与我法门寺绝无任何干系啊。”
　　吕方冷笑道：“好一个绝无干系，若有人大举进攻我的双叉寨，难道你法门寺便一点也不知情？你但有半分香火情，我又怎会落得如此下场？”
　　法相叹道：“善哉，善哉，实不相瞒，双叉寨出事之时，贫僧确是知道的，若对方乃是其他山头的妖族，法门寺自会出手相救。无奈，对方也是人族修士，本寺却是不便插手了，还望施主莫怪。”
　　吕方皱了皱眉，正要再说话，云翔却已是抢着问道：“大师，究竟是何人与我双叉寨为敌，还请不吝赐教。”
　　法相和尚道：“各位施主，动手之人还在敝寺中留下了一纸书信，曾言明若是各位前来探问消息，便将此书信交予各位，各位一看自会明白。”
　　说着，他便从僧袍中取出了一纸信件，递到了众人的面前。
　　云翔顿时有些好奇了，对方不但敢毁寨杀人，竟然还敢留书挑衅，看来绝对不是一般人啊，自己当要打起十二分精神来应付才是。

第六十九节 水云观
　　接过书信打开来，众人一眼便看到最下方的落款，都是吃了一惊，因为这落款竟然是“长安水云观归云真人”。
　　长安水云观，这个地方大家都不陌生，都是第一时间想到了一个人，当初被吕方几人抓回山中的水云观归海老道。
　　说起来，当初任由吕方几人吃掉归海老道之时，他们都不曾将这山野散修当回事，可如今看来，这归海老道也是有师门的，而且人家还来寻仇了。
　　众人再去看那信件的内容，果然如此，那归云真人声称来双叉岭为师兄归海报仇，不料各位妖王均不在寨中，便顺手剿灭了双叉寨，还邀请各位妖王尽管来万松观找他寻仇，语气可谓是及其嚣张。
　　吕方一看这信件的内容，顿时火冒三丈，怒道：“好个归云真人，当真是胆大包天，云翔，七位妹妹，咱们这便杀上水云观，看他到底有多大的本事。”
　　云翔略一沉吟，一把拉住了已是暴跳如雷的吕方，道：“吕兄，这归云来者不善，咱们还是莫要大意，且待我先问清楚再说。”
　　说完，他又转向法相和尚道：“法相大师，还不知当初来进攻我双叉寨的，到底有多少人？我寨中的兄弟，可是全部死伤殆尽了？”
　　法相和尚略一沉吟，道：“不敢隐瞒施主，我也曾派出弟子前去打探，当初来攻打山寨的，大约有二十人上下，个个身手不凡。不过，寨中之人应该还有幸存之人，我听人说，好像寅施主带着一些人逃进深山之中了。”
　　云翔点了点头，这才正常，如果对方能够将几百小妖一个不落地全部灭杀，他可就得好好估摸估摸对方的实力了。
　　略一思量，他又问道：“对了，还有一事要向大师请教，不知大师可听过‘天道盟’这个名字？”
　　当初抓归海的时候，他曾经提到过自己是天道盟的人，如今虽然来报仇的只是归云，谨慎起见，还是要提前探问一下为好。
　　“天道盟？”法相和尚微微一愣，沉吟了半晌，才道：“这个倒是略有耳闻。”
　　云翔忙道：“愿闻其详。”
　　法相和尚道：“此盟成立不过区区六七十年而已，乃是道门之人组建的，其中弟子也都是些道门修士，据传其盟主乃是一位先贤大能，不过到底是谁，却无从知晓。老衲与他们并无太多瓜葛，因此所知也是有限，还望施主见谅。”
　　这样的讯息，确实是有些聊胜于无，根本没有太多的价值，云翔无奈，也只得道：“既然如此，还是多谢大师了。吕兄，七位妹妹，咱们走吧。”
　　吕方喜道：“这便去水云观吗？”
　　云翔摇头道：“不急，先去山里找到寅将军他们再说。”
　　吕方闻言，似乎有些不愿，但见云翔坚持，还是只得应了声好，众人才辞别了法相和尚，返回双叉岭而去。
　　云翔之所以执意要先找到寅将军打探情况，其实是因为感觉到了此事中的一些不对劲的地方。
　　说实话，对方能在法门寺留下书信，足以见得不是没脑子的人，可他若是只想报仇的话，应该是以自己几人作为目标才对，无论是等云翔他们回来再来打个突然袭击，还是剿灭双叉寨后留在寨中埋伏，都远比这样的方式来得好。
　　在打败自己几人之前便剿灭山寨，除了让自己几人生出了戒心，同时断掉了回寰的余地，其实根本没有任何意义，聪明人绝不会做出这样的蠢事。
　　更何况，归海老道之事已经过了两年了，真是要报仇，早就该来了，这个时候才来，未免显得太迟了一些。
　　只可惜，目前的信息实在是太少了，无法做出更合适的判断，便也只能等找到寅将军他们后问个究竟再说了。
　　九人回到双叉岭，便各自施展开飞行的法术，分头往深山之中找了过去，一直找了两个多小时，方才在一处隐蔽的峡谷中找到了双叉岭逃出来的一众小妖，人数倒还剩了不少，有足足三百多人，其中自然包括了寅将军、特处士、熊山君三人。
　　云翔忙问起了事情的始末，寅将军便也不隐瞒，将山寨被灭的情况详细地讲了一遍。
　　其实这股敌人来得甚是突然，一群二十多人来到寨子外，直接便表明了身份和来意，要寨子中的各位大王出来受死。
　　寅将军三人自然是大怒，便带着小妖杀了出来，与对方一番激战，却发现对手实力着实不弱，领头的归云已经是散仙修为，其他人虽然弱上一些，却也手段不凡，双叉寨眼看不是对手，被对方杀得大败。
　　关键时刻，还是寅将军想出了个主意，分出一半人断后，另一半则往山中逃窜，以保全实力。朱红儿的傀儡妖便是在这个时候自愿做了敢死队，被敌方杀死，却给寅将军等人赢得了宝贵的逃生机会。
　　听完了寅将军的描述，云翔顿时又皱起了眉头来，二十多人，不过只有一个散仙罢了，修为也算不得如何高深，也不知到底是哪来的勇气，行事竟然如此嚣张。他却始终觉得，对方除了报仇之外，似乎另有目的啊。
　　无论如何，人家都打上门来了，不出面肯定是不行的，虽然事情有些蹊跷，但他也只能先找上门去，走一步看一步了。
　　九人略一商议，便让寅将军他们先在山中修养，自己九人趁夜赶往水云观去找对方算账。
　　众人施展开了飞行法术，不过十来分钟便已来到了长安城北门外的水云观外。
　　亲眼看到这座水云观，众人都是大感意外，倒也不是因为这道观如何雄壮，恰恰相反，是因为这道观实在是太小了。
　　这个年代，西天以敬佛者居多，而中土还是归道家底蕴深厚的。
　　一般道观，虽然不可能与法门寺这样的赦建寺院相比，但大多还算富庶。占地十亩八亩的道观，倒也不算太大，动辄百八十亩的道观，也绝对不算少。
　　可眼前这个水云观，却只有孤零零的一座大殿和后殿七八个厢房而已，面积最多也不过一亩罢了，这样的道观出现在长安城附近，未免有些另类。而更不可思议的是，这么一座小道观，可是出了归云和归海两位散仙，显得颇有些高深莫测啊。

第七十节 失踪
　　众人围着这水云观大量了一圈，见里面没有任何动静，云翔心中却是更加不安起来，便制止了吕方直接闯入的冲动，而是让他先在外面叫骂了起来。
　　然而，任凭吕方叫骂了半天，道观却根本无人应答，甚至连灯火也没有亮起来，似乎是空无一人。
　　到了这个时候，连吕方都发觉出了些不对，奇道：“怎的这水云观看上去好像没有人？莫非是那信件里所说的都是假的，不过是戏耍我等？”
　　尚不及云翔回答，一旁的朱橙儿已是摇头道：“对方实力不弱，如果不想让我等找到他们，根本无需留下信件。依我看，只怕这道观之中有些蹊跷。”
　　云翔点头道：“妹妹说的是，虽然无人应答，但我总是觉得，这里面应该还是有人的，只怕这座道观中并不简单。”
　　吕方不以为然地道：“哪有你们说的那么复杂，巴掌大的一个道观，只要咱们冲进去，任何人也是难以遁形。”
　　云翔道：“不妥，眼下这黑灯瞎火的，只怕里面会有什么埋伏，反正还有半个时辰也就天亮了，咱们不如稍等片刻，等天亮后再作打算。”
　　吕方抱怨道：“云翔，偏偏你总是这般瞻前顾后，办事总是不肯爽利些。区区一个道观，哪里来的许多埋伏？”
　　朱黄儿忙道：“吕大哥，小心总无大错，你还是莫要抱怨，只管听我大哥的便是了。”
　　吕方无奈，只得随着众人在道观外找了个地方等候，等了一个多小时，天色便已有些发白了，众人正要起身前往道观，却见远处有个早起的渔夫正走了过来。
　　云翔心中一动，连忙凑上前去，问道：“在下有礼了，不知这位大叔可是附近居住之人？”
　　那渔夫道：“正是，你有何事？”
　　云翔道：“确有一事，还请大叔指点。在下与几位朋友自蜀中而来，听说长安城外的水云观甚是灵验，不知可有此事？”
　　那渔夫笑道：“原来是这事啊，水云观以前确实挺灵验的，不过自从两年前归海真人不幸失踪，便早已荒废了，里面的道士都离开了，你们却是来得迟了，还是去别处道观吧。”
　　云翔想了想，便又道：“那不知荒废后可还有人进去过？实不相瞒，我们远道而来，还是想进去拜祭一番，方才不枉跑了这一趟。”
　　那渔夫一听这话，却是色变道：“万万不可，这道观里闹鬼，切不可轻易进入。”
　　云翔心中一惊，忙问道：“好好的道观，又怎会闹鬼？”
　　那渔夫道：“我又何必骗你？自打归海真人失踪后，观中的道士便已陆续离开，自打今年起，里面竟然开始闹鬼了。我们村中有个闲汉，喝醉了酒闯了进去，足足三天后方才出来，出来后便大病一场，直称有鬼怪作祟。后来，有三个胆大的后生也闯了进去，却也是一般下场，自此之后，便无一人再敢靠近这道观百步之内，我劝你们也快快离开吧。”
　　云翔见这渔夫不似说谎，便连忙称了声谢，转身离开了。
　　回到吕方和朱家姐妹身旁，他将新打探来的消息一说，众人都是有些诧异，只有吕方笑道：“我看定然是那归云道士在装神弄鬼，用来恐吓些山野愚民罢了，想糊弄住咱们，却是白日做梦。云翔，反正咱们都来了，便直接冲进去，就算真的有什么孤魂野鬼，难道还能伤的了咱们？”
　　这道观明摆着有问题，若是就此离去，实在对寨中小妖无法交代，除了进去一探究竟，也没有太好的办法了，云翔无奈，只得道：“如此也好，那咱们便进去罢，大家都小心一些，莫要中了道士们的诡计。”
　　众人应了声是，便跟着云翔一路前往道观的大门而去。
　　大门似乎并未上锁，一推便开了，众人鱼贯而入，却见里面果然有些荒废了，中间供的是三清圣人，塑像之上也早已落满了灰尘和蛛网，不像是有人打扫过的样子，供桌之上的供品也早已破败不堪，瓜果尽是些腐败之物。
　　塑像一旁的，有一幅字画，上面写着一个斗大的“道”字，笔法苍劲，看起来颇为古朴。
　　众人察觉不出任何异样，便在大殿中来回寻找了起来，甚至云翔还爬上神像探查了一下，却始终没发现任何异常。
　　即便如此，他心中的不安却是不降反升，正要回头跟众人说话，可却忽然发现，一直跟在身后的吕方竟然不见了。
　　这一下，他只觉得毛骨悚然，吕方的修为不算太强，但若是想这么无声无息地抓住他，便是自己也无法办到，难道，这里还真的是有鬼？
　　他忙问道：“各位妹妹，吕方人呢？”
　　朱家姐妹此时也发觉到了吕方的失踪，惊道：“刚才还好好地在这里，怎么一个不留神就失踪了？难道这里有什么机关？”
　　众人连忙呼喊了几声，可只有他们的声音在大殿中回荡着，却还是没有吕方的应答。
　　这时，朱蓝儿忽然指着殿后通往厢房的门道：“他会不会是自己去厢房查看了？”
　　云翔定睛看去，见那大门果然洞开着，里面一条略显阴暗的走道，看上去真是说不出的诡异。想了想，他道：“这大殿咱们已经找遍了，实在没有什么端倪，看来只能过去找找再说。”
　　众人点头应是，便一路向着后殿而去，走进那走道之内，众人都觉得心头一颤，似乎这里真的隐藏着什么危险一般，可当他们动用灵气和妖力去探查，却又偏偏毫无发现，实在是让人费解。
　　走道里有七扇房门，六扇都关闭着，却只有一扇门半掩着，朱橙儿对着那门一指道：“大哥，你说吕大哥会不会在那里面？”
　　云翔此时也是心中狐疑，便道：“走，去看看。”
　　众人小心翼翼地推开了那门，只见里面也没有窗户，除了一木桌、一木椅、一木床、还有一个与大殿中有些相似的“道”字挂福，实在是毫无可疑之处。云翔特意上前查看了半天那挂福，又低下身子向着床下看了看，也是毫无发现。
　　八人便退了出来，依次将各个房间打开，却见里面都是一般的陈列，没有任何差别。唯独那吕方，却是完全没了踪迹。
　　奇怪了，这么大个活驴，怎么说丢就丢了？云翔此时心中也开始焦急了起来，忙道：“大家分头找找，这里一定有什么机关暗道。”
　　众女应了声是，便各自选了个房间进去寻找，而云翔则再次返回了大殿，开始细细寻找了起来。

第七十一节 敌现
　　耳中听得厢房中传来悉悉索索的声音，想必是朱家姐妹正在细细查找着，云翔便干脆从供桌开始，一寸一寸地寻找了起来。
　　直到将供桌、供台的每一个角落都翻了个遍，却仍是毫无发现，忽然，他觉察到了一些不对劲。
　　这不对劲，不是因为在大殿中发现了什么，而是因为后面的厢房里，已经完全没有声音了。
　　巴掌大的厢房，找了这么久都没有发现不说，怎么会连声音也没有了？
　　云翔心中骇然，三步并做两步，便朝着走道中冲了过去，一个个厢房查看过去，顿时大惊失色，因为，朱家姐妹，竟然也全部失踪了，一个也没剩下。
　　见鬼了，真的见鬼了，朱家姐妹可是大圣修为，身手绝非吕方可比，谁有这么大的本事，竟然连她们都能无声无息地掳走？
　　到了这个时候，他反倒强迫自己冷静了下来，事出反常必有妖，这座道观里的情况，已经不是常理能够解释的了，毫无疑问，这里有一个自己从未见过的强大敌人，能够将自己的伙伴瞬间制服抓走。
　　可若是他们连朱家姐妹都能无声无息地抓走，却又为什么不抓自己？按理说来，这应该并不是什么难事啊！
　　他信步在几个厢房中来回穿梭着，正自考虑是不是该用暴力打穿这些墙壁，以求个以力破巧，忽然，一阵异响之声从前方的大殿传了过来。
　　有人！
　　云翔此时根本顾不得多想，闪身便向着大殿中冲了过去，方一进入，他便见到一条人影出现在了大殿之中，是个身穿道袍的道士。
　　他下意识地放出灵识去探查，却发现，那道士也是大圣级别的散仙修为，虽然比其他略有不如，却也绝不是弱者。
　　那道士对着他冷冷一笑，道：“云施主，既然今日来此，你还想往哪里去？”
　　云翔皱了皱眉，道：“你是何人？”
　　那道士道：“你循着我留下的信件找到了这里，难道还不知道我是谁吗？”
　　云翔道：“你就是归云？归海的师弟？”
　　那道士冷笑道：“正是，你们杀我师兄，坏我门中大事，难道还想有好日子过吗？”
　　云翔冷冷地看着归云道士，却并未立刻出手，半晌才叹了口气道：“你师兄之事，原本是他咎由自取，你若想为他报仇，倒也并无不可。这样吧，我与你打个商量，你先将我的同伴放了，事情我一力承担，我猜，你的目的也并不仅仅是报仇，对吧？”
　　“放了？”归云怒极反笑道：“你说得倒是轻巧，若是放了他们，你又如何肯乖乖就范？”
　　云翔沉吟道：“你既然花了这许多时间打探消息，应该不难知道，我们都是天庭之人，有仙箓在身，若是伤了他们的性命，只怕会给你一门带来无穷灾祸。”
　　归云冷笑道：“你也莫要给自己脸上贴金，你的同伴姑且不说，你却仅仅是扫帚星君的坐骑罢了，在天庭里毫无地位，哪有人肯为你出头？”
　　云翔一听这话，顿时眉头一皱，看来，这归云果然已经做了一番功课了，竟然连自己的底细都查清楚了。
　　这么说来，想必吕方和朱家姐妹的背景，他也是了然于胸，也许预先抓走了吕方和朱家姐妹，倒也未必是想害他们，反倒是未被抓走的自己，才是他们真正的目标。
　　不过，这样也好，至少可以确定他不敢伤害吕方等人，自己行事便也少了几分顾忌。
　　想及此处，他叹了口气道：“这么说来，你的目的果然不是为了报仇？那你究竟想要什么？”
　　归云淡淡地道：“我想要你乖乖束手就缚，随我走一趟，你可愿意？”
　　云翔顿时有些忍俊不禁，天龙内力与火髓毒瞬间运转全身，笑道：“就凭你？”
　　归云摇头道：“凭我当然不够，各位师兄、师弟，现身吧。”
　　云翔闻言顿时脸色一变，忽然察觉身后有了些响动，回头一看，却见身后的每个厢房中都走出了一道人影，加上归云正好八人。
　　这八人都是一身道装打扮，有人看上去已是垂垂老矣，而有的看上去却不过弱冠之年，相同的一点是，就是众人都是一脸戏谑之色。
　　糟糕，这些人是从哪里窜出来的？自己早已将这些厢房全都翻了一遍，怎么完全没有察觉到这些人的踪迹？
　　这八人修为相若，全是大圣级别的散仙修为，自己虽然并不怕他们，可若是同时面对八人之多，他便没有丝毫的把握了。
　　既然形势如此不利，那当然不能傻等着众人上来围攻，先下手为强，废掉其中的几人才是最明智的做法。
　　想及此处，他身形一闪，便向着归云冲了过去，火龙军体拳已是施展而出，当头便向着对方砸了过去。
　　归云见云翔来势凶猛，也是脸色一变，拔出手中的长剑，剑锋一抖，便有一道青色的剑罡射出，向着云翔的双拳便迎了上去。
　　剑罡！这倒还是第一次见，果然不愧是散仙修为的道门弟子。
　　显然，归云的修为实在有限，只听铛的一声，青色的剑罡根本无法抵挡云翔的拳势，只是在那暗红色的拳风冲击之下，便已消散在空中，而云翔的身形却是丝毫不停，继续向着归云砸了过去。
　　归云顿时大惊失色，见自己的剑罡连延迟对方片刻都做不得，便只得一举长剑，以剑身护住了自己的要害。
　　铛，又是一声巨响传来，拳剑相交，云翔身形一顿，终于停了下来，而归云虽然凭着宝剑法宝硬接下了云翔这一击，却终究是功力不济，被一拳砸得口吐鲜血，倒飞而出，撞在了三清圣人中元始天尊的泥像之上，顿时撞得那泥像片片碎裂，化作了一堆残渣，瘫坐在供台之上半天都无法爬起身来。
　　火髓毒与天龙功法的完美配合，果然不负期望，初次展露便立下奇功，破坏力比以往提高了数倍，只是随手一拳，竟能发挥出如此大的威力！
　　走道中走出的七人眼见云翔竟然如此凶残，也是大吃一惊，只听一人低喝道：“动手！”
　　话音一落，七人便也各自拔出了长剑，揉身而上，向着云翔扑了上去。
　　云翔一拳打伤了归云，正是信心大增之时，见状也不犹豫，身形一闪，便再次双拳砸出，向着其中的两人击了过去。
　　眼见云翔的攻势如此凌厉，那七人却是不慌不忙，只听一人朗声道：“七星耀世”。
　　众人听得这话，脚下步法瞬间一变，便已站出了北斗七星之位，手中的长剑同时舞出了一个剑花，便各自射出一道青光，凝聚在了被云翔所攻击那两人的长剑之上。
　　那两人的位置，正是北斗七星的天玑、天璇之位，双剑同时一划，便各自射出了一道比刚才的归云凌厉了十倍的剑罡，向着云翔的双拳劈了过去。

第七十二节 剑阵
　　面对七个道士合力劈出的两道剑罡，云翔终于露出了凝重的神色，双拳上的力道也瞬间提高了一倍。
　　虽然是第一次见到，凭借着上一世的知识，他还是立刻意识到，自己应该是遇到了玄门正宗的剑阵，而且这剑阵的威力，比起佛门手印功夫竟然还犹有过之。
　　砰，这一次拳剑相交，却并未如他所料那般将剑罡击散，而是相持片刻之后，剑罡竟然将他的拳势压了下去，只是略略偏移了一点方向而已。他慌忙一缩脖子，那剑罡方才贴着他的头皮划过，将他身后仅剩的另外两尊泥塑击成了碎片。
　　好家伙，果然厉害，虽然他已是功力大进，但如今以一敌七，却终究不是对手，险些被对方一招便伤在剑下。
　　眼见那七人已是再次挥舞起了长剑，他不敢再有丝毫的停留，一闪身便向着水云观之外逃去，反正前方的归云身受重伤，根本无力阻挡他分毫。
　　七个道士见他要逃，齐声喝道：“哪里逃？”说着，最前方的两人便已飞身而起，紧追了过来，其余五人略一迟疑，便也跟在了后方。
　　见到众人追来的速度拉开了距离，云翔心中也是暗喜，如今海棠和朱家姐妹仍在对方手中，他又哪里甘愿就此离去？
　　此时做出逃跑的姿态，也不过是为了打乱对方的阵型罢了，剑阵剑阵，没了阵型，看他们如何施展剑阵。眼下只有两人追近，却也正是他反攻的良机。
　　前方的大门只有三步的距离了，身后的两人已是追到了自己的身后，他忽然身形一顿，猛然转身，飞起一脚便向着其中的一人踢去，而与此同时，他的长舌也飞射而出，向着另一人的脖子上卷了过去。
　　那追过来的两个道士见云翔竟然反攻一招，虽然略显惊讶，却也并未慌乱，只听一人猛喝道：“两仪造化！”
　　这声音一落，两人同时举剑相交，两道剑罡瞬间扩散开来，竟然形成了一道青色的墙壁挡在了二人的身前。
　　云翔踢出的一腿与长舌击在青色墙壁之上，却只是砸得那墙壁一阵抖动，终究没有击破。二人虽然脸色有些难看，却也终于硬抗下了云翔这一招蓄势已久的回马枪。
　　然而，就在他的身形因为攻击而停顿之时，只听得随后跟上来的五人齐喝一声：“五行轮转！”接着，五道剑罡便如同转盘一般，向着他切割而来。
　　好手段！
　　没想到，这七人竟然可以随机组合，精熟于各种阵法，根本不拘于阵型，却也只能让他原本的算计胎死腹中。
　　此时正是他旧力已尽，新力未生之时，眼见那剑轮来得猛烈，他只得勉力汇聚起五成功力于双拳之上相迎，不过片刻时间，便已被那剑轮突破了拳力，击在了他的胸口之上。
　　所幸，新近练成的“木石甲”也不是吃素的，剑轮虽然还是在他的胸口划出了五道寸许深的伤口，鲜血箭射而出，已是受伤不轻，却终究还是保住了性命。
　　只是如此一来，他便落入了被动之中，七人轮番组成各种各样的阵法，剑罡如潮水般接连不断地攻来，顿时打得落了下风。
　　关键时刻，他也不敢再留手，身形一扭，便现出了十米龙蟾原身相斗，头颅瞬间便已顶破了大殿的屋顶，身上的气势也成倍地攀升了起来。
　　七个道士见状不敢怠慢，便也使出了拿手的功夫，再加上一个强撑着伤势爬起来助阵的归云，八人齐诵剑诀，八柄长剑脱手而出，便在空中自行组成了阵法，仍是接连不断地向着他攻了过去。
　　自行飞舞的长剑，却是比握在手中还要灵巧上许多，如此一来，即便是云翔现出了原身相斗，竟然也无法占得太多的便宜，只得凭借强悍的防御力相抗，同时以太阴功力结合土髓毒慢慢消磨那宝剑上的灵气，想要分出个胜负，只怕要到千招之外了，到时要么他先功力耗尽而死，要么便是八人剑毁人亡。
　　当此危急之时，他也不免有些焦躁了起来，虽然自己并不怕与人相持，但这般以一敌八，绝非长久之计，毕竟，对方修炼的也是玄门正宗法术，想必在持久能力上也并不逊色他多少。
　　而更重要的是，吕方和朱家姐妹被对方捉了去，若是拖得太久了，只怕他们会有危险。
　　就在这时，他忽然想到了一个问题，不对，如今这道观里早已被自己这只巨型龙蟾弄得一片狼藉了，可吕方和朱家姐妹的身影，却仍然没有找到。那么，他们究竟被抓去了哪里？
　　他之前总以为，这道观里定然有暗道，是这八个道士将八人分别抓获，关押了起来，可如今看来，事实却未必如此了。
　　外面都闹成这样了，就算暗道再隐秘，里面的人怎么也应该听到了才对，可他们为何还不出声求救？
　　想及此处，他忍不住抽空向着那一片厢房的废墟中打量去，忽然，有几片白影引起了他的注意，正是每个厢房中悬挂的那张写着“道”字的字画。
　　连墙壁都被他们打成了废墟，可那些看上去不过是纸质的字画，竟然都没有丝毫的损毁。
　　不对，这些字画有问题！
　　忽然，他的脑中灵光一现，想到了一个人，正是他在天庭时候认的干爷爷天牢星君。
　　天牢星君精通空间法术，拿手的功夫正是唤作大乾坤术，据说此法若是修至大成，便可以用来祭炼法宝，使得法宝具有空间的法力，而天庭中的天牢，也正是天牢星君祭炼成的一件超级法宝。
　　如此说来，那这八幅字画，会不会也是类似的空间法宝呢？
　　若是如此的话，就不难解释为什么八个道士可以躲在道观里而不被自己发现了，更可以解释吕方八人为何无法逃脱，因为他们是被空间法术所关押了起来，根本就没有逃出的办法。
　　想到这里，他再次拼着受伤硬抗住了八柄长剑的一次合力攻击，借势连退三步，然后长舌一探，便已将一幅字画卷了起来，心中默念天牢星君所授的大乾坤术，运起内力向着那字画中探了过去。
　　虽然这大乾坤术他并未修炼有成，但这其中的窍门，他还是略通皮毛，这一探之下，也终于发现了字画之中的端倪，果然，这一笔一划之间，竟然隐含着空间法力的波动。
　　他心中顿时大喜过望，如果让他制造这样的法宝，那肯定是做不到的，可若只是开启这样的法宝，倒是有信心一试。特别是，他还感觉到，这其中的空间法力，竟然与大乾坤术有着八九分相似。
　　他顾不得多想，心念一闪，便见那“道”字亮起了洁白的光华，接着，一道乌光从字画中射出，落在地上，赫然化成了一只直径达到四五米的大蜘蛛。

第七十三节 逆转
　　那大蜘蛛一落地，便一眼看到了眼前的云翔，口吐人言愤愤道：“大哥，我就知道你肯定有办法救我出来，这些臭道士当真可恶，竟然施展出这等诡异的法术将我抓了去。”
　　云翔心情顿时一松，既然能够救出一个，就证明他的法术有效果，那么......
　　八个道士见到云翔居然有办法从字画法宝中救出同伴，顿时大惊失色，一人惊道：“你怎么知道如何开启法宝的？”
　　云翔此时却根本顾不上理他，口中只顾着对大蜘蛛道：“妹妹帮我挡他们一下，我去救其他人。”说着双眼一扫，便已找到了其他字画的位置，闪身便冲了过去。
　　八个道士见了云翔的动作，顿时也是急了，慌忙驱动了长剑便向着他攻了过去。
　　大蜘蛛此时也是丝毫不带犹豫的，直接便从口中吐出了一张大网，正是最坚韧的断玉丝所编织而成，向着那八柄长剑便罩了过去。
　　那八柄宝剑受了大网一罩，立时便停顿了下来，八个道士连忙全力催动剑诀，才将那大网切割成了碎片。然而，大蜘蛛口中却是丝毫不带停顿的，又是三张大网接连吐出，一张接一张地向着那些长剑罩了过去。
　　这四张大网已经耗去了大蜘蛛的不少妖力，还是无法完全困住那些长剑，被剑罡接连绞碎，然而，却也成功地给云翔争取到了不少时间。乌光接连闪过，一只又一只的大蜘蛛接连出现加入了战团，长剑也是距离云翔越来越远。
　　当七只大蜘蛛全部出现在场上之时，她们也终于站稳了阵脚，各自操纵着一些丝网，便与八个道士杀做了一团。
　　要知道，朱家姐妹平日里形影不离，心意相通，他们的合击之术，乃是成妖之前便练就的，也是不可小视，再加上八个道士原本与云翔一番恶斗，早已消耗掉了不少的法力，此时被七女一番猛攻，顿时便乱了手脚，落到了下风。
　　云翔找了一圈，也找不到那最后一幅字画，眼见朱家姐妹与八人正打得有声有色，便决定先助她们解决了这些道士再说。
　　朱家姐妹的功夫，大半都在他们的本命丝线之上，对那些普通人来说，这些丝线可以算是勾魂索魄，可对真正的高手而言，实在杀伤能力有限，更多体现的，却是束缚住敌方进攻的手段。
　　套用一句现代的游戏用语，她们的法术偏控制而非输出。
　　这其实也是她们一直以来的习惯，当年在苗疆炼蛊之前，金秀便一直训练她们与大蜈蚣配合进攻，她们的主要职责是干扰，而大蜈蚣的职责才是伤敌，这习惯，直至她们进入天庭，甚至还加入了其他姐妹，其实一直也没有改变。
　　此时有了云翔的加入，场上的局势顿时又有了不同，战阵之中顿时又多出了几分煞气，众人的长处也终于得以施展了。
　　只见朱蓝儿与朱紫儿刚合力射一片大网困住了一个老道士，云翔便已闪身而上，一腿踢中了对方的小腹，踢得对方口吐鲜血，仰头便倒。
　　云翔心中早已恨极了几个道士，又哪里肯就此绕过他的性命？
　　只见他长舌一吐，又卷住那老道的脖子将他扯了回来，正要一拳打爆他的头颅，却听得朱黄儿急声道：“大哥手下留情。”
　　云翔愕然回头，奇道：“怎的？”
　　朱黄儿可爱地吐了吐小舌头，笑盈盈地道：“抓活的，打死就不好吃了，大哥不是常说莫要浪费吗？”
　　云翔顿时了然，收回了八成力道，一掌拍在对方的后脑，拍得那道士立时便晕了过去，接着随手丢在地上，便又向着其他人攻了过去。
　　此时的云翔简直是如虎添翼，动手也愈发凶狠，剩下的七个道士也都有了些胆寒，手上的招式也渐渐散乱了起来，不多时，便又有三人被依法炮制，做了俘虏。
　　眼看被生擒的道士已经达到了四人，剩下四人的败落也只是时间问题，道士们更加心忧，忽然，一个年轻道士猛然退后了三步，开口道：“住手，我有话说。你们看，这是什么？”
　　众人顿时一愣，向着他举起的手中看去，却见正是那最后一张字画。
　　一旁的云翔根本没有丝毫的犹豫，长舌一探，便向着那字画卷了过去。
　　然而，旁边的另一个年轻道士则是怒斥道：“休想抢夺！”说着，一捏剑诀，长剑顿时以更快的速度向着那画卷刺了过去。
　　云翔顿时大惊失色，他早已发现，那画卷虽然是一件空间法宝，但品质并不算上佳，很有可能经不住这长剑的一刺。可若是一旦画卷损坏，除非尽快想办法将其修好，否则的话，只怕吕方永远都无法离开那花卷空间之中了。
　　“且慢动手！”云翔连忙收回了舌头，失声惊呼道。
　　那年轻道士见状，也是手诀一变，驱使那长剑悬停在画卷的前方一尺之处。
　　手持字画的道士冷笑道：“若是不想你们的同伴永远被困住，我劝你们还是莫要再动手。”
　　云翔无奈，只得身形一晃，便回复了妖身，朱家姐妹见状，便也陆续恢复了人形，都是一脸恨意地看着眼前的八个道士。
　　看那道士的长剑仍是不肯离开字画分毫，云翔道：“罢了，你们将人放出来，我放你们离开便是。”
　　那年轻道士恨恨地看着云翔，怒道：“休想，我们花费了如此多的力气，怎会就此离去？云翔，除非你过来替他，否则休想我们放他离开。”
　　云翔眯起了眼睛紧盯着对方的双眼，淡淡地道：“你应该知道，这是不可能的，你要想清楚，你手里只有我们一条人命，可你们八条性命全在我的手中，若是一命换八命，我们并不吃亏。而且，你也应该知道，你手里的人，是上洞八仙的坐骑，若是害了他的性命，便是你们的师门只怕也难以承受。”
　　两个年轻道士一听这话，顿时有些迟疑了下来，半晌，才有一人开口道：“可若是杀了我们，我的师门也绝不会饶了你，只要你们还会来凡间岁祭，便早晚会有人取你们的性命。”
　　“你们的师门？”云翔淡淡一笑，道：“你说的可是那个天道盟吗？只怕你们盟主未必敢如此公然对我们动手吧？”
　　二人一听这话，顿时惊呼道：“你怎么知道？我们师傅......”
　　这时，一旁被捆作一团的归云道士连忙开口打断道：“清风，明月，不要上当，他是在诓骗你们。什么天道盟，我们一概不知。”
　　清风？明月？这两个名字，怎么听起来这么耳熟？
　　对了，再联系到那字画法宝上与大乾坤术同源的空间法术，云翔脑中灵光一闪，忽然想起了一个人来，正是天牢星君曾经的弟子，万寿山五庄观里的镇元大仙。
　　说起来，在西游记的故事里，他有两个小弟子，曾经专门接待取经团一行人的，正是叫做清风和明月，难道就是眼前的这两个小道士？
　　对了，还有，在西游记里面，镇元大仙被称作地仙之祖，而这天道盟却又搜罗了如此多的凡间散仙，冥冥之中，二者简直是有着太多的共通之处啊。
　　只是，这天道盟为何会与自己为敌，却是有些难以揣测了，如今看来，归海的大仇应该不是根本，否则的话，他们应该是更加痛恨其他八人，而不是自己。
　　那么，他们究竟又是为什么呢？自己那个小小的双叉岭，应该和五庄观没有什么利益的冲突吧？
　　想及此处，他心中一动，便冷笑一声道：“好吧，既然你们不知道天道盟，那我换个说法，说五庄观，你们总应该知道吧。”
　　这话一出口，八个道士齐齐脸色大变，连归云都已经说不出话来了。
　　云翔一见他们的反应，便知道自己所料丝毫不差，心中顿时一松，缓缓地竖起了两个手指，道：“现在，你们有两个选择，第一，立刻放人，我给你们一个活命的机会，第二，人你们也不用放了，尽管毁了那字画便是，只当我对不起吕方兄弟了，我这就杀光你们给他报仇。不过你们要想清楚了，日后上洞八仙震怒找上门去，只怕你们区区的五庄观还承受不起。”
　　是啊，镇元大仙虽强，但比起真正的三清圣人亲传弟子上洞八仙来说，却还是有着天壤之别的，毕竟，天庭才是中土的真正主人。
　　八人一听这话，顿时面如土色，面面相觑，也不知该如何是好，显然，这个道理他们也是最清楚不过了。
　　云翔心中更是多了几分把握，脸色也是变得更加狠厉，沉声道：“最后给你们一次机会，我数三声，若是你们还不放人，我就动手杀人了。三...二...一...”
　　“等一下！”几个道士已是惊呼出声，道：“我们放人便是。”
　　说完，他们都一脸乞求地看向那手拿字画的年轻道士清风，清风无奈叹了口气，暗使法力，只见又一道乌光闪出，一头肥硕的毛驴便已出现在了众人的面前。

第七十四节 缘由
　　吕方正自仓皇无措之中，一眼看到了在场的众人，顿时怒喝到：“好个臭道士，竟敢阴你家吕爷爷，今日若是不生吃了你们，爷爷就......”说着，双蹄之上已是泛起了金光，便要向着那些道士冲过去。
　　云翔见状，连忙上前一把拉住了毛驴背上的鬃毛道：“吕兄，且稍安勿躁，先容我把话说完。”
　　吕方一愣，挣了几下却无法挣脱，只得冷哼一声，回复了妖身，道：“行，那你快些说，今日我定然不会饶了他们，谁都休想拦我。”
　　云翔不置可否地笑了笑，抬头又对八人道：“现在，告诉我，为什么要对我们下手，若是实话实说，我可以考虑饶过你们的性命。”
　　其实，在云翔此时看来，这八个人已是不值一提，是死是活都没什么重要的，他真正在意的，就是为什么天道盟会盯上了他。
　　要知道，区区一个归海，根本不足以让镇元大仙这样的人物在意，他想知道的，就是镇元大仙真正的目的，否则的话，被这样一个不在孙悟空之下的人物盯上，他只怕会寝食难安。
　　八人一听这话，顿时露出了踟蹰的神色，却是谁也不肯开口。
　　云翔无奈摆了摆手，道：“吕兄，七位妹妹，动手吧，他们既然不珍惜性命，你们只管享用便是了。对了，回去以后，记得将今日之事禀告给张老仙和王母娘娘，看看能不能请他们去五庄观给咱们讨回个公道。”
　　吕方和朱家姐妹齐声应是，便已各自运转开了妖力，向着众道士扑了过去。
　　“等等，我说，我说。”这次忍不住开口求饶的，正是八人中的明月道士。
　　云翔一闪身，拦在了吕方和朱家姐妹的面前，道：“说吧，我听着呢。”
　　明月已是期期艾艾地开口道：“我若是说了，你必须保证饶了我们的性命......”
　　“明月，住口。”一旁的归云忍不住开口呵斥道。
　　用不着云翔吩咐，朱黄儿一挥手，便有一张蛛网射出，将归云的嘴牢牢封住。其余众人见状，都心生惧意，无人敢再开口。
　　云翔淡淡地道：“我保证饶了你们，继续说吧。”
　　明月道：“我们抓你，是因为你是龙族，我师父想要你的血液。”
　　“我的血液？”云翔大感意外，奇道：“要我的血液有什么用？”
　　明月道：“我们五庄观里，有一株人参果树，可以结出人参宝果，只要吃上一个，就能助人修为大进，突破瓶颈，长生不老。只是，美中不足的是，即便我师父尽心栽培，这果子也需九千年才能成熟一次。”
　　云翔不由得皱了皱眉，这个西游记里人参果的故事，他早已烂熟于心，只是又和他的血液有什么关系？
　　只听明月继续道：“其实，若想这果子成熟得快些，也并非毫无办法，只要每年以龙血浇灌，这果子的成长速度便能够提高十倍，用不了千年便能成熟上一次了。”
　　这话一出口，云翔顿时大感意外，这传说中的人参果，竟然可以用龙血来催化生长，如此说来，也难怪镇元大仙会如此铤而走险了。
　　想了想，他又问道：“所以，你们就要来此杀我，取我的血来浇灌人参果树吗？”
　　明月摇头道：“那倒不用，果树每年只需要龙血二十升罢了，根本就无需杀你。按我师傅的意思，是将你偷偷养在观中，每年取血二十升即可。”
　　二十升血液，对于普通人来说肯定足以致命，但对一只巨龙来说，实在是微不足道，即便是对半龙半蟾的他来说，也实在不算难以承受。看样子，镇元大仙是想将自己当作血奴养起来，用来长期供应龙血了。
　　他心中恚怒，便又问道：“天下龙族多得是，你们为何会盯上了我？”
　　明月道：“天下龙族虽多，但要么是在四海龙宫，要么是在天庭或者西天，若要取血，难免需要与其主人分润，那人参果一次仅能成熟三十六颗，只怕到时会被他们讨取大半。因此，我们便只能想些别的办法了。”
　　云翔听了这话，顿时灵光一现，问道：“你们以前可是将主意打到了泾河龙宫的头上？”
　　明月点头道：“不错，我归海师兄费尽了功夫，方才搭上了泾河龙宫的李金平，他原本答应了每年想办法替我们取些龙血出来，可没想到归海师兄却被你们杀了，李金平也被泾河龙王关押在了泾河之中无法出来。师傅原本非常生气，后来一打听，你便是五百年来跃过龙门的第一人，又只是扫帚星君的坐骑，便嘱咐我们前来擒你。”
　　说到这里，云翔其实已经完全明白了过来，这事简直是无妄之灾，其实就因为自己是背景最弱的龙族，才会沦为天道盟眼中的鱼肉，这世界也未免太过现实了吧。
　　这时，吕方已是忍不住开口道：“云翔，这天道盟如此欺辱咱们兄弟，定然不可饶了他们。依我看，咱们不如立刻杀了这几个杂碎，然后就去那个什么破五庄观，杀了里面的道士，烧了那个破人参果树，也让他们知道一下得罪咱们兄弟的下场。”
　　卧曹，杀进五庄观，烧了人参果树？你说这话的时候不觉得烫嘴吗？
　　五庄观里的镇元大仙可是连孙猴子都只能束手就擒的角色，咱们这几个阿猫阿狗去了，连人家的袖子都填不满你知道不？
　　虽然，他也很希望能够杀进五庄观报自己的毁寨之仇，但理智告诉他，这和找死没有任何分别，也许他会看在张果老的面子上饶过吕方，看在王母的面子上放过朱家姐妹，但自己，唉，马老星君只怕还没这么大的面子，至于天牢星君，都几百年没见了，很难想象还能保留住多少香火情。
　　想及此处，他无奈叹了口气，摇头道：“吕兄莫要乱说，五庄观里的镇元大仙，便是咱们加起来也顶不住人家的一招半式，还是先让我问个清楚，再好好谋划一番。”
　　吕方不以为然地道：“什么镇元大仙，我从来也不曾听过，哪会有你说的那么厉害？难道还能比我家老仙厉害不成？”
　　云翔苦笑一声，不愿再理他，有时候这倔驴抬起杠来，真的会让人非常无语。你家老仙厉害，又不是你厉害，你真以为能把你家老仙随身携带不成？
　　现在他急于解决的问题，其实并不是眼前这八个道士，而是以后怎么办的问题。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记，这种被人惦记上的感觉，实在是太难受了，尤其是，惦记上他的还是镇元大仙这种绝世高手。

第七十五节 五庄观
　　见云翔沉默不语，明月战战兢兢地道：“你问的话我都已经回答了，你也该放我们离去了吧。”
　　云翔皱了皱眉，尚不及说话，吕方已是冷笑道：“他答应放你们走，我们可没有答应，既然你们敢对我们动手，就休想活着离开。”
　　明月顿时大惊失色，怒道：“你们这些妖怪，竟然不讲信用。”
　　云翔却已是双眼一亮，一摆手道：“不，吕兄，听我一言，放他们离去吧。”
　　吕方惊道：“云翔，你竟然要饶过这些贼子？”
　　云翔摇了摇头，一旁的朱红儿已是帮着他劝道：“吕大哥，还是让我大哥来处理此事吧，他可是从来不曾让咱们吃亏的。”
　　吕方闻言，只得无奈叹道：“罢了，反正他们是冲着你来的，你要做好人，我也懒得管你。”
　　明月几人闻言大喜，连忙上前扶起了四个被蛛网捆住的师兄，将他们一一解开，便要扶着他们转身离去。却听得云翔再次开口道：“等一下。”
　　众人身形一僵，一脸戒备地转过身来，却听得云翔继续道：“你们，带我去五庄观见镇元大仙。”
　　这话一出口，所有人都大吃一惊，道士中的清风已是惊道：“你竟敢去见我们师傅？”
　　云翔淡淡一笑，道：“有些事情，还是当面谈清楚才好，免得以后你们天道盟又派人前来搅扰。”
　　朱黄儿急道：“大哥，他们原本就要抓你，你这般跟他们前去，岂不是自投罗网？”
　　云翔笑道：“无妨，既然我敢主动前去，便不怕他为难我。”
　　朱红儿道：“若你执意前去，那我们便与你一同去。”
　　云翔摇头道：“不，你们先回双叉寨等我，若有异常，就立刻返回天庭，只有这样，我才敢放心前去。”
　　朱红儿奇道：“这是为何？”
　　云翔看了看同样一脸惊诧的八个道士，故意朗声道：“若是三日内我没有回来，你们便替我将今日之事一字不漏地在天庭传扬开来，对了，还有东海龙宫，帮我告诉龟丞相，五庄观有一棵用龙血来滋养的人参果树，要让我天下龙族尽皆知晓。”
　　这话说完，众道士的脸色齐齐一变，都露出了些忌惮的神色。
　　朱红儿听了这话，若有所思地点了点头，似乎明白了些什么。
　　吕方却道：“云翔，你又在打什么主意，我也是猜不透，也拦不住你。不过，你且放心，若你回不来，我定会回去求我家老仙，请他亲自去五庄观一趟，为你讨回个公道。”
　　云翔点头笑道：“放心吧，我定然能够回来。”
　　吕方也笑道：“好，那等你回来了，我就要渡劫了，到时候你还要来帮我。”
　　云翔应了声是，便对着八个道士一摆手道：“各位道长，走吧。”
　　八人对视了一眼，冷哼一声，便转身离开了，云翔则是不急不缓地跟在了八人的身后出门而去。
　　万寿山，五庄观。
　　如果说法门寺代表了中土佛门的兴盛，那么五庄观就证实了道门仍是中土最强大的宗门。
　　这座道观，占地千余亩，观内殿宇林立，华美异常。其中仅仅是出家修行的弟子，便已不下万人之数，还有数千的俗家弟子，人来人往，各显虔诚，足以称得上是中土道观之最了。
　　八个道士带着云翔进入道观之中，自有知客道士迎上前来行礼道：“恭迎各位师兄，各位师兄远道归来，不知可需要安排沐浴斋饭？”
　　归云皱了皱眉，开口道：“先不必了，不知观主现在何处？”
　　那道士道：“观主如今正在静室中做晚课，不知各位师兄可是有要事禀告？”
　　众人回头看了看一脸闲逸地打量着周围建筑的云翔，只得道：“你快去禀告观主，我等有十万火急之事禀告。”
　　那知客道士应了声是，便连忙转身离开了，众人略一商议，便让清风、明月二人也跟了过去，由剩下六人看守着云翔。
　　云翔此时虽然状似悠闲，心中却也多少有些紧张，毕竟是西游记里有名有姓的大人物，而且性格也算不上太好，此番贸然前来见他，他心中也并无十成的把握。
　　不多时，那知客道士返了回来，道：“观主有请云翔施主随我前去相见。”
　　云翔呵呵一笑，便也不犹豫，跟着那知客道士便向着后殿走去。
　　来到后殿一处静室之外，知客道士躬身道：“观主正在房中等候，施主请进。”
　　云翔点点头，便迈步推门走了进去，心中却已是暗暗警惕了起来，因为，他已经察觉到，有一丝若有若无的神念，早已牢牢锁定了他，此时的一举一动，想来都在镇元大仙的监视之下了。
　　这静室不算太大，但看上去颇显雅致，入眼便是一幅巨大的字画，乃是山岭苍松图，也不知是否又是一件空间法宝。字画之下，赫然坐着一个道士，清风、明月二人，则正侍立在他的身后，若无意外，这道士自然就是赫赫有名的镇元大仙了。
　　这位大仙的修为想必真的到了返璞归真的地步，外表看上去倒是颇显年轻，最多也就三十岁上下，比起一众弟子还要小上不少。
　　只见他面容丰润，皮肤晶莹，乍一看倒有些慈善，可他那一双眼睛却是精光四射，目光深邃，却又显出了几分不怒自威的气势，果然无愧于那赫赫的威名。
　　镇元大仙一看到云翔，眼中便露出了饶有兴趣的神色，淡淡地道：“你就是云翔？”
　　云翔淡淡一笑，也是不卑不亢地道：“正是在下。”
　　“哼！”镇元大仙冷哼一声，沉声道：“你当真是好大的胆子，不但打死打伤了我的弟子，竟然还敢主动来五庄观见我，莫非当真以为有仙箓在身，我便奈何你不得了吗？”
　　云翔眼见对方语气不善，心中却反倒镇定了下来，若是对方真要发难，根本无需与自己说这么多，既然说了，那就不过是先声夺人罢了，归根结底，自己来之前留下的那些后手，还是发挥了一些作用。
　　想及此处，他仍是平静地道：“在下为何会与贵弟子发生误会，想来大仙也是心知肚明。今日此来，其实在下不过是想替人来看望一下大仙罢了。”
　　这话倒是让镇元大仙有些意外，奇道：“看望我？替谁来看望我？”
　　云翔双眼死死地盯在对方的脸上，一字一句地道：“天牢星君，我的干爷爷。”

第七十六节 威胁
　　镇元大仙听得天牢星君的名号，顿时脸色一变，道：“你...你竟然与他老人家认了亲戚？”
　　云翔此言主要是试探一下，此时心中便有了底数，点头道：“天牢星君与我家马老星君的交情，大仙应该是清楚的。”
　　镇元大仙顿时沉默不语，既然能提到马氏的关系，便足以证明云翔果然与天牢星君关系匪浅。
　　半晌，他才开口道：“他老人家，现在如何了？”
　　云翔道：“大仙无需担心，他老人家吃得香，睡得着，不过平日里也没什么人前去探望，未免有些孤单。”
　　镇元大仙听出了云翔的弦外之音，叹道：“如今的天庭，早已与以前不同了，我便是想去探望他老人家，却也不容易啊。这样说来，也难怪你能够开启我的法宝了，想来也得了他老人家的传承。”
　　云翔摇头道：“略知皮毛罢了，这一点上，却是远远不如大仙了。”
　　镇元大仙点了点头，又道：“既然有这一重关系在，咱们不妨打开天窗说亮话，你今日来见我，想必也不是简单的探望一下这么简单吧？”
　　云翔之所以先提起天牢星君，目的其实也不过是打消一些对方的戒备心罢了，说实话，那么多年不见了，再深的交情也都淡了许多，更何况，他还隔了一层呢。
　　此时听得对方问起了正题，显然是不愿多聊天牢星君之事了，看来他的预料一点也没错，心中不由得暗叹一声，道：“今日前来，其实只是给大仙省些麻烦罢了，即便我不来，只怕大仙早晚也会请我前来吧。”
　　不错，这才是云翔真正担心的事情，镇元大仙的修为太强了，若是真的惦记上了他，只要找个机会偷偷把他抓走，无凭无据，谁也无法为他出头。今日此来，他正是要彻底消除这种隐患的。
　　镇元大仙听了这话，狠狠地瞪了身后的清风、明月二人一眼，接着略一沉吟，道：“你倒也是个聪明人，我若否认，怕是就显得有些瞧你不起了。不错，正是如此，你又有何高见？”
　　云翔直言道：“其实不必如此麻烦，人参果的宝贵，在下也是略有耳闻，不知若是能有龙血每年浇灌，那人参果要多久才能成熟？”
　　镇元大仙道：“我也无需瞒你，若有龙血浇灌，百余年间，定会成熟。”
　　云翔又道：“那若是我肯每年提供些血液来使用，大仙又打算如何感谢我？”
　　“哦？”镇元大仙脸色顿时一寒，冷声道：“莫非连你竟然也想打我人参果的主意？”
　　云翔笑道：“这等宝物，又哪有人不喜欢的？”
　　镇元大仙冷声道：“只怕你还没资格和我谈什么条件吧，一共只有三十六枚人参果，以你的身份，怕是一枚也没资格品尝。”
　　云翔摇头道：“既然如此，那大仙的龙血怕是也没什么指望了，怕是得多等九百年才能吃的到人参果了。”
　　镇元大仙眯起了眼睛，沉声道：“你可是觉得今日我当真不敢出手留你？”
　　云翔淡淡地道：“当然不是，只要你先留下我，再亲自去双叉岭抓了我的同伴，自然便没了后顾之忧。只是，我的同伴不像我一般毫无背景，大仙还需想好了，莫要泄露了丝毫踪迹才是。”
　　镇元大仙见云翔如此有恃无恐，心中也是更加没底，便道：“你要知道，就算我今日不便留你，却也不代表改日不能再抓你过来。”
　　云翔微微一哂，道：“大仙怕是想岔了，不管我何时失踪，今日之事都会被我的同伴泄露出去的。除非你打算冒着同时得罪上洞八仙和王母娘娘的危险，一并将我的同伴除去。”
　　镇元大仙冷哼道：“无凭无据，难道你真以为有人会为你强出头吗？更何况，天下原本也不只你一个龙族，此事原本也不是非你不可。”
　　云翔摇头道：“大仙怕是又想岔了，我将这消息泄露出去，并不是为了找人替我出头，而是为了告诉天下人，五庄观有一件至宝人参果树，需要龙族血液才能成熟，效果甚至不在王母娘娘的蟠桃之下。对了，这样说起来，我怎么觉得这宝物与龙族关系匪浅呢？你说，会不会原本就是龙族之物呢？我倒是觉得不无可能啊。”
　　镇元大仙闻言脸色顿时一变，怒道：“一派胡言！此树乃是我历尽艰险方才得来的，又与龙族有何关系？龙王也是受过天庭册封的正神，难道还敢凭着这等捕风捉影的消息硬抢我的宝物不成？更何况，若是在海中，龙宫自然是无人敢惹，可若是到了我这五庄观中，我也未必会怕了他。”
　　云翔恍然道：“大仙教训的是，为了些许宝物，伤及了龙宫的名声，未免有些不值。况且，这等宝物原本也不该龙宫一家独占，否则难免也会惹人窥觑。”
　　镇元大仙皱眉道：“你这话是什么意思？”
　　云翔淡淡地道：“说起来，若是其他人抢了宝物，却与龙宫合作种植人参果的话，应该就不会惹人闲话了吧。大仙，你说都有谁会来打这宝物的主意呢？西天？东天？对了，火焰山里的那位平天大圣，若是听说了此事，会不会也来抢夺宝物呢，如果人人都来打主意的话，事情可就有些麻烦了。”
　　镇元大仙脸色大变，怒道：“人参果树本来就是我五庄观之物，谁又敢来公然抢夺？”
　　云翔笑道：“大仙此言差矣，我刚才就说了，人参果树到底是五庄观的还是龙宫的，原本就有些不清不楚啊，这种来历不明的宝物，难道不是大家最喜欢抢夺的吗？到时候，即便是你愿意分润些人参果给他们，只怕自己也剩不下几枚了吧。”
　　“哼！”镇元大仙勃然起身，挥动袍袖便当头向着云翔罩了下去，只见这袍袖瞬间就变得如同遮天般大小，简直让人避无可避，转眼间就要将云翔收入其中。
　　面对这久负盛名的“袖里乾坤”法术，云翔虽然心中惊骇，脸色却是丝毫不变，反倒带上了一丝淡淡的笑意，双眼一眨不眨地看着盛怒之中的镇元大仙。
　　所幸，镇元大仙虽已是怒极，却终究是没有失了理智，遮天大袖终于停在了云翔头顶三尺之上，云翔此时尚且有闲心抬起头来，看着那大袖啧啧称奇道：“大仙当真是好手段，也不知我何时才能修成如此妙法啊。”
　　镇元大仙见云翔眼中毫无恐惧之色，终于闷哼一声，收回了袍袖，回头对清风和明月道：“你们两个出去吧。”
　　二人应了声是，便赶忙告辞离去了，他们也感觉到，事情似乎已经渐渐脱出了他们师傅的掌控。
　　待得二人离去，镇元大仙才愤愤地道：“罢了，说吧，你想要多少？”

第七十七节 人参果
　　云翔见镇元大仙终究是未敢下杀手，也是暗暗松了口气，脸上却是露齿一笑道：“那就十枚吧。”
　　“十枚？”镇元大仙倒吸一口凉气，怒道：“不过是贡献了区区一点血液，就敢如此狮子大开口？”
　　云翔笑道：“大仙自己也说了，我可是大出血的那个人，一年二十升，一百年可就是二千升鲜血，十枚人参果作为补偿也不算多吧？”
　　镇元大仙脸色数变，终于厉声道：“这代价也未免太大了，算了，我看我还是杀了你，看看结果是否真的如你所说那般惨痛吧！”
　　云翔脸上笑容顿时一僵，叹道：“凡事总要有个商量，那大仙的意思是多少合适？”
　　镇元大仙冷冷地竖起了一枚手指，傲然道：“一枚足矣。”
　　大佬就是大佬啊，砍价连脚脖子都不愿意砍，直接奔着脚底板去了。
　　云翔也是此道老手了，鼻中闷哼一声，便闭上了眼睛，淡淡地道：“大仙，动手吧。”
　　镇元大仙脸上的肌肉抽动了两下，闷声道：“还是你说个符合自己身份的数字吧。”
　　“九枚！”云翔睁眼笑道。
　　“吃我一掌！”镇元大仙怒喝。
　　“八枚，八枚总行了吧。”
　　“最多三枚，多一枚都休想。”
　　“大仙，你一个人吃那么多人参果，也不怕被噎死？你的心不会痛吗？”
　　“这有什么心痛的......不对，怎么是我一个人？我这五庄观上万弟子，天道盟几万修士，大家可都眼巴巴看着呢，就算一千枚也不够分啊，你当我容易吗？你要想想，你每多要走一枚，就会有几千弟子空手而归，陷入无尽绝望和痛苦的深渊......”
　　“各退一步，六枚，六枚吧，再少一枚我就自裁在你这五庄观，保证溅你一身血，看你如何收场。”
　　“罢了，看在天牢老师的面子上，六枚就六枚。”
　　于是乎，最终，二人以六枚的价格达成共识，相当于云翔按揭一百年卖掉了两千升的鲜血。考虑到人参果的实际价值，三百三十三升龙血换一枚人参果，看上去虽然不多，但若是考虑身份地位的差距，应该还是赚到了。
　　谈妥了交易，二人的气氛顿时融洽了不少，镇元大仙长叹一声，道：“我真是想不通，老师一向为人忠厚，又怎会收你这样的奸猾之人为孙？真是看走了眼啊。”
　　云翔愣了一下，方才反应过来，他说的“老师”是指天牢星君，顿时有些不乐意了，反唇相讥道：“彼此彼此，当年干爷爷的眼光就不怎么好，这些年来一直没什么长进而已。”
　　“你......”镇元大仙怒喝一声，却终于没“你”出个什么名堂，摇头道：“罢了，不屑与你这小辈做口舌之争。”
　　云翔微微一笑，忽然觉得这镇元大仙并不那么可憎了，便道：“大仙，你还没有告诉我，为何这些年你都不肯去探望干爷爷？”
　　镇元大仙皱了皱眉，沉吟了半晌，方才长叹一声道：“你虽然机灵，终究是年龄太轻，有些事情，你并不知晓，我也不便与你多解释。总之，如今这情况，我若是去探望老师，只怕反倒会害了他，你也莫要再多问了。若是回到天庭，你替我多照看一下老师也就是了。”
　　云翔微微一颔首，露出了若有所思的神色，点头道：“在下明白了。”
　　二人沉默了许久，镇元大仙方才开口道：“对了，既然已经说好了，那龙血之事......”
　　云翔点头道：“择日不如撞日，那便劳烦大仙给在下安排一个厢房休息一晚，然后再多准备些补血的丹药了，明日一早，我便去给你的人参果树献血。”
　　镇元大仙点头道：“好。”
　　云翔正要转身离开，镇元大仙却又连忙开口道：“且慢。”
　　见云翔正一脸奇怪地看着他，他斟酌着措辞道：“我毕竟是五庄观的观主，天道盟的盟主，统领上万散修，若你就这样离开，又让我的脸往哪搁？”
　　云翔恍然大悟，无声地一笑，忽然高声惊叫道：“大仙，小人知错了，求大仙饶命。”
　　镇元大仙满意地点点头，也朗声道：“罢了，今日本仙心情不错，还不快快滚出去？”
　　云翔又叫道：“谢大仙仁慈，小人告退，小人告退。”
　　说完，方才转身推门而去了。
　　门外站着清风和明月两兄弟，见到云翔出来，方才得意道：“也是你今日命大，我师傅竟然肯饶你性命，若是往日，定会打你个神魂俱灭。”
　　云翔点点头道：“不错，我这人一向命大得很，你们哥俩也别耽误了，你师傅叫你们呢。”
　　二人闷哼一声，如同斗胜的公鸡般雄赳赳地走了进去。
　　第二天一早，云翔便跟着镇元大仙一同进入了五庄观防备森严的禁地之中，见到了那棵闻名遐迩的人参果树。
　　树很大，郁郁葱葱的，上面已经结了三十六个果实，不过此时这些果实只有小指大小，颜色呈青灰色，也看不出婴儿的样貌，显然距离成熟还很遥远。
　　开始抽血之前，云翔还是多留了个心眼，让镇元大仙预先写好了一纸文书，又做了签押收好，方才放下心来。这东西算是个契约，镇元大仙也是个要脸要皮的人物，落在纸面上的东西多少还有有些顾忌的，至少能最大限度地保证自己的收益。
　　既然要抽掉那么多的鲜血，眼前这个体型显然是有些吃亏的，云翔身形一晃，便现出了十米龙蟾真身，然后找了根铜管插在身上放血，看着自己的鲜血汩汩冒出，被那树根快速地吸收着，他的心中真是有些五味杂陈。
　　中间事情还出了些意外的变故，因为他只有一半龙族血脉，所以原本说好的二十升变成了四十升，算是白白赔了一倍的鲜血，让人不免有些郁闷。
　　饶是他体型巨大，身体也远非常人可比，这四十升鲜血还是让他有些头晕，足足花了三天的时间，又服食了镇元大仙无数补血的丹药，方才使得人参果树吸饱了龙血，更多出了几分生机。
　　第三天晚上，云翔也顾不得多修养一下略显虚弱的身体，便施展法术飞回了双叉岭。他可没忘记，自己若是三天不回去，吕方和朱家姐妹就会开始展开行动了。
　　八人看到他回来，也是大喜过望，但见他面无血色，身形不稳，还道他是被人所伤，都是勃然大怒。
　　云翔解释了半天，好说歹说，众人方才放心了不少，但听说他要用百年的鲜血换那六枚不知名的人参果，却都是连称不值。
　　这也不能怪他们，吕方年年参加蟠桃会，朱家姐妹更是蟠桃园的常客，虽然他们都没怎么吃过蟠桃，但眼界却是极高，若说凡间有果实能够比得上蟠桃，他们肯定是不信的。
　　当然了，云翔自己心知肚明，一枚人参果的效用只怕还在中等蟠桃之上，尤其是那个“有助突破瓶颈”的功效，更是修炼之人的至宝，这门生意，他绝对稳赚不亏。
　　不过，出于一直以来的习惯，他们尽管为云翔不值，最终还是尊重云翔的决定，并同意为他保守秘密。

第七十八节 熟鬼
　　其实，在云翔看来，这次的收益还远不止那五枚人参果，至少在这百年之内，他和镇元大仙之间无需明言的盟约关系，也是一项不可小觑的收获。
　　两方原本就算是不打不相识，天道盟死了个散仙，双叉岭则是折损了上百小妖，很难说是谁吃亏谁占便宜。但是，镇元大仙可是他目前认识的修为最高之人，关键时刻，说不定还能派上大用，其实算是给双叉岭找了个保障。
　　毕竟，无论怎么看，镇元大仙都并不愿意人参果的消息传扬出去。
　　接下来的时间，就主要是三件事了，一是指挥小妖们重建山寨，二是云翔修养身体，三则是吕方渡劫。
　　对于重建山寨之事，朱家姐妹的兴趣最大，也许是女人就天生对房子的喜爱，让她们每天都亲自下场指挥着众小妖干活，让云翔也能乐得安心修养，吕方更是能够放心修炼。
　　又过了五天，吕方终于感觉到天劫将至，便径直来到后山渡劫。
　　云翔知趣，就组织小妖们组成了一支三百人的啦啦队，由朱家姐妹领队，主要负责呐喊助威和惊呼赞叹，倒是让吕方更多了几分信心。
　　他却不知，自己的无心之举，后来却是慢慢流传开了。
　　以前，妖族渡劫都是找个没人的地方偷偷渡的，可随着后来双叉寨里的妖怪陆续渡劫，都会专门组织一支盛大的观礼团，甚至还慢慢地成为了一种专门的仪式，二百年之后，这风俗却早已成了妖界的惯例。
　　吕方渡劫的过程本身，其实有点乏善可陈，他修炼的道门功法本就还算扎实，又有八卦道人炼制的护身法宝，其实算是厚积薄发，那淡青色的劫云虽然将他轰了个外焦里嫩，却终究只算是重伤罢了，距离濒死还极为遥远，甚至在渡劫之后，他还有力气开口鼓励了小妖们几句，方才倒头晕了过去。
　　第二天，吕方继续留在寨子中养伤，而朱家姐妹还有盘丝岭之事需要打理，便告辞离开了。
　　又过了一日，早已从失血伤势中恢复过来的云翔也离开了，去年没顾上去探望孙悟空，今年怎么也得去一趟了，不然的话，好不容易巴结上的猴哥说不定就把他忘了。
　　夜深人静，明月高悬，云翔落到五行山外，正要靠近过去，却忽然发现，月光之下，不远处竟然有两道黑影，正偷偷摸摸地向着五行山潜了过去。
　　他顿时心中有些好奇，便也悄悄靠上前去，想要看看是什么人有这么大的胆量。
　　可当他看清了那两人的背影，又探查了一下气息，顿时大吃一惊，因为，眼前的两人居然并不陌生，不是别人，正是当年在压龙山被他坑惨了的精细鬼和伶俐虫两兄弟。
　　距离当年压龙山之事，早已过了好几年了，也一直没听说这两个活宝被天庭抓住，还以为他们不知躲到哪个犄角旮旯的地方去避风头了，没想到，他们竟然来到了五行山。
　　从他们的气息来看，这些年来也没有太多的长进，估计是东躲西藏的吃了不少的苦头，难免让云翔生出了一丝同情之心。
　　说起来，若不是当初为了救敖丰而坑骗他们，这两个家伙应该还在山神身边当那个大有前途的跟班呢，也不会落到如此境地。虽然这中间也离不开他们生出贪欲的原因，但归根结底，他们也只是两个被形势左右的可怜鬼罢了，根本就没资格掌控自己的命运啊。
　　他收敛了气息，蹑手蹑脚地跟在二人身后，心中正自沉吟，却听得伶俐虫低声道：“大哥，你说那个孙悟空，可是就在这五行山中吗？”
　　精细鬼笑道：“不错，我亲耳听那个老鬼说过，这孙悟空当年曾惹下了天大的祸患，被西天佛祖亲自镇压在这五行山之中，如今已是过了快四百年了，也不知死了没有。”
　　伶俐虫道：“管他是生是死，咱们要的只是龙珠而已，只要龙珠到手，咱们兄弟可是谁也不必怕了。不过，之前听得附近的百姓说，这山中曾有神龙现世，你说，会不会是那孙悟空利用七颗龙珠之力，逃了出来？”
　　精细鬼道：“这倒是不可不防，不过，这也恰恰说明，龙珠定然在这孙悟空的手中。依我看，那龙珠即便再厉害，也未必能够抵得过西天佛祖的本事，孙悟空即便真的召唤出来了神龙，也未必能够脱身。莫要废话，咱们既然找来了此地，还是要去仔细搜索一下才是。”
　　伶俐虫连忙点头称是，二人便不再多说，继续小心翼翼地朝着五行山而去。
　　身后云翔听得二人的交谈，不由得暗暗好笑，想不到当年随手给两个活宝播放了一段七龙珠电影，二人居然至今仍是坚信不疑，甚至还打探到了孙悟空的所在，来五行山夺取那个臆想之中的七龙珠了。
　　虽然他们行为仍是显得可笑无比，可他们执着的精神，竟然让人生出了一丝感动呢。
　　云翔正想着自己是否该上前去打个招呼，却听得前方忽然传来一阵龙吟之声，接着，便有一条青龙驾驭着风云飞了过来，一眼便看到了下方的两个山鬼，顿时双眼一瞪，怒道：“何人竟敢私闯禁地？”
　　毫无疑问，这条巨龙，当然就是敖图了，两个山鬼修为平平，自然不免会惊动了他。
　　按理说来，见到这个小龙王，一般人肯定会大惊失色，可谁曾想，这两个活宝却是不惊反喜，连声道：“是神龙，真的是神龙啊，这次真是找对了地方。神龙大人，求你帮帮我们兄弟吧。”
　　敖图见状顿时一愣，闯入五行山之人，要么是误入的，要么是来探查孙悟空的，口口声声来找他的倒还是第一次遇到。他奇道：“你们是何人，为何要来找我？”
　　二人一听这话，已是喜极而泣道：“神龙大人，我们兄弟唤作精细鬼和伶俐虫，乃是命中注定要去天庭当元帅的，还请神龙大人助我们兄弟早日完成愿望。”
　　敖图也是被这两个活宝搞懵了，奇道：“什么天庭元帅？这等事情，我又怎能帮你们？”
　　二人顿时面面相觑，精细鬼恍然道：“糟了，龙珠不在我们手中，神龙大人未必肯帮助咱们啊。”
　　伶俐虫急道：“那又该如何是好？”
　　精细鬼略一沉吟，对敖图道：“神龙大人，请你在此稍等片刻，我们这便去寻找龙珠。”说完，拉起伶俐虫便要向五行山内跑去。
　　“大胆！”敖图怒喝一声，便挡在了二人的身前，怒道：“你们若是再敢靠近半步，我便立刻吃了你们。”
　　二人一听这话，顿时犹豫了，虽然他们已是鬼魅之身，但若被这神龙吞下，也难免落得个神魂俱灭的下场。更何况，他们本就是要求神龙办事，又哪里敢违逆于他？
　　他们只得苦苦哀求敖图，无奈，敖图听得他们的解释颠三倒四，根本不得要领，只道他们是神志不清的冤鬼罢了，倒也不忍就此杀害，一时间，众人只能僵在那里。
　　眼见多年来的期盼已是近在咫尺，却又偏偏无法达到，精细鬼和伶俐虫心中大急，忍不住失声痛哭起来。

第七十九节 饶命
　　敖图见这眼前两个鬼物赶也赶不走，说话又缠夹不清，心中也渐渐生出些不耐，正合计着是否需要出手将他们打发了，却忽然听得不远处传来一声轻喝道：“敖公子莫急，小弟来也。”
　　敖图一听这话，心中一喜，抬头看去，却见一道人影飞射而来，便也落地化出了妖身，道：“原来是敖翔兄弟来了，这两个惹事的可是你引来的？”
　　云翔笑道：“小弟也是适逢其会罢了，与这两个家伙可是一点也不认识，敖公子莫要错怪好人。”
　　精细鬼和伶俐虫只见过当年黄狼顶遮掩下的云翔，却根本无法认出此时的他，此时见他前来，而且似乎还与神龙有些交情，便忙上前哀求道：“这位大仙，还请你替我们兄弟说些好话，放我们过去寻找龙珠吧。”
　　敖图皱眉道：“你看，这两个鬼魅也不知到底要干什么，又是天庭大元帅，又是什么七颗龙珠的，只是在此混闹，罢了，那我就先打发了他们，再和兄弟说话吧。”说着，手掌一伸，便要向二人抓去。
　　云翔忙上前阻止道：“敖公子且慢，不如让我来处理此事，如何？”
　　敖图见云翔向他使了个眼色，虽然不知其意，却也乐得做个顺水人情，便道：“也罢，那此二人便交由你来处置便是。”
　　云翔点点头，转向二人道：“你二人可是叫做精细鬼和伶俐虫的？”
　　二人忙道：“大仙真是好本事，这正是我二人的姓名。”
　　云翔想了想，又道：“我看你二人命格不凡，原本还想指点你二人一番，不知你们是否肯听我一言？”
　　二人自然是点头如同小鸡啄米般，不迭道：“还请大仙指点，我等自然言听计从。”
　　云翔点头道：“那好，你们退出此地三十里外等我，待我办完了正事，再与你们交代。”
　　二人听得要离开，心中颇有些不甘，但见敖图正冷冷地看着他们，心知根本无法闯进去，便也只得应了声是，悻悻地转身离开了。
　　见得二人走远，敖图方才开口问道：“兄弟看起来并非不认得他们吧。”
　　云翔苦笑道：“自然是认得的，只是方才不便说出罢了。”
　　敖图奇道：“这样两个奇怪的家伙，你又是如何识得的？”
　　云翔道：“也没什么好隐瞒的，当年我前往压龙山解救敖丰二老爷之时，这二人乃是压龙山山神的下属，亏得我诓骗他们助我破去了守山阵法，方能够大功告成。事成之后，也不知这二人又躲到了何处，便是天庭调查此事的武德真君也并未找到他们，还曾经让我提心吊胆了许久。不想如今竟然在此处，遇到了他们，倒也算了却了一桩心事。”
　　敖图一听这两个山鬼竟然有这等干系，也是安安咋舌，沉吟了半晌，方才道：“如此说来，若是任由他们在四处乱跑，却也终究是个祸害，那你为何刚才要阻拦我动手？若是让我将他们打个神魂俱灭，岂不是一了百了？”
　　云翔摇头叹道：“此二人于我有功无过，遭遇也颇为可怜，我也有些不忍杀他们灭口了。”
　　敖图一脸不以为然地道：“兄弟怎可有这等妇人之仁？据我所知，天庭至今对二舅爷之事也是颇为耿耿于怀，若是让这二人泄露了机密，只怕会给兄弟带来祸患，还是趁早除去方位上计。”
　　云翔想了想，点头道：“敖公子所言极是，倒是我一时心软了，罢了，一会出去见到他们，我就出手打散他们的神魂便是了。”
　　敖图听了这话，方才放下心来，道：“这样才对，咱们龙族的性命何等珍贵，杀了区区两个鬼魅，又何足道哉？对了，兄弟此来，可是又来见妖猴吗？”
　　云翔点头道：“正是。”
　　敖图笑道：“看兄弟这架势，似乎不拿下这妖猴誓不罢休啊，倒是让我佩服得紧。走吧，趁着怒虎正在安睡，你快快去见便是。”
　　云翔称了声谢，便径自前往洞穴中去见孙悟空了。
　　却说精细鬼、伶俐虫二人依照云翔所命，推开到五行山三十里外等候，足足等了一个多时辰，正自心焦，方才见到云翔面无表情地走了过来。
　　二人自是大喜过望，连忙上前行礼道：“见过大仙了，还请大仙为我二人指点迷津。”
　　云翔暗暗运起真气，淡淡地道：“你二人有何迷津，且说来听听。”
　　伶俐虫道：“实不相瞒，我二人原本是压龙山山神的侍从，有幸曾受上仙指点，说我们命数非比寻常，四万七千年后可受玉帝仙箓，封天庭大元帅之职，不知大仙看出来没有？”
　　云翔将内力暗暗凝聚于双手之上，一脸怜悯地点头道：“倒是能看出些迹象，然后呢？将事情一气说完吧，我也好帮你们一把。”
　　二人丝毫没有察觉出异状，只听伶俐虫喜滋滋地道：“果然该得我二人有此命数啊，倒也不枉我们辛苦这几年。”
　　精细鬼续道：“后来，我二人觉得四万七千年太久，便又求那上仙指点，那上仙告诉我们，天下间有七颗龙珠，在一个叫做孙悟空的妖猴手中，若是能够得到，便能够召唤神龙，助我们早日得偿所愿。我二人花了好大的工夫，才打探到孙悟空便在这五行山之中，是以才来了此处，不料那神龙却拦住我二人不肯进去，无法取得龙珠，却是让人无可奈何啊。”
　　云翔走上前两步，蕴含着七分火髓毒功力的双掌已缓缓探出，摇头叹道：“实话告诉你们吧，没有什么七龙珠，也没有什么孙悟空，这个天庭大元帅的梦，便让我助你们永远做下去吧。”
　　他正准备一掌打散了二人的神魂，却听得精细鬼惊道：“没有孙悟空？怎么可能？我们返回地府避祸之时，曾听得一位前辈亲口告诉我们，孙悟空就在这五行山之中啊？”
　　咦？云翔的双掌忽然一顿，奇道：“你们这消息，竟然是从地府打探来的？你们竟然能随意进出地府？”
　　精细鬼得意地道：“这是自然，我们本就是山鬼，自然脱不了地府的管辖，前些年在压龙山跟随山神之时，便也会时常往地府走动，早已与白无常谢七爷和黑无常范八爷交情甚笃，还和酆都城守城将军马面大哥结为兄弟，前往地府，原本就跟回家一般。”
　　咦，看不出来，这两个一无是处的山鬼，其实也有些不简单啊。
　　到了这个时候，云翔却忽然不想杀他们了，因为，他已经产生了一个新的想法。

第八十节 收伏
　　听了精细鬼和伶俐虫的话，云翔忽然有了一种感觉，那就是，就这么杀掉这两个家伙，会不会有些暴殄天物了。
　　仔细想想，这些年来，他走南闯北，也算是见过了不少修士，可说起鬼魂的话，除了眼前这二人，好像并没有见过其他人。
　　如此算来，能够在阳间生活的鬼魂，其实也不算太多，充其量就是一些山神、土地的侍从而已，这些人，其实也并不是太容易见到。
　　鬼魂的修炼能力其实不强，战斗力似乎也不算高，只有一点好处，就是身体轻盈，移动速度远超过同级别的修士。
　　如果仅仅是如此，倒也并不能让云翔生出多少兴趣，可如今看来，鬼魂还有一个巨大的优势，就是可以随意进入地府。尤其是眼前的这两个活宝，似乎在地府混得相当不错，与黑白无常和马面都有些交情，这样一来，就必须重新审视一下他们的价值了。
　　地府，自古就是一个神秘的地方，明明掌管着苍生的寿命，却又偏偏存在感不强，至少，他至今还没遇到谁与地府有什么来往。
　　其实，莫说是凡间修士了，便是天庭之人，与地府似乎也没什么交情，除了听说阎君有时会亲自面见玉帝之外，无论是马老星君、太阴星君、王母娘娘，好像都没有听说和地府有什么关系。这个地府，地位实在是有些超然啊！
　　他很希望了解这个神秘的地府，倒不是因为别的，而是因为，在他内心深处始终记得，他曾经亲口答应过一个人，要找到他，帮他脱离轮回之苦，而且这个誓言还是在那人的坟前说出的，他希望说到做到。
　　如果要完成这个诺言，地府，永远是个绕不过去的坎，不说别的，就说现在要找到那人的踪迹，除了求助于地府，其实他并没有什么更好的办法。
　　原本他以为，随着自己修为的提高，认识的人也会越来越多，终究能够和地府搭上些关系的，可今天得知眼前这两人的经历之后，他倒是觉得，这个计划似乎可以提前一些了。
　　想及此处，看着眼前二人一脸震惊的神色，他的面容忽然变得和善了许多，淡淡地道：“唉，原来你们竟然如此可怜，罢了，那我就帮帮你们吧。”
　　二人闻言顿时大喜过望，忙道：“大仙，莫非你肯去帮我们取得龙珠了？”
　　云翔摇头叹道：“这却是有些强人所难了。”
　　二人惊道：“这是为何？”
　　云翔道：“我也不瞒你们，妖猴孙悟空，确是在五行山之中，不过那七颗龙珠，却是早已无法得到了。你们莫非不知？那孙悟空当年被本去佛祖镇压，而七颗龙珠也已在大战中毁去，早已化作了飞灰，我又如何能够取得？”
　　“什么？”二人齐齐惊呼一声，顿时面面相觑，精细鬼忙问道：“那刚才的神龙呢？”
　　云翔摇头道：“没了龙珠，神龙早已没了多少法力，又如何能够帮助你们完成心愿？”
　　“不！不可能！”二人惨呼一声，双腿一软，便跌坐在了地上，斗大的泪珠已经落了下来。为了龙珠，他们已经牺牲了太多了，苦苦追寻六年，却只是找到了龙珠已毁的消息，这让他们如何能够接受？
　　这时，只听云翔忽然厉喝道：“哭什么？站起来！你们是要成为天庭元帅的人，怎可如此没有出息，不过是些许挫折罢了，难道你们就要这样放弃你们的梦想了吗？精细鬼！伶俐虫！你们给我站起来！”
　　这记鸡汤灌得有点猛，顿时骇得二人赶紧收了哭声，擦掉了眼泪，站起身来道：“大仙，你是说，我们还有机会？”
　　云翔道：“怎会没有机会？这是你们的命数，只要肯努力，机会就在你们的眼前。”
　　伶俐虫忙道：“什么机会？还请大仙指点。”
　　云翔道：“遇见我也是你们的造化。你们且看看，这是什么？”说着，他猛然举起了一件金光闪闪的东西，放到了二人的眼前，不是别的，正是他那块轻易不肯示人的仙箓。
　　二人见状顿时大惊，仔细打量了许久，方才惊呼道：“这是仙箓？没想到，大仙竟然是天庭之人！”
　　云翔点头道：“不错，你们还算有些见识。”便赶忙收回了仙箓，背后还有一个骑字，他可不愿让这二人发现了。
　　精细鬼道：“大仙，不知纳晦宫又是什么地方？我怎的从未听说过？”
　　“纳晦宫？”云翔淡淡一笑，道：“此乃天庭正牌星君的宫殿，极为重要，你等何德何能？哪有资格听说？”
　　精细鬼尤不死心，又问道：“那不知这纳晦宫又是何职司？”
　　“这个......”云翔的大脑飞快地运转着，随口道：“看来你二人也没读过什么书啊，连纳晦宫的职司都不知道...这个...晦字，原本就是隐藏之意嘛，对了，这个纳晦宫，就是专门接纳隐藏之人的宫殿啊，你们还不明白吗？”
　　精细鬼奇道：“明白什么？”
　　云翔叱道：“愚钝！隐藏之人，自然就是天庭的密探，我们纳晦宫，其实就是天庭专管刺探凡间之事的地方啊。”
　　二人惊道：“还有这样的地方？”
　　云翔点头道：“这是自然，我们纳晦宫权力极大，只向玉帝负责，若无我们，整个天庭都会运转不畅。那我问你们，你们可有意加入我纳晦宫中？只要能够立下功劳，天庭元帅虽然未必做的，做个大将军却也不难啊。”
　　二人一听这话，心中顿时又生出了些希望，忙问道：“此言当真？”
　　云翔点头道：“我又何须骗你们？”
　　二人对视了一眼，齐齐一点头道：“谢大仙抬爱，我们愿加入纳晦宫之中。”
　　“好！”云翔抚掌道：“你们只要用心为我做事，成将成帅，指日可待。”
　　二人忙俯身叩拜，伶俐虫道：“谢大仙栽培，对了，还不知大仙姓名，可否赐告？”
　　云翔道：“我唤作云翔。”
　　精细鬼奇道：“咦？真是巧了，当年指点我们的大仙似乎也姓云，唤作云天......”
　　云翔忙打断道：“这也说明你们与姓云之人有缘啊，好，好得很。”
　　二人不再怀疑，忙再次叩拜道：“属下精细鬼、伶俐虫见过云大仙。”

第八十一节 斗幻术
　　这次来五行山，居然意外地收了两个能够打通地府的属下，着实算是意外之喜，云翔当即便带着二人返回了双叉寨。
　　二人见到云翔这个天庭的仙人竟然会拉了一群妖怪建起了山寨，顿时心中有些狐疑，不过都被云翔以隐藏身份为由搪塞了过去。
　　接着，云翔还专门让吕方出示了一下他的仙箓，精细鬼和伶俐虫见到了上洞八仙府的仙箓居然只是寨子中的二当家，心中更是惊骇，自然也不会再起疑。
　　云翔虽然有许多事想要安排给两人去做，但眼前他显然并不能信任他们，便也只能暂且让他们在寨子中做事了，还叮嘱寅将军几人对他们多留下几分戒心。
　　第二天晚上，云翔便又离开了双叉寨而去，这一次，却是他见到了那对山鬼兄弟，所以想起了一些故人，便决定前去探望一番了。
　　第一个要探望的，自然是压龙山外的九尾夫人了。
　　说起来，这位九尾夫人对他是真的不错，还曾将拿手的大衍幻术传授给他，乃是他几次赖以逃生的法术，这等恩情，他却是丝毫不敢忘怀的。
　　其实报答九尾大圣最好的办法，就是替她找到他的儿子胡宁，这才是这位女大圣最想要的礼物。
　　这些年来，他也确实尽力去打探过了，甚至还是他留给寅将军最重要的任务之一，然而，叫胡宁的人是不少，妖怪却是一个都没有，难免让人有些灰心，这也是他始终没脸来见九尾夫人的主要原因。
　　如今已是六年不见了，虽然找人的事情仍然没有丝毫进展，但他还是忍不住为她担心起来，尤其是她和敖丰的关系到底如何了，也正是他最关心的事情之一。
　　九尾夫人还是住在压龙山七八里外的土丘之上，云翔来到土丘外，却见此地又变成了一片密林。
　　这个不用想，肯定是这位大圣娘娘又施展开幻术了，云翔不敢擅闯，仍是在外朗声报号道：“晚辈云翔，前来拜见夫人。”
　　才说了第二遍，便听得里面九尾夫人的声音轻笑道：“你这小蛤蟆，怎的想起前来看我了？咦？几年不见，你倒是涨了些本事啊，也不枉我当年看重于你。”
　　云翔笑道：“多年不见，甚是想念，夫人还是现将幻术解了，放晚辈进去说话吧。”
　　九尾夫人道：“既然涨了本事，就让我看看你幻术的进境如何了，我也不解幻术，你便试着自己闯进来见我吧。”
　　这位大圣娘娘还是如此任性啊，云翔哈哈一笑，道：“还是不要了吧，晚辈怕伤了夫人，反倒不美。”
　　“哼！”九尾夫人冷哼一声，道：“你这小家伙，本事涨了多少我没看出来，口气倒是大了不少啊。尽管来闯便是，若是真能伤了我，也算是你的本事。”
　　云翔无奈，只得道：“既然如此，晚辈得罪了。”
　　说完，他便直接迈步向前，进入了密林之中。
　　眼看这密林竟然与上次前来时一般无二，云翔心中微微一哂，一摆袍袖，便见得漫天风雪落下，瞬间便给整个树林披上了一层银装素裹。
　　这也算是云翔的拿手幻术了，通过这种不断飘落的雪花，就很容易让对方的幻术瓦解，毕竟，要幻化出每一片雪花落下时候的样子，可不是一件容易的事，很容易就会露出幻术中的破绽，让他找到破解幻术的契机。当初，他也就是通过这个办法，破解了胡九娘的幻术攻击。
　　四周格外宁静，只有风吹树叶沙沙作响，还有雪片漱漱落下的声音，他用心观察着周围的异状，然而，随着时间一分一秒地过去，他的脸色也渐渐变得难看了起来。
　　要知道，在对方的幻境中维持这种下雪的幻术，其实对他的消耗也是不小，如今二十分钟都过去了，他已经渐渐生出了些乏力的感觉，可还是没有发现任何的破绽。
　　“呵欠，”半空中回荡起九尾夫人慵懒的声音：“小家伙，你到底进不进来了啊？莫非你打算就这样自己玩上一天？我可是觉得无聊得紧呢。”
　　云翔暗叹一声，只能挥手收了风雪，他知道，这一阵他已经输了，自己这点小手段，根本无法窥探到九尾夫人幻境的破绽。
　　他束手而立，沉吟了半晌，忽然再次一挥手，只见天空忽然一阵发红，有天火纷纷降下，瞬间便点燃了一整片树林，而他却傲然站立在火海之中，忍受着精神上传来的痛苦的灼热感，仔细地打量着周围的情况。
　　如果天火烧毁了这片树林，虽然他难免会精神受损，却也可以趁机破去九尾夫人的幻境，毕竟，幻境中发生如此重大的改变，将很难继续维系。而若是九尾夫人忍不住出手灭火，他就可以趁机探查出对方的踪迹，再以其他办法破解幻境。
　　这是一种伤敌一万，自损八千的办法，而他仍是毫不犹豫地使出，正是因为他已经不仅仅将这次斗法当成了一次玩笑，而是将其看作了一次考核，九尾夫人这位幻术师傅对自己这个徒弟的考核。
　　这招一使出，九尾夫人的声音再次回荡了起来：“小家伙，这招可是有点意思啊，是准备跟你家夫人拼命了吗？那你可看仔细了，看看我如何破了你的法术。”
　　云翔心中一动，连忙打起十二分的精神，定睛看了过去，只见火海中忽然闪出了一道身影，虽然看不清相貌，却也能依稀认出是个高挑的女子。
　　他正准备向那女子冲去，却见对方忽然一招手，就取出了一把巨大的蒲扇，接着便纵身而起，对着那火焰一扇扇下。天地间忽然刮起一阵阴冷的寒风，瞬间便将那火焰完全吹熄，连云翔也被那巨风刮得倒飞出了几个跟头。
　　妈蛋，芭蕉扇，铁扇公主，毫无疑问，这是九尾夫人又窃取了自己的记忆所构造出来的幻境。
　　这个时候，若是自己冲上去跟铁扇公主相斗，其实也就是跟自己脑中的幻象搏斗，只会让自己在幻境里越陷越深而已，实在是毫无意义。
　　他无奈叹了口气，看来，自己这些年幻术有所长进，九尾夫人却也没有闲着啊，比起大衍幻术的修为，她还是强了自己太多了。
　　眼睁睁看着铁扇公主收了芭蕉扇，施施然转身离去，他也只得使出了最后一招。口中起了清心咒，双手、双脚、长舌之上都汇聚了内力和五行仙毒，便向着周围的树林之上砸了过去。
　　文的不行来武的，软的不行来硬的，永远都是解决问题最简单的手段。

第八十二节 会面
　　周围的树林如轻烟般消散而去，露出了荒凉的土丘，窄小的石屋，古朴的摇椅，还有一个女人的背影。
　　云翔心中一喜，上前两步道：“晚辈见过夫人。”
　　那女人回转过身来，却再次让云翔脸色大变，因为眼前之人，竟然是佛缘大圣谢晓蓉。
　　谢晓蓉一抖手，便取出了那根赤红晶莹的九节鞭，冷笑道：“云翔，你真的不肯加入我佛缘香榭？”
　　云翔片刻的惊愕之后，又露出了一脸苦笑，叹道：“本以为破去了夫人的幻境，没想到幻境之外又是另一层幻境，夫人的手段，晚辈佩服。晚辈认输了，夫人还是现身相见吧。”
　　“呵呵！小家伙，还是这般喜欢讨巧，真是该打。”九尾夫人的声音从身后传了过来，云翔愕然抬头，却见眼前的石屋、摇椅、谢晓蓉全都再次消散一空，他猛然转身，却见一切都出现在了自己的身后，九尾夫人正躺在摇椅上悠然地抽着烟杆，一脸戏谑地看着他。
　　好厉害的手段，这种多层幻境的法术，让人防不胜防啊，若是在战斗之中，对手以为幻境已经破去，消了戒心，只怕就会吃了大亏。满以为自己的幻术修为进境已经够快了，可真正与九尾夫人相比，自己的资质差的可不是一星半点啊。
　　九尾夫人看出了云翔眼神中的失落，主动开口安慰道：“小家伙，这才五六年时间，你的修为竟然到了如此境地，连我都快认不出来了。看你化形以后的样子，倒是俊俏得紧呢，我还以为你会变成一个癞蛤蟆一样的丑八怪呢，那可不能让你进来见我了。”
　　云翔顿时哭笑不得，忙道：“夫人还是这么喜欢开玩笑啊，几年不见，夫人风采依旧啊。”
　　九尾夫人摇头道：“什么风采不风采的，我哪里还会在乎那些，只要能找回我那孩儿回来，便是让我修为散尽，重新变回兽身我也愿意啊。”
　　云翔叹了口气，只得道：“夫人见谅，这些年来，我也曾四处打探胡宁贤弟的消息，只可惜始终没有线索，想来定是缘分未到，夫人也无需太过心急。”
　　九尾夫人悠悠叹了口气，身形也不动，烟杆轻轻一摆，一旁忽然出现了个十岁上下的孩童，生的粉雕玉琢的霎时可爱，正疾步想着九尾夫人跑去，口中不停叫着：“娘亲，娘亲。”九尾夫人转头看着那个孩童的幻象，一时间竟然痴了。
　　云翔见状，也是心生不忍，没想到，几年不见，九尾夫人竟然有些忆子成狂的症状了，明明是一位法力超强的妖族大圣，竟然让人生出了一种空巢老人的错觉。
　　他不忍再看下去，只能开口道：“夫人，不知这几年来，万圣龙王那边可找到了胡宁兄弟的消息？”
　　“他？”九尾夫人愤愤一挥烟杆，那孩童顿时消散而去，怒道：“这个老色痞，根本就不在乎自己的骨肉，去年还新娶一房夫人，如今正是恋奸晴热，根本就没心思去找我的孩儿。早知道，就应该让他老死在压龙洞里，永生永世不得翻身。”
　　呃......这么说的话，敖丰可是真的有点过分了啊，人家九尾夫人费了这么大劲救他出来，就算不想着复合，至少也得把儿子给人家找回来啊。这么迫不及待地结交新欢，确实不是大丈夫所为。
　　想及此处，他忙道：“无妨，无妨，不瞒夫人说，晚辈如今也有了些身份，也有些朋友在各处厮混，等这段时间忙完了，定会腾出些时间好好寻找一番，想来定然能够找到胡宁兄弟的踪迹。”
　　九尾夫人悠悠叹了口气，似乎也并未抱太大的希望，点头道：“算你有心了，看来，你这小家伙，如今也有了些本事了呢。”
　　云翔本就有意让她转移些注意力，便笑道：“何止是有本事，如今晚辈可还有仙箓在身呢。”
　　“仙箓？”九尾夫人闻言也是有了兴趣，奇道：“净是吹牛，你又哪来的仙箓？难道当上了龙王不成？”
　　云翔哈哈一笑，便找了块大石搬过来坐下，将自己跃龙门，上天庭的际遇讲了一遍，听得九尾夫人啧啧称奇，直道：“你这小家伙，当真是有些本事，着许多凶险，竟然都能化险为夷，还硬是越活越壮实，倒真是让人刮目相看了。”
　　两人坐在那里聊了一会，云翔觉得九尾夫人的情绪也平静了许多，便顺口问道：“对了，夫人，这些年，你就一直在此地生活吗？”
　　九尾夫人点头道：“不在这里，我还能去哪里？”
　　云翔随手一指外面，道：“夫人便一直维持着这么巨大的幻象，可是为了引诱些过往行人前来吗？这未免也太过劳心费力了吧。”说实话，现在对于妖怪吃人这件事，他已经基本能够做到平静对待了，九尾夫人的修为到了这等境界，食人的事情肯定没少干。
　　九尾夫人摇头道：“倒也不是完全为了这个，实在是为了免去些宵小之徒前来窥探罢了。”
　　“宵小之徒？”云翔顿时一愣，奇道：“哪来的宵小之徒，竟然还敢前来窥探夫人？”
　　九尾夫人烟杆随手一指那压龙山的方向，无奈道：“还不是那压龙山中的山神，三天两头便来搅扰，真是好不烦人。若是你再晚来些时日，说不定我便要搬到别处去居住了。”
　　还有这事？云翔顿时吃了一惊。
　　对了，曾听武德真君说过，那个压龙山山神，已经被他“处理”了，这么说来，现在不停来骚扰九尾夫人的，就是那个新来的山神了，难道他又查到了什么？
　　他心中正胡思乱想着，忽然听到远处走来了一队人马，定睛看去，却见足足有七八十人上下，有山鬼开路，小妖抬轿，精怪随行，阵仗倒是不小。
　　一行人马停在了土丘之外，便见到轿中走下一个中年男子，来到幻境之外站定。
　　那男子看上去五大三粗，说话却是文邹邹的，只听他道：“多日不见，不知夫人可安好？小生特来此探望夫人，还望夫人赐见。”
　　九尾夫人无奈苦笑一声，对云翔道：“你看，这不是来了。”

第八十三节 上官
　　云翔此时方才完全明白了过来，都是自己想岔了，原来这新山神还真不是来查案的，而是来撩妹的。
　　他啼笑皆非地道：“夫人，怎会如此？”
　　九尾夫人叹道：“之前闲来无事，便去压龙山闲逛了一圈散散心，没想到却惹出了这等麻烦，谁又能想得到？”
　　云翔心中好笑，正要再说话，却听得外面那个山神又道：“夫人，小生这几日日夜思念夫人，心有所感，便作诗一首，还请夫人品鉴......”
　　九尾夫人抚额道：“又来了。”
　　只见外面那山神背手望天，调整好了情绪，便朗诵道：“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨......”
　　九尾夫人啧啧称奇道：“怎么还换花样了，你别说，这人文采还真不错。”
　　云翔则是脸色一僵，强忍着笑意道：“夫人，这诗好像是汉朝司马相如写的《凤求凰》吧，我也会背。”
　　这还不是他吹牛，别的诗不敢说，这首他还真的会，是上一世上学时候假装文青给班花写情书时候经常摘抄的一首。
　　九尾夫人闻言，脸色顿时有些难看，道：“你是说，这些诗根本就不是他写的？”
　　云翔点头道：“应该不是。”
　　九尾夫人愠怒道：“好啊，竟敢剽窃他人诗词整日来给我诵念，你说，他这是不是在欺负我没读过书？”
　　云翔只得照实道：“也有可能。”
　　“哼！”九尾夫人怒道：“云翔，你出去，帮我将他赶走，让他永远不要再来了。”
　　云翔苦笑道：“夫人，赶走他没问题，可让他不要再来，我可没这本事。”
　　九尾夫人顿时柳眉倒竖，烟杆一敲云翔的脑袋，呵斥道：“你不是鬼主意最多吗？还不快帮我想想办法。”
　　云翔忙用手护住脑袋，道：“夫人莫要生气，我去，我去就是了。”说完，连忙起身向着土丘外跑去。
　　要把人赶走，这事容易，还要让人以后都不敢再来，这可当真有些为难了。
　　思来想去，也只有那一招了。
　　却说那山神念完了诗句，正傲立在那里暗暗感伤，却见前方树林一片晃动，走出了一个人影来。
　　只见那人身形高大，约么二十来岁的年纪，相貌伟岸，倒也生了副好皮囊，可更为惹眼的是，那人竟然赤着上身，一面扎着裤带，一面骂骂咧咧地道：“玛德，大白天的，谁在这里哭丧，坏了老子与美人相会的兴致。”
　　那山神大惊道：“你是何人？”
　　来人却道：“你这人好生无礼，此地乃是我家美人的住所，老子难得回来一趟，正来了兴致，却被你吵吵闹闹搅得好不扫兴，还敢问我是谁？我倒要问问，你又是谁？”
　　山神一听这话，脸顿时涨成了猪肝色，怒视对方半晌，才道：“我乃是旁边的压龙山山神，你...你竟敢在此强抢民女，真是好大的胆子，来人啊，将这yin贼给我拿下。”
　　这个男子自然就是云翔了，他原本只是想了个计策，想让对方打消了对九尾大圣的仰慕，可没想到，对方的官威着实是不小，竟然直接给他定了罪，还要出手捉拿他。本以为只是演场戏就能把对方惊走，如今看来，终究还得用拳头说话啊。
　　扑过来的那些山鬼小妖，自然都不会放在云翔的眼中，只见他身形连闪，拳打脚踢，转瞬之间便将几十人全部打趴在地上，只剩那山神一脸震惊地看着他。
　　云翔身形一闪，转眼便到了那山神身前，任那山神大吼一声，一拳打在他的胸口，却是恍若不觉，一把揪住对方的衣领将他提起，狞笑道：“你这鸟山神，真是好生无趣，竟然还想当众诬陷于我，今日定然饶不得你。”
　　那山神此时却是色厉内荏，尽管身体不停地颤抖着，口中却兀自强硬道：“大胆，我乃是天庭封赦的山神，你竟敢对我无礼，难道不怕天庭的法度？”
　　云翔冷笑道：“天庭法度，可不是让你仗势欺人的吧？今日便要杀了你，且看看谁敢为你出头。”
　　那山神急道：“莫要杀我，我的干爷爷乃是天庭大员武德真君，若是你杀了我，他定然会亲自来为我报仇。”
　　干爷爷？武德真君？云翔的表情顿时变得精彩无比。
　　你别说，这武德真君虽然官职不高，对凡间之事却甚为热心，简直是哪都有他，倒也令人咋舌。
　　想及此处，他忽然有了个想法，依稀记得武德真君说过，他原本的职责，似乎就是管理凡间的山神土地，着实算是一份肥缺。这么说的话，能不能......
　　他不经意地回头瞟了眼幻境的方向，心知九尾大圣肯定正从里面看着自己，有心帮她出气，便一把将那山神狠狠地掷在地上，摔得他哎呦惨呼一声，半天也爬不起来。
　　接着，云翔淡淡地道：“你们这些山神土地，似乎可以用仙箓联系到武德真君吧，不如你这便请他下界一趟，如何？”
　　那山神顿时大惊失色，道：“你竟然要见我干爷爷？难道不怕他一剑斩了你？”
　　云翔笑道：“那不是正合了你的意？好了，你快快请他下来，旁的事就不用管了，若是再敢啰嗦，我便一口吃了你。”说着，他猛然将长舌吐出口外，来回在那山神眼前打着晃，做出一副垂涎欲滴的样子。
　　那山神立时便被吓破了胆，战战兢兢地取出了仙箓，施展开了秘法，便有一道金光自仙箓上射出，直奔天际而去。
　　不过二十分钟左右，便有一片祥云破空而来，云头上站着一道身影，朗声道：“何方山神，为何要向本君求援？”
　　那山神连忙跪地道：“小神压龙山山神见过爷爷，回禀爷爷，有人要取孙儿的性命，是以只能求助于爷爷。”
　　武德真君怒道：“何人竟敢如此大胆？”说着，豹眼一瞪，一眼便看到了一旁的云翔，眼睛却是瞪得更圆了，大惊道：“云翔兄弟，你怎的到了这里？莫非是你与这山神起了冲突？”
　　云翔哈哈一笑，道：“武德老哥，不如下来说话，今日之事，却是三两句说不清楚，总不能让我这么一直抬着头说话吧。”
　　武德真君无奈苦笑道：“真拿你没办法。”说完，便降下了云头，落在了二人身前。
　　那山神见云翔与武德真君如此调笑无忌，心中更是慌乱，却已不敢多言，只是跪在地上不停地磕头。
　　武德真君根本不去看那山神，只是对云翔道：“兄弟，说吧，这次又是什么事？”

第八十四节 夺位
　　云翔听得武德真君的问话，却并不直接回答，而是随手一指那山神道：“老哥，这人真是你的干孙子？”
　　武德真君笑道：“咳，兄弟，你还不知道嘛，哥哥我就是管这块的，十个山神土地，三个说是我的干儿子，五个说是我的干孙子，这等话语，你又何必当真？”
　　云翔哈哈一笑，又道：“老哥，这压龙山，可就是当年出事的那一座吧？”
　　武德真君顿时目露狐疑之色，道：“不错，正是当年走失要犯的那一座，兄弟你又为何会来到此地？”
　　云翔笑道：“老哥无需多疑，我来此的目的，倒是与这山神相同，你不如直接问他吧。”
　　武德真君转向山神，疑惑地道：“说，你为何会离开压龙山来到此地？”
　　那山神不敢隐瞒，忙道：“回禀真君，此处住着一个女妖，容貌甚美，这个......小神心生爱慕，是以来此求见。”
　　“哦？竟有此事？”武德真君顿时一愣，转向云翔道：“兄弟，你也是为这女妖而来？”
　　云翔故意做出一副赧然的神色，点头道：“不敢隐瞒老哥，小弟与她关系已是不浅。”
　　武德真君顿时想明白了事情的始末，哈哈大笑道：“年少爱慕，倒也没什么不好意思的。看不出来，兄弟倒还是个风流种啊。”说完，他转向山神道：“你这家伙，既然这女妖已为人妇，你又为何要前来搅扰？”
　　山神的一张脸顿时皱成了苦瓜一般，只得道：“回禀真君，小神只知这女妖一人在此居住，确是不知她已做人妇啊，还请真君恕罪。”
　　武德真君狠狠地瞪了那山神一眼，又转向云翔道：“兄弟，此事你又打算如何处理？”
　　云翔神秘一笑，凑上前低声道：“小弟还有一事想求。实不相瞒，小弟每年下凡岁祭，总要来此地盘桓几日，与那位美人叙叙旧情。老哥你也知道，这年头妖族的日子也是越来越不好过，这两年来，我家那美人也是日渐憔悴，我平日在天庭念及此事，也是心有戚戚。今日便向老哥求个情分，能否给我家美人谋个出身？”
　　“谋个出身？”武德真君顿时一愣神，道：“你是说......”
　　云翔暗暗一指那压龙山山神，道：“比如这个，你看如何？这等事情，老哥应当能够做得主吧？规矩我懂，需要多少供奉打点，老哥只管开口便是。”
　　武德真君看了看那山神，眼珠一转，笑道：“原来是这个啊，我还以为是多大的事呢。自家兄弟，供奉什么的休要再提，功德司那边倒是需要些打点，不过哥哥我回头去跟他们打个招呼，倒也花费不了多少。”
　　云翔顿时大喜，忙道：“那可要要多谢老哥相助了。”
　　武德真君拍着胸脯道：“既然是弟妹的事，便与哥哥自己的事一般，如今这年头，妖族确是难得安生，谋个山神的出身，兄弟也算是对得住她了。”
　　说完，转头对那山神朗声道：“压龙山山神，既然今日有人检举你强抢民女，这山神之位，你却是当不得了，自今日起，我便要收回仙箓，你自去地府轮回吧。”
　　那山神听得二人嘀嘀咕咕说了几句话，自己的山神之位竟然就丢了，顿时大惊失色，磕头如捣蒜道：“爷爷明鉴，今日之事，实在不是小神之过啊。而且，为了这个山神之位，小神早已将毕生积蓄全部供奉给了爷爷，如此便丢了位子，小神心中不服啊。”
　　武德真君闻言怒道：“一派胡言，本君虽然收了你的供奉，答应保举你做山神，却没答应让你永世做山神，如今你已经做了六年的山神，早已是天大的造化了，又有何不服？若是再敢啰嗦，我便亲自押你上天牢领罪，打你个神魂俱灭，看你服还是不服。”
　　山神心中更是惊骇，不敢再多言，忙道：“小神服了，小神服了，还请爷爷恕罪。”
　　武德真君一招手，那山神的仙箓便已到了他的手中，而那山神瞬间脸色变得灰败无比，摇摇晃晃地离开了。
　　武德真君手中捧着仙箓，对云翔笑道：“兄弟，这便请弟妹出来相见吧，封赦山神，手续也不算简单，还是要细细询问一番的。”
　　云翔连声称是，便转身回了幻境之中。
　　九尾夫人身在幻境之中，外面的一举一动自然都看得清清楚楚，眼见云翔回来，举起烟杆作势就要打，嗔怒道：“只是让你去赶人，你竟敢告诉别人我是你的姘头，你这胆子可是越来越大了，可是有意占我的便宜？”
　　云翔连忙解释道：“夫人莫怪，夫人莫怪，晚辈也是一片好心，想要为你谋个出身罢了，免得你一人在这凡间无依无靠，说不定什么时候便会被人欺辱。”
　　九尾夫人自然知道云翔的好意，心中其实也暗暗感动，只是不满云翔辱她名声而已，此时见云翔好言相劝，方才消了气，道：“你倒是好手段啊，山神之位，竟是说讨就能讨得，之前我还是小看了你啊。”
　　云翔笑道：“不过是些许小事罢了，夫人又何须介怀？”
　　九尾夫人便也不再多言，散了幻境，乖乖地跟着云翔离了土丘来见武德真君。
　　武德真君虽然也惊叹于九尾夫人的美貌，却也终究是见过世面的人，只是赞了句：“弟妹真是好相貌，兄弟真是好福气。”倒是说得九尾夫人一阵脸红，更显娇媚。
　　接下来的事情就简单了，武德真君取出了一本书册，详细地询问了九尾夫人的身世，做了一番登记，然后又很认真地现场编了几个铺路修桥、治病救人之类的功德，根本也没去管一只狐妖为什么会做这么奇怪的善事。
　　最后，画好了签押，收好了书册，他嘱咐道：“弟妹且在此安心等候，我这便回去办理此事，最多半月之内，定然为你取得压龙山山神之位。”说完，转身便要离去。
　　云翔忙道：“武德老哥，如今时辰已是不早，不如留下来吃点东西再走。”
　　武德真君摆摆手道：“不必了，今日就不耽误你的好事了，待得你回天庭，再来找我喝酒便是。弟妹，这山神之事，我家兄弟可是出尽了力气，今晚你定要好好报答他一番，方才不负他这一番情谊啊。”
　　说完，他又对着二人挤了挤眼睛，便驾起祥云离去了，浑然不管那最后一番话，已是将二人说成了大红脸，九尾夫人却又狠狠地瞪了云翔一眼。

第八十五节 万圣龙宫
　　无论如何，由妖怪荣升山神，都是一件可喜可贺的事情，给九尾夫人找点正事做，怎么也比让她一个人整天在土丘上胡思乱想要强。
　　当晚，云翔便拉着九尾夫人大肆庆祝了一番，摆下酒席大吃大喝一顿，然后在石屋中休息了。
　　接下来的时间，他又在土丘这里待了五天，借机向九尾夫人多请教了一些修炼幻术的心得，这种原本就是修炼者最宝贵的经验。
　　九尾夫人也不做丝毫隐瞒，对他倾囊相授，也使得他原本修炼不畅之处豁然贯通，自觉幻术修为颇有进境。
　　五日后，他才告辞离开，施施然前往碧波潭而去。
　　不错，云翔是想去见一见那位万圣老龙王，却也不仅仅是因为他和九尾夫人那点破事，而是因为，他对这位老龙王以后会经历的事情觉得非常好奇。
　　要知道，在西游记的小说中，他可是活跃得很呢，有个整天吃肉喝酒的大佬朋友，还有个法力通天的女婿，掌握的资源简直强大得可怕，至少目前来说，倒不妨刻意去结交一番。
　　乱石山距离压龙山不算远，个把小时便已经到达，云翔一路来到碧波潭旁边，正准备跃身而下，便见水中蹿出两个鱼头人身的鱼怪来，各自手举一杆长枪，喝到：“大胆，此处乃是万圣水府，哪个敢来乱闯？”
　　云翔一眼便认出这两个鱼怪乃是旧识，便笑道：“奔波儿灞，灞波儿奔，你们可还识得我？”
　　两个鱼怪闻言顿时一愣，打量了半天，却终究认不出云翔，迟疑道：“休要胡乱套交情，你究竟是何人？来我万圣水府何事？”
　　云翔也懒得与他们多费口舌，手臂一挥，二人只觉得眼前景象一花，便见周围尽是巨大的黑影，有三十米长的大白鲨，还有......
　　这般景象，二人自然是记忆犹新，至今仍是常常出现在二人的梦魇之中，他们忙惊呼道：“想起来了，想起来了，你是东海龙宫的云翔将军。”
　　云翔点点头，收了幻术，道：“我要去见万圣龙王，还请你们前去通报一声吧。”
　　二人连忙点头称是，掉头便回到了水下。
　　不多时，二人便又蹿了出来，道：“云将军请进，我家龙王有请。”
　　云翔也不多言，纵身跃入水中，跟着二人一同潜进水底，向着水潭中心游去。
　　不多时，便见到水底出现了一座巨大的宫殿，顿时让云翔大吃一惊。
　　这宫殿乍一看与水晶宫有五六分相似，可仔细看上去却又有不同，虽然也是晶莹剔透，却并无蜃晶那般魅惑的感觉，反倒是处处透着丝丝白烟，看上去极不真切，便好像在仙境一般。
　　真是好本事啊！
　　不过区区六年时间，就在潭水中建造了如此大的一座宫殿，这敖丰果然不愧是前任的西海龙王，底蕴非凡啊。
　　心中这般想着，他便随口道：“二位兄弟，你们龙王这几年便建起了如此雄伟的一座水府，看来也是颇为不易啊，想来此宫定然也有你二人的功劳了。”
　　本是随口一句恭维话，谁知奔波儿灞却摇头道：“这水府都是龙王和王妃的功劳，哪有我们丝毫功劳？”
　　云翔一愣，奇道：“难道说，这水府乃是龙王和王妃二人亲手所建的？”
　　奔波儿灞笑道：“云将军这可是短了见识，难道没看出来，那水府乃是一件仙家法宝吗？”
　　“仙家法宝？”云翔顿时呆立在当场，凑到宫殿前便要摸那墙壁，却听得两只鱼怪齐声道：“住手！”
　　然而，他们的喊声却已是迟了，云翔只觉得一股寒意从指尖传来，让他的汗毛都立了起来，接着就觉得手臂几乎已经不是自己的了，浑身都快要冻僵的感觉。
　　他顿时大惊失色，连忙运转起身体内的功法，火髓毒也全力向着手上传去，方才觉得掌心一暖，手上恢复了些许知觉，连忙抽身后退。
　　两个鱼怪之前一直站在旁边束手无策，见云翔离开，方才长出了口气，灞波儿奔上前道：“将军未免太过性急了，我们的话还没说完，你怎的就敢轻易碰触宫殿？也亏得将军一身好本事，竟能够自行脱开，若非如此，我们却也只能眼睁睁看着你身陨了。”
　　云翔一听这话，犹自有些后怕地道：“好厉害，这又是什么宫殿？”
　　奔波儿灞道：“此宫殿乃是万年寒玉精所造的法宝，可攻可守，煞是厉害，这两年来已经杀了好几个前来寻仇的冤家，都被这宫殿伤了姓名，连宫里之人有时都会不慎遭了毒手，将军万万不可再大意了。”
　　“万年寒玉精？”云翔不由得暗自咋舌，这东西一听就绝对是了不得的东西，没想到一个落魄龙王，竟然还有这样的宝物。
　　想了想，他又开口问道：“怎的这法宝连自己人都杀？莫非，这法宝还不受万圣龙王控制？”
　　一听这话，两个鱼怪顿时露出了古怪的神色，对视了一眼，奔波儿灞方才叹道：“龙王曾说过，云将军也不是外人，便是告诉你也无妨。这寒玉宫殿，其实是我家王妃成婚之时的嫁妆，受我家王妃一手操控，便是龙王也使唤不得。我家王妃脾气本就不好，前年又有了身孕，哪个敢去轻易搅扰她？若是谁当真不小心被这法宝所害，却也只能怨自己命苦了。”
　　云翔一听这话，顿时忍不住皱了皱眉，怎么听起来，这万圣水府根本就不是敖丰当家，而是那位王妃当家一般。
　　而且，这王妃的家世看上去也非比寻常啊，光是作为嫁妆的这件寒玉宫殿法宝，就绝非凡品，也不知到底是何来历。
　　想及此处，他忍不住问道：“两位兄弟，还不知这位王妃到底是何来历？”
　　奔波儿灞道：“具体是何来历，我们也并不知晓，只听说好像也是龙族，而且是从北边来的，是以性喜寒冷。”
　　“北边来的？”云翔沉吟道：“莫非是北海龙宫的哪位公主？”
　　奔波儿灞摇了摇头，压低了声音道：“我看不像，就在三年前，王妃一人神神秘秘地来到碧波潭找上了我家龙王，也不知商议了什么，然后就悄无声息地嫁了进来，连个宾客也不曾请来，若是北海龙宫的公主出嫁，哪能如此毫无排场？”
　　云翔想了想，摇头道：“那也未必，万圣龙王身份特殊，确是不适合如此大张旗鼓地举办婚事。”
　　奔波儿灞道：“你这样一说，倒也有些道理，单看王妃的脾气，可就不是普通人家能够养得起的，兴许便真是北海龙宫的公主呢。”
　　灞波儿奔道：“无论是与不是，反正也是我家的王妃，多说那些作甚？云将军，咱们这就进去吧。”
　　云翔点了点头，又问道：“不知宫中还有什么禁忌没有，还是一次与我说清，免得又平白遇些危险。”
　　奔波儿灞道：“旁的倒也没什么了，只需谨记莫要得罪王妃便是。”
　　云翔笑道：“我记下了，走吧。”
　　说完，众人推开宫殿的大门，向着里面走了进去。

第八十六节 神壕
　　这万圣龙宫果然神奇，一进入大门，便不见一滴水，便如东海龙宫的隔水结界一般。而且，若是论起云翔所到过的所有宫殿，此地的华美程度当属第一。
　　进入宫中，一眼就能看到，其中的墙壁、天花板，皆是各色的大块水晶打磨而成，映得哪里都是晶莹一片。
　　地板之上，全是洁白无瑕的毛毯，也不知是什么皮毛造成的，踩上去软软的如坠云端。
　　而走道中的灯台、装饰，则全是由各色美玉雕琢而出，任何一件拿到外面，只怕都是价值连城的宝物了。
　　饶是云翔也算见过些世面了，一见这宫殿的华丽程度，也是忍不住倒吸了口凉气。
　　到了这个时候，他也觉得这王妃的身份只怕是有些问题了，这般华丽的宫殿，只怕东海龙宫也未必拿得出来，更别说是贫瘠了许多的北海龙宫了。
　　只是，除了北海龙宫之外，又是从哪里蹦出了这个富庶无比的龙族王妃，倒是让人有些生疑了。
　　跟随着两个鱼怪一路前行，便能见到来来往往不少水族。虽然大多都是些尚未历劫的水族精怪，却也不乏修为不在自己之下的大圣级高手，光是进门这一段，便有六七个高手之多，只怕在这宫殿之中，绝对不下五十人之数，这样算来，当也是一股不弱的力量了。
　　只是这些高手大多气息古怪，神情冰冷，与寻常大不相同，也不知是敖丰从哪里招揽来的人。
　　云翔心中好奇，便想仔细打量一下那些高手，却被奔波儿灞一拉衣袖，小声提醒道：“云将军，那些都是王妃带进来的人，个个倨傲无比，你莫要得罪了他们。”
　　云翔心中一凛，不敢再多看，低头跟在二人身后走进深宫之内。
　　跟着二人一路来到一个房间之外，二人上前敲了几下房门，便听得房中传来了敖丰的声音道：“可是云翔来了？无需客气，尽管进来便是。”
　　云翔淡淡一笑，推门而入，只见这房间虽然不算大，比起外面更显得华丽异常，桌椅床榻，木料如象牙般晶莹亮丽，也不知到底是那种树木，全以金珠玉石装饰，简直是奢华到了极点。
　　中间的圆桌之上，摆放着十几个白玉盘，三四个琉璃盏，盘中尽是些从未见过的美味珍馐，盏中的美酒如翡翠般碧绿深邃，一看就不是凡品。
　　云翔此时再次目瞪口呆，这万圣水府中，简直处处都透着一个字，那就是壕，不讲道理的壕。
　　敖丰见了云翔的神色，自然瞬间便明白了他的想法，淡淡一笑道：“多年不见了，你倒还记得来看我。”
　　云翔此时方才收摄了心神，行礼道：“小子见过二爷了，多年不见了，二爷风采更胜往昔啊。”
　　敖丰听了这话，却毫无得意之色，反倒是摇了摇头，露出了一丝苦涩的笑意，道：“我如今哪还有什么风采？倒是你小子，听说可是五百年来跃过龙门的第一人，还是个半龙半蟾的异种，不简单，不简单啊。”
　　云翔忙谦虚道：“这些也都是托了二爷的福，若非接了二爷出来，小子却也没有这等机缘。”
　　敖丰不以为意地摆摆手道：“跃龙门终究是你自己的本事，你也莫要太过自谦了。我这里从来不曾来过客人，过来坐吧，陪我一起喝两杯，也算是为你接风洗尘了。”
　　云翔见敖丰诚意相邀，倒也不推辞，便上前坐在了他的对面。
　　敖丰拿起一盏琥珀般晶莹剔透的琉璃盏，亲自为他斟了杯酒，道：“此酒唤作冰泉酿，寻常地方喝不到的，你且先陪我满饮此杯。”
　　云翔连忙接过那琉璃盏，与敖丰说了两句祝酒词，便一饮而下，只觉得那酒当真是甘冽异常，实乃绝酿，便是比起当年蟠桃会上的美酒也要胜上一筹，忍不住便赞了声：“当真是好酒。”
　　敖丰点了点头，又给他倒了杯酒，接着一指桌上的菜肴介绍道：“这些菜肴，也都是些珍惜之物，既然来了，你也定好好好品尝一番。这是冰熊掌，这是鲲鱼肉，这是龙肝，这是凤髓，这是猩唇......”
　　龙肝？凤髓？居然在吃这个？
　　当年看过的《东极丹法》上，五转金丹就是要用这个东西炼制的，其实他也一直在暗暗留心，可随着这些年见识越来越广，他却早已放弃了希望。
　　要知道，凤到底在哪里虽然不好说，龙这东西云翔可是再熟悉不过了，每一条龙，都是水族之中的王者，死上任何一条，龙族都不会轻易善罢甘休，更何况是食用龙肝了。他从来没想过，龙肝竟然真的会被摆上餐桌，而且食用者，竟然也是一条龙！
　　他忍不住心中一寒，惊呼道：“二爷，这龙肝是...是...”
　　敖丰一愣神，瞬间也明白了他的心思，顿时失声笑道：“哦，对了，你还不知道，莫非你以为这龙肝是龙族的肝脏？凤髓是凤族的骨髓不成？可笑，可笑啊！”
　　云翔疑惑道：“莫非不是？”
　　敖丰摇头苦笑道：“咱们龙族就那么多，凤族更是稀少，哪有人能食用他们？这龙肝、凤髓不过是一种灵草的根茎罢了，因为其叶形如龙、凤，是以名为龙肝、凤髓而已。这灵草在凡间极为罕见，只有天庭的天河旁种植了些许，一般也就天庭二品以上的大员，方有资格享用。近来我刚刚得到了一些，却是让你小子撞上了，当真是你的运道啊。”
　　哦？这样吗？天河旁才种植的灵草？
　　云翔暗暗记下了此事，便也不再犹豫，拿起筷子将这些珍馐各自夹了一筷子送入口中，真是美味异常，吃下肚后，只觉得神清气爽，灵识通达，果然是三界极品。
　　于是乎，他便也不多客气，一面享用着佳肴，一面与敖丰推杯换盏。
　　酒过三巡，菜过五味，他忍不住艳羡地道：“二爷，说句不恭的话，当年你来到此处之时，当真是一穷二白，可这才区区几年，无论是这宫殿，还是你这美酒吃食，便是以前做西海龙王时也未必能享用到的吧。你这般本事，实在是让小子佩服得紧啊。”
　　敖丰听了这话，脸上却反倒涌起了一丝悲凉之色，叹道：“唉，你有所不知，除了这宫殿美食之外，这里对我来说，简直与当初的压龙洞一般无二，不过是座监牢而已又有什么好羡慕的？如你这般来去自如，方才是我要羡慕的才对啊。”
　　云翔闻言一愣，奇道：“二爷此话何意？”
　　敖丰难得见一个熟识之人，再次端起一杯酒一饮而尽，方才娓娓道出了心中的苦楚。

第八十七节 王妃
　　话说当年，逃离压龙山之后，敖丰也着实过了一段自由自在的日子，还曾四处奔走了一段时间，一是应诺去西天为龙族说项，二是想找寻一下九尾夫人的儿子，三是想找机会看能不能救出自己被关押在天庭中的三儿子熬烈。
　　那时的他，当真是踌躇满志，一心想的便是召集故旧，成就一番事业，让别人知道，他敖丰即便是没了西海龙宫，也绝不是可以小觑的。
　　然而，在忙碌了一年多之后，他却终于有些灰心了，除了代表龙族去西天说项之事有些成果之外，另外两件事，却是毫无进展。而更为重要的是，那些故旧们的白眼，却是更让他终于感觉到了世间的人情冷暖。
　　所谓人走茶凉，当年的西海龙王，统帅一方，自然是众星捧月般的人物，可离了这个名号，敖丰却不过是个落魄的龙族罢了，不将他捉了去天庭领功，便已经算是念及旧情了，至于助他起势，根本是想都不用想。
　　再次回到碧波潭的敖丰，已经沉默了许多，也清醒了许多，他开始明白，现在的自己已是一无所有，要想做出些事业，绝不像之前所想的那般容易，他必须不懈努力，等待机会。
　　就在这个时候，也许是老天开了眼，就像鱼怪兄弟说的那样，王妃青娇忽然找上门来，送来了一座龙宫，还有用之不竭的财富。如果套用一句现代的话来说，敖丰自此开始走上了一条吃软饭的不归路。
　　王妃青娇到底来自哪里，为什么会如此富有，找上他这个落魄的龙王到底又是图个什么，敖丰有些讳莫如深，云翔一再问起，他却也不肯透漏半句，这似乎是他最后的秘密。
　　吃软饭的日子不好过，青娇脾气极差，动辄打骂下人，对敖丰也是态度冷淡，而更重要的是，敖丰自此却失去了自由，万圣水府是青娇的法宝，没有她的允许，敖丰根本无法离开，虽然每天有好酒好菜享用不尽，这里却已经俨然成了一座监狱。
　　从这一天起，敖丰开始自暴自弃了，他每天不再想其他事，只是纵情享乐，当然，其实享乐的项目也很少，不过是珍馐美酒罢了。这座宫殿中，全都是青娇带来的高手，这些人全都是她的耳目，更是看押敖丰的看守，让他每一天都活在痛苦之中。
　　所幸，青娇似乎对敖丰以前的下属不以为意，如奔波儿灞和灞波儿奔之流，显然并不值得她关注，因此，敖丰便派了他们整日在潭中巡逻，时常讲些附近的事情给他听。
　　当然，这片沉静的水潭中其实也没有多少新鲜事，不外乎就是潭边死了只鹿，新来了只喝水的虎之类的，就这些，还是听得敖丰津津有味，听起来，难免让人觉得有些心酸。
　　九尾夫人曾经来找过敖丰，就是被他派了两个鱼怪挡了回去，现在的他，其实也没什么脸面见九尾夫人了。就算今日云翔来见他，也是他苦苦哀求青娇，方才使得她勉强答应了放云翔进来，这中间的苦楚，却是比探监也好不了多少。
　　云翔听了这番话，心中也是有些唏嘘，所谓一失足成千古恨，想来便是敖丰这样的人吧，因为，他从敖丰的眼中看到了无限的懊悔。
　　原本他还想问问敖丰，为什么辜负九尾夫人，为什么又不肯去找胡宁、救熬烈，现在看来，倒也没必要多此一问了。
　　其实，他也是真的很希望知道青娇的身份，不过这终究是人家的家事，敖丰不说，他也实在是无法探知了。
　　一顿酒席吃到最后，明明全是难得的美酒佳肴，但两人的兴致却偏偏是越来越低，直至相对无言，只是默默的喝酒。
　　正在此时，门外忽然传来了说话之声，是奔波儿灞的声音道：“王妃，龙王现在正在见客。”
　　接着就是一个女人的声音：“闪开，让我也看看，大王的贵客，到底是何等人物。”
　　接着，房门便被推开了，一个大腹便便的女子走了进来。云翔连忙站起身来，终于见到了这个传说中的王妃青娇。
　　若说起这女人的样貌，倒也足以称得上是个难得的美人了，尤其是怀孕中的女人，更能显出几分成熟之美，可若是看他的气质，却着实是让人不敢恭维。
　　云翔见过了不少女子，其中更不乏所谓的冷美人，可事实上，没有一个人会像这个女人冷得这么彻底。
　　这种冷，并不是说她的态度多么冷淡，也不是说她有多么孤傲，而是那种从骨子里拒人于千里之外的感觉，似乎只要接近她少许，甚至只是远远看着她，就会被她身上的寒气冻僵一般。
　　而更为诡异的，则是她身上的气息。那种丝毫不加以掩饰的龙气中，却又偏偏好像少了些什么，与云翔见过的任何龙族都绝不相同，甚至于，比起云翔这个半龙，她都显得那么的特殊。
　　这种时候，当然不能失了礼数，云翔连忙行礼道：“在下云翔，见过王妃。”
　　青娇淡淡地看着他，开口道：“你就是救了我家大王的云翔？”
　　云翔道：“救人不敢当，不过适逢其会罢了。”
　　青娇点了点头，又看了看一旁仍在自斟自饮的敖丰，再次开口道：“好，你肯来为大王排解一番，我心中也是欢喜的，若是愿意，你也可以时常来探望。但你需记得，宫中的事情，决不可对外界吐露半句，若是不然，我也绝不会轻饶了你，你可记下了？”
　　云翔心中叹了口气，这个女人，果然有些蛮横啊，不过无论是她的修为，还是她的势力，都是远胜自己，如今本就在对方的法宝之中，倒也不敢真的得罪了，便忙道：“谢王妃抬爱，在下谨记于心。”
　　青娇点头赞道：“你看起来是个聪明人，我相信你不会做蠢事。”说完，她又转而对敖丰道：“大王，若是酒足饭饱了，便早些歇息吧，也莫要太过劳累了。”
　　敖丰自嘲一笑道：“王妃说笑了，如今的我，还有什么可以劳累的吗？”
　　青娇冷哼一声，也不再说话，转身便又出去了，却已是根本不再看云翔一眼，似乎对他已是毫不在意。
　　待得王妃离去，云翔也有些吃不准，回头对敖丰道：“二爷，您看......”
　　敖丰摇头叹道：“化外之人，不必理她，咱们只管继续吃喝便是。”
　　嗯？化外之人？什么意思？
　　敖丰似乎是自觉失言，便也不再说话了，云翔又坐了会，也自觉无趣，便起身告辞了。
　　敖丰也不挽留他，便换了鱼怪兄弟来送他离去了，说实话，自从王妃来过之后，这气氛实在是尴尬得诡异，让他一刻也不肯多待了。

第八十八节 重整山寨
　　离开了碧波潭，正是月色皎洁之时，他想了想，也觉得没什么其他想去的地方了，便直接返回双叉岭而去。
　　双叉岭中，朱家姐妹已经回来两天了，虽然她们的盘丝洞要更加华丽许多，但显然，她们更喜欢这个分外热闹的双叉岭。
　　七姐妹的归来，表现得最为激动的还是精细鬼和伶俐虫，要知道，他们可是见过七仙女的，当然，是在云翔构建的幻境里。
　　此时见到了朱家姐妹这山寨版的七仙女，他们顿时大喜过望，细看之下，却是比幻境中的还多出几分仙气，再一打听，居然真是来自王母娘娘的瑶池宫的，他们顿时有种梦想成真的感觉。
　　这两天下来，他们一有空便围着七女转悠，各种献殷勤，着实是让七女厌烦无比。她们本想好好惩治这二人一番，结果听吕方说这两人乃是云翔特意带回来的，似乎还颇为着紧，便勉强忍耐了下来，生怕坏了云翔的大事。
　　此时见云翔终于返回，七人觉得救星回来了，也是大喜过望，便纷纷凑上去倒苦水，听得他也是哭笑不得。
　　不过仔细一想，他原本就有意收伏这二人，若有七女相助，正好倒是能省事不少，反正谅来这两个活宝也不敢真的对七人有什么不轨。
　　于是乎，七女干脆演了一场好戏，连王母娘娘招婿，要重赏有功之臣这种谎话都扯了出来，鼓励二人好好为纳晦宫做事。
　　二人一听这话，顿时觉得一条金光大道出现在他们的面前，如同打了鸡血一般，整日里里外外的忙活着，生怕被人抢了功劳。如此一来，你还真别说，他们精细、伶俐这名字也不是白叫的，办事真是妥帖无比，比起寅将军他们也不遑多让，俨然给寨子中多添上了两个能手。
　　当然了，云翔真正需要他们做的，其实是去地府办事，不过，如今二人心性不稳，倒也不用着急，倒不如留他们在寨子中多待两年，培养些归属感，再放去地府，方才稳妥。
　　除了这两个活宝之外，在他离开的这段时间里，其实还发生了两件事。
　　第一件，就是天道盟的人又来了一趟双叉寨，不过这一次，他们倒不是来杀人的，而是来赔礼的。
　　镇元大仙是个聪明人，既然和云翔确定了长达百年的合作关系，便当然不会希望二者因为双叉寨之事又出现什么嫌隙。
　　于是乎，他偷偷派了清风、明月二人前来，送上钱财百万，以作为重建山寨之资，用以修补二者的关系。同时还表示，天道盟愿与双叉岭永为睦邻，当然了，这个所谓的“永为睦邻”，也可以理解为一百年互不侵犯而已。
　　云翔虽然不在，吕方却不是傻子，既然有人送钱，当然是来者不拒，嘻嘻哈哈地说了不少场面话。
　　寨子里那些破房子值不了多少钱，双叉寨真正的损失，其实还是那百来个小妖罢了，只要有足够的资源在手，自然不会缺了四处游荡的野妖怪慕名来投，还真不算是什么大事。
　　当然，朱红儿死的那个傀儡妖，也算是不可挽回了，不过，这个世界不缺妖怪，更不会缺走投无路的人，不过多花几年时间来培养罢了。用吕方的话说，这叫“旧的不去，新的不来”。
　　看来，若想成为真正的上位者，适当的冷血无情还是不可避免啊。
　　至于第二件事，就不是什么好事了。
　　朱家姐妹回来后，与吕方一商量，一致认为天道盟来攻，这件事肯定又有提供消息的带路党，既然之前法门寺既然已经表明了立场，那么带路党的嫌疑人就只有那一个了。
　　按照云翔办事的习惯，八人也不犹豫，便干脆杀去了佛缘阁见胡七娘，学着云翔的方法又狠狠敲了一笔，将每年的常例提到了八十万。
　　说实话，双叉岭的消息，佛缘阁确实泄露出去了一些，但也并不全是他们泄露的，当初在泾河岸边之事，可是有数万长安百姓亲眼看见的，很难藏住消息。
　　不过，眼下吕方渡劫成功，正是双叉岭实力大增之时，就算是明摆着敲诈，胡七娘也只能捏着鼻子认了，把这八十万常例认了下来，心中的愤怒，也是可想而知的。
　　云翔得知了此事，顿时大感头疼，佛缘香榭的实力他是心知肚明，一心只想与他们缓和关系，却没想到吕方他们趁着自己不在，竟然又去惹事了。
　　说起来，对于佛缘香榭的事情，吕方和朱家姐妹也是知道的，不过他们习惯使然，那种大天庭主义的思想根深蒂固，根本不会将远在西天的佛缘香榭放在眼里，才会有了这番行动。
　　云翔虽然心中不满，无奈的是，事情已经发生了，又不可能再将钱退回去，那未免也太过示弱了，吕方他们面子上也不好看，便只得听之任之了。只希望佛缘香榭家大业大，不会将这点区区钱财放在眼中吧，大不了，明年下界，自己再找个借口将常例降回来就是了。
　　接下来的日子，倒也算是轻松闲淡，云翔闲极无聊，便干脆根据现代军队的管理方法，将寨子中的小妖进行了一番整编，还制定了一系列的训练计划。当然了，能否达到预期的效果，却还是要依靠寅将军几人的执行能力了，眼下是肯定看不出来了，只能下次来岁祭的时候再检验一番了。
　　岁祭的时间终究是短暂的，又过了几天，众人将寨子中的情况好生安排了一番，便返回天庭而去，再次过起了神仙日子。
　　然而，他们此时还不知道，这世上任何思虑不周的事情，终归是要付出代价的。
　　灵山城，佛缘香榭，三楼那间宽敞的房间中，谢、白、黄三位当家人正一面嗅着清香的七宝檀香，一面悠闲地品着新到的九华佛茶。
　　只听白无双开口道：“大姐，今年的时候已经不早了，云翔那个小子，终究是没有来回复咱们，只怕咱们在他身上花的工夫可是全都白费了。”
　　“哼！”谢晓蓉冷哼一声，道：“我本以为这小子只是生性谨慎，没想到却是如此不识好歹，只可惜他定然不敢再来西天，否则定然饶不得他。”
　　黄天风此时也叹道：“早知如此，当初何必救他，如今又惹来了一身骚。”
　　谢晓蓉皱眉道：“又发生了何事？”

第八十九节 谋划
　　黄天风听得谢晓蓉问起，方才叹了口气道：“大姐你有所不知，那云翔杀伽蓝、盗香油，惹下的祸事着实不小，罗汉们的搜捕也一直不曾放松了，直至今年年初，风头才慢慢平了下来。不过，前些日子城里已经有了传言，说人是被咱们救走的，亏得几位罗汉帮忙遮掩，方才没有惹出了事端。”
　　谢晓蓉皱眉道：“消息是谁传出去的？”
　　白无双柳眉倒竖，怒道：“还能是谁，不就是金刚座下那三只犀牛嘛，其他人又哪里会知道此事？依我看，只怕是咱们佛缘香榭现在脾气太好了，谁都敢不把我说的话当回事了。当年若是没有咱们，他们三个落魄的妖怪，哪有今天这般威风的日子？这等吃里扒外的夯货，只怕已是留不得了。”
　　黄天风叹了口气，道：“大姐，二姐，就在前天，他们已经找上了我，说是他们的二弟避暑恨极了那云翔，心中苦闷，才会在酒后不慎吐露了消息，还请咱们饶了他们这次。”
　　“饶了他们？”白无双不悦道：“连自己的嘴都管不住，这等人留下还有何用？”
　　黄天风无奈道：“我当年与他们的父辈有些交情，是以一直颇有些关照，罢了，若是你们都觉得留他们不得了，我亲自去送他们上路便是。”
　　这时，一直皱眉不语的谢晓蓉却忽然开口道：“等等。天风，我记得你前些日子打探到，说是如今一下子死了三个伽蓝，尚无合适的人选补入，如今的金平府，似乎正缺乏人手？”
　　黄天风点头道：“确有此事，大姐，你的意思是......”
　　谢晓蓉淡淡地道：“既然灵山城的好日子他们过腻了，就安排他们去金平府守着吧，那里是旻天县的门户，还是由熟识之人把守方才稳妥。那里离灵山遥远些，倒也不怕他们乱嚼舌根。”
　　黄天风恍然道：“大姐真是好计策，小弟明白了，明天就去安排。”
　　谢晓蓉转头看了看脸上犹自有些愤愤的白无双，再次开口道：“还有，替我告诉他们，这是他们最后一次机会，如果再惹出事端，就真的没有留下他们的必要了。”
　　黄天风连忙点头称是。
　　谢晓蓉又问道：“旻天县那边，可曾派人去探查过了？那云翔留下的消息，可曾有误？”
　　黄天风点头道：“去倒是去了，云翔留下的消息，倒也一点没错，不过只可惜，去年出了那番事端之后，佛祖已经派了三千揭谛大菩萨（揭谛的头领）率领八名罗汉、三十名揭谛亲自镇守，眼下已是没有什么动手的机会了。”
　　谢晓蓉沉吟了半晌，道：“一个菩萨，八名罗汉，三十名揭谛，他倒是谨慎得很啊。罢了，咱们倒也不必心急，只有千日做贼，却没有千日防贼的，破绽终归会有的，只需派人盯紧那里便是了。”
　　说完，她又转头对白无双道：“无双，中土那边，情况如何了？若我没有记错，九娘他们已经过去了三年多了吧。”
　　白无双闻言脸色一沉，叹道：“昨天才传回来的消息，他们尚在长安城中经营，却迟迟无法完全打开局面，也是有些心急了。”
　　谢晓蓉皱眉道：“怎的连长安城的局面都没有打开？她们这三年又在做些什么？莫非她们不知，布局中土，乃是我等一早便定好的计策，如此办事懈怠，定然不可轻饶。”
　　白无双叹道：“大姐息怒，中土的形势终究是太过复杂，难处太多，九娘她们弹精竭虑，却也有些独木难支。”
　　谢晓蓉不悦道：“如今香榭在中土没有名号，定然不可能派太多人过去，她们应该一早便知道的，眼下却是开始抱怨缺少人手了？除了人手不足，还有哪些难处，你且说来听听。”
　　白无双道：“现在的难处，主要还是在商路之上。大姐你也知道的，狮驼国那边的过路费，一直都是三成。”
　　谢晓蓉点头道：“狮驼国那边早成了惯例，你也不必多说。”
　　白无双又道：“火焰山那边，却开口要四成，如此一来，辛辛苦苦跑一趟，七成可就没有了，利润终究是太薄了。”
　　谢晓蓉皱眉想了想，道：“怎会有四成这么高？可还有寰转的余地？”
　　白无双叹道：“怕是没有了，火焰山那一对公母向来贪得无厌，大姐也是知道的。”
　　谢晓蓉点头道：“若要进入中土，火焰山终归是绕不过去的，如今总是被他们卡着脖子，未免太过难受了，怕是需要给他们点颜色瞧瞧了。”
　　白无双精神一震，道：“大姐的意思是......”
　　谢晓蓉还没有说话，一旁的黄天风却插口劝说到：“大姐，不如请总护法先出面说项一番吧，他昔日与平天大圣本就有些交情，说不定还能够寰转一二。”
　　“总护法吗？”谢晓蓉低下头，沉默了许久，方才缓缓点头道：“也罢，中土之事重大，火焰山还是不要轻易扯破脸皮才好，那便请总护法辛苦一趟吧，天风，你明天便跟我一起去请总护法。如果总护法出面也不行的话，咱们动手也有了由头，也算是先礼后兵了。”
　　白无双与黄天风齐齐称是，事情就这样定了下来。
　　这时，白无双似乎又想起了什么，忽然再次开口道：“对了，大姐，还有一件小事，不知可否请总护法一并处理了。”
　　谢晓蓉奇道：“何事？”
　　白无双道：“长安城外百余里处，有一处大山，唤作双叉岭，乃是商队进入长安的的必经之处，山中有个寨子，唤作双叉寨，里面啸聚了几百个小妖，还有八九个妖族大圣坐镇，修为个个都不在九娘之下。这芝麻大小的寨子，已经多次前去讹诈九娘，九娘也是不胜其烦，却又无可奈何，可否请总护法一并去解决了？”
　　“双叉寨？”谢晓蓉目光一寒，怒极反笑道：“看来我佛缘香榭真是软弱可欺啊，什么阿猫阿狗都敢过来咬上一口。罢了，我明日告诉总护法一声，请他多费几步路便是。”
　　黄天风提醒道：“大姐，长安城可已经算是中土境内了，若是总护法前去，只怕会又惹来灌江口那边的注意啊。毕竟，当年......”
　　“不必说了，我意已决。”谢晓蓉摆了摆手，冷声道：“今时不同往日，咱们要进入中土，灌江口是早晚都会遇到的，倒也不必太过忌惮他们。我会告诉总护法，尽量隐藏身份便是，若是真的惹来了灌江口的人，便将他们引出中土来会一会，我倒要看看，这么多年都过去了，那杨戬又能有多大的长进。”
　　白无双和黄天风闻言，都齐齐露出了敬仰的目光，他们之所以会死心塌地地跟随谢晓蓉这么多年，正是因为被她这种杀伐果决的气质所折服，在他们心中，世间能与谢晓蓉相比的，也就一手之数罢了......

第九十节 乌巢
　　有话则长，无话则短。
　　又是一年春夏之交，云翔九人齐齐下界，前往双叉岭而去。
　　方才来到山岭之上，众人顿时察觉到了一丝异样，这山寨方圆十里之内，似乎被一种诡异的气息笼罩着，众人动用灵识下去探查，却又无法探查出这种感觉的来源。
　　吕方皱眉道：“莫非是又有人来寻事了？真当我双叉岭好欺负不成？”
　　云翔想了想，道：“到了家门口，总不能不进去，大家小心一些，下去看看在说。”
　　众人落在山寨之外，仔细打量过去，却见寨门紧闭，里面似乎仍有人在来回巡逻，看上去倒是并无什么不妥。
　　云翔使了个眼色，吕方便大喝道：“小的们，快快开门，你家大王回来了。”
　　若是往常，只需他吼这一嗓子，寨门自然会打开，然而此时，却只听得寨子中传来一阵慌乱的声音，迟迟不见人来开门，接着便是精细鬼从寨墙上小心翼翼地探出了头低喊道：“各位大王，快快离开，寨子里进不得啊。”
　　进不得？什么意思？
　　云翔皱了皱眉，尚不及说话，却听得吕方已经喊道：“放屁，老子的寨子，凭什么进不得？若是再不开门，当心老子拧掉你的脑袋。”
　　精细鬼顿时哭丧着脸道：“几位大王，寨子里有危险，你们还是快离开吧。”
　　云翔忙问道：“有什么危险？你们又怎的没事？”
　　精细鬼无奈道：“有高手杀进来了，而且......”
　　他这话还没说完，便见到寨门缓缓打开，开门的正是寅将军三人，他们也是一脸苦相，与之伴随着的，却是一个低沉的声音：“各位施主，躲是躲不掉的，还是进来一叙吧。”
　　施主？是佛门中人！
　　云翔心中顿时升起一股不详的预感，已经隐隐猜到了寨中高手的来历。
　　然而此时，一股夹杂着佛门气息的强大妖力已经完全锁死了他们，以这等妖气的强度，怕是他们想逃都逃不了了。
　　果然，佛缘香榭有高手上门了。云翔无奈叹了口气，道：“走吧，进去看看。”
　　九人只得走进寨中，只见几百小妖都躲在门内一脸沮丧地看着九人，向着他们连使眼色，显然是让他们快快逃走。
　　云翔带头一路前行，一眼便看到寨子中央的广场之上，有一道清瘦的身影正端坐在一棵大树之下。
　　只见那人一袭乌黑的僧袍，头上带了个斗笠遮住了面容，身上明明有着暴虐无比的妖气，却偏偏被一片中正平和的佛门气息所掩盖，这感觉，就好像平静的海面掩盖着暗潮汹涌一般。
　　云翔摆手止住了正要开口说话的吕方，上前两步道：“不知大师是何名号？又从何而来？”
　　那身影却是丝毫不动，便如同一个死人一般，只有低沉而平和的声音传了过来：“贫僧乌巢，自西天而来。”
　　乌巢？这个名字有些熟悉啊。对了，是乌巢禅师！
　　依稀记得，西游记的故事里，这位乌巢禅师曾经遇到过取经团一行人，说了些让人摸不到头脑的话，似乎还激怒了猴哥，不过猴哥奈何不得他而已，这样一个人物，修为绝对不低。
　　这位乌巢禅师还教给了唐僧一篇《心经》来着，唐僧整日诵念，但他在后来却再也不曾露面，始终没人知道他到底是什么立场。
　　不过现在看来，云翔已经隐隐猜到了这位禅师的来头了，若是他的修为真的和西游记里一般高深的话，只怕今日之局已难善了啊。
　　心中暗暗思忖着，他口中却仍是问道：“禅师来我双叉寨中等候我们，不知有何贵干？”
　　乌巢禅师仍是那般古井不波的声音道：“贫僧受人所托，是来超度各位施主的。”
　　果然是来者不善啊！
　　“超度？”吕方已是忍不住怒吼道：“你真是好大的胆子，可知道我们的身份？”
　　乌巢禅师道：“出家人四大皆空，你们的身份，在我眼中也是一片虚无罢了，施主也不必再提了。超度完了各位施主，贫僧自会西去，中土的一切，与贫僧再无干系。”
　　这是明摆着杀了人就要逃逸的节奏啊！吕方一听，接下来的话顿时卡在口中说不出来了，云翔却问道：“乌巢禅师，可是佛缘香榭请你来的吗？你可知道，我......”
　　话还没说完，对方便已打断道：“贫僧还赶着西去，实在不便久留，也无暇与各位施主详谈了，还请见谅。各位施主，上路吧。”
　　说完，只见他轻轻一抬手掌，缓缓伸出了一根食指，便向着众人的方向点了过去。
　　只是一指点出，众人都觉得风云变色，一股强绝的力量便当头压了过来，让九人齐齐呼吸一滞，脸色大变。
　　云翔惊叫一声：“大家小心。”便力贯双拳，向着前方砸去。吕方和朱家姐妹也不敢犹豫，各自施展开了手段迎了上去，只听轰地一声巨响，众人各自倒退了六七丈之远，方才勉强稳住了身形，那一指之力也终于被众人完全击散。
　　果然是超级高手啊，仅仅是用一根手指，便已让九人手段尽出了。
　　以这乌巢禅师的本事，逃跑是肯定来不及了，眼下也只能奋力一搏了。这种时候，一味被动防御肯定是最愚蠢的办法，云翔一咬牙，急声道：“大家动手。”
　　说着，已是一闪身便向着盘坐在地上的敌人冲去，双拳上已是凝聚了十成的功力，向着对方便当头砸了过去。吕方的金蹄掌，朱家姐妹的段玉丝也是紧随其后，仿佛要将这枯瘦的和尚撕碎一般。
　　面对众人攻来的杀招，乌巢禅师却是毫不慌乱，手印一变，就凝结出了一层防护罩，众人的杀招轰到了那防护罩之上，只是激起了一阵涟漪，却是迟迟无法攻破。
　　到了这个时候，众人便也不再留手，云翔一甩头，土黄色的长舌已是飞射而出，继续向着那防护壁击去；吕方则是连双足之上都泛起了金光，连同金色的双掌继续攻上；至于朱家姐妹，则是干脆使出了另一种威力更强的丝线，正是他们压箱底的牵魂丝，向着那防护罩便刺了过去。
　　这一下，那手印防护罩终于无法再支撑了，只听哐啷一声，终于片片碎裂开来，露出了里面的黑衣僧人。
　　这下子，乌巢禅师的身形也终于坐不住了，只见他座下忽然凝聚起一朵若隐若现的金莲，托着他的身体便向后方飞去，众人的杀招落在了那莲花之上，却迟迟无法攻破，终于力道耗尽，停了下来。
　　乌巢禅师再次落到地上之时，座下金莲也终于消散掉了，他终于站起了身来，无奈叹道：“唉，各位施主，贫僧本来是想好好送你们去轮回的，怎的你们就是不能体谅贫僧的一番好意呢。”
　　云翔九人目光一凝，一脸戒备地看着他，暗暗调匀着内息，都在猜测着他接下来会施展出怎样的杀招。
　　接下来，他平静的声音中却忽然带上了一丝凶戾之气，叹道：“既然你们不识好歹，选择了更加惨烈的死法，那我就成全你们吧。”
　　说完这句话，他瘦小的身躯忽然开始膨胀了起来，瞬间便由一个枯瘦僧人变成了一个九尺大汉，同时，身上的气势也发生了一百八十度的转变，似乎那些佛门气息再也压制不住他身上的妖气了，那暴虐的妖气已是破体而出，向着九人当头便笼罩了过来。
　　云翔等人此时脸色再次变得煞白，如果说之前他们还在面对一位佛门高僧的话，此时的感觉，就好像矗立着一尊绝世大妖。

第九十一节 群殴
　　面对气息大变的乌巢禅师，云翔几人才意识到，眼前的这个，似乎才是他的本尊，而之前那个黑袍枯瘦僧人的形象，应该只是他的伪装罢了。因为，现在他的气势，比起刚才简直要强大上百倍。
　　仅仅是他此时身上散发出来的威压，便已让众人都觉得难受无比，吕方率先承受不住，身体一晃，便现出了原身，正是一头四米来高，四蹄散发着耀眼金光的肥硕大驴。
　　接下来，云翔和朱家姐妹也纷纷现出了原身，面对这样的高手，以妖体应敌原本就是自讨死路，只有原身才能够杀出一线生机。
　　乌巢禅师此时仍是戴着那顶斗笠，阴影中的双眼抬头淡淡地看了就只巨兽一眼，叹道：“几十年不回来了，中土倒还是出了几个有趣的小辈，这样吧，老子给你们一个机会，让你们各攻上一招，看看是否能伤到我一星半点，若是能够做到，老子便承诺赏你们一个全尸吧。”
　　到了这个时候，乌巢禅师连说话的语气也发生了根本的变化，这种语气，倒是让云翔生出了一丝熟悉的感觉，好像是一个很久以前的故人，但究竟是谁，一时间却是想不起来了。
　　不过，到了这个时候，他也没心思去想那么多了，只听吕方说了声“跟他拼了”，一只金色蹄掌便已高高扬起，向着对方当头踏了下去。
　　这一击，虽然威猛异常，却也体现出了恢复原身与人相斗的一项坏处。
　　因为他们体型太大了，相较之下会显得对方的体型格外的小，根本无法施展出合击的招数，一旁的云翔和朱家姐妹虽然有心围攻，此时却是根本插不上手。
　　面对吕方那气势磅礴的一踏，乌巢禅师却是连头都不抬，只是淡淡说了句：“法宝有点来头，不过修为实在太弱了，暴殄天物啊，可惜，可惜。”
　　说着，他已是举掌托天，迎着吕方那金蹄便拍了上去。
　　此时在外人看上去，着实是有些滑稽，吕方这一只蹄掌，便有近一米的直径，而乌巢禅师的手掌长度还不足二十公分，当真是螳臂挡车的感觉。然而，现场却也没有人能够相信，吕方这一蹄掌真的能够将对方碾作肉泥。
　　果然，蹄掌与手掌相接，巨震的声音让众人都是心中一凛，然而，就算吕方使尽了功力，引动了金蹄掌的光芒更加灿烂，却也始终无法再落下分毫。
　　二者相持了片刻，只听乌巢禅师暴喝一声：“退下！”掌上猛然爆发出无穷的妖力，吕方顿时无法再抵挡，惨呼一声，那硕大的身躯被打得飞起了十余米，方才重重地落在了地上，挣扎了许久方才勉强站了起来，但那只出招的蹄掌却是软绵绵地垂着，显然是已经被废了，如今也只能用三条腿站立了。
　　吕方这惨状，虽然在众人的预料之中，却也提醒他们更加打起了十二分的精神小心应对。
　　不等乌巢禅师招呼，朱家姐妹便已各自射出一根手指粗细的丝线，分作不同的角度向着他的身上射了过去，却正是她们最为拿手的本命法术牵魂丝。
　　要知道，这牵魂丝虽然施展时耗费极大，妙用更是无穷，若是黏在活人的身上，便能够牵出人的神魂，使得对方的一举一动完全落入七姐妹的控制之中，沦为七人的傀儡。即便是身死，也难逃被炼制成傀儡妖的命运。
　　当然了，以这乌巢禅师了修为，变成傀儡什么的当然是不可能的，七人所希望的，也仅仅是对他的行动有所牵制罢了。
　　眼见七根丝线射来，乌巢禅师仍是那般平静的样子，兀自如同指点后辈般地随口品评着：“柔韧有余，刚猛不足，不值一哂。”说着，只见他的手掌再次伸出，似慢实快地一阵翻飞，便已将丝线全部收拢在了手中。
　　七女见他抓住了丝线，五十六只眼睛对视一眼，齐齐闪过了一丝喜色，显然，这乌巢禅师并不了解牵魂丝真正的功效，竟敢用手去接，便已是陷入了她们的陷阱之中。
　　七只大蜘蛛嘶声尖叫着，便一起施展开了法术，七根丝线便如同灵蛇一般，向着他的灵魂深处钻了过去。只要让她们牵住了神魂，便是神仙也难以挣脱。
　　“咦？竟然是要侵蚀我的神魂，这招倒是有些意思。”乌巢禅师这时的语气中已是有些赞许了，妖力运转全身，那丝线便根本无法再深入半点，要想触及神魂，更是难上加难。
　　然而，就在这个时候，云翔却是出手了，一只蟾掌中凝聚起了全身的天龙真气和最霸道的火髓毒，便向着对手当头拍了过去。
　　之前吕方动手的时候，他就在利用传音之法与朱家姐妹商议战术，目的便是利用对方的轻敌之心，创造出一个绝杀的机会。
　　此时，乌巢禅师正在运转妖力对抗七姐妹的牵魂丝，眼见云翔一掌威势不凡，忍不住开口赞道：“这功法倒是有些意思，若是真的让你好好修炼个几百年，说不定还真能成了气候，只可惜，你是活不到那个时候了。”
　　说着，他身上的气势顿时再次暴涨，身形也再次涨大了一倍有余，抓住牵魂丝的手猛然一拉，只听砰砰之声不断传来，七根牵魂丝便已纷纷断裂开来，与七女断了联系。
　　随着牵魂丝的断裂，七姐妹也齐齐惨叫一声，吐出了一口绿色的鲜血，软软地瘫倒在了地上。牵魂丝的另一头，牵的却是她们自己的神魂，一旦断裂，对她们所造成的伤害程度，其实还远大于吕方，这也正是平日里她们不愿轻易施展这项法术的原因。
　　一手轻松地扯断了牵魂丝，而他的另一只手却迎着云翔的手掌拍了过去。
　　轰地一声巨响之后，乌巢禅师仍是纹丝不动，云翔却已连退六七步，也是无功而返。然而，这也早就在云翔的预料之中了，只见他身形虽然在后退，口中的长舌却已经飞射而出，闪着赤红的光芒，便向着对方的脖颈卷了过去，正是他蓄势已久的一记杀招。
　　这招一出，倒是让乌巢禅师有些意外，连忙闪身躲避，口中却还是赞道：“好小子，倒是有些心计。”说着，便又身手向着云翔的长舌抓了过去。
　　然而，他的手即将碰触到那长舌之时，却是忽然又惊呼了一声：“不对！”连忙便要收手后退。
　　只可惜，他发现的已是太迟了，眼前那云翔的身影如同泡沫般消散开来，另一根长舌却已是从其他角度射了过来，仍是闪电般向着他的颈项卷了过去。
　　这一年来，云翔消化吸收了九尾大圣新传授的经验，大衍幻术已是第二阶段大成了，竟然能够迷惑住这乌巢禅师片刻的时间。他正是利用这一番算计，终于获得了唯一一次绝杀的机会。

第九十二节 重逢之喜
　　云翔舌头的射出速度原本就快，因为之前乌巢禅师受了幻术迷惑，已是失去了躲闪的最佳机会，一着不慎，竟然真的被那条赤红色的长舌缠了个正着。
　　此时的长舌中，汇聚了云翔身上所有的太阴内力，端的是坚韧无比，而其中所夹杂的火髓毒，却更是夹杂着无限的毁灭力量，向着他的身体之内传了过去，即便是以他的修为，竟然也忍不住痛呼出声。
　　云翔心中顿时一喜，火髓毒已是全力运转起来，正是要借机灭杀此人，却听得对方忽然再次开口赞道：“不错，我受伤了，可以留你们个全尸。”
　　说着，他身形一晃，便已再次变大，瞬间便已超过了十米，却仍是在不停地增长着，一只大手已是狠狠地抓住了脖颈上的长舌猛力一扯。
　　“啊！”舌头吃痛，云翔顿时惨呼一声，无力再继续缠绕对方的脖子，只得收回了口中。
　　却听得乌巢禅师再次开口道：“若非答应留你个全尸，你这舌头便也不用要了。既然你们的招式已经使尽了，我便送你们上路吧。”说完，那只仍在不断长大的手掌已是一掌拍了过来，此时仅仅是这一只手掌，便已比云翔的身体还要大了许多。
　　云翔心中叹了口气，面露绝望之色，对方的修为实在是太高了，自己九人便是使尽了手段，也无法抵挡，眼下这情况，死亡已是无法避免了。
　　一旁的吕方、朱家姐妹见状，齐齐惊呼出声，想要前来营救，只可惜，面对这只如同遮天般大小的手掌，他们也是毫无办法。
　　死亡当前，云翔再次抬起头来，透过巨掌的指缝向着那身高已经接近百米的乌巢禅师看去，想要看清这个结束自己穿越旅程的人，然而，当他看到对方高高在上的头颅，却是脸色瞬间一变。
　　乌巢禅师的那身黑衣，应该是有着法力在其中的，所以随着他身形的变大，那衣服也在不断地增长。然而，他一直戴在头上的那顶大斗笠，却不过是一件凡俗之物，并没有跟着增长，所以，早就已经遮不住那个直径超过了十米的巨大头颅，他的容貌也已经露了出来。
　　云翔吃惊的原因，正是因为这乌巢禅师的容貌，竟然是自己久违的一位故人。
　　“容老祖，手下留情，我是小蛤蟆云翔啊！陪你在蜀中居住过三个月的小蛤蟆云翔啊！”云翔此时忍不住全力呼喊着，这已是他唯一的生机了。
　　原来，乌巢禅师的真容，居然正是当年他在蜀中遇到过的驱神大圣禺狨王，容老祖。
　　终于，这喊声似乎是有了作用，那手掌到了他头顶不足一米之处的时候，终于停了下来。
　　仅仅是那掌风中的妖力，已是压得云翔瘫坐在了地上，大口大口地喘着粗气，已是吓得说不出话来了。
　　“小蛤蟆？”容老祖惊呼一声，身形骤然缩小至十米上下，一脸吃惊地打量了云翔半晌，方才狐疑地道：“你真是小蛤蟆？”
　　云翔苦笑一声，身形一晃，便已恢复了人形，赶忙从怀中取出了一枚小乾坤袋，又从里面取出了那个许久没有使用过的法宝黄狼顶，递上前道：“老祖，这是你当年送我的黄狼顶，你看还认不认得？”
　　容老祖也恢复了正常人身，一把夺过那黄狼顶，来回打量了一番，方才点头道：“果然是我的黄狼顶，你果然是小蛤蟆。”
　　云翔此时已是热泪盈眶，一方面是因为死里逃生的喜悦，另一方面却是因为与容老祖的重逢之情。
　　说实话，与容老祖之间那种亦师亦友的感情，始终在他心中占据着第一位，甚至超过了对他极好的马老星君和干爷爷天牢星君。究其原因，还是因为当年正是有了容老祖，他才能够走上这一条修炼大道，对方着实算是他的领路人，远非常人可比。
　　没想到啊没想到，今天差点就杀了他的乌巢禅师，竟然会是容老祖本尊，人生的大起大落，实在是太突然了。不过这也怪不得他，连西游记正本里都不曾提过，乌巢禅师就是驱神大圣，他又怎么能够想得到？
　　想及此处，云翔恭恭敬敬地跪倒在地，连磕了三个响头，开口道：“小妖云翔，见过老祖，多年不见，小妖心中着实思念得紧，老祖风采更胜往昔，小妖也是极为欢喜。”
　　容老祖感受到云翔的情真意切，顿时再无怀疑，上前一把扶起了他，叹道：“你这小子，老子当年本想收你为徒的，你却始终不肯食人，才只得作罢，其实我心中也是惋惜得紧啊。我还以为你早已耗尽了寿元，身死异乡了，没想到你竟然最终还是走上了这条路，还历劫成圣了，倒真是造化不小啊。”
　　云翔忙道：“若非老祖当年的指点，小子早就不知道死在哪里了，说起来，也只有当年遇到老祖，才是小子最大的造化啊。”
　　容老祖哈哈一笑，拍着他的肩膀道：“你这臭小子，还是这般油嘴滑舌的，净会说些好话听。刚才差点杀了你，可是将你吓坏了？”
　　云翔苦笑道：“这是自然，小子本就成于老祖之手，若是再由老祖亲手杀死，那可真是有些因果报应了。”
　　容老祖摇头道：“这也怪你，如今的气息已是与以前大不相同，还有那么多龙族的气息，谁又能认得出来？”
　　云翔道：“老祖还不是一样？如今一身佛门气息，还将容貌都藏了起来，否则的话，小子也早就认出来了。”
　　容老祖笑骂道：“臭小子，竟敢说我的不是，当真该打。”
　　这时，一旁的吕方和朱家姐妹也互相搀扶着走了过来，这般忽然的化敌为友，自然也是让他们大吃一惊，吕方开口有气无力地问道：“云翔，这位......这个，老禅师可是你的旧识？”
　　云翔笑道：“吕兄，今日却是大水冲了龙王庙，你可记得，当年我去啸云寨之时曾说过，我可是有师承的。”
　　吕方略一回忆，惊道：“莫非这位老禅师就是驱神大圣？”
　　云翔点头道：“正是。”
　　吕方叹道：“难怪今天输得如此憋屈，若是输在驱神大圣的手中，倒也不算是丢人了吧。”
　　朱家姐妹虽然不知道驱神大圣的名头，却也听出了其中的一些端倪，朱红儿开口道：“前辈，大哥，既然是故人相逢，咱们还是进屋里说话吧，免得在这里被人笑话。”说完，她转头示意了一下仍在寨门附近围观的一众小妖。
　　云翔恍然大悟，忙道：“老祖，里面请。”
　　容老祖哈哈一笑，也不推辞，转身便朝着寨子的正厅中走去。云翔连忙跟了过去，吕方却是回头对着一众小妖怒骂道：“光知道看热闹，还不过来伺候着？当心老子把你们的脑袋一个个拧下来。熊山君，过来扶着老子，老子腿有点软。”
　　众小妖此时才恍然大悟，连忙上前来扶助众人，向着正厅之中走去。

第九十三节 叙旧
　　双叉寨正厅之中，云翔等九位大王和乌巢禅师容老祖分宾主落座，云翔连忙重新为众人引荐了一番，又命寅将军取了美酒送上前来，方才与容老祖细谈了起来。
　　当务之急，自然是要先弄清楚容老祖为何会来此杀人，虽然云翔心中已是有了猜测，但还是问道：“老祖，请你来此杀我们的，可是佛缘阁的胡九娘？您与那边又是什么关系？”
　　容老祖先是捧起酒坛大灌了一口，叹道：“自从遁入佛门，已经许久不曾饮酒了，今日一尝酒味，简直如入仙境，看来，做妖怪还是比做和尚要舒爽啊。”接着，他才答道：“胡九娘哪有本事请得动老子？小蛤蟆，你们屡屡对长安佛缘阁下手，可是得罪了灵山城的大人物了，他们才会请我前来除掉你们。我也算是佛缘香榭的人了，不过奉命行事罢了。”
　　“什么？”云翔惊道：“老祖竟是佛缘香榭之人？为何我会不知道？请老祖出手的，可是佛缘香榭的谢大当家？”
　　容老祖闻言顿时一愣，奇道：“你竟然连大当家都知道，倒也算是有些见识。”说到这里，他忽然想起了什么般惊叫道：“对了，听人说去年有个小辈在西天大闹一通，惹出了不小的祸事，好像就是叫做云翔的，大当家还亲自出面拉拢了，不过没有成功，不会就是你小子吧？”
　　云翔叹道：“正是，小子瞎胡闹，倒是让老祖见笑了。”
　　容老祖点头道：“好小子，真有你的。既然你什么都知道了，我便也不隐瞒了，其实我在佛缘香榭内担任总护法一职。”
　　总护法？云翔顿时一愣，瞬间便想起，当初招揽自己之时，谢晓蓉曾经提到过，佛缘香榭是有一位总护法的，只是没想到竟然会是容老祖。
　　云翔想了想，奇道：“老祖又怎会入了佛缘香榭？”
　　容老祖道：“你有所不知，我与谢大当家的师门本就有些渊源，与黄三更是自幼相交。对了，给你的那个黄狼顶，其实就是黄三当年送给我的，乃是他们黄皮子一族修炼时讨口封用的，所以才被称作黄狼顶，莫非你至今还不知道吗？”
　　云翔一听这话，顿时恍然大悟。
　　上一世也曾听说过，传说中黄鼠狼修炼，就有“讨口封”这一步骤。具体步骤好像是捡个人头骨顶在头上，找路人问自己像不像个人，如果路人说像，就会修为大增。
　　当然，这种神怪乱力之事，自己都是当封建迷信听的。没想到，这西游世界的黄鼠狼修炼，竟然也有这么个步骤，而自己一直使用的，竟然就是黄鼠狼讨口封的宝物，倒也算是新奇了。
　　说起来，记得西游记里记载，黄风怪的原身应该是“黄毛貂鼠”，还当是什么稀罕品种呢，原来就是黄鼠狼啊，这名字可起得够文雅的。
　　心中暗笑着，他又问道：“老祖，当年咱们分开之后，我听人说你直接便离开了中土，可是当年就是去灵山入了佛缘香榭？”
　　容老祖点头道：“不错，当年二郎神其实想要招揽老子，不过被老子拒绝了，他便率大军一路追杀，那帮杂碎人多势众，老子可是差点就撑不下去了，幸好大当家和黄三他们得了消息，便带了人来乌斯藏赶走了二郎神，救了我的性命。后来，他们就邀请我入佛缘香榭，我一想，反正也是无处可去，便干脆当了这个总护法。”
　　云翔不由得一皱眉头，这么说来，容老祖几十年前就加入了佛缘香榭，关系已然不浅，倒是让人有些头疼了。想了想，他道：“老祖，那我这双叉寨之事，你看该如何是好？”
　　容老祖顿时沉默了下来，连灌了七八口酒，方才道：“大当家请我来杀你们，不过以你我的交情，自然不会再对你们下手，这样吧，我回去替你说项一番，请大当家饶过你便是，不过你要答应我，日后不可再讹诈佛缘阁才行。”
　　云翔与其余几人对视了一眼，方才苦笑道：“老祖言重了，我们这小小的山寨，生存也是不易，之前听说佛缘阁家大业大，才去讨了些喜钱罢了，既然老祖都出面了，以后自然不敢再要了。”
　　容老祖点点头，道：“如今大当家一心想要迅速在中土打开局面，对长安之事极为关心，你以后也不可在从中作梗，否则的话，即便我不来，怕是也有其他人来找你的麻烦，终究是个祸害。”
　　云翔心中一凛，忙道：“小子明白了，谢老祖提醒。”
　　容老祖又转念道：“对了，去年大当家既然亲自招揽于你，为何你又不肯加入？你这小子，天资不错，脑子又灵光，若是入了佛缘香榭，咱们联手做出一番大事，岂不美哉？”
　　若是旁人问起此事，云翔最多也就是虚言搪塞罢了，可既然是容老祖问到，他也不吝于说些心里话了，便道：“老祖有所不知，大当家那所谓的招揽，实在让小子看不到几分真心实意，她所希望的，也不过是借助小子天庭的身份，让我做个有名无实的傀儡罢了，小子虽然修为低微，却也是个顶天立地的汉子，岂能答应这等要求？”
　　容老祖低头想了想，叹道：“如此说来，这事倒也怪不得你了，你修为太低，大当家没有将你放在眼中，倒也属正常。唉，大当家做事一向霸道，非友即敌，你这双叉寨的位置又颇为玄妙，日后佛缘香榭大举进入中原，早晚也会有些冲突，只怕到了那时候，我也难以护得你周全了，你还是要早做打算才是。”
　　云翔一听这话，顿时沉默了下来。
　　其实，他之所以一直对佛缘香榭敬而远之，除了不满谢晓蓉对自己的轻视，还有一个重要原因，就是并不看好它的前景。
　　毕竟，从西游记小说来看，三大当家人，最后大当家谢晓蓉身死，二当家白无双被押回天庭，三当家黄天风被灵吉菩萨抓走，怎么看都是个树倒猢狲散的结局。
　　然而，当这位总护法乌巢禅师容老祖出现的时候，却又让他看到了另外一种可能。
　　因为，这位乌巢禅师在西游记里来去匆匆，可谓是神龙见首不见尾，并未受到任何牵连，除非他是叛出了佛缘香榭，否则的话，很难解释为何他会眼睁睁看着三位当家人陆续受难，也没有出面解救。
　　云翔对容老祖的性格还算了解，若是说他做事不计后果，骄傲自大，云翔还能相信，可若说他叛出，却实在是难以让人信服了，毕竟，几百年来形成的性格，可不是说变就变的。
　　那么，如此看来，就出现了另一种可能，关于佛缘香榭的结局，自己可能需要重新审视一番了，毕竟，自己所在的这个西游世界，要比西游记小说复杂得多。

第九十四节 橄榄枝
　　之前在灵山之时，因为本能的抗拒，其实云翔一直不曾细想那佛缘香榭三位大当家的结局，可此时细细一想，却实在是疑点颇多啊。
　　首先，看那位黄三当家的结局，似乎是被一位灵吉菩萨收了去。
　　事实上，上一世看小说的时候，他就曾经查过，佛门的一众菩萨，确实没有灵吉菩萨此人。
　　去年在佛缘香榭的时候，他也特意了解过了灵山的情况，按理说，这灵吉菩萨至少也是个职正果位，属于西天的中高层人物了，可事实上，根本就没有人听说过他，似乎这不过是个杜撰出来的名字罢了。
　　对了，还有一件蹊跷事，在小说里，这灵吉菩萨有一粒法宝定风珠，最后却被猴哥给贪墨了，连前去讨要都不敢，如果真有这位菩萨的话，怎么也不会如此怂包啊，实在是不像一个职正果位的做派，你看其他神佛的宝物，可没有一件被猴哥黑走了的。
　　这样看来，灵吉菩萨的身份，实在是疑点重重，黄天风被他抓去，到底是好还是坏，其实也是难说得紧啊。
　　其次，就要说那位白二当家的结局了，他好像是被李天王父子抓走了，抓去了哪里，却是不得而知。
　　李靖是个什么人物，在天庭厮混了几年的云翔自然最清楚不过了，好大喜功，志大才疏，贪得无厌，都可以用在此人的身上，怎么看都不像是执法严明的人物。
　　事实上，李靖可不是第一次抓住白无双了，上次抓住的结果，也不过是认了个干爹，然后该干啥干啥。可想而知，第二次再被李靖带走，怕是也难有什么真正的惩处，说不定，还会从干女儿升级成干妹妹呢。
　　最后，就是那位谢大当家的结局，其实也是蹊跷得很。
　　云翔清楚地记得，孙猴子请来了昴日星官，只是打了个鸣，谢晓蓉就自己死了。
　　如今看来，这可当真是可笑得紧，昴日星官虽然他并不认识，但二十八星宿也是见过几个的，虽然修为不弱，可若说喊一声就能震死谢晓蓉这样的超级高手，那才是天大的笑话，即便是三清道人都没有这样的本事。
　　虽然鸡是蝎子的天敌，可若说鸡妖一定能克制蝎妖，那大家这动辄几百上千年的苦功，可是都修炼到狗身上去了。
　　他自己现在也勉强算是龙族了，能克制住的种族也多了去了，龙啸更是张嘴就来，可目前最多也就能震慑住一些双叉寨里的低级小妖，若是想直接震死人，怕是得吼破了嗓子，昴日星官若是一嗓子能震死谢晓蓉，实力简直不可估量，这样的人物，很难想象这不过是二十八星宿之一。
　　所以，谢晓蓉之死，那就是明摆着的障眼法，还属于演得极不走心的那种，想瞒住猴哥、老猪都绝无可能，最多，也就是糊弄一下唐僧这个凡人吧。
　　这么一盘算下来，其实佛缘香榭的三大当家人的结局，很可能另有隐情啊，再加上眼前这个神出鬼没的乌巢禅师，只怕佛缘香榭最后是存活了下来的。
　　如果真是如此的话，那么，他就得好好合计一下，如何处理和他们的关系了，毕竟，这个组织现在就已经非常强大了，再发展个一百多年，肯定是只强不弱，与其作对绝非明智之举。若是再加上容老祖这层关系的话，即便亲近一些倒也无妨啊，唯一可虑的，就是不能真的被谢晓蓉这个女人当枪使了。
　　想及此处，他心中一动，忽然开口道：“老祖，如今这情况，虽然我不便加入佛缘香榭，但我们双叉寨，倒是可以和佛缘香榭建立些关系，不知你意下如何？”
　　容老祖闻言顿时一愣，奇道：“建立些关系？你且详细说来听听。”
　　云翔笑道：“老祖，谢大当家所求的，不过是在中土打开局面罢了，其实就是在中土立起山头，收拢些势力，再打通商路而已。这些事情，对佛缘香榭来说并不容易，但对我们双叉寨来说，却是可以代劳的，只需要大当家适当地给些支援罢了，还能省下佛缘香榭不少力气啊，岂不是两全其美？”
　　容老祖沉吟道：“你的意思是，双叉寨与佛缘香榭结盟？”
　　云翔点头道：“正是。”
　　容老祖摇头道：“以你这小小山寨的实力，怕是有些异想天开了吧。”
　　云翔笑道：“老祖此言差矣，你应当知晓，中土的形势及其复杂，远胜过了西天，所谓欲速则不达，谢大当家虽然有气吞万里的气势，但她若是执着于完全的掌控，只怕会举步维艰，我怕他连长安城都站不稳啊。”
　　容老祖听了这话，露出了些深思的神色，却不发一言，显然是等着他继续说下去。
　　云翔继续道：“老祖，明人不说暗话，在中土要想站稳脚跟，与天庭的关系才是最为重要的，这一点，想必大当家也是深有体会，才会如此看重小子。但你也看到了，这双叉寨中，可不止有我这个无权无势的纳晦宫之人，还有上洞八仙身边之人，更有瑶池王母身旁的女仙，加起来的话，背景也算是天下间少有的了。若是大当家肯与我们结盟，在中土打开局面，岂不是易如反掌？”
　　容老祖道：“你这话倒是有些道理，但以你们的实力，又哪里有能力攻城略地，收拢起这中土的各方势力？”
　　云翔道：“目前来看，确是没有此等实力，但若能够得到佛缘香榭的协助，倒也不算太难了。据我所知，佛缘香榭有的是厉害功法，还有数不尽的钱财法宝，若是能够援助一二，最多二十年内，定然能够完成大当家的目标。”
　　容老祖一听这话，顿时露出了一丝玩味的笑容，再次摇头道：“借助佛缘香榭的援助，来打造你双叉寨的势力，你倒是打得好一手如意算盘啊，你莫非当大当家是傻子不成？”
　　云翔正色道：“我正是将大当家当做了聪明人，才会有此建议的，所谓盟友，只要利益一致，自然是永不相叛，远胜过那些毫无诚意的投靠，我双叉寨受了佛缘香榭的援助，自然会感激于心，佛缘香榭在中土的利益，我等也会拼了性命去守护。”
　　容老祖听了这话，再次陷入了沉默之中，过了许久，方才开口道：“即便是我能信得过你，只怕大当家也信不过你啊。”
　　云翔笑道：“老祖说笑了，大当家根本无需信得过我，以大当家的修为，百年之内，我们怕是都无力相抗，大当家若想取我们的性命，便如探囊取物一般，我们又如何敢轻易相叛？”
　　“百年？”容老祖笑道：“你倒是挺看得起自己，好吧，百年就百年吧，那百年之后呢？”
　　云翔道：“百年之后，佛缘香榭在中土已是根深蒂固，我们的想法，只怕也并不重要了吧。”
　　容老祖猛灌了一大口酒，缓缓地闭上了眼睛，半晌之后才猛然睁开道：“你是说，双叉寨需要二十年之久，方才能够成势？”
　　云翔淡淡地道：“区区二十年而已，若是佛缘香榭自己做，只怕一百年都未必能做到。”
　　“好！”容老祖终于被说服了，道：“我承认你这小子说的有些道理，我可以将你的话带给大当家，成或不成，我就做不了主了。”
　　云翔大喜，忙道：“既然如此，便要多谢老祖关照了。”

番外篇十四——西游人物记之驱神大圣（上）
　　番外篇十四——西游人物记之驱神大圣(上)
　　既然有人想看，提莫就一定要写，所以，这一篇关于驱神大圣和乌巢禅师的番外，就这么新鲜出炉了，主要为了解释一下，为什么会把这两个人看上去毫无关系的人联系在一起。
　　说实话，这两个人物，在西游记里的记载都非常少，要分析他们，绝对不是一件容易的事，提莫查阅了许多资料，也借鉴了许多评论大佬的言论，请大家一同来品读这个不一样的西游世界。
　　首先要科普一下的，就是西游记里那个大家最喜闻乐见的七大圣设定了，按顺序分别是：平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣（犭禺）狨王、齐天大圣美猴王。
　　这里面，孙悟空排老七，驱神大圣排老六，那么第一个问题就出现了，这个顺序究竟是怎么排的？
　　大家都知道，一般来说，一群人排座次，主要有以下三种方法：
　　1、按年龄。
　　中国是个讲究长幼尊卑的地方，这也正是儒家文化的核心，所以按照年龄排座次，一直都是最常见的办法。
　　然而，对于妖怪来说，大家都是活了几百上千年的主，从外表根本看不出谁大谁小，又没有什么官方的出生证明，你说自己一亿岁都行，所以，花果山上的七个妖怪按照这个排顺序的可能性几乎没有。
　　2、按照江湖地位。
　　这也正是那些聚啸山林的强人们最喜欢的排序方式，具体情况，大家可以参见水浒传里的108星，显然，宋江的年龄还不如公孙胜，却能做了老大。按理来说，七大圣按照这个规矩来排序，也是合理的。
　　但是，大家不要忘了，这里面可是有孙悟空这个不安定因素的。
　　孙悟空不是个守规矩的人，一出生就敢去争猴王，大闹地府，大闹天宫，对三清圣人都没有多少恭敬，这是个天老大他老二的角色，要他乖乖承认别人的江湖地位高于自己，比登天还要难。
　　所以，采用这种方法的可能性也很小。
　　3、凭真本事，也就是所谓的比武夺帅。
　　看来，排除完了其他所有的可能，这个才最可能是七大圣排座次的真正方式，毕竟是一群妖怪，讲究弱肉强食，完全合情合理。
　　可这样一来，可能许多书友都会面对一个难以接受的结果，就是七大圣里，猴哥是本事最差的，驱神大圣比他还强一点。
　　关于这一点，提莫也考证了一下，真实情况倒也未必，毕竟术业有专攻，从猴哥后来的经历来看，他最大的本事，本来就不是打人，而是抗揍，基本就属于打不死的小强型，用来切磋比试的话，确实是不占便宜。
　　而且，这也都是五百年前的事，五百年的时间不短，后来看来，大家也会有一条不同的成长轨迹。
　　好了，说完这个，就要正式来谈谈驱神大圣了。那么接下来，咱们就聊聊，这个（犭禺）狨王到底是个什么妖怪。
　　（犭禺）这个字，可以参照《说文解字》里的说法：（犭禺），母猴属，头似鬼。似猕猴而大，赤目长尾，亦曰沐猴。绒这个字很好查，就是一种猴子，百度都可以查到。为了打字方便，后面说的时候就不带反犬旁了。
　　所以，这个禺狨王，其实也是个猴妖，这样算起来，七大圣里居然有三个都是猴妖，果然还是灵长类动物比较占便宜啊。
　　一个本事很大的猴妖，事实上，关于驱神大圣的描写里，咱们能够得到的，也就这一个线索了。
　　接下来，咱们就要根据这个线索，在西游记里找寻他的身份，当然，基本前提，就是他在西游记后期出现过，如果仅仅认为吴老挖坑忘记埋了的话，一切也都变得毫无意义了，我想没有人能够接受这个解释。
　　西游记里，来历不明的人物其实不多，排除掉明确了不是猴子的，其实数来数去也就那么几个：落胎泉的如意真仙，浮屠山的乌巢禅师，还有个淮河水妖水猿大圣。
　　如意真仙虽然有些没头没尾，还是牛魔王的兄弟，但他的水平实在是太菜了，猴哥一手拿着桶，单手和他打，居然十来招内打赢了他，这个水平，肯定不符合禺狨王一代宗师的身份。
　　淮河水妖水猿大圣，这个看上去物种跟禺狨王相似，然而，这个水猿大圣的来头比较清楚，叫做无支祁，属于老一辈人物了，而且一直在淮河混，不太可能去花果山跟猴哥结拜。
　　更重要的是，至少在西游记里，这个水猿大圣的水平，貌似......比较尴尬。
　　在原著里，他每年在淮河闹事，然后被一个叫做“国师王菩萨”的收伏，比七擒七纵的孟获混得还惨。
　　而且，这个国师王菩萨，在第一百回的西天政治局序列里没有，显然没什么牌面，我也很难接受，堂堂七大圣之一，被这样一个三流野菩萨当猴来耍。
　　最后剩下的，也只有那位乌巢禅师了，接下来，咱们就好好分析一下这位乌巢禅师的行为。
　　其实，说实话，乌巢禅师那诡异的行为，才是我真正对他产生怀疑的原因。

第九十五节 会面
　　当晚，云翔在寨子中大摆宴席，为容老祖接风，虽然，人家容老祖已经在寨子中待了十来天了，而他们才是刚刚到达的那个。
　　宴席之上，自然少不了觥筹交错，无奈吕方与朱家姐妹都有伤在身，便也早早地退下了，只留了云翔一人陪着容老祖喝酒。
　　酒过三巡，容老祖问起了云翔这些年的经历，云翔也不多做隐瞒，便将这些年经历捡重要的说了一些，听得他也是咋舌不已，连称云翔运道无双。
　　另外云翔也吐露出，他曾经见过通风大圣猕猴老祖和齐天大圣孙悟空，虽然不知通风大圣如今到了何处，但孙悟空眼下却还好好地压在五行山底下，若是容老祖愿意去见见这个结拜兄弟，他倒可以代为安排一番。
　　容老祖听了这话，沉默了许久，一口气喝干了一整坛酒，方才叹道：“不必了，相见不如不见。”
　　云翔当年就觉察出，容老祖心中似乎对孙悟空一直有些芥蒂，也很好奇他们兄弟之间到底发生过什么事情，但问了几次，他也不肯多说，便也只得作罢了。
　　一顿酒宴喝得宾主尽欢，等到第二天早上醒来之时，容老祖却已经离去了，所谓神龙见首不见尾，说的便是这样的江湖儿女吧。
　　云翔此时才有空找来了吕方和朱家姐妹，将自己与佛缘香榭结盟的意图讲了出来，毕竟寨子是大家的，自己也需要给他们做出个交代。
　　不料，他们对此却都表现得并不太在意，无可无不可，让云翔自行做主便是。在他们心中，这里是中土，佛缘香榭的名号还远比不上四百年前的驱神大圣更有震慑力，与其说结盟的意义，还不如说卖驱神大圣个面子来得更有力一些。
　　眼下倒也没有什么其他事情了，云翔便让八人在寨子里养伤，自己则是抽空继续调教寨子中的小妖，眼下双叉寨的实力太弱了，面对一众敌手，简直毫无自保之力，实在是个让人头疼的问题。
　　三天后，吕方几人的身体已是大好，而更让他惊喜的是，长安佛缘阁的虎先锋居然找上门来了，而且带来了谢晓蓉的口信，愿意与九位寨主当面商议结盟之事。
　　这肯定是好事，只要谢晓蓉愿意面谈，就说明云翔的提议已经让她有些动心了。
　　见面肯定是要见的，不过见面的地点，倒是值得好好商议一番了。
　　西天太过危险，当年好不容易才逃了出来，云翔肯定是不愿意去的，但若让谢晓蓉亲自前来中土，显然也并不现实。
　　最后，两方一合计，干脆就把地方选在了朱家姐妹的地头，也就是朱紫国的盘丝洞中。那里处于西天与中土的交接处，位置更加合适，而且那里比双叉寨可是豪华了百倍，倒也适合招待贵客，时间，就选在了两日之后。
　　议定了此事，云翔几人便在寨子中歇息了一天，第二天的夜里，他们便离开了双叉岭，前往盘丝洞而去。
　　对于将会面地点选在了自己的洞府，朱家姐妹其实还是颇有些兴奋的，当然，她们兴奋的原因，倒和佛缘香榭没什么关系，而是对谢晓蓉这位同样出身金苗的大姐头，生出了些浓厚的兴趣。
　　第二日正午，谢晓蓉、白无双、黄天风、容老祖四人御风而来，也是一个不落，倒是给足了云翔他们面子。
　　再次见到云翔，黄天风仍是那般嬉笑地打着招呼，白无双却是脸色有些不好看，冷冰冰地爱理不理，也不知她是在生气云翔不肯加入佛缘香榭，还是又端起了望海菩萨的架子。
　　谢晓蓉见到云翔，脸上却也尽是些寒意，冷冷地道：“好一个云寨主，当年落难之时，我佛缘香榭真心相待，你却尽是些搪塞之词，今日却又要与我结盟，端的是打得好主意啊。”
　　云翔不以为意地淡淡一笑，道：“三位当家别来无恙啊，所谓此一时，彼一时，当年大当家不过是招揽我一人加入，如今我却又引来了吕兄和七位妹妹，难道大当家不应该有些惊喜吗？”
　　“哼！”谢晓蓉冷哼一声，便也不再理他，而是转向了另外八人道：“吕寨主倒是生面孔，不过朱家七位妹妹倒是闻名已久了，我等同属苗疆出身，又都是女修，日后自当相互扶持才对。”
　　吕方闻言拱了拱手，也不多说话，朱红儿却笑道：“曾听我大哥说过，谢姐姐乃是女中豪杰，修为强过我等甚多，今日一见，却是连容貌都超过我等百倍，真是让我等好生惭愧。”
　　谢晓蓉淡淡一笑，道：“七位妹妹何必自谦，修为一道，姐姐也不过是靠着岁月积累罢了，又哪里比的上妹妹们的机缘？天庭之上，灵气强过凡间数百倍，妹妹们只需稍加修炼，便已抵得上我等百年的苦功了，强过我等也不过是时间问题罢了。至于姿容之事，妹妹们也是闭月羞花之容，又何来惭愧一说？”
　　女人之间的互相吹捧便是如此，不管谢晓蓉是否真是这么想的，一番话却显然说得朱家姐妹心情大好，只听朱红儿借机道：“日后都是一家人了，姐姐倒也不必太过客气。”
　　“一家人吗？”谢晓蓉玩味地一笑，眼角瞥了眼一旁的云翔，开口道：“那就要看看你们这位大哥有几分的诚意了。”
　　云翔会意，忙上前道：“各位当家远道而来，还请进洞中说话。”说完，做出了个请的手势，便引着众人一路进入了盘丝洞之中。
　　盘丝洞中，众人分宾主坐定，自有傀儡妖为众人奉上了香茗，谢晓蓉却是一眼便看出了傀儡妖的来头，忍不住出声赞道：“这傀儡以生人炼制，倒是相当不错，可是各位妹妹们的手段？”
　　朱红儿忙自谦道：“些许小法门罢了，哪里入得了姐姐的法眼？”
　　谢晓蓉道：“法术是好法术，只可惜这傀儡灵动不足，肉身也过于孱弱，成长空间实在是有限得紧。忽然想起来，我有一部《自在寂灭大法》，若是用来炼制这等傀儡，便可以将命魂炼入傀儡之中，炼出来的傀儡妖，不但肉身能强大许多，成长空间更是远超凡人，便是渡劫成圣，也并非难事呢。”
　　这话一出口，众人都是大吃一惊。
　　傀儡妖也能渡劫成圣？
　　若是如此，朱家姐妹一人可就能控制好几个傀儡妖，岂不是说，她们一个人就不下于好几个妖族大圣？这手段，想想可就有些骇人了啊。
　　七女对视了一眼，都看出了对方眼中的惊喜，朱橙儿忙道：“不知姐姐这法门，可否借妹妹们一观？”
　　然而，此时的谢晓蓉却不再答话了，便如没有听到一般，开始细细地品起了香茗来。
　　众人顿时心中雪亮，她此时抛出这个《自在寂灭大法》，不过是撩拨七女的诱饵罢了，是否愿意传出来，却还是要看今日谈判的结果了。
　　尽管七女也是对谢晓蓉的目的洞若观火，但她们还是掩不住心中的火热，转头向着云翔连使眼色，显然，这番撩拨的效果着实是有效得紧啊。
　　真是好厉害的女人！云翔摇了摇头，忍不住再次暗叹一声。

第九十六节 投名状
　　此时的云翔，一面在心中暗暗猜测着谢晓蓉的意图，一面偷眼向着容老祖看去，却见容老祖先是点了点头，又摇了摇头，顿时心中更加不解了，只是眼下这场面，却实在是不便开口发问。
　　想了想，他便决定直接问道：“谢大当家，不知我之前所说的结盟一事，大当家到底心意如何？”
　　谢晓蓉仍是不说话，一旁的白无双却开口道：“云翔，我看你那双叉寨，不过大猫三两只，小猫几百头，竟然幻想与我佛缘香榭结盟，岂不是惹人耻笑？”
　　这话说完，脾气最暴躁的吕方已是勃然变色，反唇相讥道：“这位白当家所言极是，我们双叉寨里的猫妖还真的不缺，不过寻常鼠妖可不愿与其来往，你若喜欢，不如我叫来几只与你戏耍一番？”
　　白无双是白老鼠成精，吕方这番话，显然就是拿她的身份开涮了，这在妖族中算是大忌了，也只有吕方这种说话不经大脑的杠精，才会如此张嘴就来。
　　“你说什么？”白无双也是咽不下这口气了，怒而起身，指着吕方道：“你这口无遮拦的驴妖，信不信我这就生撕了你？”
　　吕方也站起身来，双掌已是泛起了金光，冷笑道：“那你便过来试试啊。”
　　他当然也知道，自己才刚刚历劫不久，根本不可能是这个深不可测的白无双的对手，然而，输人不输阵，多年来养成的倔脾气，还是让他做好了与对方兵戎相向的准备。
　　朱红儿早习惯了吕方的习性，连忙一把拉住了他，劝道：“吕大哥稍安勿躁，还是让我大哥来做主便是。”
　　云翔皱了皱眉，再次对谢晓蓉道：“谢大当家，你们此次前来，可是为了诛灭我们兄弟的？”
　　谢晓蓉却仍是淡淡地品着茶，道：“在我看来，倒也未尝不可啊，不过顺手而为罢了。”
　　朱橙儿皱眉道：“谢姐姐，你要知道，此盘丝岭乃是王母娘娘的地盘，你若是敢在此动手，莫非就不怕惹上天大的麻烦？”
　　听了这话，谢晓蓉沉默了片刻，方才道：“无双，先坐下吧，跟一个小辈置什么气？”
　　白无双听了这话，方才狠狠地瞪了吕方一眼，愤愤坐了回去，眼观鼻，鼻观心，不肯再说一句话了。
　　云翔当然心知肚明，白无双只是被安排了给自己几人一个下马威而已，若是真想杀人，根本无需佛缘香榭这四位一道前来，随便派来一个都不是他们能够匹敌的了。当然了，因为错估了吕方的脾气，这记下马威的效果看起来也算不得太好。
　　如此一来，他反倒是不急了，也开始慢慢地品起了茶，这种时候，谁先开口，气势上都会多少吃些亏。谈判这种事，原本最重要的就是气势。
　　两方相持了良久，终究是容老祖先看不下去了，清了清嗓子道：“云翔小子，结盟之事，我与大当家说过了，她却是觉得这想法有些意思，便想着专程来与你谈谈，你切不可失了礼数。”
　　云翔一听这话，正好就坡下驴，笑道：“老祖说的是，大当家，不知你到底有何想法，不如说来听听。”
　　这时候，谢晓蓉方才状似随意地道：“我佛缘香榭成立以来，倒是极少与人结盟，你这双叉寨一穷二白，空口白牙便说要与我结盟，未免有些太过异想天开了。按照我的意思，原本是不愿多搭理你的，不过有总护法在一旁说项，倒也不妨给你个机会，若是你真有诚意，结盟倒也不是不行。”
　　云翔心中一动，忙问道：“大当家说的是哪种诚意？”
　　谢晓蓉淡淡一笑，却也不再说话，而是一旁的黄天风忽然开口道：“云兄弟，大当家的意思是，双叉寨若是肯真心实意为我佛缘香榭做些事情，我佛缘香榭自然会将双叉寨当作盟友，日后全意扶持之下，保你双叉寨名震中土，如何？”
　　这是要投名状吗？云翔皱了皱眉，问道：“想要我做些什么？三当家不妨直说便是。”
　　黄天风笑道：“和云兄弟说话就是爽利，那我便直说了。自长安城出了中土，不远处有个宝象国，宝象国中有个平顶山，平顶山上住着两个兄弟......”
　　嘶，这是什么剧情？
　　平顶山上的两个兄弟，不是金角、银角两位大王吗？他们明明还在天庭的兜率宫里当童子呢，事情怎么又会和他们有关？
　　云翔心中更是诧异无比，连忙凝神倾听，却听得黄天风继续道：“那两个兄弟，乃是两个妖道，一个唤做吉祥真人，一个唤作如意真人，在平顶山上开了一家道观，唤作福来观。若是云兄弟有诚意，便带人去烧了这家道观，杀了那两个兄弟，日后便是我佛缘香榭的盟友了。”
　　吉祥真人、如意真人？这两个人是什么来头，怎么听都没有听说过？佛缘香榭为何又会向他们下手？
　　云翔想了想，便问道：“三当家，不知这两个兄弟到底是什么来头？又为何会得罪了佛缘香榭？”
　　黄天风道：“告诉你也是无妨，这两兄弟虽然修为平平，其实却也有些背景，乃是火焰山平天大圣的人。”
　　我晕，怎么又扯上火焰山了？平天大圣牛魔王，和容老祖不是结拜兄弟吗？他可是连天庭都奈何不得的狠角色，自己这小小的双叉寨，又哪里敢去得罪火焰山的人？
　　他正要出言拒绝，却听得容老祖出言解释道：“云翔，那老牛屡屡为难我们佛缘香榭为难，连我的面子都不给，真是丝毫不顾及当年的情分。大当家想要对火焰山动手，却终究觉得牵扯太大，还是有些顾忌。那平顶山，乃是火焰山的盟友，若是你能够替我们将这平顶山剿灭了，不但能给那老牛些厉害尝尝，却也不至于真的撕破了面皮，倒也能替我们挣回些脸面。”
　　这一下，云翔总算是明白了，自己这所谓结盟，原本其实就是想在保持独立的基础上，给人家佛缘香榭当小弟。
　　可人家谢晓蓉也不傻，当小弟，那就得有个当小弟的样子。佛缘香榭和火焰山两位大佬要开撕了，首先肯定就是先让手下的小弟们互相试探一波，既能恶心到对方，又能保留些寰转的余地。
　　而双叉寨此时的作为新晋的小弟，若想取得佛缘香榭的信任，就必须替她敲打一下火焰山。
　　如果用后世很流行的一句话说，自己就是要替他打一场代理人战争啊！
　　那么，这样的投名状，自己到底该不该交呢？

番外篇十五——西游人物记之驱神大圣（下）
　　乍一看，乌巢禅师就好像就是个不知名神佛高人变的，来点拨一下唐僧，但大家来仔细品一品他说过的话，就会发现，他的立场实在是有些古怪。
　　面对这支本去佛祖钦点、望海菩萨亲自安排的取经团队，上去拉拢一下是可以理解的，送点宝物套套近乎也不难接受，具体的，可以参照镇元大仙部分。
　　然而，让人奇怪的是，这位乌巢禅师，除了传授了一篇《心经》，也没有太多拿得出手的东西，而他的嘴，却实在是太臭了。
　　比如，他一见到取经团的三个人（沙僧还没加入），对话就非常有趣，下面我把对话翻译过来简单罗列一下，大家感受感受。
　　乌巢禅师：圣僧你好，久仰久仰。这不是猪刚鬣吗？你都和圣僧混了？真是好福气啊。
　　孙悟空：你认识我不？为啥不理我？
　　乌巢禅师：不认识你，你谁啊？
　　孙悟空：你TM连猪八戒都认识，不认识我？
　　乌巢禅师：我这人没见识，确实不认识你，您多担待啊。
　　乍一看这段对话，好像就是乌巢禅师不认识猴哥的事，然而，他真的不认识孙悟空吗？
　　当唐僧问西去的道路，他就说了一段诗，重点是这么几句：
　　野猪挑担子，水怪前头遇。多年老石猴，那里怀嗔怒。你问那相知，他知西去路。
　　看看，他连前面的老沙都知道，而且明明知道猴哥就是多年老石猴，居然愣说不认识。这个感觉，像不像翻了脸的朋友那种“你走开，我不认识你。”
　　还有，那个诗的最后两句，是“你问那相知，他知西去路。”翻译过来，就是你问那位老朋友，他知道西去的道路。
　　那么，那位老朋友是谁呢？
　　这个时候，猴哥自己跳出来了，直接就是——行者冷笑道：“不必问他，问我便了。”这可是有点不打自招的味道了，分明承认了他和乌巢禅师是“相知”。
　　最后，猴哥勃然大怒，原话是“他骂了我们兄弟一场去了”，然后就要打乌巢禅师，乌巢禅师很得意地就走了，猴哥追上去打，结果伤不到对方。
　　很明显，乌巢禅师是否有别的目的来见取经团，咱们还不得而知，但已经成功地把猴哥嘲讽了一顿，那感觉，简直打脸到了极点。
　　在这里，咱们就要研究研究了，这个阶段的猴哥，到底的罪过哪些熟识的高人，甚至不惜于当面扯破了脸嘲讽的地步？
　　第一，西天神佛肯定是不可能的，这个阶段的猴哥，除了认识本去和望海，根本没接触过什么西天神佛。而且大家以后都是同事，实在没必要让大家都下不来台。
　　第二，天庭大佬也不可能。老猪当年在天庭混得不错，参加过蟠桃会，所以天庭的高级神仙他基本都认识。而他对乌巢禅师的评价是“倒也有些本事”，这个评价，相当于“比我强，但也就那样了”，这种评价，不可能会给一位天庭大佬。
　　所以，数来数去，也就下界妖王，能够满足这位禅师的身份了。
　　接下来，咱们就要分析一下，如果说乌巢禅师真的是驱神大圣，那他为什么会和猴哥翻脸。
　　大家一起来回溯一下当年的历史，兄弟七人在花果山结义，举起了造反的大旗，这个时候，天庭来讨伐了。
　　这个时候，七兄弟派出了排位最小、本事最差的孙悟空先去试探一下天庭的虚实，这也符合大家的认知，毕竟，所有魔王大boss都喜欢由弱到强这么派兵。
　　天庭和猴哥打了一仗，结果没占到便宜，就决定招安了，而这个时候天庭耍了个心眼，根本不理另外六个大圣，却只招安孙悟空。
　　这道理，就好像水浒传里朝廷给李逵送来招安文书，根本不理宋江，想必宋江的心中，也不是个滋味吧。
　　这是赤果果的离间计。
　　如果是聪明人，孙悟空应该立刻赶走太白金星，继续跟天庭打，毕竟，现在的革命形势一片大好，维护组织团结才是最重要的。
　　然而，不得不说，猴哥的情商其实很低，一听招安，就高高兴兴跟太白金星走了，把兄弟们全晾那了。不过还好，他留了一句话“我先上去看看形势，好了你们再一起来。”也总算是给大家了一个交代。
　　后面的剧情大家都知道，他被封了弼马温，我之前说过这个官职，参照明朝的“御马监”，属于很有前途，但是没多少名分的职位，这明显不符合猴哥死要面子的特点，所以，他又回花果山了。
　　这个时候，大家一看，既然天庭不好混，就继续造反吧，于是，便由七大王改为七大圣了，这时候，大家的造反意志是最坚决的。
　　要说起来，天庭可全是玩政治的老油条，既然猴哥不识抬举，不愿意干那种有前途的小官，那就给他个没前途的大官干吧。于是，太白金星又下界了，给了猴哥“齐天大圣”的封号，又把人领走了。
　　这一次，猴哥连交代都没交代，把兄弟们一晾，又上天当官去了，更不提带六个兄弟一起上去。
　　每次看到这里，我都会非常气愤，各位书友，我不知道，如果你们是其余六位大圣，心里会怎么想，但如果是我，我一定会想“MMP，你真以为天庭怕的是你一个人？大家造的反，凭什么你一个人来来去去的当官。拉倒，老子不玩了，走人。”
　　我想，但凡六位妖王不是脾气特别好的，肯定都会这样想的。于是乎，当猴哥第二次反下天庭的时候，就惊喜地发现，六个哥哥全跑路了，他必须一个人带着一群猴子面对天庭大军。
　　直到这里，天庭已经算是完全粉碎了花果山反动集团。
　　猴哥是否后悔了自己的行为？我也不知道，但从后来压在五行山下面五百年都没一个人去看他，而且再看牛魔王面对他的时候有多冷淡，至少可以确定，六位大圣直到最后也没有原谅猴哥。
　　所以，才会有了这一章里说的，驱神大圣化身乌巢禅师嘲讽猴哥这件事。
　　当然了，我这本书的故事，虽然设定取自西游记，但里面的故事不会延续这种悲剧形式，我不喜欢，大家也不会喜欢的。所有的故事，都将是全新的，也希望大家能够多支持。

第九十七章 应承
　　说起来，对火焰山动手，其实对云翔还真的没有太多的坏处。
　　众所周知，平天大圣乃是天庭叛逆，自己的双叉寨与他为敌，先天就站在道义的制高点，不管是谁听说了，恐怕都得竖起个大拇指说句“佩服”。
　　当然了，唯一可虑的，就是万一惹怒了这妖王，来双叉岭报复，那可就无人能挡了。他反正都是叛军了，也当然不会给天上哪位神仙留什么面子，杀起人来肯定不会手软。就算自己几人能够侥幸逃脱，只怕双叉寨也难逃毁灭之局。
　　想及此处，他不由得苦笑道：“老祖也未免太过高看小子了，双叉寨有几斤几两，老祖应该再清楚不过了，若是平天大圣前来报复，怕是双叉寨难逃灭门之祸啊。”
　　听了这话，容老祖尚不及说话，谢晓蓉却已开口道：“若我保证，只要你做成了此事，火焰山绝不会来向你寻仇，你可敢去做？”
　　“不会向我寻仇？”云翔顿时不信了，摇头道：“大当家虽然修为通天，却也未必强的过平天大圣，只怕佛缘香榭未必能保得下我吧？”
　　谢晓蓉点头道：“你说的不错，若是只我佛缘香榭一家，还真的未必压得住火焰山，但我佛缘香榭还另有盟友，只要请出了他们帮忙，便是那老牛也不敢太过张狂。”
　　云翔奇道：“不知大当家另外的盟友又是何人？”
　　谢晓蓉淡淡地道：“狮驼国，不知你可听过？”
　　狮驼国？金翅大鹏的狮驼国？原来他们竟然与佛缘香榭是盟友的关系。
　　只听谢晓蓉继续道：“狮驼国的首领，与那老牛也有些交情，轻易不肯助我对付他。但若那老牛敢直接对你出手，就算是公然与我佛缘香榭撕破了脸面，我便有把握说动那大鹏王出手。再加上，你们也并非毫无根基，你们的主人，说不定也会在天庭推波助澜，几方围堵之下，火焰山再强，也难逃败亡的结局。这老牛向来精明，想来是不敢冒如此大的凶险。”
　　云翔听了这话，眉头皱的更加紧了，如此看来，谢晓蓉的话倒也有八成可信，毕竟，自己诛灭了平顶山，为的是打火焰山的脸，可如果任由火焰山灭了双叉寨，那么这脸就被反打回来了，对佛缘香榭并无任何好处。
　　所以，谢晓蓉怎么都会保住自己，方才不算是白忙活一场。更何况，其实自己也有一条保命之路，应该可以保得全寨上下暂时无忧，虽然无法持久，却也可以试探出火焰山的反应了。
　　无论怎么看，这都是一场豪赌，赢了，双叉寨自此平步青云，输了，自己几人兴许能躲回天庭，双叉寨却也不复存在了。这其中的利弊，让人实在是难以抉择。
　　谢晓蓉见云翔已是有些意动，便开口道：“云寨主，只要你肯同意此事，以后便是我佛缘香榭的自己人，其中的好处，你应该是非常清楚的。”
　　说完，她给一旁的黄天风使了个眼色，黄天风知机地在怀中一摸，便取出了一本书册，递上前道：“各位，这便是大当家刚才提及的《自在寂灭大法》，几位天仙妹妹可以先拿去一观，定然会有所收获。以后大家就是一家人了，我这里还有许多功法，寨子里的兄弟可以一同参详。”
　　朱家七女虽然有些跃跃欲试，却也并未伸手去接，齐齐向着云翔看去，众人都是心知肚明，这东西不能随便接，接了就表示同意了。
　　见众人半天都没有反应，白无双此时也凑了上来，取出一个乾坤袋递了过来，道：“听说双叉寨也并不宽裕，这里是钱财二百万，还有些上好的兵刃，若是成了一家人，以后每年至少都是这个数字，只多不少。”
　　云翔眯起了眼睛，淡淡地看着眼前递上来的两件宝物，又是秘籍，又是钱财兵刃，佛缘香榭果然家大业大，是真舍得花本钱啊。
　　所有人的目光都聚集在他的身上，他却忽然淡淡一笑，道：“大当家，那个你之前提到的《佛陀锻宝诀》，不如也先借我一观，如何？”
　　黄天风一愣，回头向谢晓蓉看去，见谢晓蓉微微一点头，方才从怀中又取出了一本书册，一道递了过来，笑道：“看我这脑子，兄弟若是不说，我还忘记了，该罚，该罚啊。”
　　云翔哈哈一笑，道：“吕兄，七位妹妹，既然三位当家如此有诚意，咱们又哪里好意思推辞？大家还不赶紧接着？”
　　说完，便上前将那本《佛陀锻宝诀》接了过来，而朱红儿则是迫不及待地取过了《自在寂灭大法》。
　　吕方上前要接那个装了钱财兵刃的乾坤袋，却被白无双一瞪眼，手腕翻转便躲了过去，待要再抢，却被她在手上轻轻一击，顿时惨叫一声，跌坐回了椅子上。
　　云翔见状，也知道白无双是在报复吕方，是以略施薄惩而已。他怕二人再闹将起来，便连忙上前去取那乾坤袋。
　　这一次，白无双倒没有再躲，而是乖乖地让他取了去，不过，却是在交接之时，用小指轻轻在他的掌心挠了一下。
　　云翔顿时一个激灵，愕然抬头看去，却见白无双轻笑道：“云寨主，这里面的钱财不少，你回头定要好好清点一番啊，不如这样，我今晚留下来，陪你一同清点清楚，如何？”
　　卧槽，她这是想让自己跟文竹菩萨当“战友”啊！
　　光天化日，众目睽睽的，这白无双竟敢公然勾引自己，果然是......呃，果然是一个真性情的奇女子啊。不过，这样女人，自己可是无福消受了，还是留给灵山城里的广大神佛吧。
　　他忙摇头道：“感谢二当家关心，还是我晚上与吕兄一同清点吧，若是二当家还不放心，倒不妨留下来一起？”
　　一听吕方的名字，白无双的笑容顿时僵在了脸上，闷哼一声，转头便退回去了。
　　见云翔几人收下了功法钱财，谢晓蓉便再次开口道：“云寨主，既然事情谈妥了，那还请你早些谋划，莫要再次让我失望啊。”说这句话时，她却是将“再次”两个字重重地强调了一下。
　　云翔点头道：“大当家放心，我们双叉寨行事，向来是言出必践，你只管等着好消息便是了。十天之内，我定会给你一个交代。”
　　谢晓蓉此时方才满意地点头道：“好，那我就等你十天。”

第九十八节 探查
　　宝象国，平顶山。
　　所谓山不在高，有仙则名。在宝象国，这座平顶山就是一座名山，不为别的，就是因为这福来观的存在。
　　福来观中，有道士三百人，已经算是不小了，领头的便是观主吉祥真人和监院如意真人。而这福来观最出名的，就是因为这观主和监院的占卜之术。
　　说起这占卜之术，原本云翔还有些不以为意，以为只是些糊弄人的玩意，可当他在宝象国中打听了一下详情，便有了些茅塞顿开的感觉。
　　宝象国对于福来观的传言，最有名的一句话，就是“观主吉祥卜吉卦，监院如意占凶象”。
　　简而言之，就是找观主吉祥卜卦，大多都是吉卦，而且卜卦者大多都会逢凶化吉，遇难成祥。而找监院如意卜卦，大多都是凶卦，然后卜卦者就会霉运连连，直至莫名身亡。
　　说到这里，肯定很多人会奇怪，有谁会愿意卜出个凶卦呢？想来一般也没人愿意找如意监院卜卦吧。
　　呵呵，这一点大家可就猜错了，事实证明，如意监院的生意可比吉祥观主好多了，究其原因，就是因为找观主的人一般是为自己卜卦，而找监院就可以为别人卜卦，比如......嗯，你家隔壁的老王。
　　反之，如果你最近感觉万事不顺，常常遇到些莫名其妙的凶险之事，每当你去找隔壁老李家媳妇闲聊的时候，总感觉老李看你的眼神不太对，那么，你最好去福来观找吉祥观主卜上一卦，否则的话，更大倒霉事可能还在后面呢。
　　当然了，无论邀请哪位来卜卦，供奉的香火也都不便宜，吉祥观主的香火当然也比如意监院贵上不少，其中的原因，不言自明。
　　当云翔听说了这福来观的典故之时，心中竟然莫名多出了一丝感慨，人类啊，永远都不会改变，只要给他们一把刀，跟本不需要管他们，他们自己都能把自己玩残了。
　　这次前来宝象国，他是一个人来的，没有带其他任何人。
　　十日之期还有两三天，按照谨慎的习惯，他只是来打探消息的。
　　吉祥、如意二人修为不明，其他人来多少都会暴露一些身份，只有他可以伪装得与常人无异，所以，也只能由他亲自出马方才放心了。
　　平顶山占地不小，高度却不算高，香客更是不少。
　　跟着熙熙攘攘的人群拾级而上，他忽然觉得是一件很有意思的事，因为，只从那些香客的表情和反应，他居然就能清晰地判断出哪个香客是来找吉祥观主的，哪个香客是来找如意监院的，爬山爬得居然如此有趣味性，也算是一次难得的体验了。
　　平顶山的顶上，正是福来观的所在，观外已经排上了两排队伍，一长一短，有几个知客道人站在那里维持着秩序。有个道人来到云翔面前，行了个道礼道：“无量天尊，不知施主前来本观，可是来卜卦的？”
　　云翔想了想，摇头道：“我是来请香的，不用卜卦。”
　　“请香？”那道士略显吃惊地看着云翔道：“施主来我们福来观请香？”
　　云翔顿时乐了，道：“你们这里不是道观嘛，难道不能请香？”
　　“这......自然可以，请香请直接进入大殿即可，不用排队，施主里面请。”道士只得道。
　　云翔点点头，越过一众排队的人群，朝着道观内走去，旁边的人也纷纷投来惊诧的目光，那感觉，似乎在看一个傻子。
　　他是来侦查信息的，自然无需直接接触观主或是监院，先观察好地形才是最重要的。
　　进入大殿之中，他细细地打量起了周围的环境，这里与一般道观并无任何不同，供奉的是纯阳祖师，周围有几个香火道人在来回走动，看上去有几分修为，却不值一提。这大殿里，还真看不出什么名堂来啊。
　　上了一柱香，给了三钱作为香火，又装模作样地念叨了几句，云翔转身出了大殿，他早就发现了，那些卜卦的香客可都没有进入大殿之中，而是直接绕开了大殿，往后殿而去了。
　　他正探头探脑地往后殿看去，却见一个高大的知客道人已经挡在了他的面前，道：“施主，后殿是卜卦的地方，你只是请香，还请莫要随意窥探。”
　　云翔咂了咂嘴，道：“那我也卜一卦吧。”
　　那知客道人顿时露出了了然的神色，道：“施主是要卜凶卦，还是卜吉卦。”
　　云翔想了想，道：“自然是卜凶卦。”
　　那知客道人顿时更加得意了，道：“凶卦等待的时间比较长，还请施主去排队吧。”
　　云翔看了看那足有三四十人的长队，叹了口气，道：“这位道长，我还有些急事，要赶时间，不知可否通融一下。”
　　“通融？”道人无声地一笑道：“这里人都是有急事的，还请施主守些规矩，除非......”
　　云翔顿时心里一动，忙问道：“除非什么？”
　　道人笑道：“咱们观里卜凶卦，分为天、地、人三等，按照占卜者的身份不同而划分，供奉的香火也各不相同，天卦一卦两万钱，地卦一卦一万钱，人卦一卦五千钱，若是施主卜天卦，便可无需排队，直接进入。”
　　果然啊，云翔心中暗暗庆幸，这次幸亏带足了钱财，倒是可以节省不少时间，反正早晚连本带利都会收回来，便道：“那行，给我卜个天卦吧。”
　　知客道人闻言顿时一惊，上下打量了他一番，道：“施主竟然真的要卜天卦？你可莫要听错了，是两万钱。”
　　云翔点头笑道：“没问题，放心，不差钱。”
　　说着，他打开随身的包裹给对方看，里面一共有十万，乾坤袋里还有十万，有了西天那次的经历，穷得快要饭的日子永远都不会再有了。
　　那知客道人眼睛都直了，哪还不知是遇到了大主顾？忙道：“施主请随我来。”说着，便一路带着云翔，向着后殿的方向而去。
　　后殿是一排厢房，那知客道人带着他来到一处厢房外，上前敲了三下门，便静静地在门外等候着。
　　大约过了十来分钟时间，里面才传来脚步之声，从里面走出一个男子来，低着头也不敢见人，匆匆便离去了，想来不过是个香客而已。
　　这时，里面才传来了一个低沉的声音道：“进来吧。”

第九十九节 卜卦
　　云翔跟着知客道人进入了厢房之中，只见那厢房足有三十平米上下，面积着实不小，装饰风格虽然并不华丽，却是古意盎然，显然也是花了不少心思。
　　一个青衣道人，正端坐在房间正中的一个蒲团之上，想来正是那如意监院。
　　只见这道人大约四十岁上下，生的面貌清朗，方口阔鼻，皮肤白皙，倒是一副好皮囊，让人很难相信这是个给人带来灾难之人。
　　不过，在他的面貌之上，却是多了一股阴寒的气息，让人一看之下顿时觉得有些不舒服，但细看之下，却又无法发觉什么异常。
　　云翔暗暗放出了一丝灵识去探查，却发现这道士不过与他修为相仿，当然了，如果没有什么特殊的手段，这样的对手他可以打五个，若是吉祥观主的修为不会强出太多的话，这两人倒也不是什么太过厉害的角色。
　　见如意真人抬头打量了过来，一旁的知客道人开口道：“监院，这位施主是来卜天卦的。”
　　一听卜天卦，如意真人的双眼顿时一亮，点头道：“规矩说清楚了吗？”
　　知客道人道：“说清楚了。”
　　如意真人再次点了点头，示意他离开，那知客道人连忙行了一礼，转身出去了。
　　他再次向着云翔看了过来，开口道：“还请施主先供奉香火。”
　　云翔也不犹豫，直接从包裹中取了两万钱，递上前去。
　　如意真人满意地点了点头，猛然长身而起，暴喝一声，一手执起身旁的一把金钩，一手从怀中取出一张符纸来，口中念念有词，接着将那符纸往空中一丢，便自行燃烧了起来。当那符纸燃烧殆尽之时，只见他的宝剑上寒光一闪，云翔顿时觉得浑身一寒，似乎屋里的空气骤然降低了好几度。
　　此时被如意真人盯着，他害怕暴露了身份，也不敢再轻易释放灵气去探查，只得暗自猜想着这到底是什么法术，却听得如意真人猛然开口道：“施主，请说出你是为谁卜卦？”
　　为谁卜卦？云翔不由得皱了皱眉，搞不清对方到底有什么手段，他也不敢乱说名字，憋了半天，方才问道：“谁都可以吗？”
　　如意真人点头道：“谁都可以。”
　　云翔想了想，咬牙道：“李靖。”
　　“李靖？”如意真人皱了皱眉，道：“倒是个好名字，不知家住何处？”
　　“天庭毗沙宫。”云翔答道。
　　“噗，”如意真人好悬一屁股坐在地上，怒叱道：“施主可是消遣于我？你说的乃是天庭的托塔李天王，贫道怎能够为他卜卦？再说了，你一个凡人，为何要去找神仙的麻烦？”
　　云翔挠了挠头，忙道：“你说的谁都可以，又没说神仙不行？这李天王我经常叩拜，却从来没有任何好处，我也想知道他什么时候死。”
　　如意真人叹了口气，道：“贫道如今已经释放了法术，还请施主再说个凡间之人的名字，让贫道完成占卜。”
　　云翔想了半天，只得道：“凡间的......想好了，那就孙悟空吧。”无论如何，孙悟空也不可能被别人咒死吧。
　　如意真人又问道：“家住何处？”
　　云翔道：“中土五行山。”
　　听到了一个稍微正常点的地方，如意真仙终于松了口气，急声道：“五行山上何处？如何找到他？”
　　云翔道：“五行山东边山脚下有个洞，从洞里一路走进去就可以看到他了......”
　　“等会，”如意真人又问道：“我怎么听着不像是正常人住的地方？”
　　云翔忙道：“他也不是什么正常人，他是个......这个，小偷、强盗、山贼，所以住在山洞里。”
　　如意真人点头道：“原来如此。”接着，目光一凝，并置成剑指向前方道：“卦者名为孙悟空，家住五行山脚下，身负罪孽入洞中，卦象大凶，急急如律令！”
　　随着他这一指，云翔只觉得似乎有什么东西从他的眉心之处射了出来，他连忙将灵气汇聚少许到了双眼，定睛看去，却是大吃一惊。
　　只见他的眉心之处，竟然射出了一个人形的虚影，向着他拱手行了一礼，便转身从窗户飞射了出去，速度竟然是奇快无比。
　　虽然这东西他从未见过，但放出一丝灵气探查之后，他却也发现了些端倪。因为这人影的气息，竟然与精细鬼和伶俐虫两兄弟有五六分的相似，若是不出所料的话，这竟然是个鬼魂。
　　福来观里的如意道人，竟然能够役使鬼魂！
　　这一下，原本心中的一些疑问，也顿时融会贯通，看来，这对师兄弟擅长的，就是役鬼之术啊，只是不知，这些鬼魂到底有多大的本事。
　　正自揣测之间，却见如意真人终于长舒了口气，返回蒲团上盘腿坐好，淡淡地道：“好了，施主，这孙悟空的卦象已成，定是大凶无疑，除非他来此山中寻我师兄卜卦，否则的话，一月之内必定身亡。”
　　云翔点了点头，心中却是暗暗好笑，这道士吹起牛来倒是不打草稿，本去佛祖四百年都没杀死的孙悟空，你不用一个月就能杀得死，真是牛X大发了。
　　不过这么看来，自己一直担心对方真的有什么卜算的能力，倒是有些多余了，这个世界就算真有未卜先知的能力，也绝不是这样修为的人能够掌握的，更何况，对方连孙悟空这名字都没听说过，只怕是连见识都有限得紧啊。
　　心中这样想着，他口中却道：“既然如此，便要谢过道长的一番辛苦了。”
　　如意真人道：“那么施主请自便吧，贫道还要修养片刻，回复一下法力。”
　　云翔心中一动，再次开口道：“且慢，道长，不知可否为我再占卜一卦？”
　　如意真人顿时一愣，奇道：“施主竟然还有仇敌？”
　　云翔回道：“正是。”
　　如意真人略一沉吟，皱眉道：“贫道已是颇为劳累了，若施主还要卜卦，便只能还是卜天卦，仍是两万香火一卦。”
　　云翔点点头，从包裹中再次取出两万钱递了上去，道：“道长请笑纳。”
　　如意真人接过钱财，神色立刻便缓和了下来，道：“那还请施主先说说要为谁卜卦吧。”显然，他也怕云翔又说出什么不得了的人物。
　　云翔想了想，道：“一个叫做朱红儿的女子。”
　　如意真人想了想这名字，似乎不像什么大人物，便又问道：“家住何处？”
　　云翔道：“长安城西百余里，双叉岭，双叉寨之中。”
　　如意真人松了口气，疑惑道：“又住在山中？难道又是个山贼？”
　　云翔笑道：“正是。”
　　如意真人奇道：“莫非施主是来自中土的官府？”
　　云翔顿时一愣，正要摇头解释，却见如意真人摆摆手道：“无妨，若是官府之人，以后不妨多多来往，有我们福来观帮忙办事，保证既干净又省心，还能给你打个折扣。”
　　这一下，云翔原本快要出口的话，也化作了一个神秘莫测的微笑。

第一百节 游魂
　　离开了福来观，云翔第一时间便下了平顶山，看了看时间，才是下午四点左右，距离天黑至少还要三个多小时，他不由得有些心急了起来，虽然根据自己的判断和西游记里未来的剧情，朱红儿九成是不会出现什么问题的，但担心多多少少还是会有一些的。
　　他之所以会要求如意真人为朱红儿卜卦，其实就是为了验证那鬼魂到底有什么手段，依此来判断福来观到底有什么底牌，日后要攻打之时，事情也将会变得容易了许多。
　　好不容易等到了晚上八点，天色完全黑了下来，云翔当即施展开了惊鸿步，向着双叉岭赶了回去。
　　刚进入双叉寨中，他正要去后寨寻找朱家姐妹，却发现正厅里灯火通明，人头攒动，心中一惊，便连忙走了进去，却见这里至少围了二三十人，吕方、朱家姐妹、寅将军、特处士、熊山君、精细鬼、伶俐虫也尽皆在其中，众人都一脸戒备地看着最中间的精细鬼和伶俐虫二人。
　　云翔忙上前问道：“出什么事了？怎么人都聚在这里？”
　　吕方最先看到云翔，连忙道：“云翔，你回来了？快来看看，寨子里今天抓住了个奸细。”
　　“奸细？”云翔心中一惊，难道福来观派来的那个鬼魂已经到了？真的是好快啊！自己虽然晚出发了三个来钟头，但惊鸿步的速度已经算是极快的了，原本以为会赶在他的前头，没想到还是晚了一步。
　　吕方正要说话，却又闭了嘴，挠了挠头，道：“我说不清楚，还是让精细鬼和伶俐虫来说吧，人是他俩抓住的。”
　　云翔连忙向着两个山鬼看去，这仔细一看，方才发现，他们站立的姿势当真是有些奇怪，中间分出了一个人的距离，而且手中好像还抓着什么东西似的。
　　他心中一动，连忙汇聚灵力于双眼，方才看到了那个隐隐约约的虚影，果然是如意道人派来的那个鬼魂。
　　不过，此时的鬼魂，却是显得有些萎靡，垂头丧气的，身形也更加不清晰，想来也是在被抓之时受了些伤害。
　　精细鬼见云翔看过来，自然知道是他们表现的机会来了，忙开口道：“大王你快看，我们发现了一个游魂，在寨子里探头探脑得好不得意，所以才抓了他来请各位大王处置。”
　　云翔皱眉想了想，问道：“你们中间抓着的，可就是那个鬼魂？”
　　这话一出口，伶俐虫却似乎是有些不乐意了，连忙纠正道：“大王，这是游魂，不是鬼魂，我们兄弟才是鬼魂。”
　　云翔奇道：“这二者之间可是有什么区别吗？”
　　伶俐虫解释道：“大王，像他这种的，属于枉死之人，又不曾去地府报道，生死簿和轮回谱上早已销了户籍，属于无名无份的游魂，若是被地府的鬼差抓住，轻则抓回地狱受刑，重则打他个形神俱灭。”
　　精细鬼接着补充道：“我们兄弟以前虽然也做过游魂，但是后来跟随山神爷办事，也在地府重新登记过的，生死簿和轮回谱上都记载得清清楚楚，如今还凝聚了鬼体，地府不但不会伤我们，还会庇护我们，所以才称作鬼魂。这二者之间的区别，可是大了去了，大王切莫搞错了。”
　　这一下，云翔倒是明白了过来，一个是无身份的流窜人员，一个是有身份有实力的地府公民，难怪两兄弟说起来的时候会是满满的优越感。
　　云翔缓缓点了点头，道：“如此说来，果然是大有不同，那你们且说说，又是如何抓住这个游魂的？”
　　精细鬼笑道：“也怪他倒霉，这家伙仗着自己无形无相，竟敢去偷看七位仙女大王洗澡，当真是色胆包天，正巧我们两兄弟路过，他这等小技俩，又怎能逃出我们兄弟的法眼？自然是一举将他擒了下来。”
　　偷看洗澡？云翔顿时有些哭笑不得。
　　这游魂可是他花了两万大洋特意从福来观里请回来的，应该不会如此不务正业才对，估计他本来是想去谋害朱红儿的，只是正好遇见七姐妹在洗澡，才会生出了这些误会。
　　想了想，他又问道：“你们可有办法让这游魂开口说话？”
　　精细鬼叹道：“大王回来之前，我们也正在审问这游魂，只是游魂这东西，本来就浑浑噩噩的，大多只有生前的部分记忆，说话也是颠三倒四的，我们审来审去，却也只问出来一句话。”
　　云翔奇道：“哪一句？”
　　伶俐虫倒也不多说废话，一巴掌便拍在那游魂的脑袋上，只听那游魂喃喃道：“长安以西一百里，双叉岭上双叉寨，有女名为朱红儿，大凶。”
　　啪，精细鬼又是一巴掌拍在了他的脑袋上，怒道：“大王你听，气不气人，都到了这个时候，他居然还惦记着红儿寨主的身子，真是是可忍孰不可忍，今天可定然不能轻饶了他。”
　　想来那游魂真是没什么意识，吃了精细鬼这一拍，只是再次道：“长安以西一百里，双叉岭......”
　　啪，伶俐虫再次一巴掌呼了过去，愤愤道：“太气人了，大王，我忍不了了，这游魂如此贪色，偏偏眼光还如此不堪，红儿寨主的胸又哪里比得上黄儿寨主大？便是比起蓝儿寨主也略有不如吧......”
　　说到这里，只听精细鬼猛然咳嗽了一声，打断了他的话，接着，他只觉得周围的气氛瞬间静了下来，立时便察觉出了些不对，回头一看，却见所有人都一脸玩味地看着他，而朱家七女却已是气得脸色通红，尤其是朱红儿，已是双眼冒火，简直恨不得要生吃了他一般。
　　吕方笑道：“刚才我就觉得不对，原来你们也是去偷看七位妹妹洗澡的啊，也难怪会正好遇见了这个游魂。”
　　二人顿时语塞，半天说不出话来，眼见朱红儿已是气得浑身颤抖，连忙解释道：“红儿寨主莫要生气，我们也只抓这游魂时无意中看了一眼，根本不曾看得个仔细，说的话也做不得准的。”
　　朱红儿气极反笑道：“你们还想看个仔细吗？那我今日就给你们个仔细瞧瞧。”说着，一伸手，便有一束丝线向着二人飞射了过去。

第一百零一节 根底
　　眼见朱红儿要对山鬼兄弟动手，云翔虽然心中暗暗好笑，却也怕节外生枝，连忙上前一步将二人挡在身后，开口安慰道：“妹妹莫急，且先解决完了这游魂之事再说，他可是事关攻打平顶山的大事，是我好不容易哄上山来的，若是跑了那就糟糕了。”
　　众女一听这话，方才暂且饶过了两个山鬼，奇道：“大哥，这游魂又和平顶山有什么关系，你且细细说来。”
　　云翔便也不隐瞒，将福来观的见闻说了一遍，最后道：“我只当自己的脚程已经够快了，区区一个游魂明天也未必能赶来，咱们也能早些做好准备，可没想到，他的速度竟然比我也慢不了多少，倒也是有些蹊跷，还望红儿妹妹莫怪。”
　　朱红儿摇头道：“自家兄妹，大哥这话说得便有些见外了，不过这游魂无形无相，若是不特意去查看，实在是难以发觉。到底平顶山有多少这种游魂，这些游魂到底有什么本事，还是要好好查验一番的。”
　　云翔点头道：“妹妹深知我心啊，我将这游魂哄骗过来的目的，便也正是如此了。不过，眼下看来，这游魂根本无法交流，还是需要这两个兄弟好好协助一番的。”
　　精细鬼和伶俐虫自然知道云翔说的是他们，忙道：“各位大王想知道什么，我们兄弟自然是知无不言言无不尽，只求今晚的事情，各位三大王莫要再和我们计较了。”
　　云翔哑然一笑，向着朱红儿看去，朱红儿无奈地瘪了瘪嘴，道：“罢了，只要你们真能派上用场，饶过你们这次便是。”
　　二人自是大喜过望，连声称是，只求云翔多问他们些问题。
　　接下来，在云翔对山鬼兄弟的一番仔细盘问之下，众人也终于对鬼魂这种特殊的生命形式有了个基本的认知。
　　说实话，所谓鬼魂，其实大多数的情况，都被各种民间传说传烂了，倒也不必细说，唯一值得一提的就是，不论是鬼物还是游魂，都有一种特殊的赶路手段，唤作“走阴路”，倒是解释了为什么脚程会这么快。
　　具体说来，地府和阳世之间有一块特殊的空间，唤作阴阳界，鬼魂经过训练，都可以借助这条通道进行赶路，速度比起一般的飞行法术还要快不少，这也算是地府的一种特殊福利了。这游魂之所以能够这么快便来到双叉岭，八成也就是因为“走阴路”的原因。
　　所谓游魂，其实是活人神魂和鬼物之间的一个特殊的阶段，完全切断了和肉身的联系，又没有得到鬼体，成了无主之魂，只能四处游荡。
　　游魂其实很少，毕竟，偌大的地府也不是吃素的，很少会容许这些法外之徒的存在。
　　而游魂的最大特点，就是无形无相，寻常生灵，根本看不到他们，只有落在同为阴魂的鬼物或是一些特定动物的眼中，才能够一眼便看到这些游魂，即便是修道之人，若是不刻意去凝聚灵气于双眼，也无法查看到这些鬼魂的存在。
　　说到这里，吕方还特意提了一句，这里除了他们几个领头的，还聚集了不少小妖，都是些猫妖、狗妖和牛妖，这些妖怪的原身就是能够看到游魂的，所以特地被他们叫来来帮忙的，以防这个游魂逃跑了。
　　这倒是和云翔之前的认知颇有些相似，猫狗本来就是辟邪之物，牛眼泪更是传说中的寻鬼圣品，也难怪他们能够看到游魂了。
　　普通的游魂，本事其实也是极为有限，不外乎就是将自己的负面情绪传递给附近的人类，使得附近的人变得沮丧、急躁、易怒等等，很难谈得上有什么真正的杀伤力，当然，这种本事用来对付普通人，还是有些奇效的，任何人长期处于这种负面情绪的包围之中，都很难正常生活下去，大多都会落得个悲惨的下场。
　　如此说来，众人也对这游魂没了忌惮之心，唯一可虑的，就是如何才能够快速有效地对付他了，毕竟，这东西实在少见，大家都有些不甚了解。
　　接下来，众人在这个游魂的身上进行了一番惨无人道的活体实验之后，终于确信，大多数兵刃，对这游魂似乎都没有什么效果，即便是云翔的天龙功法和太阴功法，杀伤力也会大打折扣，只有五行仙毒的效果似乎是不错，尤其是其中的木髓毒，杀伤力格外地好。
　　另外，吕方的金蹄掌、朱家姐妹的牵魂丝，也有些显著的效果，虽然不能说是多好，但总算不是束手无策，一人对付个百八十只也不在话下。
　　最终，众人都试出了游魂的根底，方才饶过了那个处于消散边缘的游魂，然而，如何处理这只游魂，大家又产生了一些分歧。
　　大多数人都坚持认为，应该直接打散这个游魂为好，算是一了百了，也算是削弱了福来观的实力，但云翔此时却另外萌生出了一个想法，所以还是力排众议，坚持将这个游魂留了下来，交给精细鬼和伶俐虫看押了起来，还嘱咐他们尽量保住这游魂的性命，回头说不定还有大用。
　　当天晚上，大家在寨子中又歇息了一晚，算是做了最后的修整。
　　第二天一早，云翔又派人去长安城里给佛缘阁里报了信，嘱咐胡九娘立刻想办法通知给谢晓蓉，然后便带着吕方、朱家姐妹、精细鬼、伶俐虫一行十一人，各自施展开了赶路的法术，向着平顶山的方向而去。
　　原本寅将军三人也打算带些高手前去助战的，但考虑到平顶山距离并不算近，他们又没有什么快速赶路的手段，便也只得作罢了。
　　这一天，正是与谢晓蓉定下的十日之约的第九天。
　　既然一切都做好了万全的准备，那么就是真正亮剑的时刻了，未来的几十年，双叉寨到底是傍上佛缘香榭这棵大树，就此一飞冲天，还是要继续默默发展，积蓄实力，就要看这次的表现了。

第一百零二节 进攻
　　夜半时分，平顶山上漆黑一片，已经没有了白天的热闹繁华，福来观里的灯火也大多都熄灭了，只有大殿中的长明灯仍然有微光传了出来。
　　云翔一行人来到道观之外，看着黑漆漆的一片殿宇，都沉默了下来。
　　半晌，吕方开口道：“云翔，我看这福来观当真是不错，等到咱们杀了两个杂毛道士，便派遣小妖来占了这道观，作为我双叉寨的一处分支，如何？”
　　云翔叹了口气，摇头道：“不妥，这里原本是火焰山的地盘，咱们要想占去，实在凶险太大。只要这次能够全身而退，我就已经心满意足了。”
　　吕方也知道云翔所说的道理，便也只能心有不甘地道：“这么好的一座道观，当真是可惜了。”
　　云翔颇有同感地点了点头，道：“别想那么多了，叫阵吧。”
　　原本，按照云翔一直以来的习惯，面对一座三百多人的道观，这般明火执仗地攻打无疑是个愚蠢的办法，偷偷潜进去搞暗杀才是最明智的选择。然而，这一次，他却不得不收起了那些惯用的计策，选择了这种笨办法进攻了。
　　原因无他，两个字，扬威。
　　不错，就是扬威，这次攻打福来观，其实并不是一次简单的进攻，而是要向佛缘香榭证明自己得手段。
　　所以，这一场战斗，必须打得光明正大，而赢得干净漂亮，任何的小技俩，都会影响双叉寨在谢晓蓉心中的地位。
　　而且，更重要的是，如果采用偷袭的计谋，也会更加惹来火焰山的反感，万一牛魔王也动用了这一招，那可就无人能挡了。而正面攻打，则算是为两方的冲突划定了一个规则，也为他们的以后多保留了几分主动。
　　吕方闻言也不犹豫，便扯开了嗓子大喊道：“福来观的人都听着，今晚你们的煞星爷爷上门来讨债了，还不快快开门受死？免得爷爷亲自砸了你们道观，杀光里面的贼道。”
　　连喊了三四遍之后，便听得观中开始纷乱了起来，接着，道观的大门被打开来，走出了十二个持剑的道士，当先一人道：“哪里来的刁民，竟敢来我福来观闹事，莫非是活腻歪了？”
　　吕方回头看向云翔，见他不动声色地微微摇头，便冷笑道：“爷爷乃是双叉寨的金蹄大王，今晚可是要来拆了你们这破道观的，若是识相，就快快去叫吉祥和如意两个贼道出来受死。”
　　十二个道士闻言顿时大怒，纷纷一举长剑，便向着众人攻了过来。
　　这十二个道士，倒也都不是庸手，领头之人更是勉强达到了散仙修为，其余人也多数都是有些修为的散修。
　　云翔和朱家姐妹正打算出手，却听得吕方冷声道：“你们都无需动手，这样的小角色，我一人便能打发了。”说完，他一举金光闪闪的双掌，便冲上前去，竟是要一人独战那十二个道士。
　　朱红儿闻言上前一把拉住云翔，道：“大哥，吕大哥之前说了，自从他历劫成圣之后，便一直不曾好好试过身手，今日若非必要，让咱们为他掠阵即可。”
　　云翔皱了皱眉，知道吕方这人脾气倔得很，也只得顺了他的意，与朱家姐妹在一旁束手旁观。
　　说起来，自从吕方渡劫以来，唯一的一次争斗便是与众人一同围攻容老祖，结果还输得极为憋屈，心中早已是一肚子怨气，今日既然有机会放手一搏，自然是要把多日来的面子找回来的。
　　只见他双掌翻飞之下，便与那十二个道士斗在了一处，饶是那道士个个剑招精妙，修为都不比他逊色太多，却始终无法攻破他的掌影，反倒被他打得节节败退。
　　那个领头的道士，虽然修为并不比吕方差多少，只可惜，他的宝剑不过是凡间宝物，却根本无法与八卦道人亲自炼制的金蹄掌相比，十余招过后，只听吕方猛然大喝一声，手掌之上的金光更盛，一掌便迎着他的宝剑狠狠地拍了过去。
　　那道士躲闪不及，宝剑被拍了个正着，只听哐啷一声脆响，便已齐柄断裂开来，剑刃跌落在了地上，只有剑柄握在手中。
　　他自然是大惊失色，顿时便乱了方寸，便被吕方一又掌印在了胸口，惨呼一声，便口吐鲜血倒飞而出，迟迟无法再爬起身来。
　　失了他这个领头之人，剩下十一个道士的表现顿时更加不堪，不过三四招之间，便又被吕方打翻了五个，其余六人自知不是对手，也不敢再斗，转头便想要逃跑，却又被吕方追上前去，又拍倒了两人，只有四人狼狈逃回了观内。
　　吕方首战大胜，自然是志得意满，哈哈一笑道：“这下可知道爷爷的厉害了吧？且看看吉祥和如意这两个老杂毛，能接下老子的几掌。”
　　四个道士闻言，也不敢再犹豫，连滚带爬地便跑进去通报了，他们在观内的地位不低，却根本不是敌人的对手，这样的高手，却也只能请观主和监院亲自出马了。
　　朱家姐妹走上前来，由衷赞道：“吕大哥，平日里看不出来，今日方才发现，你竟然已经有了这等手段。”
　　吕方笑道：“这等人物，便是再来几十个，我也不会放在眼里，终究是不会给咱们双叉岭丢人便是了。”说完，一指地上那八个道士道：“妹妹们替我将这些道士捆了，带回家中慢慢享用。”
　　朱家姐妹连声称是，挥手便织出数片丝网，将八人全都捆起来丢在了一旁，今日既然来攻山，这等战利品自然是必不可少的。
　　不过多时，便听得观中又传来了一阵杂乱的脚步声，众人抬头看去，却见一行足足上百个道士走了出来，当先的二人中，一个正是如意道人，另一个自然不必说，乃是吉祥道人无疑。其余人之中，有散仙修为的也有六七人之多。
　　云翔连忙低声道：“正主来了，大家小心应付。”
　　众人也连忙打起了十二分的小心，纷纷退了回来，一脸戒备地看着那正在走来的一群道士。

第一百零三节 魂阵
　　面对他们这样的挑衅者，如意道人显然也并没有太多的耐性，一脸愤恨地道：“何方宵小，竟敢打到我福来观来了，当真是不知死活。”
　　这一次，按照众人原本的商议，云翔仍是缩身在后方，却是由朱红儿上前冷笑道：“我乃是双叉寨的盘丝大圣朱红儿，你们福来观大祸临头，难道尚且不自知吗？”
　　如意道人闻言顿时脸色一变，惊道：“双叉寨？朱红儿？难道你竟然是妖族之人？”
　　朱红儿冷哼道：“看来你还记得我的名号，倒也省了我不少口舌。”
　　一旁的吉祥道人皱了皱眉，问道：“师弟，这是怎么回事？”
　　如意道人苦笑道：“师兄，我怕是中了旁人的圈套，前日间来了一个男子，奉上了天卦的香火钱，让我为两个人占卜，一个唤作孙悟空，另一个便是这朱红儿，如今看来，这两人只怕都不是些普通的人物，我派出的两个游魂至今都不曾回来，想来已是遭了不测，还引来了这些煞星上门。”
　　吉祥道人皱了皱眉，不悦道：“我早说过，为人卜卦定要小心行事，莫要一心只为钱财，你却总是不放在心上，今日惹来祸患，却也是早晚之事。”
　　如意道人闻言，顿时羞愧难当，只得点头应是。
　　吉祥道人又转向朱红儿道：“朱道友，所谓冤家宜解不宜结，这次的事情，便当是我福来观的过错，左右道友也是安然无事，不如我多补偿些钱财，此事就此揭过如何？”
　　云翔费尽心机，为的便是找个上门寻事的由头，朱红儿此时又怎肯善罢干休？只听她冷冷地道：“就此揭过？你说来倒是容易得紧。我能安然无事，也是你们本事不济罢了，若要补偿，便拿你们的头颅来补偿吧。”
　　吉祥道人脸色一沉，淡淡地道：“朱道友，我福来观也不是毫无根底的小道观，与火焰山中的平天大圣颇有些交情，我观中也并非全都是任人拿捏的小辈，若是执意苦苦相逼，只怕你们未必能够讨得好去。”
　　朱红儿傲然一笑，道：“今日既然我找上门来了，自然不会怕了你的根底，无需废话，只管动手便是。”
　　吉祥、如意二人见朱红儿根本无意和解，也是动了真怒，冷声道：“既然如此，那就休怪我们福来观以多欺少了，只管手底下见真章便是。”
　　说完，只见他一摆手，身后的百余个道人便纷纷取出长剑，向着众人围了过来。
　　朱红儿冷笑道：“这等小角色，又何必派出来献丑？”说完，吕方和朱家七女便已闪身而上，向着那百余个道士攻了过去。
　　八位大圣级妖怪，对阵七位散仙为首的百余个道士，倒也算是势均力敌，云翔却并不急着出手，而是仍然刻意隐藏着气息，死死地盯着吉祥、如意二人，只要他们不出手，他也不愿轻易亮出底牌。
　　百余人斗做了一团，那场面倒也有些壮观了。
　　这些道士修为都还不错，平日里也练习过一些配合的阵法，再加上人数确实太多，甫一接手，竟然打出了几分威风，使得八人有些施展不开拳脚。
　　然而，十余招过后，局面却又渐渐发生了些变化。
　　朱家姐妹的配合向来无间，而且她们的断玉丝网施展得越久，场上的丝网便会越多，也客观上使得众道士的行动越来越不便，再加上吕方的金蹄掌实在威力不凡，竟已慢慢将局势又扭转了过来。
　　再过了十余招，局面对于福来观却是更加不利了，已有四个道士被吕方击伤，还有十来个道士被朱家姐妹的丝网所伤，眼看败亡也只是时间问题了。
　　这种时候，吉祥、如意二人也是有些看不下去了，只见他们各自取出了一把金钩，怒喝了一声：“贼子休要逞凶，且让你们看看我福来观的真正手段。”
　　说完，便已一挺金钩，迎了上去。
　　他们这一加入战团，顿时将战局又扭转了回来，这二人自幼拜得名师，修为远超一般弟子，再加上他们手中的金钩也不是凡物，几招之间，便将场中的断玉丝网切了个七零八落。
　　如此一来，朱家姐妹和吕方之间的配合便也渐渐显得生涩了起来，被杀得左支右绌，顿时难以抵挡。
　　到了这时，他们自然也不再隐藏手段，身形一晃，便已各自现出了原身，四米多高的大毛驴和七只直径达五米的大蜘蛛，立时便震慑住了在场的普通修士。毕竟，对他们来说，这样级别的妖怪，可还是第一次看到，心中有了惧意，手上的招式也无法发挥出威力了。
　　此消彼长之下，吕方八人又渐渐占回了主动，转眼之间，便又有七八个道士失去了战斗能力。
　　吉祥、如意二人对妖族颇为熟悉，见对方纷纷现出了原身，也知道是拼命的时候到了，二人对视一眼，顿时心领神会，只听他们大喝一声：“好个妖怪，既然要拼命，便休怪道爷不顾情面了。众弟子后退，且看我们的绝技。”
　　说完，只见二人各自取出了一把符纸，手腕一抖，那符纸便已熊熊燃烧了起来，接着，便见他们口中念念有词，对着手中的金钩一点，便有无数寒光射出，向着八人射了过去。
　　吕方八人一早得了云翔的叮嘱，对于二人的手段也是早有预料，见状连忙将妖气汇聚于双眼之上，定睛看去，顿时大吃一惊。
　　金钩中射出的，自然就是一个一个的游魂，却并不是一个两个，也不是几十上百个，而是足足有几百上千只，而且，还有寒光源源不断地从金钩中射了出来。这个数字，可是大大超出了之前的预料。
　　更重要的是，这些游魂，却不像双叉岭抓住的游魂那般浑浑噩噩，而是个个眼冒红光，如同疯了一般朝着八人扑了过来，想来是受了两个道士法术的驱使。
　　面对这些如潮水般扑来、悍不畏死的游魂，八人只得施展开了各自的手段抵挡，金蹄掌、牵魂丝舞成了一片，虽然也能够对那些游魂造成些伤害，可无奈的是，游魂的数量实在是太多了，让他们根本无法顾得周全，不过多时，八人的身上便已被游魂爬满了。
　　这些游魂，其实并不能真正造成什么伤害，可对他们的影响却是巨大的，片刻之间，他们便觉得头脑一阵阵发晕，只有胸中那些沮丧、怒火等等负面情绪在不断地攀升着，而随着五感也开始渐渐地丧失，他们甚至有种不管不顾，将身边所有人都杀死的冲动。
　　在这如海洋般数量之中，游魂的威力显然得到了完全的发挥，让人根本就无法抵挡。

第一百零四节 幻阵
　　既然情况如此出乎预料，一旁的云翔也有些待不住了。
　　按照原本的计划，由吕方和朱家姐妹先牵制住敌方，然后由云翔在旁边等待机会，争取一击杀死吉祥和如意两个道士，实施斩首行动。可如今看来，这两个道士操纵的游魂实在太多了，八人根本就无法抵挡，却也由不得自己不出手了。
　　想及此处，他身形一扭，便已现出了龙蟾原身，仙毒珠运转之下，木髓毒便已遍布全身，跃身而上，便已陷入了游魂的海洋之中。
　　木髓毒的作用，便是掠夺对方的生机，对游魂效果极为显著，只见他翠绿色的长舌全力一扫，便有四五个游魂被扫得近乎涣散，六七个游魂被扫得尖叫退开，简直是好像开水进入了油锅一般，使得游魂们立时便开始混乱了起来。
　　云翔见状顿时大喜过望，这个时候，先帮助吕方八人脱困才是当务之急，他便也不犹豫，木髓毒运转不休，径直向着八人的方向冲去。
　　有他这一冲击，一众游魂顿时便乱了方寸，纷纷慌忙躲闪开来，吕方和朱家姐妹顿时压力大减，连忙甩开了附在身上的游魂。
　　吕方此时才顾得上大喊道：“云翔，他们这游魂如此之多，咱们怕是有些失算了，说不得，今日便只能暂且撤退了，改日再来找她们的麻烦。”
　　云翔皱了皱眉，正要说话，却听得如意道人得意地道：“刚才让你们走你们不走，现在想走，却是已经迟了，只要进了我们兄弟这万魂阵，可从来就没有能活着出来的。”
　　说到这，只见二人又从袖中取出了一道符箓，挥手点着了，然后劈手向着游魂群中扔了过去。随着这道符箓慢慢燃烧殆尽，化作了一股暗红色的光芒逸散开来，将那些游魂也染成了一片红色。
　　而随着那些游魂的颜色发生了变化，他们的举动顿时也变得狂躁了起来，表情也开始变得狰狞了起来。他们原本还在小心翼翼地躲避着云翔的木髓毒，此时却似乎已经没了理智，竟然完全无视木髓毒对他们造成的伤害，前赴后继地扑了上来。
　　而且，游魂们的攻击方式也发生了变化，原本不过是紧紧地贴在众人的身上，传递着自己的痛苦，此时却开始如同疯狗般撕咬着众人。
　　他们无形无相，根本无法伤害到众人的肉身，而是直接在撕咬着几人的神魂，那种痛楚的感觉，却是比肉身受损还要痛苦许多，让吕方和朱家姐妹都忍不住惨呼出声。
　　云翔因为有木髓毒护体，所以受到的伤害要小上许多，反倒会让许多扑上来的游魂生机被夺，化为虚无。然而，游魂的数量终究还是太多了，随着仙毒珠中的木髓毒不断被消耗，渐渐地也有些运转不畅了，虽然还是能够保得他无恙，却已经无法再关照吕方等人了。
　　只听朱红儿急道：“大哥，我们在这里拖住这些游魂，你快些想办法冲出去杀了那两个臭道士，否则的话，怕是大家都支撑不了多久。”
　　云翔闻言略一沉吟，道：“好，那你们坚持一下，我去杀了他们，这些游魂自然便会散去。”说完，他再次抽翠绿色的长舌，扫开了前方的游魂，便已跃身而起，向着如意和吉祥冲了过去。
　　两个道士的大半精力都在操控游魂上，见云翔来势凶猛，却也不敢硬接，慌忙指挥着众弟子结成了阵势阻挡，云翔一人独斗百余个道士，其中还有七个散仙级别的高手，虽然能够维持不落下风，但一时间也难以取胜。
　　不过，云翔也早已想好了应对之法，面对着不断猛攻上来的一众道士，他忽然大口一张，口中便闪出了数道五色光华。
　　众道士只觉得眼前一花，再抬头看过去之时，却见眼前那只巨大的龙蟾忽然如同潮水般散开，竟然化作了无数只的小蛤蟆，每只都只有一人般大小，却足有数百只之多，个个都是双眼闪着红光，呱呱怪叫着向着众人猛扑过来。
　　众道士顿时大惊失色，只看这些蛤蟆的一身蟾衣鼓胀无比，就知道绝对不是什么好路数，连忙纷纷举剑便迎了上去，向着那些蛤蟆便攻了过去。
　　然而，那些蛤蟆却也不是好惹的，不但行动速度颇为不慢，还会以长舌来攻击那些道士。他们的长舌简直堪比宝剑般锋利，刺在身上便是一个洞，众道士与其一番拼杀，却也只是打了个势均力敌，各有胜负。
　　如此一来，场面也顿时变得混乱无比。
　　一个散仙级别的道士，劈手砍死了两只蛤蟆，可当他伸手拭去长剑上的鲜血，感觉到指尖的那一丝温热，却是忽然想起了什么般脸色大变。
　　他正要惊呼出声，却见虚空中忽然射出了一条火红色的长舌，在他脖颈间用力一卷，便将他到嘴边的话又卷了回去，接着，他便感觉头颅一阵剧痛传来，而最后看到的一件东西，却是自己无头的身体软软地倒了下去。
　　经过了几次的岁祭，云翔早已经对那些所谓的天条失去了敬畏之心，不过都是些民不举官不究的骗人把戏而已，所以他此时的出手，也不再有顾忌，专捡那落单的散仙下手，不过十余息的时间里，便已经击杀了三个散仙。这一年多来幻术的飞速提高，也终于在这一刻完全体现了出来。
　　然而，即便是他刻意避开了修为最高的吉祥、如意二人，在又杀死了两个散仙之后，监院如意道人也终于发现了些端倪，只听他怒喝一声：“大家都住手！”
　　接着，他从怀中又取出了一张符箓引燃，那符箓便自行朝着虚空中的一个位置飞了过去，而他的金钩也瞬间脱手飞出，向着那符箓飞去的方向射了过去。
　　只听叮的一声传来，一枚蜃晶被击落在地，紧接着，周围的场景便再次一变，哪里还有什么小蛤蟆，只有一个个同门师兄弟目眦尽裂地互相瞪视着，还有三十多个中剑而死的道士，空洞的眼神不甘地瞪视着天空。
　　这一切，原来都是云翔施展出来引他们自相残杀的幻术罢了。

第一百零五节 后手
　　幻术被破除，云翔的识海也是颇为不好受，半天才将意识完全凝聚了回来，只可惜，这时的道士们却全都处于惊愕之中，没有人抓住这个他最虚弱的机会。
　　半晌之后，只听吉祥道人怒喝道：“妖怪，竟敢如此蛊惑人心，害我弟子自相残杀，今日定要将你碎尸万段。”
　　这话一出口，其余道士也纷纷反应了过来，都露出了悲愤的神色，一挺长剑，便悍不畏死地向着云翔扑了过去，誓要杀了云翔为一众同门报仇，真是有点士气如虹的味道。
　　然而，战斗这种事，士气虽然重要，更重要的却是实力。此时他们士气虽旺，却终究是损失过大，尤其是散仙级别的高手，已经折损了大半，根本无法再抵挡云翔的一番猛攻，被杀得连连败退。
　　眼见弟子们落败也只是时间问题了，吉祥道人心中大急，怒喝道：“好你个妖怪，竟然出手如此凶残，且看我先杀光了你的同伴，再来取你性命。”
　　说完，二人再次催动了法术，游魂也变得更加凶残起来，手抓口咬，顿时杀得吕方和朱家姐妹更是惨呼连连，显然已是神魂受损了。
　　云翔顿时心中大急，忍不住怒吼出声，手上的招式也更加凶猛，只可惜，现在的道士们比起那些游魂也好不到哪里去，都是不惜性命的猛攻，让他一时间却根本无法攻到吉祥和如意身前。
　　眼看吕方和朱家姐妹的抵抗越来越无力，就要被一众游魂完全淹没了，忽然听得地下传来了一阵尖细的声音道：“各位大王稍安勿躁，我们兄弟回来了。”这声音不是别人，正是精细鬼无疑。
　　云翔顿时大喜过望，忙问道：“你们回来的正是时候？事情办得如何了？”
　　只听地下伶俐虫得意的声音道：“大王您还是自己看吧。”这话一说完，只见这福来观外忽然无端端挂起了一阵阴风来，吹得所有人都忍不住打了个哆嗦，手上的动作也缓了下来。
　　待到阴风停下，众人定睛看去，却见场上已是多出了上千人影。
　　当先的两人，一人身穿一身白衣，带着一顶高高的白帽，帽子上赫然写着“一见发财”四个大字，手中拿着一根白色的哭丧棒。另一人身穿一身黑衣，带着一顶黑帽，帽子上写的却是“天下太平”四字，手中拿着一根黑色的锁链。这两个人的形象，根本不用去猜，简直是无人不识，正是地府中的勾魂使者黑白无常。
　　黑白无常的身后，跟着的便是精细鬼和伶俐虫两个山鬼，再后面，却是上千名阴兵鬼卒。
　　这些地府之人一出现，便一脸好奇地打量着周围的情况，伶俐虫最是眼尖，一眼便看到了那重重围困着吕方八人的游魂群，惊叫道：“谢大人，范大人，你们快看，那不是我们说的游魂吗？竟然比预料之中还要多出不少，我们兄弟可没有骗你吧。”
　　黑白无常一见那大堆的游魂，顿时眼睛都瞪直了，只听白无常笑道：“果然是好多游魂啊，这可是不小的功劳了，兄弟们，还等什么，动手！”
　　这话音一落，只听身后的鬼卒们轰然应是，便各自抽中了手中的勾魂锁链，迫不及待地向着那些游魂扑了过去。
　　不错，这也就是云翔之前留下的后手了。
　　既然吉祥、如意二人能够驱使游魂，而游魂又是地府的漏网之鱼，那自己若是不好好利用一下这个消息可就真的太傻了。、
　　当然，按照他之前的想法，倒也并没有将那些游魂放在心上，他之所以让精细鬼和伶俐虫押着那个半死不活的游魂前往地府去报信，也并没有指望地府真的能帮上什么忙。
　　他的目的，也仅仅是地府能派几个人前来查看一下，到时候自己也能对外宣称：“与地府联盟共同围剿福来观。”这样一来，就可以成功分散掉火焰山的不少仇恨，毕竟，地府也算是一方豪强，牛魔王应该不会为了这些小事与地府翻脸才对。
　　然而，他却没有想到，原本的一招闲棋冷子，却是在关键时刻发挥了巨大的作用。
　　精细鬼和伶俐虫立功心切，所以去地府报信之时，只说是凡间出现了大量游魂，到底多大量，那可是照着成千上万去吹的。他们很清楚地府的办事风格，若是数量太少，那些官老爷可未必会真的当回事，到时候请不来人，怕是就没有半点功劳了。
　　黑白无常本就与两个山鬼有些交情，听说凡间竟然有大量游魂，又亲眼见了二人抓去的那个，顿时信以为真，便真的带了上千阴兵杀了过来，没想到却是歪打正着，真的看到了足足几千个游魂。
　　要知道，按照地府的规矩，抓住十个八个游魂，原本也算不上什么值得一提的功劳，可若是抓住几千个的话，那功劳可着实是不小了，加官进爵虽然未必够，但一番厚赏却是必不可少的。
　　于是乎，他们一看到这数千游魂，便已起了贪心，连话也顾不得多问，便带领着一众鬼卒冲了过去。
　　这些鬼卒落到吕方等人的眼里，实在是不值一提，便是黑白无常本人，他们也未必会真的怕了。然而，所谓术业有专攻，当这些不值一提的鬼卒面对让他们头疼无比的游魂的时候，却发挥出了让人预想不到的作用。
　　他们手中的勾魂锁链，原本就是专门用来索取阴魂的，只要随手一甩，便能将一个游魂捆得无法动弹，只能呆若木鸡地立在那里。
　　不多时，那一千鬼卒手中，便各自捆了好几个游魂，之前威力无穷的万魂大阵，就这么轻而易举地被破除了。
　　吉祥和如意见状，顿时心中大急，吉祥真人举钩遥指黑白无常道：“谢必安，范无咎，你们可知道，我们的大哥便是火焰山的平天大圣，你们竟敢抓我的游魂，莫非不怕我大哥找你们算账吗？”
　　黑白无常一听平天大圣的名号，也是露出了忌惮的神色，白无常略一迟疑，方才开口道：“你们竟然私自豢养如此多的游魂，乃是犯了天条，简直视我地府如无物，我等自有职责将其全部捉拿归案，平天大圣若是要来算账，只管来酆都城找我家十殿阎罗便是，这些游魂，可休想再留下一只。”
　　吉祥真人见对方竟然丝毫不讲情面，顿时勃然大怒，挥舞着金钩便要前去阻止，不料，云翔却是挺身将其拦住，与他们又斗在了一处，急得他们怒吼连连，却也只能眼睁睁看着自己多年来积攒的游魂被地府阴兵劫掠一空。

第一百零六节 食邪鬼王
　　阴兵对游魂，那效率真是杠杠的，不过一盏茶的时间过后，最后一个游魂也被黑无常一锁链捆住，场中自此再无一个游荡的游魂了。
　　吕方和朱家姐妹此时也终于脱困，他们此时也是神魂受损，伤势不轻，慌忙便化出了人形，取了些疗伤的丹药服下，坐在地下运功疗伤起来。
　　吉祥、如意二人眼见多年的心血毁于一旦，气得几乎要吐血，招式也渐渐更加散乱，被云翔借机又杀了一个散仙，其余道士均已不足为虑，便全力向二人发起了攻击。
　　这两个道士的功夫倒也不错，一双金钩也不是凡品，更有配合的阵法在其中，一旦施展开来，也是金光阵阵，好不威猛。
　　然而，面对此时早已杀红了眼的巨大龙蟾，二人这一番钩法却又显得有些不够看了。
　　只见云翔浑身绿、红、黄三色光焰流转，一拳一脚击出，都夹杂着难以匹敌的力道，七八招过后，已是杀得二人只有招架之功，毫无还手之力，落败，却也只是时间问题罢了。
　　一旁的黑白无常抓完了游魂，显得有些志得意满，白无常回头对精细鬼、伶俐虫兄弟道：“这个妖王，可就是你说的双叉寨寨主吗？”
　　精细鬼忙回道：“正是我家大王。”
　　白无常笑道：“你家大王倒真是好身手，只怕这两个妖道并非对手啊。”
　　伶俐虫得意地道：“二位大人，我家几位大王都是天庭的天官下凡，自是身手不凡，区区妖道，自然是手到擒来。不如一会杀了妖道之后，我为二位大人引荐一番？”
　　白无常点头道：“我正有此意，既然是天官下凡，自然不可怠慢了。”
　　伶俐虫嘿嘿一笑，心中更加得意，深以为荣。
　　吉祥真人眼看云翔如此威不可挡，眼中也渐渐露出了绝望的神色，猛然上前一钩架住了云翔抽打过来的长舌，急声道：“师弟，今日已难全身而退，你快快逃走，我来以性命挡住这魔头。”
　　如意真人闻言大惊，道：“师兄，怎可如此？”
　　吉祥真人道：“我役鬼一门的传承不可就此断绝，否则你我皆是千古罪人，你快走。”
　　如意真人此时已是目中含泪，呆立在那里，不知该如何是好。
　　云翔听得二人的对话，心中也是不由得有些好笑，兄弟两人都不是他的对手，这吉祥真人只凭他一人便想挡住自己，莫非是痴人说梦？
　　他手上丝毫不停，一记火龙拳猛然击出，正打算先结果了这吉祥道人，却见对方忽然暴喝一声：“魔头，且看我役鬼一门的绝技。”
　　说完，只见他猛然取出一张符箓，一口鲜血喷上，接着便将符箓贴在了自己的额头之上。
　　云翔心中虽然惊异，手上却是丝毫不停，一拳尚未轰到，却见吉祥真人惨呼一声，身体便忽然如气球般膨胀了起来，好像随时要炸裂开来一般。
　　这是什么招数？难道是传说中的自爆？
　　云翔心中一惊，连忙收拳后退了两步，这种传说中拉人垫背的招数，自己当然不能着了道。
　　而与此同时，却听得如意真人悲声道：“师兄，今日之仇，我定会让这魔头血债血偿。”说完，便已飞身而起，向着远方逃遁而去。
　　谢晓蓉的任务是要杀掉这两个兄弟，云翔当然不能任由如意真人逃走，慌忙便想要追上去，却听得轰地一声巨响，那吉祥真人的身体终于膨胀到了极限，已然炸裂开来，然而，让人意外的是，那身体中竟然出现了一个巨大的虚影，看上去足有十七八米之高，竟然开始慢慢变得凝实了起来，竟然是一道巨大的人影。
　　这人影看上去与吉祥道人倒有七八分相似，不过是满脸狰狞之色，双眼也是一片赤红，额头之上还多出了一根独角，正一脸凶狠地看着前方的云翔，气机已是将他牢牢锁死。
　　云翔能够清晰地感觉到，前方这东西与鬼物的气息极为相近，却比鬼物更多出了百倍的凶煞之气，那气息的强度，竟然比自己还要强上数倍。
　　这，这又是什么东西？
　　他正在心中猜疑，却听得后方的白无常已是惊叫道：“不好，这妖道竟然将自己的神魂炼成了食邪鬼王？”
　　精细鬼奇道：“谢大人，食邪鬼王又是什么？我为何从未听过？”
　　白无常道：“传说上古有一种邪术，可以靠吞吃游魂来壮大自己的神魂，若是神魂壮大到了极限，便会破体而出，化为食邪鬼王。这食邪鬼王以神魂和鬼物为食，最是凶煞无比，便是我地府的元帅也招惹不得。不过，此法应该早已失传了，却不知为何会出现在了此处。”
　　伶俐虫惊道：“谢大人，那现在又该如何是好？”
　　白无常摇头道：“这食邪鬼王，乃是我地府之人的克星，虽然此鬼似乎尚未大成，但也不是我等可以招惹的，稍有不慎，连我等也会被他吞吃。今日之势，怕是无法留在此地与你家大王详谈了，我等也只能先行告退了，若有来日，定会亲自前往你们双叉寨致歉。”
　　说完，他一声令下，众鬼卒纷纷念诵起了咒语，一阵阴风刮过，便已没了踪影，只留下风中的一句话：“精细鬼，伶俐虫，我劝你们也快快逃开，否则怕是有性命之忧。”
　　精细鬼和伶俐虫闻言，顿时面面相觑，抬头看了看那一脸凶狠的巨大鬼物，又看了看一脸戒备的云翔，心中也想逃离，却又怕云翔怪罪，顿时显得有些踟蹰。
　　云翔心中不忍，便开口道：“你二人快快带着其余几位大王离去，莫要在此碍事。”
　　二人顿时如蒙大赦，便要去搀扶吕方和朱家姐妹，却见朱家姐妹已是长身而起，再次化出了蜘蛛原身，开口道：“大哥，我们的伤势已无大碍，这就来助你对付这鬼物。”
　　吕方的修为略浅，伤势比朱家姐妹还要重上不少，此时却仍是双眼紧闭，似乎并无意识，精细鬼和伶俐虫便架起了他，向着远方跑去。
　　与此同时，福来观幸存那几十个道士眼看监院逃走，观主变成了巨大的鬼物，也是心中惊惧，偷偷便向着后方退去，云翔看在眼中，却也终究没有阻止，这些道士修为都不算高，实在是没必要如此斩尽杀绝。
　　很快，场中便只剩下了云翔、朱家姐妹，还有那个凶气冲天的巨大食邪鬼王。

第一百零七节 吞噬
　　眼见其余人等都陆续离去，而眼前那食邪鬼王的气势仍在不断增强，云翔也不敢再多等待，火红色的长舌飞射而出，便向着对方的脖颈卷了过去。
　　既然云翔出手了，朱家姐妹自然也不会闲着，七只大蜘蛛同时一张口，射出了一根牵魂丝，便也向着对方的四肢和身体射了过去。
　　事实上，这也是他们对付阴魂最强的手段了。
　　直到这个时候，那食邪鬼王却仍是纹丝不动，对众人的攻击似乎毫无察觉，竟然就那么眼睁睁地看着长舌和牵魂丝缠在了他的身上。
　　八人顿时大喜过望，看来，这食邪鬼王的意识要完全清醒过来，还需要一定的时间，众人也正好趁此机会将这鬼物提前扼杀在萌芽之中。
　　念及此处，八人也不犹豫，施展开了各自的功法，便向着对方猛攻而去。而这一运功，大家却是发现了些不对劲的地方。
　　首先察觉到不妥的，正是朱家姐妹。按理说来，她们的牵魂丝锁人神魂，可谓无往不利，便是连容老祖都会有所忌惮，可这次施展开牵魂丝攻向食邪鬼王的时候，却是受到了阻碍。
　　这食邪鬼王的身体，简直比精钢还要坚硬，而且体内似乎根本没有灵魂一般，任由她们拼尽了力气，牵魂丝却只能徒劳地在那鬼王的身上游走着，根本无法发挥出任何的作用。
　　很快的，云翔那边也发现了些不对，长舌就好像缠到了一根坚不可摧的物体之上，简直是纹丝不动，木髓毒也只能抽取及其少量的生机，这么大的一个食邪鬼王，身上的生机竟然还不如一个最弱小的游魂。
　　不对劲，这食邪鬼王到底是什么东西？或者说，这家伙到底是不是个活物？
　　他心中正自疑惑，却见这食邪鬼王终于有所动作了，只见他身上的气势猛然迸发而出，一抬手之间，便将朱家七女拉得东倒西歪，牵魂丝根本无法阻碍他的任何行动。
　　接着，他暴喝一声，一把揪住了缠在他脖颈上的长舌，便是用力一顿拉扯。
　　云翔顿时大惊失色，所幸此时他的舌头上灌满了太阴内力，韧性倒是极强，否则的话，只怕这一顿巨力拉扯之下，他的舌头便会被生生扯断了。
　　然而，凡事有利必有弊，舌头虽然保住了，可他的身体却不由自主地被那鬼王慢慢拉扯了过去。这鬼王身上的力气，竟然比他还要大上数倍，即便是他将一身内力运转到了极致，对方的身体竟然仍是那般纹丝不动。
　　他心中惊骇之下，念头已是飞速运转了起来，现在看来，这食邪鬼王简直就是个巨无霸，浑身坚韧无比，力大无穷，而且更操蛋的是，对方竟然还抓住了他的舌头，让他想要游斗都没有机会。
　　这种时候，想别的都没用了，只能拼尽全力与对方硬拼了。
　　他心中一横，趁着鬼王再次拉扯之下，猛然纵身而起，借力向前一跃，火龙内力尽数汇聚于右腿之上，便向着对方的胸腹之处猛踹了过去。
　　这，已经是他此时能够施展开的最强一击了。
　　砰，一声巨响过后，鬼王惨呼一声，那坚硬无比的身躯，竟然被云翔生生一脚踹穿了。只见他跌坐在地上，双手也终于放开了云翔的舌头，让他得以收回了口中。
　　经过这一次，云翔也算是长了个记性，以后与人对敌，没有十足的把握，他是不敢再轻易用长舌攻击了，这东西一旦被人控制住，就实在是太麻烦了。
　　而当大家低头向那鬼王看去之时，顿时大吃一惊，因为这身体也未免太过古怪了些。
　　他那之前坚硬无比的身体，似乎只是一层结实的外壳，而随着云翔踹破了那层外壳，大家才发现，他的身体里面，既没有血肉，也没有五脏六腑，就好像是一个坛子一般，里面装的，竟然是一种漆黑无比的粘稠液体。
　　而云翔此时的右腿，却正插在这液体之中，只觉得这液体冰凉刺骨，而这种感觉随后就飞速地涌向了他的全身。
　　他心中一惊，连忙要抽回右腿，却骇然发现，那液体之中似乎有着无穷的吸力，竟然让他无法将腿抽出，而且还越陷越深。
　　他骇然抬头，却见此时的食邪鬼王脸上的凶气更盛了，独角之上也隐隐泛出了乌黑的光泽，双手猛然一把便抱住了云翔，向着自己的胸腹之处塞去。
　　与此同时，那鬼王肚子上的破洞也变得越来越大，里面的粘稠液体竟然生出了旋涡，卷得云翔的身体越陷越深。
　　这样的情况，云翔还真是第一次遇到，心中的惊骇之情已是无法形容，他用尽了手段不停地挣扎着，只可惜，那鬼王似乎是吃定了他，任他如何攻击，就是死不松手，不多时，他的另一条腿便也陷入了那破洞之中。
　　一旁的朱家姐妹见此情景，也是惊叫出声，各自射出了几道丝线，便向着云翔的双手卷了过来。
　　云翔一触到那丝线，便如同溺水之人抓到了救命的稻草，惊呼道：“各位妹妹，快快拖我出来。”
　　根本不用他叮嘱，七只大蜘蛛已是各自咬紧了口中的断玉丝，用力向着后方拉去。
　　只可惜，那食邪鬼王腹中的吸力，简直是无穷无尽，任由八人使尽了力气，云翔的身体却仍是向内不停地陷落着。
　　又僵持了一会，云翔只有头颅还露在外面，身体已是完全被吸入了鬼王的腹中，他的脸上也露出了绝望的神色。
　　这次的危险，实在是始料未及，谁又能想到，一个弱鸡般的吉祥真人，竟然能够释放出如此厉害的一个鬼王？自己竟然死得如此憋屈，却也是命该如此了。
　　朱家七女已是将丝线沾满了他的头颅，徒劳地向外拉扯着，只可惜，力量本就不是她们的专长，面对比他们大了三四倍的鬼王，她们更是显得格外的无力。
　　这时，只听朱黄儿的声音哭喊道：“大哥，你快些想想办法啊，我们真的拉不动了。”
　　云翔无奈叹道：“我的办法早已使尽了，也是天意该我云翔命丧于此，各位妹妹，我死之后，你们便快快返回天庭，莫要再轻易下界了，也不要再招惹火焰山，仅仅是两个妖道，便有如此手段，这样的势力，终究不是我们可以招惹的啊......”
　　随着他说话的声音越来越小，终于连头顶都没入了那漆黑如墨的液体之中，而黏在他头上的丝线，也齐齐断裂开来，象征着他与外界的最后一丝联系都完全断绝了。

第一百零八节 真阴
　　食邪鬼王吞噬掉了云翔，顿时露出了满意的神色，随着他的一声暴喝，只见他肚子上的破洞也变得越来越小，直至完全愈合，也彻底断绝了朱家姐妹的指望。
　　接着，他站起身来，一双赤红的眼睛便盯向了朱家姐妹，似乎将她们当做了下一个目标。
　　朱家姐妹眼看云翔被吞掉，正是悲从心起，只听朱红儿哽咽道：“妹妹们，大哥厉来对咱们不薄，今日这鬼王竟敢吃了她，我定不会于他善罢甘休。”
　　朱橙儿道：“不错，今日咱们和这鬼王不死不休，若是不打得他将大哥吐出来，咱们哪还有脸回天庭去？”
　　这二人一发话，其余人也纷纷出声应和，七只大蜘蛛都狠狠地盯着鬼王，口中的丝线也是不停地吐出，准备着上前与他拼命。
　　食邪鬼王当然不会将这七只比他巴掌大不了多少的蜘蛛放在眼中，挥拳便与七人战在了一处。而七女虽然心中悲愤，却也并不冒进，配合着将丝线编织成了各式各样的陷阱，与那鬼王斗在了一处。
　　如此一来，那鬼王虽然威猛，却根本无法抓住一心游斗的朱家姐妹，只是急得怒吼连连，却又毫无办法，场上的情况，顿时陷入了僵持之中。
　　鬼王的身体之中，云翔缓缓苏醒了过来，此时的他，只觉得四周尽是一片冰寒之气，寒冷到他甚至已经无法感觉到身体的存在了。
　　他试着去感受了一下体内的仙毒珠，这是他多年来赖以保命的最后底牌，可这一次，他却无奈地发现，仙毒珠似乎也完全被冻结了，根本无法驱动丝毫，更不用说里面的五行仙毒了。
　　他试着运转天龙真气，想要给自己带来些温暖，驱赶走体内的寒气，却再次发现，连经脉都无法感受到了，更不用说天龙真气了。
　　太阴真气，更不用说了，这种寒冷的环境之下运转，无疑是雪上加霜......等等，不对，太阴真气有问题！
　　他忽然发现，自己能够感觉到一点经脉的存在了，因为，有一股细小的太阴真气从经脉中流过，就好像寒冰缝隙中流过了一丝清泉一般。
　　他精神一震，连忙专心去控制那一丝真气，心中默念着太阴玄箓的修炼法门，开始控制着那一丝真气在经脉之中运转了起来。这，也是他此时唯一能够做到的事情了。
　　这一修炼起了太阴玄箓，那一丝真气的流转也开始越来越顺畅，而且越来越壮大了起来，而此时他却发现，经脉之中的太阴真气，居然开始发生了一些变化。
　　不对，并不是太阴真气本身发生什么变化，而是自己的身体周围，有一些及其寒冷的东西，正在不断融入太阴真气之中。按理说来，这本来会阻碍真气的运转才对，可此时融入的东西，却是颇为神奇，竟然使得太阴真气越来越凝实，运转也越来越快。
　　这种感觉，倒是有些莫名的熟悉啊。
　　忽然，一道闪电划过了他的脑海，让他对这种情况的有了些猜测。
　　当年泡在涤垢泉里的时候，他曾经吸收到了一些真阳灵气，让他的修为取得了巨大的突破，莫非此时融入太阴真气之中的，就是真阴灵气？
　　仔细想想，倒是不无可能啊，自己如今可是在食邪鬼王的体内，而食邪鬼王原本就是靠吃阴魂为生的存在。所以，他体内那黑漆漆的粘稠液体，极有可能便是阴魂被炼化之后的精纯到了极点的真阴灵气。毕竟，不管在那种传说之中，鬼物都是至阴的存在。
　　若是换做个平常人，遇到如此浓郁的阴气，早已将人完全冻僵了，身体被完全消融掉也只是时间问题罢了，可对他来说，这些真阴灵气却是无异于至宝的存在。
　　因为，不管多么精纯的阴气，都是起源于天地初开时那一点太阴，就好像太阳之于阳气一样，那是始祖般的存在。
　　毫无疑问，太阴星君亲手所创的太阴玄箓，也正是炼化天下间阴气为己用的功法，所有阴气遇到这太阴玄箓，都会万流归宗般地汇入其中，成为这功法的养料。
　　心中这样想着，他的太阴玄箓运转速度也是越来越快，终于，他只觉得浑身一轻，周遭所有的真阴灵气全部被吸收一空，他终于得回了身体的控制权。
　　如此一来，事情就容易了许多，他同时也运转开了天龙真气，用那些阳气温暖着仍有些僵硬的身体，而与此同时，太阴真气仍是运转不休，继续贪婪地吸收着周围的灵气，直至附近的真阴灵气变得越来越稀薄。
　　眼前仍是黑乎乎的一片，他使用法术发出了些微光，却仍是什么也看不真切，不过，凭着运转不休的真气，已经完全能够感觉到灵气传来的方向。
　　既然有幸来到这里，他当然也不会有丝毫的客气，连忙划动手脚，便向着灵气浓郁的方向而去，这是机缘，他还想要更多。
　　随着周遭真阴灵气越来越浓郁，他也明显感觉到，自己得到的好处越来越多，可他也明显能感觉得到，这里的真阴灵气，怎么都不可能超过涤垢泉里的真阳灵气，毕竟，食邪鬼王比起坠落的金乌来，差距根本不可以道里计。
　　终于，他来到了灵气最浓郁的位置，正要全力运功吸收，却忽然发觉，眼前出现了一个手指大小的阴影，比起周遭的环境来还要阴暗上许多，好像是有一件不透光的物体漂浮在其中。
　　他心中一动，向着眼前的物体抓了过去，果然捕捉到了一块小石头般的东西，而当他将那东西握在手中的时候，明显感觉到，身旁的环境开始剧烈地震动了起来，似乎是他的行动引起了鬼王的恐慌。
　　他顾不得去多想周围的情况，便运转起功力向那东西探查了过去，却是浑身巨震，因为，这块东西，竟然完全是由真阴灵气凝练而成的。
　　凝结成了固体的阴气！
　　这样的东西，他的丹田里也有一块差不多的，那是一粒真阳灵气凝结成的内核，而眼前的，却是真阴灵气的内核。
　　他忽然想明白了许多事情，这食邪鬼王之所以尚未大成，也许就是因为，他的灵气内核实在是太小了，而大多数灵气都是以液体形式存在的，如果到了他大成的时候，也许所有液体都会被凝练成一块巨大的纯阴内核，将吞下的所有东西都融入其中，到了那个时候，即便是自己，也难以轻易脱困了。
　　人品，这才是真正的人品啊。
　　想及此处，他压抑着激动的心情，大口一张，就着那飞速涌入口中的粘稠液体，将那粒内核完全吞了下去。

第一百零九节 火烧福来观
　　朱家姐妹与食邪鬼王相斗，却是发现食邪鬼王的气势越来越低，动作也是越来越缓慢，似乎已经有了力竭之感。
　　她们顿时来了精神，只听朱红儿道：“各位妹妹，这鬼王如今已是强弩之末，大家再加一把力气，快快杀了他，说不定被他吞下的大哥还没有死透。”
　　众女齐声应是，手上的招式也更加凌厉了起来，却见那鬼王的力气果然是越来越小，慢慢地，竟然断玉丝都无法挣脱了，双手双脚也被越来越多的丝线缠绕了起来。
　　终于，他无力地惨呼一声，跌坐在了地上，似乎已经耗尽了最后一丝力气，连稍许的移动都无法做到了。朱家姐妹自然是见机而上，口中的断玉丝接连射出，瞬间就将他捆了个结实。
　　到了这个时候，她们当然也不会有生擒对手的打算，五十六只眼睛里闪着森森寒光，七人便朝着七个不同的方向拉扯而去。
　　七只大蜘蛛，比七匹马的力量还大，那可是堪比五马分尸的刑罚。
　　砰，此时鬼王的身体也不再如之前那般坚韧，受了捆在身上的上百根段玉丝一拉，竟然直接爆裂开来，化作了无数灰白色的碎片四散，紧接着便化作了一片飞灰，消散在了空气之中。
　　而此时鬼王的体内，再无一滴那种墨黑色的液体，只有一只龙蟾盘坐其中，正是云翔无疑。
　　眼前的云翔，正在闭目运功之中，而他的身体，却是从中间被划分成了两种截然不同的颜色，一半是如初生烈日般赤红，另一半却是黑漆漆的没有丝毫光华，如同处被阴影遮住了一般，两种截然不同的颜色出现在一个人的身上，当真是显得诡异无比。
　　到了这个时候，朱家姐妹又怎会不清楚，与其说是她们杀死了食邪鬼王，倒不如说是云翔早已在里面掏空了对手，即便是她们不出手，云翔早晚也会破体而出的。
　　七姐妹身体一扭，便已变回了人形，仰望着光华夺目的云翔，都是齐齐生出敬仰的神色。连那样的绝境之下，都能够化险为夷，她们这个大哥，难道真是天地的宠儿不成？
　　调整阴阳两种核心并存于丹田之中，绝不是一件容易的事情，云翔花费了无数力气，方才将经脉中的真气完全平复了下来，他已是心知肚明，自己这次得到的好处实在是太大了，足以抵得上百年的苦功，下一次突破，已是近在眼前了，所需要的，仅仅是几日的静修参悟罢了。
　　压抑着心中的兴奋，他缓缓地睁开了双眼，却看到朱家七女正守护在一旁，关心的眼神中又夹杂着几分敬仰。
　　他心中一暖，恢复了妖体，淡淡一笑道：“七位妹妹，倒是让你们久等了。”
　　朱黄儿已是飞奔到了他的身边，嘟着小嘴上下打量了许久，方才道：“大哥，你果然没事，精神还更好了，看来大姐说的没错，定然是你在里面将这鬼王采补一空了，才让我们轻易将其杀死，还害得我们姐妹担心了半天。”
　　诶，诶，怎么说话呢？什么叫采补一空？我听着怎么这么别扭呢！我这明明是在里面榨干了鬼王好不好......咦？这个怎么听着也有点奇怪呢？
　　心中胡思乱想着，他脸上却是淡淡一笑道：“还要多亏了各位妹妹与他缠斗，才让我在里面能够轻易得手，说起来，也算是咱们里应外合杀了他吧。”
　　众女听得她们也有些功劳，都是喜出望外，连声道：“敢在咱们兄妹面前逞凶，也该着这鬼王倒霉，今日一役，可算是打出了咱们双叉寨的威风。”
　　云翔笑着点点头，正要说话，却听得朱橙儿又道：“只可惜跑了那个如意真人，如今也不知逃到了哪里，只怕谢大当家还会怪罪。”
　　这话倒是有些道理，今日双叉寨虽然大胜，但严格说起来，谢晓蓉的任务他们还是没有完成，吉祥、如意二人，其实只杀掉了一个，却被逃走了一人。
　　不过，这也是没有办法的事，两个道士的手段远超自己的想象，尤其是吉祥道人拼死释放出来的食邪鬼王，几乎让他死过了一次，只希望谢晓蓉能够体谅一二吧。
　　想及此处，他无奈摇了摇头，道：“这等事情，只能以后与她慢慢分说吧，毕竟，咱们也算是将这福来观剿灭了，就算她不满意，咱们收到的好处可是不退的。”
　　说到这里，他转头看向一旁的福来观，道：“最后一件事，随我进去吧，一把火烧了这道观，便算是大功告成了。”
　　朱黄儿奇道：“若要放火，只需在外面点着门窗就是了，又何须进去？”
　　云翔笑道：“妹妹有所不知，这福来观里，可是富得流油，吉祥和如意两个道士急急忙忙出来与咱们相斗，钱财宝物可未必带在了身上，若是不进去搜刮一番，岂不是亏大了？”
　　众女一听这话，抚掌大笑道：“原来大哥还惦记着人家的钱财，倒真是好算计啊。”
　　云翔摊了摊手道：“没办法，谁叫咱们双叉寨穷呢？多的不说，至少我就被他们坑了四万钱，这可是要连本带利收回来的。”
　　说笑间，八人打开了大门，向着道观内走去。
　　道观内此时已是一片狼藉，空无一人，云翔此时方才想起，这福来观应该是有三百个道士的，之前与他们相斗的却只有百来人，剩下的二百个，只怕都是些没什么修为的普通道士罢了，看他们几个妖怪如此厉害，只怕早就从后门逃跑了吧。
　　想及此处，他连忙带着众女来到了如意真人的房间，还好，这个房间还算整洁，想来是如意真人积威已久，所以直到逃跑，都没人敢来搜刮吧。
　　八人一顿乱翻，很快便在枕下找到了一个乾坤袋，云翔略一探查，满意地收入了怀中。
　　既然如意真人的东西都在，吉祥真人那边想必也有些好东西，众人又是一顿乱找，很快便找到了那间更显奢华的观主房，又在枕下找到了一个乾坤袋，方才满意地走了出去。
　　接下来的事情就容易了，举着火把到处点了一圈，福来观很快便陷入了火海之中。
　　八人离开了平顶山，很快便在山下找到了精细鬼和伶俐虫带着的吕方。吕方的伤势已经恢复了许多，三人听说云翔他们已经将食邪鬼王杀死，都是雀跃不已，与有荣焉。
　　吕方心中难免有些遗憾，毕竟，从今日之战看来，他的修为还是差了些，根本没有发挥多少作用，身为双叉寨的二寨主，惭愧肯定是必不可少的。
　　此时，山上的道观大火烧得正旺，东方的启明星也已经升起，最多再有一个多小时，天色也就要亮了。

第一百一十节 红孩儿
　　福来观已经成功被剿灭，然而，事情却并没有完全结束，火焰山对此会做出怎样的反应，才是成败的关键。
　　毕竟，虽然谢晓蓉说她能够威慑住平天大圣，云翔却不可能将自己的身家性命完全依托在她这一句话上面，万一她这话里有什么水分，填坑的可是自己双叉寨，所以，他也必须做好最坏的打算。
　　其实，在前来平顶山之前，他就已经有了充分的安排。
　　剿灭福来观之后，吕方和山鬼兄弟一组，他和朱家姐妹一组，两组人马将分头行事。
　　吕方这组人马将会立刻返回双叉岭，带领寅将军三人和五十余名化形期的双叉寨骨干离开山寨，往万寿山的方向转移。
　　这是云翔留好的另一步退路，天道盟的势力不可小视，镇元大仙更是一方霸主，即便是牛魔王也未必敢轻易去招惹。如今镇元大仙与云翔尚有盟约，也正好让云翔有了操作的余地，便下令寨中人马前往五庄观避祸。
　　按照云翔估计，由于寨子中的妖怪大多不会飞行，所以，从双叉岭赶往五庄观，大约需要一天的时间，就算火焰山的反应神速，考虑到人手调派需要时间，也不太可能在一天内就杀到双叉寨，这样一来，也可以使得寨中的实力最大程度地得到保全。
　　一天之后，如果火焰山的兵马到了双叉寨，将面对一寨群龙无首的底层小妖，告诉他们，寨中头领都前往五庄观去了。
　　平天大圣是一方枭雄，不太可能做出杀小妖泄愤这种脏名声的事，那样只会徒然惹来三界的耻笑罢了。
　　那么，他们便只有两个选择，一个是就此退兵，等待机会，这样就可以给云翔争取更多的斟旋时间。
　　另一个选择，则是直接杀往五庄观，这样一来，不管镇元大仙是否愿意，都必须出手御敌，否则的话，一个“畏火焰山如虎”的名头，便足以让五庄观声誉扫地。
　　至于云翔这组人马，则将转道赶往盘丝岭。
　　之前他们就与佛缘香榭有约定，谢晓蓉得到他们进攻的消息，便会派人来盘丝岭等待结果，由他们将战果汇报上去，以便佛缘香榭根据战果做出行动。毕竟，佛缘香榭才是这次进攻真正的主导者。
　　另一方面，他还有一件重要的事情，就是需要在盘丝洞里等待谢晓蓉与平天大圣交涉的结果。
　　这是他与容老祖一早便约定好的，一旦交涉结束，容老祖将会亲自来盘丝洞将情报告知，以便他做出下一步的判断，是去万寿山与吕方汇合，一同进入五庄观请求避难，还是拉了人马直接回归双叉岭，安然享受战胜的成果。事实上，他现在能够真正信任的佛缘香榭之人，也只有容老祖一人而已。
　　总之，代表佛缘香榭与火焰山为敌，必然是火中取栗之举，未算胜，先算败，正因为花费时间做好了如此多的安排，他才敢行此险事。
　　看着吕方与山鬼兄弟赶往双叉岭而去，云翔强压下心中的担忧，才与朱家姐妹一同施展开了法术，往盘丝岭的方向飞去。
　　一路疾行，才飞了半个小时不到，却忽然见得前方有一道火红色的遁光飞速袭来，速度却是比他们要快上数倍。
　　众人心中一惊，朱红儿道：“大哥，可是有火焰山的援兵到了？咱们要不要躲避一下？”
　　云翔皱了皱眉，摇头道：“来人的速度太快，而且已经发现了咱们，现在躲避只会徒惹事端，你们莫要惊慌，一切听我之命行事，切不可轻举妄动。”
　　七女应了声是，众人便停在了空中，眼睁睁看着那道火红色的遁光射了过来。
　　遁光停在了八人的面前，光华敛去，露出了来人的身形，却是让众人大吃一惊，因为，这人看上去，却只是个三四岁的男童。
　　这孩子生得粉雕玉琢，眉目清秀，浑身不着一缕，只有腰间围着个赤红色的战裙，看上去倒煞是可爱。但他身上的气息却是灼热无比，其中夹杂着隐隐的妖气，也能看出，这绝对不是个简单的角色。
　　朱家七女见到这孩子，顿时暗暗松了口气，毕竟是个孩子，想必手段有限，不会太过难以对付。
　　但云翔却是心里咯噔一声，不由得有些惊慌了。因为，这个关键的时候，一个修为不低孩子忽然从火焰山的方向赶过来，让他只能想到了一个传说中的人物，红孩儿。
　　红孩儿，在西游记里可算是个明星级人物了，他是平天大圣的儿子，人送外号圣婴大王，简直是修为通天。
　　他凭着一手三味真火的法术，烧得孙悟空哭爹喊娘，最后还是与望海菩萨一同设下了陷阱，方才将其降服。如果眼前的男童真的是他，可不是自己能够轻易招惹的。
　　奇怪了，怎么刚刚灭了福来观，便有红孩儿杀了过来，难道火焰山的反应速度竟然如此之快？这可是大大出乎了自己的预料了。
　　那男童上下打量了八人一眼，露出了些狐疑的神色，忽然开口道：“你们八个，是从何处而来？要往何处而去？”
　　不通名，不报姓，一见面就问别人是从哪里来的，这样的行为可算是极其无理了，若是换做旁人，只怕根本就不会去理他，但云翔既然猜到了对方的身份，当然不敢有丝毫怠慢，忙满脸堆笑道：“见过这位小大圣，在下与几位妹妹从巴蜀而来，正要前往火焰山而去，不知小大圣有何指教？”
　　“火焰山？”那孩童闻言顿时一愣，奇道：“你们去火焰山做什么？”
　　云翔肃然道：“我等听说火焰山中有一位平天大圣，乃是三界有名的大英雄，广纳天下妖族，是以前去投靠的。”
　　那孩童闻言顿时乐了，笑道：“原来如此，倒也算你们有些见识，那平天大圣正是我的父亲，我便是唤做圣婴大王的红孩儿，你们竟然遇到了我，倒也算是有些缘分。”
　　果然是红孩儿！
　　云翔心中一紧，语气却是愈发恭敬了，连忙行礼道：“原来是火焰山的公子，真是失敬了。不知公子这般匆忙，是要前往何处？”
　　红孩儿一听这话，顿时脸色一变，恨声道：“我乃是要往宝象国的平顶山而去的，刚才无意间得到消息，有妖族居然在平顶山打伤了我火焰山的人，我这是要去看看，究竟是谁有那么大的胆子？”
　　“竟有此事？”云翔顿时也露出愕然的神色，惊道：“平天大圣可是我妖族人人敬仰的人物，又怎会有妖族对火焰山的人动手？当真是可恶至极。既然如此，公子还是快去看看吧，莫要走了贼人。”
　　红孩儿点了点头，又问道：“对了，你们刚才过来的时候，可曾路过平顶山？可见到了什么可疑之人？”
　　云翔摇头道：“不敢隐瞒公子，我们兄妹这还是第一次离开巴蜀，宝象国、平顶山这等地方，还是第一次听说，刚才只顾着飞行，倒也未曾注意下界的情况，还请公子原谅则个。”
　　红孩儿点头道：“既然如此，那便就此别过了，火焰山离此不远，你们一路前行便能看到了。以后都是一家人了，自有相见之日，就此别过。”说完，他再次卷起遁光，便迅速地离去了。

第一百一十一节 难逃
　　见到红孩儿远去，朱紫儿上前奇道：“大哥，何必对这一个小娃娃如此恭敬？此地离火焰山尚远，就算打了他，那平天大圣也未必知道吧。”
　　打了红孩儿？你倒是挺高看咱们兄妹的！
　　云翔一瞪眼，摇头低喝道：“莫要废话，咱们加快速度离开，这红孩儿不简单，咱们未必招惹得起。”说完，连忙再次施展开了惊鸿步，向着前方继续赶路。
　　朱家姐妹一脸疑惑地对视了一眼，也不敢再多问，连忙纵身跟了过去。
　　却说红孩施展开了遁光，不过片刻间便来到了平顶山之上，却见福来观已是化作了一片火海，心中更是惊怒，愤愤道：“到底是何人，竟敢与我火焰山为敌？若是被我抓住，定要将他连神魂都烧做了飞灰，方才能解心头之恨。只可惜那如意老道话都不曾说清，便已气得吐血晕倒，我便是想寻找仇敌，眼下也是无从找起。”
　　他正在那里自言自语，忽然察觉一旁的树林之中有些动静，心中一动，便已闪身上前，却见正有三五个道士坐在那里痛哭。
　　众道士一见他气势不凡，顿时大惊失色，惊呼了一声：“不好了，又有魔头杀过来了，大家快逃。”说完，众道士便已四散奔逃。
　　以这些普通道士的脚力，当然不可能在红孩儿眼皮底下逃脱，只见他一闪身，便来到一个道士前方，一把抓住了他的小腿，便将他举了起来，吓得那道士惨呼出声，连道：“大王饶命，大王饶命。”
　　红孩儿冷声道：“我且问你几个问题，若是回答得好了，我便饶你性命便是，若是敢有半句假话，明年的今日便是你的忌日。”
　　那道士忙道：“大王请问，小人定然照实回答。”
　　红孩儿道：“你们是哪里来的道士？又为何在此哭泣？”
　　那道士道：“不敢隐瞒大王，我等正是这福来观中的道士，眼看观主身死，道观被烧，日后已是没了生路，是以才会在此哀叹。”
　　“哦？”红孩儿顿时精神一震，将那道士放了下来，忙问道：“既然你是福来观中的道士，可曾看到杀人放火者是何样貌？”
　　那道士道：“看倒是看到了，只是不敢靠近，远远看了一眼，似乎有七个年轻女子。”
　　“七个年轻女子？你可能够确定？”这一下，红孩儿顿时大吃一惊，他又不傻，第一时间便想到了刚才遇到的云翔和朱家七女，毕竟，正好七个年轻女子出现在附近，不可能用偶然来解释。
　　那道士忙不迭点头道：“确定，确定，我们几个师兄都看得真切，那身形确是七个年轻女子无疑。”
　　“可恶！”红孩儿顿时怒喝出声，道：“明明是杀人放火的凶手，却偏偏好言好语诓骗于我，这等贼人，真是狡猾至极，我定然不会轻饶。”
　　说完，只见他身形一闪，便再次化作了一道遁光，向着来时之路飞射而去，只留下那个道士愕然地看着天际。
　　再说云翔一行人继续西行，不敢有丝毫停顿，方才过了祭赛国，眼看不远就是朱紫国的地界了，却忽然听得背后有怒喝之声传来：“你等贼人，竟敢诓骗小爷，真是自寻死路，今日若是不将你等挫骨扬灰，难解我心头之恨。”
　　众人闻言顿时大惊，回头看去，却见天际之上有一道赤红色的遁光正激射而来，速度却是比他们还快上许多，不是红孩儿又能是谁？
　　现在早已过了火焰山的地界，之前的谎言已是不攻自破，看来，一番恶战是不可避免了。
　　朱红儿急道：“大哥，那红孩儿竟然追来了，想来已是生出了疑心，今日怕是要再战上一场了。”
　　云翔叹了口气，顿时口中发苦，他现在也很难对她们解释，自己为何会如此惧怕这红孩儿，不过他却基本可以确定，自己八人八成不是红孩儿的对手，毕竟，三味真火这样的手段，已经不是人力可以应对的了，尤其是，现在朱家姐妹还有伤在身，一身功力也是所剩无几，只怕根本就发挥不出几分战斗力。
　　眼看红孩儿已是越追越近，他心中也是更加焦急，无意间低头看向下界，顿时有了主意，道：“七位妹妹，我来引开他，你们继续往前飞，尽快返回盘丝岭。”
　　七女闻言，顿时大吃一惊，道：“大哥说的这是什么话？我们又怎会抛下你独自离去？”
　　云翔急道：“莫要多言，我一个人自有办法脱身，你们尽快回去，莫要耽误了与佛缘香榭见面的时辰，免得贻误大事。”
　　七女尤自有些不肯，正要再说，却听得云翔道：“依我之命行事，否则以后便休要叫我大哥。”
　　说完，他身形一沉，便向着下界落去，口中高喝道：“红孩儿，我便是一手剿灭福来观之人，你可敢来追我？”
　　后方遁光中的红孩儿道：“有何不敢，且让我看看你还有什么诡计。”说着，一闪身便也向着下界落去。
　　七女尚自有些犹疑，却听得朱红儿道：“各位妹妹，大哥向来智计无双，定然已经有了脱身办法，咱们如今功力所剩无几，还是听命行事吧，莫要拖累了他，若是真耽误了大事，只怕更加惹得他不快。”
　　众女闻言，只得应了声是，便继续催动了法术，向着盘丝岭飞去。
　　云翔落在地上，却正是一处土丘之上，他抬头看了看不远处那一座大山，又看了看身后已是不足半里外的那道遁光，心中无奈叹了口气，只得停下了身形，缓缓转过身来。
　　遁光停在了他身后的十米之外，露出了红孩儿那小小的身形，此时他那粉雕玉琢的小脸之上，却尽是暴戾之色，冷笑道：“你怎么不跑了？”
　　云翔摇头无奈道：“跑不了了，还是省点力气吧。”
　　红孩儿看了看周遭的环境，道：“这便是你给自己选的葬身之地吗？”
　　云翔叹道：“这里原本的景致倒也不错的，只是最近有了些变化而已，对了，我可以再问你一个问题吗？”
　　红孩儿奇道：“你想问什么？”
　　云翔道：“我想问问，当年你修炼三味真火的时候......”
　　红孩儿一听三味真火的名号，心中也是有些惊讶，按理说来，他修炼此功法刚有小成，还不曾展露身手，没想到竟然会被对方知晓了自己的底细。
　　他正在心中狐疑，凝神想听听云翔接下来要说什么，却不防人心险恶，云翔已是身形一闪，便向着他一拳轰了过来，才听得对方继续道：“......难道不觉得烫嘴吗？”
　　话音未落，那夹杂着云翔全身功力的一拳，却已是距离他不足一米了。

第一百一十二节 胖揍红孩儿
　　面对后世声名显赫的红孩儿，云翔根本不会在乎自己的手段是否卑劣，毕竟，现在的他，活下来才是最重要的。所以，连这种声东击西的无耻计俩，他也毫不犹豫地施展了出来。
　　红孩儿的真实年龄，其实已经接近二百岁了，但他身世特殊，极少接触外人，心智也较为单纯，待到察觉云翔的诡计之时，对方那重重的一拳却已是当头轰了过来，连躲避都已经来不及了。
　　他顿时大惊失色，怒骂了一句：“无耻。”便只得仓促举臂格挡。
　　只听嘭地一声闷响，终究是云翔有心算计无心，红孩儿的手臂被一拳击中，即便是他修为不凡，却也绝不好受，顿时惨呼一声，连退了十来步，手臂却已是软软地垂了下来。
　　云翔此时也是心中骇然，他这一拳之力着实不轻，一般大圣修为若是仓促应敌，也难免会被打成重伤，可这一拳打到红孩儿那细若莲藕的手臂之上，却如同打中了一块弹性极佳的橡胶，根本无法造成什么真正的伤害，也足以见得这红孩儿的修为果然是不凡。
　　既然已经动了手，就没有停下来的理由，毕竟无论是传说还是现实，这红孩儿都不是什么好脾气的人物，一旦他施展开了三味真火，自己的生命也就危险了。他现在要做的，就是让对方没有任何喷火的时间。
　　想及此处，他不敢有丝毫的犹豫，蹂身而上，擒敌拳中的腿技已是尽数施展开来，贴着红孩儿的身体便接连不断地攻了过去。
　　毕竟，对方不过是个三四岁孩童的模样，身高也只有一米上下，对于身高超过一米九的云翔来说，只有腿法才能够发挥出来一些威力。
　　红孩儿虽然修为不低，但大多数时间都在闭关修炼，战斗经验却是极其匮乏，面对云翔这一番狂风骤雨般的攻击，顿时就暴露出了应变不足的软肋，顿时被逼得步步后退，只顾着防御和闪躲，十成的功夫，也只能发挥出三四成罢了。
　　如此一来，形势便有些有趣了。
　　若是现场有一个外人旁观，便会看到一个九尺大汉暴打三岁婴孩的情景，说不定还会忍不住同情这孩童，对这大汉进行口诛笔伐。然而，他们若是知晓，这孩童便是西游记中赫赫有名的妖王红孩儿，只怕心中就会更加惊骇了。
　　二十余招过后，红孩儿那粉嫩的肌肤之上已是被打得片片淤青，口中也是怒吼连连，看上去似乎已是吃了大亏，但云翔却丝毫不敢放缓自己的攻势，心中反倒越来越焦急。
　　他此时已是将全身的功夫都发挥到了极限，可仍是无法对红孩儿造成什么真正的损伤，若是这么持续下去，怕是会给对方留下喘息的机会，到时候一旦对方施展开了手段，自己也将陷入极为不利的局面。
　　他所料的真是丝毫不差，红孩儿的修为甚高，只是缺乏实战经验罢了，此番与云翔交手了半天，虽然看上去好像一直是被动挨打，但渡过了初期的不适应阶段之后，他便开始慢慢摸清了云翔的进攻节奏，应对也越来越从容了起来。
　　终于，在连续躲开了云翔的一套三连踢之后，他也蓄足了力气，开始施展起了自己的绝技。
　　只见他口中念起了法诀，身上就猛然泛起了无数炽红色的光点，然后随着功法的催动，那些光点便开始慢慢连成了一条条红色的细线，在他的身体上来回游动着，并飞速地向着他的头颅之上汇聚了过去。
　　云翔顿时大惊失色，这种异状一旦出现，根本不用细想，定然是对方要施展绝技三味真火了，这火焰可是出名的难对付，一旦让他喷出来，自己的一切努力可就真的白费了。
　　这种时候，他根本顾不得细想，便已是功力急转，手捏法诀，双眼之中猛然迸发出两道雪白的光华，便向着红孩儿通红的小脸上照射了过去。
　　他此时施展的法术，乃是太阴玄箓中少有的一项攻击性法术，唤做“玄光术”。
　　这法术其实极为简单，就是催动自己体内的太阴功法，发射出两道阴柔的光芒，作用就是使得被光芒照射的物体急速地降温，有点类似于科幻故事里的冷光射线。
　　原本，这法术他早就已经练成了，不过由于修为的限制，其实这玄光的效果也是极为有限，若是用来攻击敌人，最多也就是将对方身体上的温度降低上十几度罢了，除了格外凉爽一些，其实并没有太大的作用。所以，这法术在他看来，一直都是当做照明的法术来利用的。
　　然而，今晚因为吸干了食邪鬼王，使得他的太阴内力突飞猛进，所以这玄光术的威力也终于能够体现了出来。
　　眼下还是初夏时节，天气尚算得上是暖和，但红孩儿的脸颊受了这玄光术一照，瞬间便降低了四五十度，顿时冻得小脸发青，浑身打了个哆嗦，脸上的肌肉一阵僵硬，竟然有些张不开嘴了。
　　如此一来，情况可就有些尴尬了，凝聚了半天的一口三味真火本来已是到了嘴边，竟然被滞了一滞，无法张口喷出了，竟然硬生生又咽了回去。
　　要知道，常人毫无防备地咽上一口水，都会被呛得咳嗽上半天，更何况是咽上一口三味真火了。
　　红孩儿不慎将那一口真火咽回肚中，顿时憋得他闷哼一声，浑身一个哆嗦，直接便跌坐在了地上，竟然已是翻起了白眼，很快地，全身毛孔竟然都开始渗出了血丝，很快就将他变作了一个血人。
　　云翔也没想到这一记玄光术的效果竟然如此之好，而红孩儿的实力也是比传说中差了太多，他心中顿时大喜过望，正准备上前再补上几下狠的，可才冲到了一半，却又连忙停住了身形。
　　此时红孩儿的状态，看上去可是极差，说不定便已是陷入了走火入魔的险境，自己再这么冲上去打几下，万一一个不小心，真把人给打死了，那麻烦可就大了。
　　要知道，红孩儿可是平天大圣的亲儿子，感情肯定超过了吉祥、如意二人百倍，万一打死了红孩儿，那后果定然也会严重上百倍。
　　杀子之仇，不共戴天，想都不用想，平天大圣和铁扇公主肯定是拼了老命也要杀了他，即便是谢晓蓉也难以保全。
　　到了那时，双叉寨肯定是灰飞烟灭了，他自己要想活命，也只能躲在天庭里不再出来，只等唐僧西去时剿灭了火焰山，方才敢再次下界。这样的结果，可绝非他想要的。
　　所以，此时面对这重伤倒地的红孩儿，他竟然不敢出手了。

请假条
　　身体不适请假一天，望谅解，明日恢复更新，抱歉，鞠躬

第一百一十三节 救人
　　云翔一脸迟疑地观察着倒在地上不停颤抖着的红孩儿，心中正自迟疑，却见此时的红孩儿伤势已是愈发严重了，竟然开始七窍流血，如果是一个人类的话，只怕已是离死不远的征兆。
　　他顿时大惊失色，妈蛋，今天着实是倒霉透顶啊，谁能想到，后世威名赫赫的红孩儿竟如此不抗揍，在自己一番拳打脚踢之下，就要活生生被打死了，这算不算是被碰瓷了，何必呢，既然修为不到家，就不要出来瞎混啊，你家大人也不管管，真是妥妥的熊孩子。
　　想及此处，他连忙凑上前去，一把抓住红孩儿的手腕，却发觉入手之处如烧红的烙铁一般灼热，简直能把鸡蛋都瞬间煎熟了。
　　他连忙运转起一丝功力，往红孩儿的经脉之中探查了过去，这一探查，顿时也让他发觉了问题所在。
　　果然是走火入魔，此时这孩子的体内，尽是乱窜的火属性妖气，根本不受本人的控制，只是到处破坏着他的身体，甚至已经开始破坏他的经脉了。若是就这么放着不管了，只怕用不了多久，那妖气便会将他自己的五脏六腑全部烧成了飞灰。
　　真是好大一口黑锅啊！
　　若是放在平时，他死了就死了，自己只要远远逃开，稍作安排，谁也不会猜到是自己动的手。
　　可今晚双叉寨才出兵剿灭了福来观，红孩儿又是来为福来观出头的，傻子都会把双叉寨当成第一嫌疑人，这口黑锅，真是甩都甩不出去了。
　　现在，事情的性质已经完全变了，要想活命，就必须要保住这红孩儿的性命。
　　然而，要想救活一个走火入魔的大圣，又哪里是那么容易的事情，自己对他练得功法根本一无所知，又没有什么救命仙丹，又该如何来救呢？
　　对了，救命仙丹！
　　他忽然心中一动，从怀中取出了乾坤袋，然后从里面便取出了一个玉瓶来。
　　这里面的丹药，其实他已经几乎要忘记了，不是别的，正是当初为了阴阳双修，专门从兜率宫的金角、银角童子那里讨来了单方，由广寒宫的玉娥师姐亲手炼制的两仪丹，这丹药如今还剩下了不少，而它的药效，正是划分阴阳。
　　从红孩儿目前的伤势看来，倒是真有点阴阳失调的架势，也不知道这两仪丹到底有没有作用。
　　又将乾坤袋里翻了个遍，实在是没有其他靠谱点的丹药了，没法了，手头现在只有这个了，也只能死马当成活马医了，能不能活下来，就要看他自己的造化了，对了，还有云翔的造化。
　　于是乎，他也不再犹豫，从玉瓶中倒出两粒两仪丹，便送进了红孩儿的口中，然后将他平放在了地上，束手退后三步，一脸担忧地看着他。
　　自己能做的就这么多了，现在只能静观其变了，如果红孩儿真的撑不过去，那自己也只能取消所有计划，然后立刻回去找吕方和朱家姐妹，远远逃回天庭去，其他的事，根本就无法顾及了。
　　时间一分一秒地过去了，天色也开始渐渐发白，也是红孩儿命不该绝，两仪丹竟然真的有了些效果，红孩儿的身体已经停止了流血，脸色也渐渐变得舒缓了起来，已经能够自行运转功力疗伤了。
　　看来，他的小命应该是保住了，自己也不用背这口天大的黑锅了啊。
　　云翔暗暗松了口气，正合计着是否该趁机离开，却见红孩儿忽然睁开了双眼，冷冷地看着他道：“你为何不杀我，还要救我性命？”
　　云翔无奈叹了口气道：“你年龄尚幼，我实在是不忍你就此惨死。”这当然不是实话，不过考虑到红孩儿的自尊心，他也只能说些搪塞之言了。
　　红孩儿闻言，却是冷冷一笑道：“不忍？我看你是顾忌我父亲的手段，不敢杀我吧。”
　　他倒当真是不傻，云翔皱了皱眉，只得承认道：“你若是这样想，倒也并无错处，我确实对你父亲有些顾忌。”
　　红孩儿目光一沉，淡淡地道：“果然如此。”
　　云翔道：“看起来你已无大碍了，虽然我之前伤了你，却也救了你的性命，应该可以两相抵消了，我与福来观的恩怨，其实与你并无任何干系，自有你父亲亲自处理，你我今日的仇怨，就此揭过，如何？”
　　“就此揭过？”红孩儿冷笑道：“你说得倒是轻巧。”
　　云翔皱眉道：“如今你也是重伤初愈，难道还要与我相斗？”
　　红孩儿盯着云翔看了许久，道：“我还不知道你的名字。”
　　云翔想了想，终究还是决定实话实话，毕竟，他没胆量杀了对方，对方也终究能够查到他的身份，隐瞒实在是毫无意义，便道：“我的名字叫做云翔。”
　　红孩儿点点头道：“好，云翔，今日不妨与你直说。刚才与你相斗，虽然你的手段不甚光彩，但终究是凭真本事赢了我，还在危急时刻救了我的性命，原本我不但不该再伤你，还应该对你心存感激才对。”
　　云翔皱了皱眉，却没有吭声，听红孩儿的语气，分明这话还有下文才对。
　　果然，只听得红孩儿继续道：“不过，作为平天大圣的儿子，今日我却必须取你性命。”
　　云翔沉声道：“这是为何？”
　　红孩儿道：“因为平天大圣不能败，我是他的儿子，更加不能败给一个无名之辈，若是今日之事传出去，父亲的名誉便会受损，这可是比我的性命还要重要之事，所以，今日我与你不死不休。”
　　听了这话，云翔顿时说不出话来，无法想象这红孩儿平日里究竟是接受着怎样的教育，才会视平天大圣的名誉超过了自己的性命，只是如此一来，事情却就比较麻烦了。
　　遇到这么个倔强的熊孩子，杀又不敢杀，饶又饶不得，真是让人头疼无比。
　　罢了，罢了，惹不起我还躲不起吗？趁着红孩儿行动不便，赶紧远远逃开吧，待得处理完眼前之事，再想办法慢慢对付他吧。
　　想及此处，他只能说了句：“既然如此，那你便先慢慢养伤吧，待得伤愈之后再来找我的麻烦便是。”说完，他转身便跑，根本不愿再多与对方啰嗦半句。

第一百一十四节 三味真火
　　红孩儿见到云翔要跑，顿时目眦欲裂，怒道：“站住，哪里逃？”说完，他根本不顾自己的伤势，连吐了三四口血，便起身追了过去。
　　云翔暗暗观察后方，见红孩儿竟然硬拼着伤势加重也要追杀自己，顿时感觉更加头疼，心中正苦思着脱身之策，却听得身后的红孩儿已是再次颂念起了法咒来。
　　他心中一惊，回身看去，却见随着那法咒颂念而出，红孩儿的身体上便再次出现了点点红芒，然而这一次，他那沾得满身的鲜血竟然也有了反应，竟然全部都闪起了红色光芒，而且冒气了腾腾热气，使得他整个人看上去就如同来自地狱的赤红色杀神。
　　玛德，又是这招三味真火，实在是够恶心人的。
　　云翔不敢怠慢，连忙运转内力，又是两束玄光照了上去，只可惜，这一次红孩儿脸上也全是冒着腾腾热气的鲜血，玄光照射上去，却根本无法降低其温度，无数红光仍是不断地向着他的脸上凝聚而去。
　　片刻后，那些红光终于停止了凝聚，便猛然在红孩儿的口中爆裂开来，只见他一张嘴，便见得赤红色的火龙激射而出，向着云翔径直扫了过来。
　　火焰尚未及身，云翔便已感觉到了腾腾的热浪，比起寻常火焰还要灼热上千倍万倍，果然正是仙界神火三味真火。
　　这样的火焰，自然是半点也不敢沾身的，云翔慌忙闪身躲避，终于险之又险地躲过了那火龙的一扫。
　　然而，他却还是太过小看这三味真火的威力了，只见红孩儿妖力猛然一凝，那火龙竟然瞬间炸裂开来，化作了无数火星，便向着四周激射而去。
　　这一招实在是大出云翔的预料之外，面对这如同天女散花般的火星，即便是他全力躲闪，却还是终究不免有三四点火星粘在了身上。
　　这火星也端的是诡异，一旦粘在身上，便开始熊熊燃烧了起来，不管是来自广寒宫的衣服，还是当年得自龙宫的嬴甲，却都无法抵挡分毫，竟然直接被烧穿，任由他如何拍打，火势却仍是越来越大。
　　接着，那火焰便开始灼烧起了他的身体，甚至隐隐透过了身体，开始灼烧他的神魂了，这感觉，便是比起当年的风火雷劫中的业火灼烧，还要痛苦上百倍千倍，让他浑身一软，便瘫坐在了地上。
　　好厉害的三味真火，果然是名不虚传啊。
　　这种时候，他不敢有丝毫的犹豫，体内的太阴真气已是运转开来，飞速地向着着火的位置汇聚而去，想要通过降低温度的办法，来阻止这火势继续蔓延。
　　太阴真气本就是天下至阴致寒的功法，这一运转，倒还真有了些作用，那三味真火果然变得温和了少许，虽然仍是熊熊燃烧着，但灼烧的面积却已经不再扩大了。
　　如此看来，虽然是三味真火，但他终究只是碰到了一点火星，倒也并不是全无抵抗之力啊。
　　想及此处，他一面急速运转着太阴真力去压制那火焰，一面运转起了仙毒珠，试着用火髓毒和土髓毒去化解那三味真火。
　　火髓毒可以吸收火属性的能量，土髓毒则可以湮灭三味真火中的灵气，如此一来，果然效果极佳，虽然仍是不断地消耗着他的太阴真气，那火焰却已经开始变得越来越小了。
　　红孩儿见到云翔被三味真火引燃，心中的大石便已落了地，眼看云翔坐在地上运功抵抗那三味真火，却并未再有其他的动作。
　　毕竟，在他看来，三味真火几乎是无法抵御的，即便是他的父亲平天大圣遇上，也要手忙脚乱上一阵，这云翔修为平平，唯一的结果只能是被烧为一堆灰烬而已。
　　这个时候，他竟然对云翔生出了一丝恻隐之心，忍不住走上前开口道：“云翔，我的三味真火神功，原本就尚未大成，方才也差点走火入魔，还是多亏了你的丹药，方才能够化险为夷，反倒是有所突破，终究还是要对你说声谢谢。不过，为了父亲的声誉，我也只能取你性命了，待你死后，我定会亲自为你立碑造坟，只望你魂飞魄散之后，也莫要再怨恨于我......”
　　然而，他这话还没说完，却已是瞪大了眼睛，只见云翔身上的火焰竟然越来越小，如同风中残烛，眼看随时都会熄灭一般。
　　这简直已经超出了他的认知，这三味真火神功，可是他苦苦修炼了一百多年方才练成的，就算可能被人破解，破解者也至少应该是三界赫赫有名的大能强者，无论如何也不该是云翔这样的寂寂无名之辈啊！
　　眼前这一幕，简直比之前被云翔硬生生击败，还让他难以接受。
　　想及此处，他心中一横，也不见丝毫的犹豫，便再次念起了法咒，身上的红光便又汇聚了起来，一张口，便是又一道火龙射了出来，向着云翔径直扑了过去。
　　云翔还未完全将身上的火势消去，尚不及喘上一口气，便听得红孩儿已是再次颂念起了咒语，顿时叫苦不迭，一睁眼，正看到另一条火龙射了过来。
　　一点小火星就让他使尽了全身解数，他哪敢再硬抗这道粗如儿臂三味真火？此时却也顾不得什么形象了，他连忙使出一记懒驴打滚，就地躲闪开来，却终究还是晚了一步，再次被火舌点着了一条左臂。
　　红孩儿此时已是不敢再有丝毫大意，法咒已是再次颂念而出，势要将云翔完全烧成灰烬方才甘心。
　　虽然不知道红孩儿还能喷出几口三味真火，但任由他这样烧下去，自己终究是难逃一死。当此危急之时，云翔一面强自压制着熊熊燃烧的手臂，一面暴喝道：“红孩儿！”
　　红孩儿愕然抬头，却见云翔猛然大口一张，五色光华一闪而过，让他有些头晕目眩的感觉，眼前的景象也似乎有些不真切了。
　　他心中一惊，定睛再看过去，却骇然发现，眼前竟然没了云翔的踪影，一个大活人，就这么在他的眼皮子底下消失了。

第一百一十五节 严父
　　眼看云翔完全消失在自己的面前，红孩儿虽然吃惊，却也很快就镇定下了心神。
　　他出身修道世家，父亲与母亲都是三界大能，当然对天下各种奇门法术也是有些耳闻，所以第一时间就觉察到，对方要么是施展了隐身的法术，要么就是施展了什么幻术，所以定然不曾逃远。
　　想到这里，他冷笑道：“区区旁门法术，竟敢在我面前施展，真当我是三岁孩童不成？”
　　说着，他便已运转开妖力，开始向着四周探查，这也是一般修士寻找敌踪的常规手段。
　　然而，他的妖力尚未发出，便听得身后不远处忽然传来一声温柔的轻喝：“孩儿，你怎的会在此处？”
　　他顿时大吃一惊，循声看去，只见一道人影正飞射而来，不是别人，正是他的母亲铁扇公主。
　　铁扇公主来到他的身旁，一脸关切地道：“孩儿，你怎的浑身是血？真是心疼死为娘了，快快过来，让为娘看看，你到底是哪里受了伤？”
　　红孩儿奇道：“娘亲，你怎会来了此处？”
　　铁扇公主一脸慈善地道：“我听人说你离开了火焰山，便出来四处寻找，快快随我回去吧，你父亲也在担心你呢。”
　　红孩儿闻言顿时目光一凝，道：“娘亲，你刚才是说，父亲也在担心我？”
　　铁扇公主道：“正是，外界凶险，你一个孩子，万一遭了歹人暗算，又让我们如何生活？咱们快快回去吧，外界之事，自有你父亲做主。”
　　红孩儿略一沉吟，点头道：“那好，我这便跟娘亲回去。”说完，他便向着铁扇公主走了过去。
　　然而，就在他接近铁扇公主三步之外，却忽然身形一闪，一拳便向着她轰了过去，铁扇公主脸上慈爱的笑意尚不及消散，便被一拳砸中，顿时如同泡沫般消散而去，周围的场景变幻之下，哪还有丝毫母亲的身影，只有云翔拖着那尚自燃烧着的左臂，正在往远处逃去。
　　红孩儿顿时怒喝出声道：“好个云翔，竟然敢拿母亲诓骗于我，今日你已是在劫难逃，还不乖乖受死？”
　　说着，只听他再次念起了法诀，便要施展三味真火给云翔最后一击。
　　幻术这么快就被破解，也是大大出乎了云翔的预料，他的心中也是忍不住生出了绝望之感，早知这红孩儿如此不留情面，之前又何必救他？即便是日后被平天大圣追杀，却也终究远胜于被红孩儿烧死当场。
　　最后的时刻，他也只能无助地抬起头看向不远处那一座大山，这边已经闹得如此轰轰烈烈了，难道还没有惊动了她？那可真是该得自己命丧于此了。
　　就在这千钧一发的时刻，红孩儿再次觉得眼前一花，周围的场景却再次发生了变化，什么土丘、云翔，全都没有了丝毫的踪影，自己却已经身处一个洞穴之中，眼前只有半块手掌大小的红色砖块而已。
　　这个地方，他实在是再熟悉不过了，正是自己闭关苦修了一百多年的火焰山落宝洞，而眼前那块红色的砖块，也正是自己参悟了多年的那半块蕴含着三味真火之力的宝物。
　　怎会如此？难道又是那云翔施展了什么障眼法？
　　他心中惊疑不定，正要运转妖力去探查一下究竟，却听得身后忽然传来了脚步之声，回头看去，却正见到父亲牛魔王与母亲铁扇公主联袂而来。
　　他心中顿时冷笑不止，没想到这次连自己的父亲都变了出来，也算他是有心了。
　　他此时也是心中不耐，根本不说废话，便直接喷出了含在口中的一道三味真火，径直向着牛魔王烧了过去。
　　然而，这一次却是出乎红孩儿的预料，只见牛魔王惊呼一声，便被那火焰烧了个正着，怒道：“孩儿，你莫非是疯了，竟然会喷火来烧我？”
　　说完，他便盘膝坐在地上，身上涌起阵阵白光，向着身上的火焰罩了过去，眼看那火焰已是越来越小，不多时，便已完全熄灭了。
　　铁扇公主此时也是惊得花容失色，慌忙道：“孩儿，发生了什么事？为何你要对你的父亲突下杀手？”
　　这一幕，顿时让红孩儿迷惑不已，无论是父亲还是母亲的反应，竟然都与现实一般无二，让他也开始怀疑自己的判断了。
　　不多时，牛魔王熄灭了身上的火焰，便已长身而起，一闪身来到他的面前，竟然直接抡起了蒲扇般的巴掌，一巴掌狠狠抽在了他的脸上，抽得他倒飞而出，重重地撞在了洞穴的岩壁之上，方才落了下来，口中已是止不住有鲜血涌了出来。
　　铁扇公主惊呼一声，上前扶住了他，垂泪道：“孩儿，你看看将你父亲气成了什么样？还不快快向父亲道歉？”
　　红孩儿抬头看看怒视向他的牛魔王，对于眼前的景象再无半分怀疑，连忙跪倒在地，叩头道：“还请父亲原谅孩儿的莽撞。”
　　牛魔王冷哼一声，缓缓地走到红孩儿身前，如山般的阴影顿时将他笼罩了个结结实实，只听他开口道：“你可知我为何打你？”
　　红孩儿只得委屈道：“适才孩儿昏了头，擅自对着父亲施展三味真火，伤到了父亲，才会惹得父亲生气。”
　　“混账！”牛魔王怒喝道：“若是你真的伤到了我，我又怎会打你？你这畜生看看，你射出的那是什么？那也叫三味真火？真正的三味真火，乃是仙界神火，即便是我不慎被烧到了，也难以全身而退。可你的火焰，我只要稍微施展功法，便立刻能够熄灭，这样的火焰，又怎配得上三味真火之名？”
　　红孩儿闻言恍然大悟，连忙再次叩首道：“孩儿知错了，请父亲原谅。”
　　“罢了，”牛魔王弯腰将红孩儿扶起身来，语气转缓道：“孩儿，自天降法宝以来，为了让你练成这三味真火，我与你母亲可是花费了无尽心力，可你却始终不得要领，又如何对得起我们这一番期盼？这样的你，又如何配做我平天大圣的儿子？”
　　红孩儿听了这话，顿时心中羞愧无比，脸上的泪珠也是滚滚落下，抽泣道：“父亲教训的是，孩儿不肖，让父亲丢脸了，孩儿保证，定会努力修炼，绝不敢再偷懒，百年之内，定会将这三味真火练至大成，到时以之焚尽三界，定会让父亲以孩儿为荣。”
　　听了这话，牛魔王方才满意地点了点头，上前轻抚着红孩儿的头顶道：“好，那我再给你百年时间，若是到时还如此无能，你就给我离开火焰山，我没有你这样的儿子。便是你死在外界，我也绝不会皱一下眉头。”
　　红孩儿闻言，心中顿时一黯，叹了口气，又回头看了看一脸关切地母亲，只得道：“孩儿遵命。”

第一百一十六节 逃离
　　云翔盘膝坐在地上，一面运功镇压着左臂上的三味真火，一面分出些心神看着沉沦在幻境之中的红孩儿，心中也是忍不住有些感慨。
　　所谓望子成龙，严父慈母，想来便是指眼前的牛魔王和铁扇公主了吧。在这样的环境下长大，也难怪红孩儿会视牛魔王的声誉超过了自己的生命，只是这样生活了一百多年，又有何快乐可言？
　　回想起来，自己之前的幻术之所以被识破，想来也是因为铁扇公主的言语中漏了马脚，只怕在红孩儿的心目中，如果他丢了脸，牛魔王恨不得他死在外面，又哪里会担心他的安危？
　　这样看来，外表光鲜而霸道的红孩儿，却也是个可怜的孩子啊！
　　站在云翔身旁的，正是久违的九尾夫人，她此时忍不住皱眉道：“小蛤蟆，你这是从哪里惹来的小煞星，方才那一道火焰，可是连我的幻境都差点要破去了。”
　　云翔无奈道：“此事说来话长了，夫人还是容我日后慢慢禀告吧，还要谢过夫人及时出手相救呢。”
　　九尾夫人淡淡一笑，摇头道：“你我之间，何须言谢？对了，你为何不直接逃到压龙山之中，倒是跑到我原本居住的土丘来了，今日也是听得有山中精怪禀告，此地有火光冲天，我心血来潮，才会来查看了一下，若非如此，怕是还救不得你的性命了。”
　　云翔摇头叹道：“这红孩儿的飞行速度极快，我原本也是想来向夫人求救的，只可惜尚未到达压龙山，就被他追上了，还打成了这般模样。”
　　九尾夫人听了这话，一脸关切地道：“说起来，你的伤势如何了？我看这火焰似乎有些难以熄灭。”
　　云翔道：“这火焰乃是仙界神火三味真火，端的是霸道无比，我现在身受重伤，只能拼尽了全身功力，方才能够勉强将其压制住不再扩散，想要将其熄灭，却需要好好花费一番手脚了。”
　　九尾夫人闻言顿时脸色一寒，冷冷地看向兀自在那里自言自语的红孩儿，道：“这小孩子竟然下手如此歹毒，今日定然不能饶了他，我这便让你见识一下，如何用幻术取人性命，保证为你出气便是了。”
　　说完，只见她一挥手中的烟杆，就要狠下杀手了。
　　云翔忙道：“万万不可，若是取他的性命便能解决问题，我早就下手了，也容不得他活到现在。这红孩儿的身世背景及其复杂，若是他身死，只怕我也会有无尽的麻烦。”
　　他这一着急，却是差点岔了真气，顿时有些压制不住手臂上的火焰了，使得那火焰猛然跃起了一下，倒是吓了九尾夫人一跳。
　　她忙道：“你既然不愿杀他，我不杀便是了，你也莫要着急。”
　　云翔连忙再次调匀了呼吸，运转起太阴真气稳定住火焰，方才道：“夫人，若是咱们就此离开，你这幻术还能困住他多久？”
　　九尾夫人略一沉吟道：“他原本精神就算不得顽强，身上的伤势也是不轻，此时更是心绪极其纷乱，若是咱们就此离去，困住他一两个时辰应该毫无问题。”
　　云翔道：“如此甚好，那不知附近可有什么阴寒些的泉水，可以助我运功熄灭火焰。”
　　九尾夫人道：“我的压龙山山阴之处，倒是有一汪清泉，常年见不得阳光，阴气倒也深重，不如我这便带你前去？”
　　云翔点头道：“那就要劳烦夫人一番了。”
　　九尾夫人点了点头，手腕一番，便不知从哪里甩出了一条赤红色的丝带，缠在了云翔的腰间，飞身而起，便拉着他向着压龙山的方向飞了过去。
　　一个多时辰之后，幻术自行散去，尚自在那里苦思功法的红孩儿却是恍若未觉，直至又过了两个时辰，他才发觉，自己又回到了土丘之上。
　　此时的他，哪里还会不知道，自己又中了敌人的诡计？
　　只是如今时间早已过了许久，那云翔也不知逃到了何处，想及父亲那严厉中夹杂着期盼的眼神，他只是心中更加复杂。
　　现在的他，心中竟然莫名生出了一种恐惧夹杂着羞愧的感觉，只想赶紧回到火焰山的落宝洞里闭关练功，既没有脸面再去追杀云翔，也没有脸面去见自己的父母。
　　这次私自逃出来玩耍，已是给他了一个深刻的教训，也让他知道了人外有人天外有天的道理，若是不将三味真火练至大成，他是真的不愿再出来丢人现眼了。
　　再说九尾夫人拉着云翔，一路来到压龙山的后山，果然见得后山一处山缝中有一眼寒潭，虽然面积不大，但此处终年不见阳光，倒是更显出潭水的清幽冷冽。
　　眼下她已是压龙山的山神，在这压龙山之中便是真正的土皇帝，山中一草一木一水一石皆受她的辖制，所以倒也不用有什么顾忌，只要不伤及山脉的根本，只管随意取用便是。
　　来到水潭边上，她低头看了看深不可测的潭水，回头对云翔道：“小蛤蟆，这潭水可着实不浅，就这么把你扔下去，不会有什么问题吧？”
　　话一出口，却半天也等不到云翔答复，回头看去，却见云翔此时却是双目紧闭，脸色通红，一脸痛苦之色，似乎已经听不到他说什么了。
　　她顿时心中一惊，连忙低头去查看云翔的伤势。
　　原来，之前云翔之所以能够保持清醒，完全是因为他还能够用太阴内力来压制住火势的蔓延，可事实上，三味真火却终究是太过猛烈了，在不停的灼烧之下，自己的太阴内力早已是贼去楼空，恢复的速度根本不敷使用了。
　　这种时候，仅仅凭借一些土髓毒，压制火势的效果实在是太差了，而火髓毒的吸收效率也实在是太低，根本无法完全控制住那三味真火的火势。
　　感觉到左臂已经开始渐渐失去了知觉，他此时能够动用的，也只有木髓毒和天龙内力了。
　　木髓毒，听名字就不难猜出，对于三味真火来说，说不定还会成为燃料，而天龙内力，却是纯粹的至刚至阳之力，若是用来克制至刚至猛的三味真火，也不知道会引来什么后果。
　　不过，现在这情况，他也没有其他选择了，只能全力运转起丹田之中的天龙内力，向着熊熊燃烧着的左臂之上涌了过去。

第一百一十七节 入水
　　世人所熟悉的规则，就是以柔克刚，柔者如同水流般，将所有的力量全部隐藏于无形无相之中，明明是润物细无声，却偏偏能够击穿顽石，谓之以柔克刚。
　　然而，世人所不熟悉的，还有一种以刚克刚，这可就是完全不同的方法了，所谓狭路相逢勇者胜，也正是以刚克刚的典型，而云翔这般以天龙内力来压制三味真火的举动，便是以刚克刚之举。
　　可如此一来，虽然手臂之上的火势也得到了控制，他的身体却成了二者厮杀的战场，一切的规则也只有硬碰硬一途，根本容不得任何的懈怠。所以，此时的云翔早已是五感闭塞，只顾着运转功力去与压制三味真火，而这其中的痛苦，却是比之前厉害上百倍。
　　九尾夫人虽然并不知晓这其中的过程，但还是看出云翔的状态并不稳妥，她也不敢擅自做主，便只能眼睁睁看着云翔自行运功对抗火焰，心中却是焦急不已。
　　半小时过后，情况没有丝毫的改善，反倒越来越恶化了起来，只见那火焰虽然没有再蔓延，却朝着云翔的身体内渗透了进去，不多时，只见他每一寸肌肤都变得红如烙铁，而且浑身毛孔也都开始散出了白烟来，显然，在天龙内力与三味真火的角力之中，他并没有占到什么便宜。
　　九尾夫人眼见他的身体都快要整个烧着了，心中更是不安，一咬银牙，只得提起他的身体，直接丢入了寒潭之中。
　　这寒潭不过是一眼普通的泉水，虽然阴气颇重，却也无法浇灭仙界的神火，若是云翔能够用太阴真气对其中的阴气加以引导，兴许作用还会更大一些。然而，此时的他却只顾着运转天龙内力，连五感都封闭了大半，这其中的效果却着实有限得紧。
　　所幸，龙族入水，也确实能够增强龙气的运转速度，这一进入寒潭中，只见他的头顶缓缓探出了两根龙角，这也正是龙气运转到了极致的象征。
　　九尾夫人犹自不放心，站在水潭边向下探望过去，碧绿的潭水中根本无法看到云翔的身影，却见水潭底下隐隐有火光传了过来，而过了一会之后，居然开始有白雾从水面上飘了起来，她伸手一摸，潭水居然有些温热的感觉，没想到，这小小一从火焰，竟然将这整口潭水都烤热了。
　　她心中更是焦急了起来，说实话，现在她虽然贵为山神，却实在没有多少见识，更没有处理这种紧急事件的经验，除了当年发现自己怀孕和儿子走失，这也是她第一次生出了一种坐立不安的感觉。
　　忽然，她心中生出了一丝懊悔之意，她有些后悔将云翔丢入水潭之中了，更后悔刚才为什么没用利用自己的妖力帮助云翔抵御火焰，虽然冒险了许多，却也远比这样听天由命要强得多。
　　这里需要补充一点，世人都以为，修道者可以随意将自己的功力送入别人的身体，协助别人运功或者疗伤，事实上，这想法是极为可笑的。
　　每个人修炼的功法不同，属性更是相差万里，随意将自己的功力输入别人的身体，毫无疑问是一件极为危险的事。所谓吾之蜜糖，彼之砒霜，将截然不同的功力送入别人的经脉之中，救人的可能性不是没有，害人的可能性却是更大。
　　当然了，凡事也有例外，比如同门之人，修炼同种功法，自然可以将功力随意输送，就比如当年的佛门珈蓝之间，就有那种将众人的功力有机结合的法门。
　　亦或是二者之间修为差距巨大，高手将功力输入弱者的经脉之中，弱者原本的功力毫无抵抗之力，倒也不会有太多的麻烦。举例来说的话，当年旻天县里佛门罗汉出手帮助酥人减轻涅槃时的痛苦，就是属于这种情况。
　　云翔与九尾夫人的功法，自然是天差地别，二者之间的修为差距也并没有那般巨大，所以，九尾夫人一直没有运功帮助云翔，也属于合情合理，可此时在九尾夫人看来，云翔只怕已是强弩之末，与其让他在水潭之中自生自灭，却还不如自己冒险一搏来得爽利。
　　想及此处，她也不犹豫，劈手便射出了一道红菱，向着水潭之中便射了过去。他不善水性，自然是要将云翔拉出水潭才能够出手相助。
　　她射出的那条红菱，其实也有些名堂，乃是九尾狐族用自己的尾巴炼制出来的本命法宝，这一射入水中，便如同有了灵性一般，自行向着谭底之处探去。
　　很快，那红绫找到了云翔的位置，在他腰间一缠，便用力向上拖去。
　　然而，她却忘记了一件事，那就是云翔乃是半龙之身，此时正全力运转着天龙内功，对水本就有着天然的亲和力，而她却本来就不以力量见长，要想从水中拖出一条正在运功的半龙，未免也太过高看自己了。
　　于是乎，她徒然在地在那里拉扯着红绫，却根本是徒劳无功，最后被她扯得狠了，水中的云翔无意识地一抖身体，竟然扯得她一个趔趄，噗通一声便也落入了水潭之中。
　　九尾大圣乃是狐族出身，虽然并不善水，但也有些基本的划水技巧，此番被拉入水潭，虽然慌乱之间连喝了两口水，却也瞬间便镇定了下来开始思考起了形势。
　　看这情况，要想把云翔拖上岸实在是有些费劲，但从水中的温度已是越来越高便可以看出，他的情况已是越来越差了，若是再不去帮他，只怕他就真得要命丧潭底了。
　　回想起来，自打认识了云翔，他确实帮助自己良多，当年为了帮自己救出敖丰，虽然只是奉命行事，还学去了自己的大衍幻术，但终究是出力不少，至少在她看来，算是做成了大事，而且也成为了她难得认可的一个朋友。
　　敖丰之事解决以后，云翔还曾尽力帮助她寻找儿子，这一点在她看来，已是极为难得了，她虽然生性淡薄，但还是感怀于心的。
　　再后来，云翔居然帮助她谋得了一个压龙山山神之位，虽然她并没有多说什么，但心中的感激之情却是更加强烈。
　　她心中很清楚，一个山神之位，虽然看上去云翔和武德真君办得轻描淡写，但其中的艰难之处，绝非一般人能够想象的。就在一百多年前，她还曾在那时的压龙山山神手下做事，每当见到山神之时，简直是如同苍天般高高在上的存在。
　　而更重要的是，这山神的位置，不仅仅是让她有了安身立命之处，还给她提供了一个寻找儿子的新希望。
　　天下间，消息最灵通的人，正是这些山神和土地，如今她也是其中之一了，只要好好经营一番，结识一些其他山神土地并非难事，到时向他们打探消息，简直比指望敖丰更要靠谱百倍。她相信，云翔为她谋取职位之时，也正是有着这样的考量。
　　昔日仍要靠她庇护的小辈，如今却成长成了一个独当一面的人物，甚至给予了她百倍的回报，这样的心情，简直无法以言语来形容。虽然她仍是习惯以“小蛤蟆”来称呼云翔，但在她的心里，早已将云翔当做了唯一亲近的人。
　　这样的人，自己又如何能够眼睁睁看着他身死当场？当然不能，所以，她必须竭尽所能地去救他，否则的话，她这接下来的一生，又要平添几多孤寂，又哪里能够安心？
　　想及此处，她根本顾不得其他，猛然深吸一口气，便向着水潭的底部潜了过去。

第一百一十八节 春宵
　　九尾夫人一路潜到潭底，当他看到沉在水中的云翔之时，脸色却是瞬间一红，接着就是一白。
　　云翔此时的状态，比她预想的还要差上许多啊！
　　此时三味真火与天龙真气斗争的战场，已经由他的身体之外完全转化到了身体之内，表面看上去，他的左臂之上已经没有火焰了，但他的肌肤却整个变得通红，不时从身体各处的毛孔中迸发出一些火苗来，接着又被压制了下去。
　　显然，这番争斗还在激烈地进行着，而以身体之内作为战场，对他的伤害肯定还要大上许多。
　　因为身体不时有火苗窜出，他身上的所有衣物，甚至包括那身得自龙宫的嬴甲，都已经被烧得七零八落，化作一块块碎片，飘得七零八落，所以，云翔的身体之上，此时正是一斯不挂。
　　虽然早已为人母，但毕竟是一百多年没有接触过男性了，骤然见到云翔健壮的身体，九尾夫人也是难掩羞涩之情，不过现在也不是注意这些的时候，救人才是当务之急。
　　想及此处，她猛然运转身上的功法，伸手便贴到了云翔赤红如烙铁般的胸口之上。
　　痛苦的感觉传了过来，她能够感觉到自己的手掌就要被烫伤了，但她却仍是没有丝毫缩回的意思，运转身上的功力缓缓向着云翔的身体内传了过去。
　　九尾夫人修炼的功法，其实本是狐族的祖传功法，以灵活机变著称于世，在历史上也出过不少惊才绝艳的族人，经过他们不断地完善，这套功法在妖族中原本也是独树一帜的强大功法了。
　　后来，她又修习了大衍幻术，这种法术，极其锻炼神魂和心智，更是使得她的功法机变有余，却刚猛不足，对于现在浑身天龙真气的云翔来说，其实并没有太多的帮助。
　　然而，莫要忘记了，因为她曾经为龙族产子，所以身体内带上了一些龙气，而这些龙气随着功力输送进了云翔的体内，此时却成了他的救命稻草。
　　天龙功法，全凭龙气驱动，打个比方来说，如果以一台发动机作比较的话，他不断修炼的天龙九变，就好像是不停在提升硬件的效能，而龙气，则是供给功法运转的汽油。
　　因为云翔只是半龙之体，体内龙气的略显不足，就好像是给发动机中注入了低标号的燃油，往往使得他的功力无法完全发挥出来。而九尾夫人那些许龙气的注入，就好像骤然将那燃油的标号提高了一级，使得他体内的天龙真气瞬间便强大了不少。
　　“喝！”云翔忍不住低呼出声，一双龙角之上也泛起了光华，本已是有些萎靡的天龙真气终于再次发威，硬生生将体内的火势压下了不少，使得他皮肤的温度也降低了少许。
　　九尾夫人感受到云翔身体的变化，知道自己的帮助有了效果，顿时大喜过望，连忙催动了真气，源源不断地将龙气注入云翔的体内，也使得他身上的天龙真气越来越强，体内的火势越来越小，不停地被仙毒珠中的火、土仙毒吸收、湮灭，熄灭也只是时间问题罢了。
　　然而，随着时间一分一秒的流逝，情况却又发生了一些微妙的变化。
　　云翔如今是半龙之身，在水底当然不会有呼吸的困难，可九尾夫人却没有这样的本事，她这一口气已经憋得足够久的了，渐渐地也有些憋不住了。
　　现在的情况就比较尴尬了，如果要换气，她必须独自回到水面之上，可一旦缺少了她的协助，三味真火的火势就可能反扑，到了那时候，就需要重新进行压制，如此一来，周而复始之下，云翔这一番折磨也不知到什么时候才会结束。
　　看着云翔的呼吸已经渐渐趋于平缓，口中吐出的气泡大小也越来越均匀，她却已是憋得脸色发紫，连意识都开始有些恍惚了。
　　终于，她心中无奈叹了口气，暗骂了一声：“小家伙，真是便宜你了。”她只能凑上前去，将樱唇贴在云翔的嘴唇之上，贪婪地吸取着他口中呼出的空气。
　　半晌之后，双唇分开，她的脸色却已是变得通红，悠悠地再次看了云翔那略显厚实的嘴唇一眼，向来古井不波的内心却早已是狂跳不已。
　　好不容易才压下了心中的波澜，再次输送了一会功力，她却再次觉得气闷了起来，这一次，倒是没有太多的犹豫，她便再次将嘴唇凑了上去......
　　也不知过了多久，云翔体内的三味真火终于完全熄灭了，而他此时却仍是昏昏沉沉的，毕竟，体内烧了这么一场大火之后，无论是对身体机能，还是对神魂，都是一场严峻的考验，所以，他此时的意识，简直比喝醉了酒还要混乱许多。
　　他勉强睁开了双眼，而直接映入眼帘的，却是一个绝美无比的女人，正羞红着脸，抱着他的脑袋，向着他的嘴上亲吻了过来。
　　这时的他，大脑几乎是停止运转的，甚至都无法看清那女人的容貌，而下意识的反应，就是抱着那个女人，狠狠地吻了回去。
　　九尾夫人感觉到云翔醒了过来，顿时心中一惊，便猛烈地挣扎了起来。
　　可惜的是，云翔此时虽然丹田中功力早已消耗一空，她的功力却也是所剩无几，如此一来，比拼的就是身体上最原始的力量了。
　　在水中与一个龙族比拼力量，无疑是一件极为愚蠢的事情，不过片刻之间，她的手脚便被云翔牢牢束缚住，根本连最基本的挣扎动作都做不出来了，只能徒劳地被压在了水潭的底下。
　　她只觉得头脑有些眩晕，怎么也想不通，一向对她执礼甚恭的云翔，为何会有如此不敬的举动。
　　然而，让她更加眩晕的事情很快就发生了，因为对方已经开始不满足于只是亲吻，一双手也越来越不老实，竟然开始撕扯起了她的衣服。
　　又是一番徒劳地挣扎之后，她的所有衣物都化成了一堆碎片，掺入了云翔那早已沉在潭底的衣物碎片之中，再也分不出彼此了。
　　到了这个时候，她浑身上下再也没有了一丝力气，已经懒得再去挣扎了，她很清楚，一百多年前那一幕，终于再次发生了。
　　一脸羞涩而无奈地看着云翔那张熟悉的脸庞，还有头顶上那一对更加熟悉的龙角，她终于深刻认识到了一个词——“龙性本yin”。
　　“呸，男人！不对，呸，公龙！自己怎么总是逃不过他们的魔掌呢？”她心中幽幽叹了口气，缓缓闭上了一双美目......
　　不错，龙性本yin，而此时正是云翔身体内龙气最盛的时候，这件事的发生，也许真的不应该怪他.......

第一百一十九节 苏醒
　　云翔悠悠醒转过来，一睁眼，却正在一处颇为雅致的石屋之中，木桌、绣床都散发出淡淡的香气，看起来，这似乎是一间女子的闺房啊。
　　这是哪里？
　　他猛然坐起身来，一面打量着周围的环境，一面努力回忆起自己的经历。
　　对了，想起来了，他和红孩儿相斗，被三味真火烧伤，后来九尾夫人赶到了，用幻术迷住了红孩儿，然后救回了他。
　　这么说的话，这里应该是九尾夫人的山神洞府了吧。
　　忽然，他的瞳孔再次收缩了起来，因为，一些记忆的碎片，忽然涌进了他的脑海，似乎他做了什么了不得的事情。
　　寒潭底部，运功疗伤，烈焰红唇，然后......
　　震惊！一位新世纪的守法青年，竟然趁乱对美女救命恩人做出这样的事情......而且，这位救命恩人，还是他一直以来甚为恭敬，半师半姐的九尾夫人！
　　不可能，不可能，一定是记忆出了差错，一定有什么问题，要不然，这一世的第一次，他的记忆不可能如此模糊，这绝对不科学。
　　他正坐在榻上苦苦思索着事情的经过，却忽然听得门外传来脚步之声，接着便是推门的声音，他愕然抬头，却正好与走进来的九尾夫人四目相对。
　　九尾夫人见他醒来，身形猛然一震，双颊微微一红，眼中也露出了一丝慌乱的神色。
　　当然，这些也都是一瞬间的事，让云翔几乎怀疑自己是看错了，因为，她片刻间便已恢复了往日的从容，一手拿着标志性的烟杆，缓缓走上前来，淡淡一笑道：“小蛤蟆，你终于舍得醒了。”
　　云翔迟疑道：“我睡了多久了？”
　　九尾夫人叹道：“也不算久，才三天而已。”
　　被三味真火烧伤，才昏迷了三天，这个恢复速度已经算是不错了。云翔点了点头，又想起了刚才脑海中那一幕，便期期艾艾地道：“夫人，我记得昏迷前，好像......”
　　话还没说完，却听得九尾夫人慌忙打断道：“对了，昏迷之前，你在与那个叫红孩儿的孩童相斗，我也是好不容易才将你救了回来。”
　　云翔道：“我不是说这个，我是说，昏迷前，我好像被带到了一个水潭之中......”
　　九尾夫人却再次打断道：“不错，我后山有一处寒潭，你就是在里面运功疗伤，方才灭掉了那三味真火。”
　　云翔挠了挠头，只得再次道：“夫人，让我说完话行吗？我记得好像有个女子助我疗伤，然后我......”
　　嘭，九尾夫人一挥烟杆，重重地敲在了他的头上，让他忍不住惨呼一声，抱怨道：“夫人，又怎么了？”
　　“哼！”九尾夫人冷哼一声，瞪了他半天，方才淡淡的开口道：“之前为了帮你疗伤，我曾经施展了一些幻术，你记得的许多事情，也都是些幻术罢了，倒也不用再多提了。”
　　“幻术？”云翔狐疑道：“不会吧，我明明记得......”
　　“够了，”九尾夫人再次喝止道：“我施展的幻境，你又如何能够分辨得出真假？幻境中的事情，说出来又有何意义？只要你的伤势痊愈了，一切也就过去了。”
　　云翔见九尾夫人真的有些着恼了，也不敢再多问，只得应了声是，便要下床起身。
　　然而，他刚一站起来，却又牵动了身上的伤口，让他忍不住闷哼一声，身形却又顿住了。
　　原来，他虽然内伤已经痊愈了大半，但身体上被三味真火灼烧的外伤却还没有好彻底，九尾夫人也不会什么治伤的手段，只是将伤口简单地包扎了一下，但浑身的伤口，却还是有些隐隐作痛。
　　“你这小蛤蟆，怎么做事毛毛糙糙的？伤势还没好彻底，就不要乱动啊。”九尾夫人忍不住抱怨了一声，上前轻柔地将他扶住，助他缓缓地又坐了回去。
　　他此时才顾得上低头去看自己的身体，却见赤果的上身之上，被横七竖八地缠了无数布条，下身却只有一条亵裤，却并不是自己的裤子，腿上似乎也能感觉到缠了不少布条。
　　他顿时一愣，道：“夫人，我这衣服是......”
　　九尾夫人狠狠瞪了他一眼，仍是淡淡地道：“哦，你的衣服，在疗伤之时被损坏了，所以我找了个属下的精怪给你处置了一下伤口，然后给你穿了条裤子。”
　　云翔恍然一笑道：“原来如此，我倒是差点忘记了，夫人如今已是山神了，自然少不得使唤的山鬼精怪......”说到这里，他似乎忽然想起了什么，脸色顿时大变，急道：“糟糕，夫人，我的衣服是在哪里毁坏的？是否还有残留？我可是有几个乾坤袋，里面装了不少好东西，难道全部都毁坏了？”
　　九尾夫人见他如此焦急，顿时一愣，答道：“你的衣服都成了碎片，现下都沉在后山的寒潭之底，至于其中的乾坤袋，我倒是不曾注意，也不知损坏了没有。”
　　云翔顾不得身体上的疼痛，忙再次起身道：“夫人快带我去找找，如果那些乾坤袋都丢失了，那才真是一夜回到解放前了。”
　　九尾夫人奇道：“一夜回到什么？”
　　云翔无奈摇头道：“没什么，我家乡的俚语罢了，夫人，赶紧带我过去吧。”
　　九尾夫人也不犹豫，拉起云翔，便朝着后山的寒潭奔去。
　　二人来到潭水之旁，看着那碧绿的一汪清水，九尾夫人忍不住再次脸色发烫，随手一指道：“就是这里了，我水性不佳，你自行下去寻找吧。”
　　云翔此时早已是心急如焚，一个猛子便扎入了寒潭之中，奔着潭底游了过去。
　　九尾夫人呆呆地看着一圈圈荡漾开的波纹，心中不知在想些什么，忽然，一件重要的事情浮现在了她的脑海，糟糕，那潭水的底下的碎片，可不止是来自他自己的衣物啊......
　　她连忙奔到潭水旁，疾呼道：“等一下，小蛤蟆，你先出来，你先出来啊......”
　　然而，此时的云翔，却早已在水底细细寻找了起来，根本听不到她的呼声了。

第一百二十节 离别
　　云翔在潭底一番寻找，终于找回了所有衣物的碎片，然后翻找出了几个乾坤袋，方才终于松了口气。
　　当然了，除了自己的衣服，他也寻找到了一些其他的东西，比如那些不属于他自己的纱衣碎片，甚至还有一个完整的红肚兜。
　　看来，有些事情，是真的发生了啊。
　　他心中有几分怅然，却也有几分得意，沉吟了半晌，方才将肚兜收入了一个乾坤袋之中，然后返身游回了水面之上。
　　岸边的九尾夫人显得极为焦急，见到他爬上了岸边，方才镇定了下来，盯着他的脸看了许久，方才迟疑道：“乾坤袋都找到了吗？”
　　云翔点头道：“找到了大半吧。”
　　九尾夫人又道：“那......还找到其他什么了吗？”
　　云翔露齿一笑道：“夫人觉得我还应该找到什么？”
　　九尾夫人顿时语塞，连忙躲开了他略显灼热的眼神，道：“原本也不该有什么了。”
　　云翔心中一热，道：“夫人，我......”
　　“都是幻术！”九尾夫人再次开口强调道：“我说过了，都是幻术，不管有什么，也都是幻术变的，不信你拿出来看看，那些都是没有的东西。幻境里的东西，原本就全是假的，我也不想再看到。”
　　云翔若有所悟，再次深深看了她一眼，点头道：“我明白了，暂且就让那些东西先待在幻境之中吧。”
　　二人再次回到洞府之中，略显尴尬的气氛使得九尾夫人浑身难受，借口准备食物离去了，云翔哑然一笑，便开始盘点起了收回来的乾坤袋。
　　损失肯定是有的，但尚在可以接受的范围之内，三个天牢星君送的特制乾坤袋，全都被他贴身藏在嬴甲的护心甲处，侥幸得以保存了下来，酥合香油、秘籍之类的东西，都被保存在那里面，自然不会有什么损失，这也是不幸之中的万幸。
　　至于其他的损失，却也不算小。
　　他有三件兵刃，就是龙宫带出来的短刀和短矛，还有得自压龙山的乌木剑，是为了兵刃取用快捷特意装在一个小乾坤袋里的，如今已经找不到了，想必已经被三味真火烧成了灰烬，他又成了手无寸铁之人。
　　不过还好，那些兵刃他原本已是越来越少使用了，丢了就丢了，旧的不去新的不来。
　　还有些平日里储备的食物、衣物，也被他特意装在了一个专门的乾坤袋里，一样丢失了，不过都是些不值钱的东西，无所谓。
　　真正让他有些心疼的，还是一个从福来观里抄来的乾坤袋，那才是真正的巨大损失。
　　当日攻打福来观，分别从吉祥真人和如意真人的房间里抄没了一个乾坤袋，里面都有不少的钱财珠宝丹药，而且各自有两本秘籍，如意真人那里的是《茅山符箓真解》和《御鬼奇术》，吉祥真人那里的则是《茅山定神咒》和《炼鬼奇术》。
　　损失掉的，也正是吉祥真人的那枚乾坤袋。
　　姑且不说里面那至少价值二百万以上的钱财珠宝丹药，也不说那个有些不明觉厉的《茅山定神咒》，单单是那本《炼鬼奇术》，单从字面上来判断，应该就是他炼制食邪鬼王的法术。
　　虽然他不可能去修炼这样的法术，但对于食邪鬼王那收集炼化阴气的法门，其实他还是有不小的兴趣。只可惜，现在都没有了，天意如此啊，也只能让人徒呼奈何。
　　不过，这次的教训也要让他长长记性了，以后有什么重要的东西，就优先转移到高级乾坤袋里去，而且和人打斗的时候，一定要注意保护好乾坤袋，稍微不注意，就是上百万的损失啊。
　　虽然损失不少，但综合算起来，这次攻打福来观的收获还是不小的，朱家姐妹的《自在寂灭大法》，自己的《佛陀锻宝诀》，还有无数的钱财、兵刃，这些都是看得见摸得着的宝贝，而佛缘香榭日后的庇护，则是长期的隐形财富了。
　　至于和九尾夫人的关系嘛......至少目前看来，倒也不算祸事啊......
　　对了，佛缘香榭！这都三天过去了，也不知道那边的情况如何了，到底火焰山是否真如谢晓蓉说的那样，会选择向他们妥协。
　　想及此处，他不由得心急如焚起来，若是火焰山那边交涉失败，只怕已经杀到双叉岭去了，也不知吕方和朱家姐妹那边情况都怎么样了。不行，得赶紧去看看情况啊。
　　想及此处，他连忙取了身衣服穿好了，然后匆忙向着门外走去，一出门，却正看到两个精怪路过，便忙拉住他们问道：“你家山神呢？我有急事找她。”
　　两个精怪知道云翔是九尾夫人的贵客，也不敢怠慢，忙回道：“这位大圣爷，我家山神娘娘正在后面的厨房中准备食物。”
　　云翔心中一动，按照那精怪所指的方向来到厨房，果然见得里面的九尾夫人正在忙碌着。不过，她显然并不精擅烹饪之术，所以让云翔难得看到了她专心致志又手忙脚乱时的模样，倒是莫名显得有些可爱。
　　当然了，他也严重怀疑，无论做出什么东西，以她的幻术修为，都一定能让他觉得是人间美味。所以，烹饪这种小道倒也难不住她。
　　九尾夫人抬头见到云翔正站在门外，慌忙整理了一下头发，淡淡地道：“有什么事？”
　　云翔准备好辞行的话顿时有些说不出口了，无论如何，也得吃完这顿饭再走，况且，现在正是白天，也无法施展飞行之术。他想了想，笑道：“没什么事，就是来看看夫人。”
　　九尾夫人不在意地摆了摆手道：“没事就去前面等着吧，莫要在此碍眼。”
　　云翔无声地笑了笑，转身离开了。
　　这顿饭的味道如何，其实并不重要，反正以九尾夫人的幻术修为，肯定不会太差就是了。不过从吃饭时略显拘谨的状态来看，二人之间的关系，已经发生了些微妙的变化。
　　吃过了饭，又喝茶闲聊了几句，天色已是完全黑了下来，云翔终于狠下心开口辞行道：“夫人，我得走了，前几日发生了许多事情，我还需要去处理。”
　　九尾夫人点了点头，也没多说什么，一路默默地送他离开了洞府，直至眼看他要施展开了惊鸿步，方才开口道：“对了，小蛤蟆，你明年是不是还要下界？”
　　云翔点头道：“正是，我每年都会下界。”
　　九尾夫人沉默了片刻，终于鼓起勇气问道：“那你明年还来这边看看不？”
　　云翔想了想，摇头道：“明年怕是有些忙，未必有时间过来......”
　　九尾夫人脸色一黯，低下头不再说话了。
　　却听得云翔再次开口道：“明年双叉岭那边应该没多少事情了，我打算花些时间亲自去打探一下胡宁贤弟的消息。”
　　胡宁，正是九尾夫人儿子的名字。
　　她一听这话，心中顿时一暖，愕然抬头又想说什么，却见云翔已是施展开了步法，映着月色向西方飞去。
　　她抬头呆呆地看着云翔离开的方向，却听得远远又飘来云翔一句并不清晰的话：“对了，说不定应该是胡宁贤侄吧！”
　　她顿时满脸通红，跺了跺脚，方才转身回洞府去了。

第一百二十一节 拜山
　　压龙山距离盘丝岭其实不远，云翔飞了不到半个小时，便落到了盘丝洞外。
　　他方一落地，便有六七个手执兵刃的傀儡妖呼喝着围了上来，有人认出了云翔，方才恭恭敬敬地行礼道：“原来是大老爷到了，这些日子大老爷去了何处？可是急坏了七位娘娘，这厢终于回来了，娘娘们也可以睡个安稳觉了。”
　　云翔忙问道：“七位妹妹可在洞府中？”
　　那傀儡妖道：“正在洞府中陪着客人吃茶呢，大老爷赶紧进去便是。”
　　有客人？
　　云翔点了点头，闪身便疾步进入了盘丝洞之中，却见朱家姐妹果然正坐在正厅之中，而主客的位置上正坐着一个黑衣僧人，不是别人，正是乌巢禅师容老祖。
　　七女见到云翔进来，顿时又惊又喜，慌忙起身道：“大哥，你果然安然无事了，怎的这些日子才回来，倒是让大家好不担心。”
　　容老祖此时也起身大笑道：“我就说了，这小子鬼精鬼精的，又怎么会栽到一个小娃娃的手上，这下人可终于回来了，你们也算是放心了吧。”
　　云翔连忙上前与容老祖见过礼，方才对七女道：“三日前受了伤，所以找了个地方养伤三日，倒是让七位妹妹白白担心了，小兄给大家赔个不是。”
　　七女听说云翔受伤，顿时一惊，连忙上前扶他坐下了，才道：“莫非大哥真的被那红孩儿伤到了？”
　　云翔见容老祖也露出了意外的神色，方才道：“老祖，七位妹妹，你们有所不知，那红孩儿虽然修为算不得太强，但领悟出了一项秘法秘法，可凭空喷出三味真火烧人，我一个不慎，被那火焰烧到，花了三天才将养了过来。”
　　“三味真火？”容老祖不禁皱了皱眉，沉吟道：“看来大当家猜的不错，火焰山果然有人领悟了三味真火的法术，领悟之人还是那老牛的孩儿，如此算来，咱们佛缘香榭倒也算不得吃亏了。”
　　这话说得真是没头没尾，云翔闻言顿时一愣，便忙问道：“老祖此话何意？如今火焰山那边如何了？”
　　容老祖笑道：“这些事情你不问，原本也要告诉你的，你且莫急，容我慢慢与你说来。”说完，他便将三天前佛缘香榭与火焰山谈判的过程，细细地讲了出来。
　　就在三日前，谢晓蓉从朱家姐妹那里得知了剿灭福来观的过程，便立刻带齐了另两位当家和总护法乌巢禅师，又亲自去邀请了狮驼国国主混天大圣鹏魔王，一行人径直来到了翠云山之外，而这里，也正是平天大圣平日里的居住之处。
　　众人在山下站定，便听得混天大圣朗声道：“大哥安在？小弟前来探望，还请大大哥下山一见。”
　　他的声音虽然听上去不大，却引来了无数回音，不多时，便已传遍了整座山峰。片刻之间，便听得山上传来一声大笑道：“三弟今日竟然有空来我这里，可当真是稀客啊，老牛我可是想念得紧，稍候片刻，我这便过来迎接。”
　　说话间，便见山上闪有一道白衣人影飞射了过来，不是别人，正是火焰山之主，平天大圣牛魔王。
　　牛魔王方才来到山下，便看到了一旁的佛缘香榭四人，笑容顿时僵在了脸上，皱眉道：“六弟，你怎的又来了？这三位是......”
　　容老祖面无表情地拱了拱手，道：“见过大哥，这三位正是我佛缘香榭的谢大当家，白二当家和黄三当家，这次一同前来，想与大哥结识一番。”
　　牛魔王的眉头顿时皱得更紧了，盯着三位当家看了许久，忽然转头对鹏魔王道：“三弟，你怎的也与他们一同过来？”
　　鹏魔王笑道：“我狮驼国与佛缘香榭渊源不浅，受三位当家所托，不得不来，还望大哥莫嫌小弟唐突。”
　　牛魔王一听这话，顿时从鼻中闷哼了一声，方才对着谢晓蓉三人拱手道：“佛缘香榭当真是好手段啊，竟然不但招揽了我家六弟，还请了我的三弟来当说客，三位当家，老牛之前倒是有些失敬了啊。”
　　谢晓蓉闻言淡淡一笑道：“素闻平天大圣乃是当世豪杰，最喜结交我妖族之人，今日一见，果然名不虚传，说客什么的，倒也有些太过见外了，只要能够结识平天大圣，倒也不虚此行了。”
　　谢晓蓉这话说得颇为客气，牛魔王却也不好太过无礼，只得到：“谢大当家说笑了，些许薄名，也不过是各位兄弟抬举罢了，当不得真。既然各位专程前来，还请随我回洞府细谈。”
　　谢晓蓉笑道：“固所愿也，不敢请耳。”
　　牛魔王一摆手，引着众人便往山上而去。
　　翠云山上，有一处芭蕉洞，正是牛魔王与其妻铁扇公主的洞府。
　　众人进入洞府之中，却见这洞府虽然极大，装饰却颇为朴素，远不如佛缘香榭奢华。一旁的黄天风忍不住开口道：“平天大圣乃是天下第一妖王，火焰山也不会缺了钱粮，大圣住处却如此质朴，倒是让我等大开眼界啊。”
　　牛魔王不以为意地摆摆手道：“火焰山虽大，又不是我老牛一人的，能有今日的局面，也不是老牛一人的功劳，底下的八千兄弟尚且缺衣少食，我老牛独居一处洞府，已是心中有愧，又哪敢肆意享乐？”
　　这一番话倒是说得众人肃然起敬，这牛魔王能有今日的地位，果然不是凡人可比的，都忍不住出声赞叹，只有跟在后面的容老祖不屑地撇了撇嘴，将目光转向了别处，似乎有些不以为意。
　　众人来到一处正厅之中，分宾主落座，便有牛魔王之妻铁扇公主带着几个侍女走了出来见礼，又吩咐侍女为众人奉上香茗，方才坐到了牛魔王的身旁，饶有兴趣地打量着谢晓蓉和白无双两位女修。
　　随口互相吹捧了几句，牛魔王见谢晓蓉迟迟不提来意，已是渐渐有些不耐，便直接开口问道：“二位贤弟，三位当家，老牛我是个痛快人，今日你等前来见我，可是为了佛缘香榭的过山常例之事？”
