本书名称: 西游之诸天人物分身
本书作者: 酒醒梦
本书简介: （日更过万，量大管饱，觉得主角性格有问题的，可以先看上架感言，若是无法接受，就相忘于江湖吧）
与大唐高僧玄奘同名的陈祎，穿越成了西游记里的唐僧。
寺庙的清规戒律和作息生活让这条咸鱼苦不堪言。
终于有一天，他的诸天人物分身系统觉醒了，从此，陈祎朝着终极咸鱼王的目标前进。
什么？为什么不努力？我等着分身努力就好了啊！
我的分身个个都是人才，说话又好听，我超喜欢他们的！
乔峰，自带BGM的男人，在我的BGM里，我就不会输！
龙珠孙悟空：你好，孙悟空，我叫卡卡罗特，你也可以叫我孙悟空！
西游孙悟空：？？？哪来的髭毛炸鬼？
十冷哪吒：哪吒你好，人家也叫哪吒啦~
魔丸哪吒：好巧啊，小爷也是！
西游哪吒：……
美食博主：金蝉子？听说你要夺舍本体？一只上好的金蝉，裹上鸡蛋液，撒上面包糠，宽油炸至金黄，隔壁的小孩都馋哭了……
金蝉子：咕噜！（我不是在咽口水！）
852290150（也许偶尔有个通知啥的，没门槛，也欢迎进来讨论）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017503044

关于本书西游的境界设定
　　凝气（武者后天、妖灵开灵智）、练气（武者先天、妖兵吐人言）、筑基（武者宗师、妖士半化人形）、金丹（武道金丹、妖尉）、元婴（武道元神、妖将）、化神（武道通神、小妖王）、渡劫（妖王）、大乘（武道天人、大妖王）、人仙（武仙、妖仙）、地仙、天仙（罗汉果位）、真仙、玄仙、金仙（菩萨果位）、太乙金仙、大罗金仙（佛陀果位）、准圣（佛祖果位）、圣人。
　　暂时只有这些，写到后面，会继续补充的。

第一章 被兔子踹伤的穿越者
　　“喔喔喔！”
　　半梦半醒之间，陈祎听到了公鸡打鸣的声音，陈祎的身子一颤，赶忙从床上翻身下来，没办法，这是这么多年来养成的反应了！
　　陈祎摸了摸自己的光头，没错，陈祎是一个秃子！哦，不！是和尚！
　　陈祎望着窗外，看着没有半点光亮的天色，却不敢耽误丝毫的时间，赶忙走出门去，而陈祎的前方，已经有几名小和尚在快步前行了。
　　“咚……咚……咚……”
　　寺庙的大钟被撞击着，发出悠扬的钟声，飘荡在整个寺庙之中，当钟声响起的时候，前面那些小和尚跑得更快了。
　　陈祎也不顾天气寒冷了，迅速跑步跟上，他可不想等一下没有早饭吃！
　　还好，陈祎虽然是最后一个到的，但是，讲经的师父还没有到，陈祎松了一口气，赶忙坐了下来，最后一排最后一个蒲团，是他的专属位置，从来没有人抢得过他！
　　不多时，讲经的空见和尚走了进来，环视了一圈，满意的点了点头，带领着一众小和尚开始做早课，然后是吃早饭，做早功……
　　一直到接近中午时分，陈祎才有了休息的时间，他像一只咸鱼一样，无力的躺在自己的房间里，他也不知道，自己这么多年是怎么熬过来的。
　　可能，是因为怕被饿死吧……
　　可自从来到这个世界，陈祎连一天的懒觉都没有睡过，这在本来需要每天睡十个小时以上的陈祎看来，是不可思议的，但，事实就是这么不可思议！
　　没错，陈祎是穿越而来的，他莫名其妙的成为了一名穿越者。
　　那天，陈祎早上五点钟放下手机，准备睡到下午起来吃晚饭，继续自己的咸鱼生活，可是，陈祎感觉自己还没有睡多久，便听到了钟声。
　　当时的陈祎有些不耐烦，但是并没有理会，翻了个身继续睡……
　　然后，然后他的房门就被踹开了！
　　三名中年和尚气势汹汹的瞪着陈祎：“江流儿！你在做什么？为什么不去上早课？”
　　“你特么的谁啊？有病是不是……”被吵醒的陈祎听到陌生的声音，有些愤怒的转过头，可是声音却慢慢的小了下来。
　　毕竟，面前这三个满脸横肉的和尚，一看就不好惹，自己这小身子骨，肯定不会是他们的对手，但是，他们是怎么跑到自己家里来的？
　　就在陈祎疑惑之际，他感觉自己的身子一轻，然后整个人被抓了起来，那和尚竟然一只手把陈祎提了起来？！
　　“竟然敢说污言秽语！罚你今天一天不许吃饭！还有，将金刚经抄十遍！”
　　陈祎还没有回过神来，便被扔到了藏经阁之中，这时，陈祎才知道，他穿越了！
　　鬼知道陈祎是如何抄完那十遍金刚经的！
　　尤其抄金刚经用的还是毛笔，这对一个上完小学活动课，就再也没有用过毛笔的咸鱼青年来说，简直是太难了！
　　自那以后，陈祎再也不敢睡懒觉了，他担心自己会饿死在这个没有人性的世界！
　　不得不说，这寺庙还是有点本事，能够治好一个懒癌晚期的咸鱼……
　　陈祎来到这个世界，已经三年了，三年之后又三年，都……额，咳咳！
　　可三年来，陈祎没有发现自己任何异常，金手指老爷爷系统全部没有，甚至身子骨还比一般的小和尚要弱。
　　别问只怎么知道的，陈祎被十岁小和尚推翻在地，摔得尾巴骨疼了一个月的事情，全寺都知道了！
　　不过，这三年来，陈祎也不算是毫无收获，至少，他知道了，现在是唐朝贞观年间，当朝皇帝是李二李世民。
　　而陈祎所在的寺庙，叫做金山寺，他是寺庙中从小捡来的孤儿，唤做江流儿，他的师父，叫做法明……
　　当知道这些讯息的时候，陈祎哪里不知道，自己就是西游记中的唐僧啊，那个吃一口可以长生不老的唐僧！
　　陈祎的名字，就是唐僧的原型，玄奘法师的名字，虽然知道的人并不多，但这是自己那信佛的母亲给自己取的，母亲也没有想到，长大后的陈祎真的成为了一条佛性的咸鱼……
　　可是，陈祎真的不想去取经啊，西天那么远，十万八千里啊！他又不是微信步数冠军，走过去不得累死啊？
　　而且，西天路上那么多妖怪，虽然都说，路上的妖怪没有几个真的会吃唐僧，都是演戏，可万一这个世界来真的呢？
　　那他陈祎不成了第一个被妖怪吃掉的唐僧？
　　不对，也不算是第一个，听说唐僧前九世都被沙悟净吃掉了呢……
　　咳咳！扯远了，反正陈祎就是不想去取经，金山寺虽然每天要早起，但是，做完早功之后，就没有他们这些小和尚的事情了，他陈祎就能重新化身咸鱼了！
　　“金山寺伙食那么好吃，僧人说话又好听，超有趣的，我超喜欢这里的！”陈祎如是说道，“外面风餐露宿的我怎么会想出去呢？躺在这里当一条咸鱼不好么？”
　　“那你为何受了伤？”老和尚法明看着躺在床上，身上缠满了绷带的陈祎，“又为何，躺在后山坡上？要不是空凡发现的及时，你恐怕就死在后山坡了！”
　　“阿弥陀佛，师父，你着相了……”陈祎摇了摇头，一副高僧模样，正准备说些大道理。
　　“啪！”的一声，陈祎的光头上挨了一巴掌。
　　“少整这些虚头巴脑的！这都是师父年轻时候玩剩下的！”法明没好气的瞪着陈祎，“说，你到底是怎么受伤的？”
　　“这个……”陈祎的脸上闪过一丝尴尬，有些结巴的说道，“我下午觉得有些累了，于是到后山呼吸新鲜空气，谁知道，我就躺在草坪上，一只兔子……”
　　“一只兔子就跳到了我的身上，一脚就把我踩成这个样子了！”
　　“谎话连篇！兔子生性温和，你不主动攻击它，它根本不会招惹你！”法明摇了摇头，面色微沉，“而且用的还是兔登鹰的招式，肯定是你想吃它，对不对？”
　　陈祎面色一红，但是拒不承认，他才不能说出，他想去吃点荤腥，打上了兔子的主意，结果被一只兔子踹伤成这样，他陈祎堂堂穿越者，不要面子的么？！

第二章 诸天人物分身系统！
　　法明看着陈祎无地自容的模样，轻叹了一口气，低声说道：“江流啊，我收养你，已经有十六年了，你自小身体便弱，以后，不能做这种事情了，知道吗？”
　　说着法明的手一翻，半只烤兔出现在法明的手中。
　　“吃吧，你受伤了，也确实需要补一补了！”
　　“师父，为什么只有半只啊？”陈祎撕下一只兔腿，大口吃了起来，同时有些诧异的问道。
　　“咳咳！”法明轻咳了两声，神情并没有半分尴尬，而是淡然的说道，“为师如何知道？你受伤之后，为师去后山寻找踪迹，便看到这半只烤兔被人丢弃在地上……”
　　“师父，说谎是犯戒的……”陈祎咽下一口兔肉，满嘴是油，低声嘀咕道。
　　“啪！”的一声，陈祎光头又被打了一下。
　　“吃都堵不住你的嘴！”法明没好气的说道。
　　“师父，杀生也是犯戒的……”陈祎又小声嘀咕道。
　　“阿弥陀佛！戒律自在人心，我心中不觉得我这么做破戒，便不算破戒……”法明缓缓的闭上了眼睛，使了个佛礼，一副大德高僧的模样，轻声叹道。
　　“所以我们金山寺在长安城都排不上号……”兔子不算大，还只有半只，陈祎没几口便吃完了，他有些意犹未尽的嘀咕道，“师父你的说辞，太牵强了，尤其是在吞了我半只烤兔的情况下……啊！”
　　陈祎话还没有说完，突然遭受重击，整个人又躺回了床上，而法明挥手将兔子骨头收起，淡然转身离去，就像刚刚打陈祎不是他一样。
　　“储物戒指啊！”陈祎有些羡慕的看着法明的背影，低声嘀咕道，“堂堂储物戒指，就用来装兔骨头，也太奢侈了吧？比我这个一穷二白的穿越者都奢侈……”
　　“为什么我就没有金手指呢？难道，我真的要被迫去取经吗？而且，我听说，取完经的唐僧，就不是唐僧了，而是金蝉子了，到时候，我会不会也被金蝉子取代呢？”
　　“那样我就更不能去取经了！我辛辛苦苦走十万八千里，风餐露宿，还提心吊胆，最后功劳全被他拿走了，太不公平了！”
　　就这样，陈祎开始了躺在床上养伤的生活，这段日子，是陈祎穿越三年以来，过得最开心的日子了！
　　每天不用在早起上早课，不用做早功，早饭还有小和尚送过来，陈祎看那些轮流送饭的小和尚羡慕的眼神，心里面美滋滋的。
　　不过，有些可惜的是，空见每天都会来给陈祎讲经，还要求陈祎跟他一起念。
　　就这样，本来可以一觉睡到中午，恢复咸鱼生活的陈祎，被迫早上要醒一次，先吃完早饭，然后听着空见昏昏欲睡的讲经，再睡个回笼觉。
　　空见对陈祎也有些忍无可忍，这个每次听着他讲经睡觉的小和尚实在是太可恶了，自己讲经，有那么容易睡着吗？
　　要不是陈祎是住持法明的弟子，现在还受了伤，空见真想把陈祎拉起来打一顿！
　　可即使是这样，陈祎依旧每天在空见愤怒的眼神中安然入睡，如同完全没有看到空见愤怒的目光一般。
　　这日，空见终于忍不住了，在陈祎睡着之后，愤愤离去，还故意将陈祎的门关的特别大声，吵醒了陈祎，然后去找了住持法明。
　　“住持，那江流仗着自己受了伤，每天连经都不听，就知道睡觉！”空见忿忿不平的看着法明抱怨道。
　　“空见啊，你犯了嗔戒了……”法明摇了摇头，轻声说道，“这不过是一件小事，你何以动怒至此呢？”
　　“住持，讲经可不是一件小事啊！”空见反驳道。
　　“对于江流来说，讲经，只是一件小事……”法明深深的看了一眼空见，“江流有他自己的路，讲经，可以，但不是现在，空见，你着相了……”
　　“对不起，住持，我着相了！”空见突然想到了什么愧疚的低下了头。
　　……
　　“叮！宿主分身征服了天龙世界，觉醒诸天人物分身系统！宿主可以召唤天龙世界分身乔峰！”
　　“咦？哎哟哟……”躺在床上的陈祎听到这个声音，激动的一下子坐了起来，然后牵扯到了胸口的伤势，疼得再次躺了下去。
　　但是，陈祎的眼睛却十分明亮，显现出他此时的激动，原来，他陈祎并不是没有系统，只是觉醒的比较晚罢了！
　　“系统，你在吗？你有什么功能啊？”
　　“本系统为诸天人物分身系统，宿主陈祎为主体，在宿主穿越的时候，本系统将宿主制造出无数分身，投向了诸天世界，取代诸天世界中的人物。”
　　“当宿主的分身征服所在世界时，本体的系统才会觉醒，并触发系统任务，征服西游世界！”
　　“征服西游世界？”陈祎愣了一下，随即想到了西游世界中的各种大能，瞬间萎了下去，不做了，不做了，这个任务太难了！
　　“那什么，系统啊，不做任务，会怎么样啊？”陈祎试探性的问道。
　　“并不会怎么样……”系统的声音显得有些无奈的叹息道。
　　“那就好，那就好，还以为要抹杀什么的呢！”陈祎松了一口气，“那系统你还有什么功能吗？”
　　“本系统现在有两个主动功能，一是召唤已经征服世界的分身，二是共享分身的实力！”系统平静的说道。
　　“咦？你不是叫诸天人物分身系统吗？不能穿越诸天的吗？”陈祎瞬间发现了盲点，“还有，主动功能，还有被动功能不成？”
　　“并不能主动穿越诸天，只有当分身需求帮助的时候，宿主才能穿越过去帮忙，当然，一般都是遇到麻烦了，宿主确定会去吗？”系统沉默了一下，随即回复道。
　　“不了不了，打扰了，告辞！”陈祎赶忙摆了摆手，开什么玩笑，自己连兔子都打不过……咳咳！这件事情，还是不要说出去的好。
　　反正自己现在也是有系统的人了，系统又不需要强制做任务，自己只需要等着其它分身打通关，然后共享他们的实力就行了，这可真是咸鱼的福音啊！
　　“话说，我的那些分身就不能争气一点吗？要是能早日征服世界，我也不会被一个兔子打伤啊！”陈祎突然想到了什么，有些忿忿不平的说道。

第三章 浓眉大眼的变态分身！
　　“系统！给我把天龙世界的那个乔峰分身给我召唤过来，我倒要问问他，为什么不努力！为什么不早点征服世界！”陈祎有些恨铁不成钢的喊道。
　　“……正在召唤天龙世界乔峰分身！”系统颇显无力的声音响起。
　　“吞风吻雨葬落日未曾彷徨，欺山赶海践雪径也未绝望，拈花把酒偏折煞世人情狂，凭这两眼与百臂或千手不能防……”
　　“什么声音？BGM么？”陈祎抬起头，有些惊讶的看着四周嘀咕道，“乔峰？不对啊，乔峰的BGM，不是纯音乐么？戏说不是胡说，改编不是乱编，你这样，是要谢罪的！”
　　“最应该谢罪的，不是你么？你可是在西游世界里啊！”一个长相与陈祎一般帅气，但是更透露着成熟气息的男子出现在房间中，此人，正是天龙世界的乔峰分身！
　　“可真羡慕你，什么都不用做，就这样等着我们征服世界就行了。而且，我都快四十了，你竟然才十六岁，实在是太过分了！”乔峰分身看着陈祎，满脸唏嘘的说道。
　　“系统，共享分身实力！”陈祎看到乔峰的模样，也不说话，直接呼唤道。
　　“正在共享天龙世界乔峰分身的实力！”
　　随着系统声音响起，陈祎渐渐的觉得，一股庞大的力量在他的身体中涌出，这股力量，让他获得了如同脱胎换骨般的蜕变，但是却根本感受不到半点痛苦。
　　与力量一同涌现的，是关于这些力量的使用方式和记忆，这让一旁的乔峰分身看得十分羡慕。
　　乔峰分身可是历经了艰难险阻，统合了整个天龙世界的武功，才达到现在的境界，可是，陈祎就随便得到了这份力量，除了有些不太熟练，竟然没有半点副作用！
　　可是，没有办法，谁叫陈祎才是本体呢！
　　许久之后，陈祎睁开了眼睛，眼中闪过一道精芒，直接从床上腾地一下跳了下来，之前身上的伤势，已经全部治愈了！
　　陈祎感受着身体中强大的力量，心中涌出一股自信，以后再也不用害怕打不过兔子了！
　　“武道金丹？我丹田里面圆滚滚的，就是一颗金丹？”陈祎突然发现自己的丹田之中有一颗金色的圆球在悬浮着，面色有些惊讶，“不是，乔峰啊，你征服了整个天龙世界，就练成个金丹期啊？太丢人了吧？”
　　“你！”乔峰分身咬着牙，恶狠狠地瞪着这个说尽风凉话的本体，半天说不出半个字来，只想狠狠地把本体打一顿！
　　“还有啊，乔峰，不是我说你，你竟然这么久才征服世界，你知道，我受了多少苦么？”陈祎见乔峰分身不说话，再次发难道，“我在这寺庙里，一天比一天难受啊！”
　　“可是，你竟然不肯努力，早点征服世界，让我享乐，实在是太过分了！”
　　“本体，你不要太过分了！”乔峰分身怒声喝道，“你觉得，我是你的分身，我没有继承你的性格么？你自己懒成什么样子，心里没点逼数么？”
　　“你吃了多少苦？最多，不就是睡不了懒觉么？你知道我经历了什么吗？我一到那个世界，不也呆在寺庙里面么？你受过的苦，我都受过，少林寺还比你这破金山寺更加严苛！”
　　“我当时收到征服世界的任务，也想着等哪个分身先觉醒，共享给我力量啊！”
　　“可是，我一想自己的尿性，怎么可能有人肯努力先征服世界？除非他的命比我乔峰的还惨！”
　　“没有办法，我可不想练了一身武功，走上乔峰本来的命运上，只能够自己努力了……”
　　陈祎听着乔峰分身的话，面色有些讪讪，甚至不敢打断乔峰分身，只能听着乔峰分身讲述着艰难的奋斗史。
　　乔峰分身仗着自己的先知先觉，先是习得了无量山“琅环福地”中的“北冥神功”和“凌波微步”，抢占了段誉的奇遇。
　　后来，乔峰分身又去破了珍珑棋局，抢占了属于虚竹的奇遇，获得了无崖子的一身功力，逍遥派的各大武功。
　　再加上他本身的擒龙功、降龙十八掌，还有属于本来乔峰的强大武学天赋，乔峰终于在天龙世界中，超越了先天之境，成就了武道宗师！
　　有了这样的实力，乔峰分身也懒得与马夫人什么的虚与委蛇，直接揭穿了他们的阴谋，然后打上少林寺，将玄慈方丈当年的事情公布于众，让其自尽而亡。
　　而乔峰分身的目的，便是引出那扫地僧，却不想那扫地僧竟然也达到了武道宗师之境，还好乔峰分身有着BGM加持，在BGM结束之前，打败了扫地僧。
　　最后，乔峰分身得到易筋经和洗髓功，又到了不老长春谷，得到一卷神书，根据这卷神书，乔峰分身统合所有武学，创出了一门内外兼修的天龙神功，这才达到了武道金丹之境。
　　之后，乔峰分身便开始聚集人马，征服世界，最后登基为皇，创立了龙朝，刚刚开始享受生活，迎娶天龙世界的美女，便被陈祎这个本体给召唤过来了……
　　其实说实话，乔峰分身的奋斗史，并不算艰难，但是，对于陈祎这样性格的人来说，还是太累了，尤其是在有其他分身的情况下，为何要自己奋斗呢？
　　不过，乔峰分身奋斗到现在，成为第一个征服世界的分身，也证明了一件事情，陈祎的性格，确实是懒，这么多年过去了，竟然没有一个人比乔峰分身先征服世界！
　　“等等！”陈祎听完乔峰分身的故事，突然发现了盲点，他眼睛闪着光亮看着乔峰分身道，“你迎娶了天龙世界的美女？都有谁啊？”
　　“咳咳！”乔峰分身脸上闪过一丝不自然，含糊不清的说道，“反正，你叫得上名字的，我都娶了，好了，我的经历也告诉你了，实力你也共享了，没什么事情，我就先走了！”
　　“等等！”陈祎还没有来得及阻拦乔峰分身，便看到乔峰身份化作一道光芒，消失在原地，返回天龙世界开水晶宫去了。
　　“混蛋！那他不是可以经历那些不能描写出来的事情了？太过分了！”陈祎咬着牙骂道，“真是艳福不浅啊！”
　　“等等，我叫得上名字的都娶了，他该不会把天山童姥什么的都娶了吧？咦~”
　　“乔峰你浓眉大眼的，竟然是个变态！不过，童姥好像也很年轻的说……”
　　“……”

第四章 后山惊现兔子精！
　　陈祎在骂完乔峰分身后，突然醒悟过来，既然是自己的分身，那么骂他，不就是在骂自己么？陈祎赶忙拍了拍嘴，表示自己刚刚不曾说过话。
　　不过，陈祎在听完乔峰分身征服世界的经历后，心中隐隐有些期待，虽然，他的分身都和他一样懒，一样咸鱼，但是，不同的环境，也会对性格造成影响的！
　　就好像在金山寺的陈祎，还不是被迫养成了每天早起的习惯？
　　乔峰分身也是一样啊，不想重复原本的命运，自然便会做出改变，而像乔峰分身这种情况，肯定不会只有一个！
　　所以，陈祎的心中更加有底了，他依旧可以安安稳稳的当一个咸鱼王，等着分身来输送实力！
　　“舒服啊！”陈祎在房间里面舒展着拳脚道，“受罪了三年，终于有了转机，也不知道，武道金丹在这个世界排在什么位置，那些神仙就算了，凡间应该还算可以吧？”
　　“毕竟，金丹老祖元婴老祖的称呼，想来，也算是一方小霸主了吧？也不知道，我那便宜师父是什么级别的，不过，有储物戒指，应该深不可测啊……”
　　“嗯？不对！”陈祎突然想到了什么，面色一变，赶忙躺在了床上，口中还呢喃道，“要是被那便宜师父知道我伤势好了，不又要每天早起上早课做早功了？”
　　“不行，我得继续装伤势没有恢复，反正伤筋动骨一百天呢，我能慢慢熬着，先混三个月再说！”
　　“不过，嘴里突然缺了点味道呢，师父带来的那半只烤兔的味道就不错，晚上我可以去抓一只，让你的同类踹伤我，哼！”
　　陈祎嘴角带着一丝奸笑，咧着嘴躺在床上，口水都忍不住流出来了一些，哪有半点僧人的模样啊！
　　夜色渐渐降临，皎洁的月光洒在大地上，金山寺中的僧人们在已经休息，但是，突然有一道身影在金山寺中一闪而过，冲向了金山寺的后山。
　　不用问了，这道身影，便是到后山找兔子报仇的陈祎了！
　　“今天竟然还是十五啊！”陈祎抬起头看着皎洁的满月，眼中闪过一丝思念之情，“都来这里三年了，也不知道前世现在怎么样了……”
　　“算了，不考虑这个了，先去烤两只兔子，犒劳一下寡淡了三年的五脏庙吧！”
　　“话说，怎么感觉今天有些冷冷的，之前月圆之夜，也没有这么冷啊，难道是子时的缘故？”
　　陈祎一边嘀咕着，一边在后山中游荡了起来，借着皎洁的月光，陈祎视线所及之处，基本上都能够看得一清二楚。
　　可突然间，陈祎愣在了原地，目光怔怔的看着不远处的一个土坡，那土坡处格外的明亮，好似月光都聚集在土坡上一般。
　　更重要的是，土坡之上，有一只兔子，全身雪白，静静的躺在土坡上，好像是在睡觉，但是，陈祎明显能够看到，那些月光正在被那只兔子吸收进去！
　　“妖！”
　　一个名字突然出现在陈祎的脑袋之中，下意识的，陈祎便想转身离开，这只妖兔，明显不是之前踹伤自己的那只兔子能够比拟的，能够这样大规模吸收月光精华，恐怕已经成精了！
　　陈祎向后退了两步，可是突然，陈祎反应过来，自己已经是武道金丹修为了，不再是之前的那个弱小和尚了，怎么能够怕一只妖怪？
　　再加上之前那踹伤自己的兔子，让自己在床上躺了这么久，虽然逃避了早课早功，但是，那是真的疼啊！
　　那只兔子被自己的便宜师父烤了，那就拿它的同类报仇！再说了，自己不是本来就要犒劳一下五脏庙么？想来，能成精的兔子，应该会更好吃吧？
　　想到这里，陈祎打定了主意，再次慢慢的摸向那只兔子的方向，整个人佝偻着腰，蹑手蹑脚的潜行着，形象有一种说不出的猥琐之感！
　　不过，只要能抓到兔子，就是好猎人！
　　当陈祎来到土坡下面后，整个人一跃而起，以“饿虎扑食”的姿势，要扑向那只兔子，可是，陈祎下一刻就悲剧了！
　　因为陈祎共享了乔峰分身的实力后，并没有用过，虽然有使用方法和记忆，但是陈祎也不知道，自己该用多大的力气捕兔子啊！
　　而且，乔峰分身，也从来没有捕过兔子啊，还是一只妖兔！
　　所以，陈祎理所当然的扑过头了，好在陈祎在半空中的时候，想到天龙神功中还有轻功，这才调整身体，安稳的落在地上，没有摔了个狗吃屎。
　　可是，那只兔子却已经被这么大的动静惊醒过来了，它如同一只受惊的兔子……额，好吧，它本来就是兔子……
　　正所谓静若处子动若脱兔，可想而知，一只受惊的兔子能够跑得多快，没两下，它便跑到远处的土坡上，满脸惊疑的看着陈祎。
　　没错，陈祎竟然能够从兔子的脸上看出了表情，可见，这只兔子，确实成精了！
　　“你是什么人？金山寺的和尚？为何要来抓我？”兔子精接连发问道。
　　陈祎神情有些呆滞的看着兔子精，他是第一次见到一只兔子说人话，即使知道它是妖精，也不免有些惊呆了，半晌才迟疑的说道：“你能说话？”
　　“我为什么不能？我已经是妖兵境的小妖了，自然是能够说话的！”兔子精的脸上竟然闪过一丝骄傲道。
　　“能说话，那……那还能吃么？”陈祎不由得陷入了纠结之中，他记得，某位主角的爷爷曾经说过，会说话的，统统不能吃的……
　　“你竟然要吃我？”兔子精本来就溜圆的眼睛瞪得更大了，“你身为一个和尚，竟然想要开荤？对了，小西前段时间早你们金山寺附近失踪了，是不是被你给吃了？”
　　“额……”陈祎想到了那只踹伤自己的兔子，还有那被他和法明分而食之的烤兔，一时间，陈祎恶向胆边生，决定杀人……杀兔灭口！
　　可不能让第三个人知道堂堂金山寺的主持法明和他的弟子，有这么不光彩的事迹，不然，以后他们金山寺也不用在和尚界混了！
　　“系统！召唤乔峰分身！”陈祎打定主意后，立刻呼唤着自己的打手分身，为什么不自己上？
　　刚刚不是试过了么？他陈祎不擅长动手，让乔峰分身抓住那只兔子，自己等着吃就是了！大不了分他一半嘛，想来这种兔子精的肉，乔峰分身也没有吃过吧！

第五章 不胜腰力的分身！
　　“吞风吻雨葬落日未曾彷徨，欺山赶海践雪径也未绝望，拈花把酒偏折煞世人情狂，凭这两眼与百臂或千手不能防……”
　　“拜托，你能不能不要每次出场都放BGM啊！大半夜，怪吓人的！”陈祎的嘴角抽搐着吐槽道。
　　随着BGM声音的响起，乔峰分身的身形出现在陈祎的旁边，陈祎转过头一看，不由得吓了一跳！
　　此时的乔峰分身，面色蜡黄，整个人比上次瘦了许多，再仔细看时，发现乔峰分身的一只手捂着腰，一副疲惫的模样。
　　“你这是？肾透支了？”陈祎有些迟疑的问道。
　　“不胜腰力啊！”乔峰分身叹息着说道，“原来，水晶宫不是那么好开的，没有耕坏的田，只有累死的牛，古人诚不欺我也！”
　　“我好歹也是堂堂的武道金丹强者，竟然连数十个女人都摆不平，丢人啊！要不是你召唤我，我都要累死了，不行，我得在你这里修整一段时间。”
　　“数十个？”陈祎瞪大了眼睛，直直的望着乔峰分身，“有数十个这么多？”
　　“咳咳！都是小事，都是小事，本体，你找我有什么事情么？”乔峰分身的脸上闪过一丝尴尬，赶忙转移话题道。
　　“哦，我大概猜到你开水晶宫，身体可能跟不上，所以，叫你来补一补！”陈祎的眼珠子转了转，指着不远处的兔子精说道，“喏，成了精的兔子，还会说话，能吸收月光精华，肯定大补吧？”
　　“确实应该补一补了！”乔峰分身看着兔子精，眼中闪过一道红光，像是饿狠的野兽一般，身形突然消失在原地。
　　本来，兔子精在听说陈祎准备吃它的时候，就要逃跑的，甚至做好了去告状，让天下人都知道，金山寺竟然有吃肉的和尚。
　　可是，突然一阵莫名的，听不懂，却又让人振奋的音乐响了起来，让它忍不住好奇的看向陈祎，可是没有想到，陈祎的身边突然出现了一个肾虚男！
　　这一看不要紧，那肾虚男竟然突然消失了，兔子精灵敏的直觉告诉它，肾虚男恐怕是来抓它了，它下意识的双腿一蹬，准备逃跑。
　　“嘭！”的一声重击，兔子精感觉到脑袋传来一阵剧痛，然后失去了意识，再也没有醒过来。
　　“好肥美的兔子精啊！”乔峰分身看着手中的兔子精，竟然有小半个人大，不由得咽了咽口水，眼中又闪过一道绿光，“天龙世界，可没有这么蕴含灵性的兔子啊！”
　　“那几个充满灵气的物种，都已经化作能量，成为我身体的一部分了，没有想到，这一次，又有的补了！”
　　“喂！你不会是想独吞吧？”陈祎一脸鄙夷的靠了过来道，“我可是好几年没有吃过肉了，你怎么也得给我留一半儿吧？”
　　“好歹也是我叫你来的，你才有这份口福，多的就不必了，你把它处理好，做的美味一点就行了！”
　　“交给我了！”乔峰分身点了点头，非常熟练的拔毛去皮，然后用内力升腾起一团火焰，慢慢的烤制着兔子精。
　　随着时间越烤越久，一股浓郁的肉香味飘荡在二人的鼻尖，让二人忍不住咽了咽口水。
　　“还没好么？”陈祎忍不住看着滋滋冒油的兔子肉问道。
　　“这种灵气充足的生物，需要用内力或者奇火才能够烧烤，普通的火焰，对它并没有作用！”乔峰分身强忍着肉香的诱惑摇了摇头，“只有用内力将他内力的灵气全部烤化，融入每一寸肉中，那才算是好吃！”
　　“这可是用我天龙世界中，那为数不多的几只灵气动物寻摸出来的道理，你就慢慢等着吧！”
　　又过了许久，那兔子肉的表层，已经出来了一层油化的角质，让整个兔子肉看起来十分诱人，充满了大快朵颐的欲望。
　　“好了！”乔峰分身摸了摸头上的虚汗，本来他处理这兔子肉，不用这么费劲的，但是耐不住，他是被榨干后被陈祎召唤来的，自然费了一番功夫了。
　　两个武道金丹实力的人，也不顾兔子肉有多烫，直接将其分成了两半，大口的撕咬了起来，那模样，就好像几年没有吃过东西一般。
　　一旁乔峰分身吃的那叫一个爽快，可是陈祎吃了两口，突然发现不对劲，兔子肉的肉质很好，汁水也充足，闻起来也很香，嚼起来也不怎么费劲，可是，陈祎总感觉差点意思。
　　突然间，陈祎想起了那个便宜师父法明给他的半只烤兔，陈祎觉得，那半只烤兔，比手中的好吃多了，明明这一只闻起来更香啊！
　　“乔峰啊，你是不是手艺不行啊？为什么，这烤兔没有法明老头给我的好吃啊？”陈祎当即问出了自己的疑惑，“那只明明闻起来不怎么香，但是吃着是真的爽……”
　　“你之前还吃过？”乔峰分身有些诧异的看了陈祎一眼，“差点被你骗了，以为你之前真的过苦日子在呢！”
　　“我这回是实力受损，所以，内力强度不够，没有将这兔子肉的精华全部再烤入肉质之中，所以可能不如那法明老头……”
　　“不过，若是那法明老头真的如你所说，做到那一步，那么，法明老头的实力，恐怕远远在我之上啊！”
　　“那是，你不过是区区天龙世界出来的……”陈祎瞥了一眼没几口吃完半只烤兔的乔峰分身，将手中剩下的兔子肉递过去道，“那法明和尚，手中可是有储物戒指的，真令人羡慕啊！”
　　“那有什么办法！”乔峰分身接过兔子肉，继续吃了起来，“我那天龙世界，只能算是武道世界，还不算高武，能够有个长春谷已经算是不错了，储物戒指这种东西，还是不要想了！”
　　“只有等别的世界中的那些分身征服了世界，我们才能够拿到那些高端的东西，或者……”
　　“或者什么？”陈祎赶忙问道。
　　“你不是那个唐僧么？吃一口肉长生不老啊！你去卖肉，肯定能换来不少奇珍异宝！”乔峰分身笑着说道。
　　“这你也信？”陈祎翻了个白眼，“都是骗那些妖怪的，要是真的能长生不老，我能活这么大？早被妖怪给吃了！”
　　“嗝！”乔峰分身吃完最后一口兔子肉，满意的打了个饱嗝，打扫了一番战场，神色也渐渐的恢复了一些，看来，这兔子精的肉，确实挺补的。

第六章 江流的叔叔？
　　“你真的准备在这个世界待一段时间？”陈祎看着躺在那里享受着月光，脸上带着重获自由表情的乔峰分身问道。
　　“那肯定啊！你不会真的觉得，区区一只兔子精，就把我透支的补回来了吧？”乔峰分身神情讪讪的说道，“我透支的，有点多，而且，一旦回去，还要继续透支，不如在这里多待一段时间，好好补补！”
　　“你在这个世界又没有身份，你准备呆在哪里啊？”陈祎问道，“难不成，你准备和我一样当和尚？”
　　“我可以先住在你的金山寺嘛！”乔峰分身的嘴角扬起一丝坏笑，“就说，我是你的亲戚，来看看你，我们长得这么像，我说我是你叔叔，不过分么？”
　　“伦理梗很过分！”陈祎没好气的说道，“自己当自己叔叔，还不过分？”
　　“而且，这可是西游世界耶，你这样留在这里，还是跟在我这样一个主角的身边，难道不会被这个世界的大能发现么？”
　　“要发现早就发现了！”乔峰分身笑着说道，“放心吧，这点掩饰能力，系统还是有的，我既然说，是你的叔叔，那么，我在这个世界的身份，就真的是你的叔叔，不会有人发现破绽的！”
　　“那么，从今以后，我在这个世界，就叫做陈乔峰了！”
　　“系统还有这种功能，我怎么不知道？”陈祎有些诧异的嘀咕道。
　　“你又不会去别的世界，这种功能，你知道干嘛？”陈乔峰站起身来，四下打量了一番道，“不过，也是苦了我了，今天晚上，还要在这后山度过，明天才能去找你……”
　　“你可以现在先回去，明天我再把你召唤过来！”陈祎笑着说道。
　　“不！不用了！”陈乔峰的表情有些僵硬，“那什么，我再去看看，有没有别的补身体的，明天再见！”
　　“小心点，别死了，这可是西游世界，水很深的，不比你那破天龙世界！”陈祎摆了摆手，高声叮嘱道，“你可被成为第一个挂掉的分身啊！”
　　“那肯定不会！说不定，我们已经有分身挂了呢！”陈乔峰远远的回了一句，便不见了踪影。
　　“咦，他说的好有道理啊！”陈祎一想，好像真的是这么回事，他陈祎又不是什么出色之人，要是真的有分身去往那种生存环境很恶劣的世界，又不熟悉剧情，那挂了，也很正常啊！
　　毕竟，之前的时候，还没有陈乔峰征服天龙世界，有可以共享的实力，也无法寻求帮助，因为还没有分身有能力帮助他人。
　　那种情况下，挂了，那就是真的挂了，没有一点悬念的！
　　一想到自己可能死了很多次，陈祎身上有些发冷，再加上此时已经是深夜，又在后山，陈乔峰还走了，让陈祎心里有些发虚，赶忙身形一闪，朝着金山寺跑去。
　　“系统啊，你能知道，我现在有多少分身，他们是死是活么？”躺到床上，陈祎的第一件事情便是询问系统。
　　“抱歉，在子系统没有联系到我之前，我也无法得知！”系统略显歉意的声音响起，“要么，有子系统发出求助，要么，有子系统征服世界，除此之外，我也无法知晓有多少分身，他们的处境如何。”
　　“那又子系统发来求助信息么？”陈祎试探道。
　　“没有。”
　　“没有，是没有遇到危险，还是说，来不及发求助信息呢？”陈祎皱着眉头思索着，“毕竟，我都穿越这么久了，就联系到了陈乔峰一个分身……”
　　“诸天世界的时间流速是不同的！”系统解释道，“像宿主你在西游世界，过了三年，乔峰分身在天龙世界过了快三十年！”
　　“其他的分身，有可能才刚刚穿越，有可能，已经在奋斗着征服世界的路上了！”
　　“也对，算了，不去想了，想了也没有啥用！”陈祎小声嘀咕了一句，然后将一切抛诸脑后，躺在床上睡觉了。
　　第二天一大早，陈乔峰的身形，出现在金山寺的门口，让刚刚开门的和尚愣了一下。
　　“施主，请问有何贵干？”
　　“哦，小师傅你好，我叫陈乔峰，我哥哥当年，有一个孩子丢失了，听说，你们这里，有一个和尚，叫做江流儿，我想来看看，他是不是我侄子。”陈乔峰言简意赅的说道。
　　“呀！”那和尚惊讶的打量了一番陈乔峰，越打量越惊讶，因为他发现，陈乔峰长的，和他们庙里的江流简直一模一样，就是更加成熟了一些。
　　“陈施主稍等！我这就去通知住持！”和尚赶忙留下一句话，向着寺庙内跑去，江流可是住持法明的弟子，这等要事，还是先通知他的好！
　　“你说什么？和江流长得一模一样？”法明瞪大了眼睛，表情终于有了变化。
　　“是的住持，人就在寺门口，所以我赶紧来通知住持了！”和尚点了点头道。
　　“江流还有亲人？不应该啊……”法明的目光微动，心中暗自思忖道，“但是，长得和江流一模一样，总不会错吧？还是说，已经有有心人盯上江流了？”
　　“这样，你去喊江流起床，帮他洗漱一下，我先去问问，那陈乔峰的具体情况！”法明很快做出了决断。
　　“真羡慕江流，现在还没有起床，这段时间，也不用上早课做早功，现在又有亲人来找他，说不定他要还俗了呢……”那和尚有些羡慕的嘀咕道。
　　“你在说什么？”法明的面色一沉，声音有些严厉的喝道。
　　“弟子去叫江流！”和尚的眼中闪过一丝畏惧，赶忙转身跑向了陈祎所在的禅房。
　　而法明则是眼睛微眯着，看着金山寺门口的方向说道：“我倒要看看，是哪一路的人，究竟有何目的！”
　　当法明走到金山寺门前，看到陈乔峰的时候，法明也愣住了，因为他能够看得出来，陈乔峰明显是练过武功的，但是身上却没有看出半点变化之法！
　　也就是说，这就是陈乔峰的样貌！
　　“你？”法明皱了皱眉头，有些迟疑的看着陈乔峰。
　　“你就是法明住持吧？”陈乔峰笑着说道，“我听说，金山寺有一个小和尚，叫做江流，我想看看，他是不是我哥哥的孩子！”

第七章 谁才是影帝？
　　“请问，施主是如何知道你哥哥的孩子失踪了？”虽然法明被陈乔峰的长相震住了，但很快便恢复了镇定问道，“又是如何知道，我们金山寺，有个叫江流的和尚的？”
　　“法明住持应该看出来了，我乃是习武之人！”陈乔峰淡淡的说道，“我们武者，虽然不像修仙之人能掐会算，但是，也有着心血来潮的感应！”
　　“那日，我梦见我哥哥向我哭诉，告诉我他的孩子丢失了，说是被寺庙收养了，但是他也不知道在哪一个寺庙，所以，我便在长安城附近寻找……”
　　“昨日，我听说，金山寺有一名小和尚，叫做江流，天生身体较弱，是被住持收养，所以，我特意前来看看！”
　　“肯定是那群多嘴的小和尚到处说的！”法明思绪微动，心中暗骂道。
　　“如此，施主便和我来吧！”法明轻叹了一口气，在前方领路道，“江流最近受了些许伤势，在禅房中养伤，我这边带你去见他……”
　　“江流受伤了？”陈乔峰一脸惊讶的问道，“是怎么回事？他是怎么受伤的？”
　　“没什么，是一点小伤罢了！”法明的脸上闪过一丝尴尬，毕竟他的弟子被兔子踹伤了，说出来，他也没有面子，干脆不说算了。
　　不多时，法明便带着陈乔峰来到了陈祎所在的禅房处，陈祎还在床上装受伤，那帮着陈祎洗漱的和尚也早早的离去，生怕被法明看到他秋收算账。
　　至此，陈祎和陈乔峰终于在正式场合，有人见证下见了面，两个影帝也开始了精彩的对手戏！
　　“你……你就是我的叔叔么？”陈祎眼圈泛红，嘴唇微微颤抖着，显露着自己内心的不平静。
　　“看你我的长相，也知道，我是你亲叔叔了！”陈乔峰则表现出了一个雄伟汉子的形象，声音豪迈的说道。
　　但是，细细听时，却能够从陈乔峰的声音之中听到些许颤抖，颤抖的频率很低，却能够传达出，即使是这样一个铁汉，也有柔情之时！
　　尤其是配上陈乔峰有些憔悴的面庞，一看便是寻找陈祎，太久没有休息好导致的！
　　“叔叔，我江流也有亲人了……”陈祎的泪水终于流出，滴落在床沿，十分动情的说道。
　　“不，你不叫江流，你叫陈祎！”陈乔峰满脸感慨的说道，“你是我陈家的后人，你是我哥哥的孩子，你叫陈祎！”
　　“唉！”一旁的法明轻叹了一口气，此番叔侄重逢的场景，让他不知道该说些什么，但是，此乃是人之常情，法明有如何能够阻止呢？
　　“罢了，你们叔侄二人，应该有很多话要说，老僧就不打扰了，陈施主，有什么事情，招呼一声，会有僧人来帮你去做的！”法明留下一句话，匆匆离去，好似有什么急事一般。
　　陈乔峰等到法明离开之后，赶忙关上了房门，然后松了一口气，另一边的陈祎也擦去眼角的猫尿，笑着说道：“看来，这一次的最佳男主角，非我莫属了！”
　　“凭什么是你？你不过是演了一场哭戏罢了，有什么难的？”陈乔峰很不服的反驳道，“我的表演，可是深入浅出，表现出了好几个层次，体内了铁汉柔情的一面，最佳男主角，肯定是我的！”
　　……
　　另一边，法明匆匆离去之后，并没有去往金山寺的大雄宝殿，而是会回到了自己的禅房之中。
　　法明所住的禅房，十分简朴，只有一张床，一个蒲团，和一张供桌。
　　那供桌之上放着一尊小金佛像，前面放着香，异常缓慢的烧着，明明能够看到袅袅青烟升腾而起，却不见香短上半寸！
　　“阿弥陀佛！弟子法明，见过我佛如来！”法明和尚神情庄严的跪在蒲团上，衷心的祷告着，“弟子有一事，心中有惑，还望我佛如来能指点迷津……”
　　可是，随着法明声音落下，那尊小金佛并没有半点动静，那袅袅青烟也不曾出现半点变化，就像佛并没有听到法明的话一般。
　　“阿弥陀佛，弟子法明，有一事与江流有关，不甚疑惑，还望我佛如来指点迷津……”法明轻叹了一声，再次拜道。
　　这一次，那袅袅青烟突然浓郁了起来，好似那香烧的更加旺盛了，再仔细看时，那香确实少了一寸！
　　再看那小金佛，它的面部突然间模糊了起来，让人看不清它的长相，配合着那浓郁青烟，显得神秘而威严！
　　“何事？”一个黄钟大吕的声音响起。
　　“今日，有一人前来寻找江流，自称是江流的叔叔，他与江流的长相一般无二，还告诉了江流俗家性命为陈祎，弟子担心……”法明低声讲述道。
　　“此事，我已经知晓！”黄钟大吕的声音再次响起，“江流确实本名陈祎，那陈乔峰，也确实为江流的叔叔，你不必太过自扰！”
　　“你只需要让江流断了还俗之念，让他老老实实呆在金山寺便可，其余之事，不必放在心上！”
　　“弟子明白了！”法明再次拜道。
　　随着法明起身，那浓郁的青烟淡去，只剩余一丝袅袅升起，那小金佛也恢复成了往常的模样，再不见半点神异。
　　但法明能够明显看出，那香又短了一寸。
　　“唉！”法明轻叹了一口气，站起身来道，“也不知道，那陈乔峰这次来，究竟是有什么目的啊，若是他想带江流离开，我又该如何阻拦呢？”
　　……
　　西方极乐灵山圣境，有一山，山上有一带高楼，几层杰阁，真可谓：冲天百尺，耸汉凌空。低头观落日，引手摘飞星。豁达窗轩存宇宙，嵯峨栋宇接屏。黄鹤信来秋树老，彩鸾书到晚风清。此乃是灵宫宝阙，琳馆珠庭。真堂谈道，宇宙传经。花向春来美，松临雨过青。紫芝仙果年年秀，丹风仪翔万感灵。
　　灵山上有一寺，名曰大雷音，寺内如来阖目坐于金莲之上，好似在思忖，又好似在查询些什么。
　　许久之后，如来缓缓睁开双目道：“金蝉此世竟还有别的亲人，原来是早先习武去了，难怪之前并未察觉，西行之事，也快开始了，一切，都要早做布置了……”
　　“此事，便交由南海观世音菩萨去办吧，唯有她有能力胜任此事了，希望西行之事，能够圆满，扬我大乘佛教之功德……”

第八章 打上门的兔妖！
　　长安城外金山寺，陈乔峰就这样厚着脸皮在金山寺中住下了，对此，法明也没有什么异议，只要不带走陈祎还俗，一切都好说！
　　法明也三番两次的想要打听，陈乔峰会不会带走陈祎还俗，但是，这种话，也不太好问出口，尤其是在看到陈乔峰几乎和陈祎一个长相的情况下。
　　不过，法明在这几天里也发现，陈祎的伤势已经好了，一开始，陈祎还不想承认伤势已经好了，毕竟，伤势好了就代表要重新开始上早课做早功了。
　　毕竟，陈祎和陈乔峰，也没有想着还俗什么的，第一是因为他们知道陈祎的身份，是佛门钦定的取经人，想要还俗，那难度简直太大了！
　　第二便是他们二人要是离开了金山寺，也不知道去哪里，他们也不了解这个西游世界的具体情况，还不如留在金山寺徐徐图之，看看能不能等到下一个分身觉醒。
　　至于伤势痊愈的事情，在法明那熟悉的拳头教育下，陈祎解释了，是陈乔峰带来了一种治疗跌打损伤的药，见效特别快。
　　对此，法明只是点了点头，并没有继续追究，并且吩咐陈祎，这些时日，就继续调理身体，不用急着上早课，陪好他的叔叔陈乔峰就可以了。
　　陈祎闻言当然大喜，于是，此时二人又跑到后山，说是陈乔峰要教陈祎一些武功防身，调理陈祎本来体弱的身体。
　　当然，最重要的是，以后陈祎要是无意间施展出了武功，那么，也能够有所解释，这是他叔叔陈乔峰交给他的！
　　不过，陈祎和陈乔峰当然没有在练武功了，这几天陈乔峰每天打一些野味，两人找了一处山洞，在里面美滋滋的吃了起来。
　　这种好日子，简直比外出郊游踏青还要舒坦！
　　可是，这种好日子，在一天夜里，平静突然被打破了！
　　“所有一切众生之类，若卵生、若胎生、若湿生、若化生、若有色、若无色、若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？须菩提，若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨……”
　　禅房之中，法明正在诵读金刚般若波罗蜜经，手中的佛珠突然一滑，诵读声停了下来，法明有些惊疑的转过头看向禅房外。
　　“好浓郁的妖气？这可是长安城附近，竟然有妖怪敢如此放肆？”
　　“不好！竟然是冲着金山寺来的！”
　　法明的身形一闪，突然间出现在禅房之外，没过几步，便赶到了金山寺的后山处，面色微沉的看着前方的一大片妖云！
　　能够驾这么一大片妖云的妖怪，至少，也是化神小妖王！
　　不多时，空凡空见等空字辈的僧人也察觉到了动静，纷纷跑了出来，看着住持法明面色郑重的看着一团妖云，空见赶忙问道：“住持，这是？”
　　“我也不知道，这么一大片妖云，如此明目张胆的在大唐境内飞行，目的好像还是我们金山寺，等会要小心行事！”法明低声说道。
　　“我被子呢……”睡得迷迷糊糊的陈祎不小心把被子踢开了，正在摸索被子的时候，突然隐隐约约发现，有一张脸在自己身前。
　　陈祎身上汗毛乍起，一下子醒了过来，下意识的一拳打向那张脸。
　　“啪！”的一声，陈祎的拳头被挡了下来，但是陈祎也松了一口气，因为他看到，挡住他拳头的，正是乔峰分身，陈乔峰。
　　“不是，你有病啊，人吓人吓死人没有听过么？”陈祎没好气的骂道，“大半夜的不睡觉，你跑我这里干什么？”
　　“你没有感觉到么？”陈乔峰有些诧异的看着陈祎道，“竟然能睡的这么香，共享给你武道金丹的实力，真的是白费了，妖怪打过来了！”
　　“妖怪打过来了？”陈祎一下子从床上跳了起来，“哪里，妖怪在哪里？这里不是金山寺么？西游也还没开始啊，怎么就有妖怪来抓我了？”
　　“在后山呢，你那便宜师父法明已经赶过去了，你要不要过去看看？”陈乔峰翻了个白眼问道。
　　“走，去看看！”陈祎想到这里法明之前施展的手段，赶忙点了点头，“正好，我们也长长见识，真正的妖怪，都是长什么样子的……”
　　“之前那些仅仅会说话的，根本就不算是妖怪嘛！一点神通法力都没有！”
　　两人说着，悄悄的溜出门，朝着后山的方向摸了过去，这条路，他们已经走了无数遍了，熟悉的不能再熟悉了！
　　后山，那一大片妖云慢慢的落下来，目标果然就是金山寺！
　　长安城司天监，袁天罡看着金山寺的方向，轻叹了一口气，并没有前去阻止的意思，虽然，这本来是司天监的职责，但是奈何，上面有人通知过他了。
　　“金山寺？法明啊，愿你自己能抗住吧！”
　　袁天罡之前对于金山寺根本没有什么影响，不仅仅是因为分属佛道不同教派，更重要的是，金山寺确实在长安城附近寺庙不显山不露水。
　　至于法明的名号，袁天罡也只是隐隐听说过，但是具体法明有什么修为，袁天罡一概不知！
　　若不是上面有人通知说，这一次仅仅是私仇，不会殃及任何一个无辜之人的话，袁天罡也不会这么容易同意不理会这件事情的。
　　……
　　金山寺后山，法明在看到领头的兔妖时，心头突然一跳，心中涌出一股不妙的预感，尤其是感受到，那领头的兔妖竟然达到了渡劫妖王的境界！
　　“好厉害的气势，这便是真正的妖怪么？”悄悄摸过来的陈祎和陈乔峰被兔妖王的气势震慑住了，不自觉的呢喃着。
　　“不知道这位妖王来我金山寺，有何贵干？”法明踏上前一步，一股强大的气势涌了出来，竟然比起那兔妖王还要强盛许多！
　　“嗯？”兔妖王的目光微凝，但是并没有放在心上，比他实力强有如何？他背后可是有人……不对，有兔的！他才不会怕呢！
　　“我们兔族的孩儿，死在了你们金山寺，我特意来查看，是不是你们金山寺的人杀害了我们兔族的孩儿！”
　　“兔妖王说笑了，我金山寺，都是和尚，怎么会杀害兔族呢？”法明的脸上闪过一丝尴尬，但还是故作镇定的说道，“即使兔族为祸一方，我们也只会感化它们，绝对不会动手杀害他们的！”

本书正在签约，请放心支持！
　　新书投资团可以上车赚一波！
　　收藏推荐可以走一走~
　　下一章正在发布中……

第九章 颠倒黑白的老和尚！
　　藏于暗处的陈祎和陈乔峰此时也有些尴尬，尤其是陈祎，他可是吃了两次兔子肉了，一次是被兔子踹伤后，法明拿来的那半只，另一只是会说话的那只兔子精。
　　陈祎可不知道，这兔妖王所说的兔族的孩儿，是一只还是两只，要是两只的话，那可都有他的份……
　　“那我问你，我兔族的孩儿怎么会不见的？”兔妖王厉声问道，“他们的气息，就是在你们金山寺后山这里消失的，说明它们就是在这里遇害的！”
　　“兔妖王，你不要随意污人清白！”法明深吸了一口气，压下了内心的底气不足，“我金山寺，乃是佛门清净之地，我说了，我们金山寺不曾杀害兔族，那便不曾杀害兔族！”
　　“出家人不打诳语，你若是不信，那便动手吧！区区一个渡劫妖王，我还不放在眼里！”
　　“哼！大乘境的佛修，难怪这么大的口气！”兔妖王冷笑了一声，“你以为，我为何能够驾着妖云出现在大唐境内，我告诉你，我可是背后有兔的兔！”
　　“识相的话，就乖乖的把杀害我兔族孩儿的凶手交出来，不然，就别怪我兔族动起手来，伤到无辜之人了！”
　　“怎么办？打起来了，你有什么办法么？”陈祎面色有些焦急的问道。
　　“不用担心！”陈乔峰很淡然的摆了摆手，甚至脸上还带上了些许笑意道，“打不起来的，你那便宜师父，听说那兔妖王背后有兔，肯定是不敢随意动手的！”
　　“至于那兔妖王，他的实力，比你那便宜师父要弱，就算他有靠山，现在打起来，他也不是法明和尚的对手，所以，他也不敢随意动手……”
　　“啊？”陈祎的神情有些呆滞，但是突然觉得陈乔峰说的很有道理，同时陈祎的心中也有些疑惑，陈乔峰不是自己的分身么？为什么会比自己聪明呢？到底是哪里出了问题？
　　“拜托，我比你多活了那么多年，多经历那么多事情呢！”陈乔峰不愧是陈祎的分身，陈祎那副表情在想什么，他一下子就猜到了。
　　“那，那就这样僵持了？”陈祎瞬间接受了这个说法，看向了放了半天狠话，却没有动手的法明和兔妖王，嘴角抽了抽，一时间有些无语。
　　“总要有一方认怂的！”陈乔峰摊了摊手道，“就看是哪一边更加弱势了，不过，要是那兔妖王背后的人不出来，恐怕法明和尚就要赢了呢！”
　　“大胆妖物！竟然想要在大唐境内伤及无辜！我金山寺法明，绝对不允许你这么做！”法明运转佛门狮子吼，声音如同黄钟大吕响起，整个人瞬间占据了道义的制高点，对兔妖王进行压制！
　　若是没有听陈乔峰解释过，而且还知道法明吃了烤兔子真相的话，陈祎差点就被法明这副模样给骗了！
　　不过，法明如此腹黑，陈祎也有些习惯了，从法明只给了他半只烤兔就能够看出来了，陈祎甚至怀疑，若不是他真的伤得比较重，那半只烤兔都不会有！
　　“啊？”兔妖王听到法明的话，不由得愣了一下，因为他也没有想到，法明这个老和尚竟然这么无耻，抓住他话语中的漏洞便开始攻击他！
　　可偏偏，兔妖王就真的不善言辞……
　　“你别胡说！你先把凶手交出来，不然，我就不客气了……”
　　“你不仅要在大唐境内伤及无辜，还不客气，这岂能容你？”佛门狮子吼再次响起，一道金光闪过，形成一只巨掌，拍向了兔妖王的方向。
　　不过，法明确实也没有敢使用全力，毕竟，兔妖王周围，还是有一群小妖怪的，要是把这些妖怪拍死了，那就真的结仇了。
　　而不是像现在这样，因为没有金山寺杀害兔族的证据，兔妖王背后的人无法动手。
　　所以，法明使了一个巧劲儿，金色巨掌化作一阵狂风，直接将一众小妖怪吹飞了出去，只留下兔妖王还站在原地。
　　“你！好你个无耻的老和尚！”兔妖王此时才回过神来，不由得大怒，“竟然如此颠倒黑白，你简直……”
　　可惜，兔妖王的话还没有说完，那佛门狮子吼再次响起：“兔妖王，我观你身上未曾沾染血腥之气，这次来我大唐，也还未动手！”
　　“上天有好生之德，我佛门，更是慈悲为怀，今日，便放你一马，你去吧！”
　　话落，有一只金色的巨掌浮现，直接拍飞了兔妖王，可怜那兔妖王，气势汹汹而来，竟然还没有来得及动手和讲清楚，便被法明先发制人的解决了！
　　最重要的是，法明全程都占据着道义，并没有任何逾越的迹象，可是，兔妖王知道，自己兔族的孩儿，就是死在金山寺后山了，肯定是金山寺的和尚做的！
　　兔妖王的心里那个委屈啊，于是驾着妖云，眼泪汪汪的朝着月亮飞去。
　　“呵呵，好无耻的老和尚，不愧是佛门出来的！”司天监中，袁天罡忍不住笑了笑，“不过，这么有趣的老和尚，竟然藏得这么深，大乘境佛修？可从未向司天监报备过呢！”
　　“明天，我便奏明陛下，仰仗我大唐，在境内休养生息，却不曾为我大唐出力可不行啊，大乘境佛修，能做的事情，可有很多呢……”
　　金山寺后山，在扇走了兔妖王后，法明终于松了一口气，擦了擦光头上不存在的虚汗，这件事情，总算是完美解决了！
　　虽然不知道，兔妖王背后到底是谁，但是，能够这样光明正大的在大唐驾着妖云行动的，后面的大能，不是他法明能够惹得起的。
　　“不过还好！”法明的嘴角微微扬起，眼中闪过一丝自得，“也算是完美的解决了，就算是那兔妖王背后之人，也说不出半点不当来！”
　　法明刚刚转过身，准备迎接金山寺僧众崇拜的目光时，突然感觉到有一阵恶意笼罩在他的身上，法明愣了一下，突然想到了什么，看向了长安城的方向。
　　“司天监？”法明脑海中灵光一闪，刹那间便想到了恶意的来源，同时法明也知道，自己大乘境的实力，不曾在司天监报备过，今晚展露出来，恐怕已经被司天监的人注意到了！
　　“哼！有妖物明目张胆的在大唐境内横行你不管，我刚刚展现出了一点实力，你就算计上我了，真有你的啊，袁天罡！”法明心中腹诽道。
　　“不过，毕竟身处大唐，不得不服软啊，明日，明日先去司天监报备一番，不能让他们率先发难！”

第十章 猪妖法明！
　　这边，法明在决定明天便上司天监报备，并且将一众僧人安抚回金山寺后，另一边，兔妖王还在委屈巴巴的飞向月亮。
　　兔妖王当时在察觉到有兔族孩儿牺牲后，发现是在金山寺出的事，赶紧联系了他姐姐，让姐姐给他做主。
　　所以，才有了这么一出兔妖王驾云横行金山寺的场面。
　　可惜，由于兔妖王太过于嘴笨，竟然被法明三言两句颠倒黑白，还将他打飞了。这下好了，法明占据了道义的制高点，兔妖王没有办法，只能再去找他姐姐了。
　　太阴星广寒宫中，一名绝美妇人抱着一只浑身雪白，没有半点杂色的玉兔正在闭目养神，突然间，玉兔的耳朵动了动。
　　“怎么了？”
　　“姐姐，我那不争气的弟弟又来了，看样子，又在哭诉了……”玉兔恨铁不成钢的声音响起。
　　“你们兔族，是这个样子的，没有办法……”绝美妇人淡笑着道，“若是改了性格，你们兔族也不算是兔族了，整个兔族也无法生存的这么好了！”
　　说着绝美妇人望向了凡间的方向，莫名的法则在她的美眸中流转着，半晌之后，才继续说道：“这件事情，我已经知道了，去揍那老和尚一顿，给他点教训就是了！”
　　“就不要将事情闹大了，毕竟，佛门大兴之事，也要开始了呢！”
　　“多谢姐姐！”玉兔不由得一喜，赶忙谢了一句，身形一闪，化作一道白光消失在绝美妇人的怀中。
　　“真是有趣，金蝉子今世的师父，竟然和金蝉子一同吃肉，不知道，那位尊者知不知道这件事情呢？”绝美妇人嘴角浮现出淡淡的笑意，身形一闪，回到了广寒宫中。
　　“金蝉子……”一名正在伐树的大汉动作稍微停了下来，然后继续伐起树来，就连绝美妇人离去都不能引动他的目光。
　　正在广寒宫外哭泣的兔妖王耳边响起了玉兔的声音：“这件事情，我亲自去，你不用管了，我把那老和尚揍一顿，也算是给死去的孩儿出气了！”
　　“太好了！”兔妖王大喜道，“姐姐记得用力一些，替我也出一口气，他今天竟然……”
　　……
　　金山寺，法明终于将金山寺的僧众安抚完毕，自己也回到禅房之中，长舒了一口气，他坐回蒲团之上，准备继续诵读金刚般若波罗蜜经，突然，一阵强烈的恶意笼罩在他的身上。
　　“什么人？出来！”法明的眼中射出一道精芒，沉声喝道。
　　“就是你这个牙尖嘴利的老和尚杀害我兔族之人？”一名貌美少女出现在禅房之中，身上飘出阵阵幽香，但是语气却颇显冷冽。
　　“哪来的妖族？不对！是仙气！”法明下意识的呵斥了一声，但是感受到貌美少女身上那浓郁的仙气后，法明有些惊疑的问道，“不知道是哪路仙子，这都是误会……”
　　“误会！我叫你误会！我不会给你说话的机会的！”
　　“嘭！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“仙子，别打脸，什么都好说，别打脸！”
　　……
　　第二天清晨，金山寺的门才刚刚打开，几名道士模样的人便带着一群官兵冲了过来，吓得那开门的和尚差点坐在了地上。
　　“你们是什么人？这里可是佛门清净之地，不容放肆！”和尚强忍着惧意高喊道。
　　“来的就是你金山寺！你们住持呢？”领头的中年道士冷冷的说道，“真是隐藏的够深啊，长安城可是有圣旨，任何元婴之上的修士，都要报备的！”
　　“因为每个元婴之上的修士，都有属于他们的职责在，你们住持竟然逃避职责，不去报备，今天，我们司天监特意来拿人的！走！”
　　话落一众人也不管金山寺和尚让不让他们进去，直接闯进了金山寺之中，那开门的和尚赶忙往法明的禅房跑去，口中还大喊着：“不好了住持，司天监来抓你了！”
　　“唉！”禅房之中正在照镜子的法明重重的叹了一口气，镜子之中，法明的脸肿的如同猪头一般，青一块紫一块的，简直看不出人形了。
　　法明甚至怀疑，那兔族的仙子，是不是专门照着猪妖的长相在揍他，可是，法明的实力，和那兔族仙子差距太大了，连反抗的能力都没有。
　　而且，兔族的仙子还用仙力封住了法明的伤口，让法明脸上的伤势只能慢慢愈合，不能用法力恢复，也就是说，在很长的一段时间内，法明都是这副模样了。
　　“嗯？”这时，法明听到了外面的呼喊声，法明的面色突然一变，然后疼得直抽抽，他没有想到，司天监的人来的这么快！
　　“佛说，诸般容貌，不过过眼云烟，肉体凡胎，不过一具皮囊！”法明深吸了一口气，念了两句佛理，目光有些幽怨的看着供桌上的小金佛。
　　其实，昨晚兔族仙子揍他的时候，他看到，小金佛曾经发了一下光，然后小金佛好似看了一眼兔族仙子，就默认了他被揍的事情，并没有阻止兔族仙子的意思。
　　“你们住持就住在这里啊？小和尚，多谢你领路啊！”中年道士看着前方慌乱的和尚笑着说道，随即身后的众人也纷纷大笑了起来。
　　“吱呀！”的一声，禅房的门开了。
　　“妖怪啊！”和尚惊叫了一声，直接被吓晕了过去，让刚刚走出来的法明面色微沉，将和尚的名字记下了，准备以后慢慢收拾他！
　　“哪来的猪妖？竟然敢在我大唐境内放肆！”中年道士立刻捏了个法决，一脸警惕的看着法明，“还敢冒充佛门弟子？看我何朝子收了你！”
　　“嗯？没有妖气，这时……”何朝子正喝着，突然发现法明的身上并没有半点妖气，一时间何朝子有些迟疑，不明白是个什么情况，为何猪头妖精身上没有半点妖气呢？
　　“我就是金山寺住持法明，我现在有伤在身，不便前往司天监报备！”法明强压着心头的怒火，“还望各位道友宽限一段时日，我定回去司天监，到时候，无论有什么样的职责，我都会接受的！”
　　“法明？”何朝子有些不敢相信的看着法明，“你这是？”
　　“昨日，有妖……有人潜入我金山寺，我与她大战了一场，这是她留下的，可惜她的实力太强，虽然我打跑了她，却也无力化解她留下的伤势了……”法明缓慢的解释着。

第十一章 人道气运的压制！
　　“什么？有妖潜入金山寺？”何朝子不由得一惊，“怎么可能？你这金山寺已经是在我大唐长安城属地，竟然还有妖物？！”
　　“不行，法明住持，此事事关重大，却不可耽误，天子脚下，怎么能够有妖物横行呢？你立刻和我一起，去禀告司天监袁天罡袁道长，将妖物的长相实力讲述清楚，好让我等早做防备！”
　　“你！”法明的面色一沉，以他的眼力，竟然无法判断出，面前的这个何朝子究竟是故意这样说的，还是真的在担忧妖物。
　　“我说了，我现在不便前往司天监，等到我伤势好了，自然会前去的！”法明深吸了一口气，心中默念了两句佛号，勉强压制心中的怒火道。
　　“那可不行！”何朝子明显也有些固执，“本来，你隐瞒了自己的实力，没有向司天监报备，就犯下了过错，现在，又有妖物随意闯入金山寺，还打伤你，这些事情，必须去司天监讲清楚！”
　　“那我说，我不去，会怎么样？”法明咬着牙，触动了脸上的伤势，疼得肉直抽抽。
　　“哼！那就别怪我们不客气了！”何朝子冷哼了一声，突然拿出一块金色的令牌，上面写着“左龙武军”四个大字。
　　随着令牌拿出，本来升腾起气势的法明突然间被压制了，原来，那左龙武军令上蕴含着人道气运，能够让修士妖物无法发挥出自己的实力，这也是为何人间皇朝能够存在的根本原因。
　　若是没有人道气运存在，那无论什么妖魔还是仙佛，都能够随意的在人间肆意妄为，普通的凡人，又该如何生存，辛辛苦苦建立起来的皇朝，又能够存在几天呢？
　　若是人间不复，民不聊生，所谓的诸天神佛，又该安置于哪里呢？他们真的能够安稳的居于九天之上么？
　　正是因为人道气运的存在，才能让人间的事情，由人族自己去处理！
　　远的先不提，就说此时的法明，面色更加的阴沉了，他本来想要用实力威慑住何朝子，但是没有想到，何朝子竟然带来了左龙武军令！
　　左龙武军令，已经算是正二品的官职，上面所蕴含的人道气运，别说法明一个大乘境的佛修，就是天仙罗汉之流，也无从抵挡，不能对令牌持有者动手！
　　法明不用想也知道，这手段，绝对是司天监中那腹黑的牛鼻子道士袁天罡做的，他从昨天晚上自己暴露了实力之后，就一直在算计着自己！
　　“唉！”最终，法明无奈的叹了一口气，他总觉得，最近好像流年不利，也不知道是从什么时候开始的……
　　好像，好像是从吃兔子肉开始的？难道，真的是犯了戒，佛祖给自己的惩罚？
　　不对啊，之前也不是没有吃过……咳咳咳！
　　对了，就是陈祎那个叔叔陈乔峰来了金山寺之后，金山寺才出现这么多事情的，他没有来之前，什么事情都没有！
　　想到这里，法明终于甩锅成功，将陈乔峰定义成了扫把星，但是，怎么驱逐这个扫把精，就成了一个问题了！
　　“几位请稍等，容我稍微整理一下再出门……”法明冲着何朝子施了个佛礼，又转过头冲着远处的僧侣喊道，“去把江流和他叔叔带过来，这一趟，我准备带着他们过去看看，长长见识！”
　　“是！住持！”
　　何朝子倒是没有继续逼迫法明，他得到的任务，就是带着法明会司天监，只要法明前往司天监，一切都好说，倒是也没有撕破脸皮的必要。
　　不多时，法明头戴毗卢帽，身穿黄僧衣，外披红袈裟，若不是看到那猪头一般的脸，还真有一副大德高僧的模样。
　　“师父，你要带我出去长见识啊？太好了，师父，我们去哪里啊？”陈祎略显激动的跑了过来，没有办法，他陈祎穿越三年了，除了去后山，连金山寺的门都没有出过，能不激动么？
　　“嗯？哪来的妖怪？！竟然敢穿我师父的红袈裟！”当陈祎看到法明的新造型时，下意识的向后退了两步，一脸警惕的看着法明。
　　但是，当陈祎从那鼻青脸肿的面目中隐约认出了法明的模样后，陈祎的嘴角抽了抽，试探道：“师父，你这是撞门上了？”
　　“别贫了，陈施主呢？”法明狠狠地瞪了陈祎一眼，决定秋后算账，但是，也要等到解决了陈乔峰，让这个扫把星离开金山寺再说。
　　“哦，他在后面，喏，来了！”陈祎转过头，看着姗姗来迟的陈乔峰努了努嘴道。
　　“阿弥陀佛，道友，我们可以出发了！”法明再次冲着何朝子施了个佛礼道。
　　“无量天尊，法明住持，请了！”既然法明客客气气的，何朝子也没有在盛气凌人的必要，他也客气的回了一句，在前往领路。
　　只是，当何朝子看到陈祎时，尤其是想到刚刚陈祎再次喊法明妖怪的语气，何朝子嘴角的笑意有些难以掩饰，忍得有些辛苦。
　　“那个，师父啊，你就这副模样带我出去啊？”陈祎有些迟疑的看着法明，压低了声音道，“你不是会法术么？你怎么不用法力把伤势化解啊，或者变一副模样，这副模样走出去，实在有损我们金山寺的威名啊！”
　　“你以为为师不想么？”法明没好气的瞪着陈祎低声道，“要是能，为师还用你提醒！好了，乖乖闭嘴，跟着为师出去见识一下长安城的盛世还有司天监……”
　　“司天监？观察天象星辰的地方么？那里有什么好见识的？”陈祎前世听过司天监的名号，不由得有些奇怪，法明带自己去司天监做什么？前面还有道士和官兵，就像是押送法明一般。
　　“司天监，是监察天下修士、妖魔、神佛的地方……”两人对话的声音虽然小，但是何朝子乃是有修为之人，自然能够听到，他转过头看着陈祎笑着说道。
　　“长安城附近元婴之上的修士，都是要报备的，我们这一次来，就是带法明住持前去报备，顺便领取属于他的职责的！”
　　“监察天下妖魔？那昨天晚上，有妖怪打到我们金山寺了，你们为什么不管？”陈祎想到了昨天晚上的兔妖王，忍不住质问道。
　　“这……这件事情，我也不是很清楚……”何朝子脸上闪过一丝尴尬，他还等着法明去司天监讲述这件事情呢，至于司天监为何没有察觉到那妖怪，何朝子也不知道。

第十二章 袁天罡与法明的交锋！
　　法明对于陈祎将何朝子怼得哑口无言，嘴角扬起了一丝淡淡的笑意，但是却触动了脸上的伤势，让脸上的肉疼得直跳动着，不过，这也让法明发现了不对劲的地方。
　　“江流啊，你是如何知道有妖怪打到我们金山寺的？为师昨夜也没有在后山见到你啊！”法明深深的看着陈祎，目光幽幽的问道。
　　“咳咳！”陈祎轻咳了两声，“我也是今天早上起来，听到大家议论的！”
　　“哦？是么？”法明微眯着眼睛，继续盯着陈祎问道。
　　“是我带他过去的！”陈乔峰适时说道，“我当时发现有妖气，便带着陈祎到后山查看情况，但是我发现那妖怪气势太强，不是我能够抵挡的，所以，便没有靠近……”
　　“陈施主啊，你虽然学过武功，但是，对付妖怪，还是差得很远呢！”法明心中又给陈乔峰加了一条罪，竟然在妖怪打来的时候，带着陈祎去看妖怪，要是出了事，谁能够承担的起？
　　“我自然清楚自己的实力！”陈乔峰缓缓地点了点头，“倒是法明住持你有这么高深的佛门修为，竟敢没有传授给陈祎半点，不然，我也不会传授给陈祎武功的……”
　　“陈祎的身体素质这么差，之前还受过伤，若是法明住持你传过陈祎佛法，我想，也不会出现之前的情况吧？”
　　“佛门修为，需要对佛经有深刻的见解……”法明目光深邃的看着陈乔峰和陈祎，“当江流自己对佛经有了深刻的见解之后，他的佛门修为自然大成，并且将远远的超过我！”
　　陈祎和陈乔峰闻言，面上波澜不惊，但是心中却泛起了滔天巨浪，他们听出来了，法明是知道陈祎将要去取西经的事情的！也就是说，法明就是佛门的一颗棋子！
　　确保陈祎能够安稳的去取西经的重要棋子！
　　陈祎和陈乔峰此时心中不免有些庆幸，还好他们没有在法明的面前露出什么异样，不然，恐怕早就被佛门给知道了吧！
　　“大家看啊！那里有一个猪头妖怪，还穿着一身僧衣！太吓人了！”突然间，旁边响起了长安城百姓的议论声，甚至本来略显拥挤的街道，瞬间给法明等人让开了巨大的空间。
　　“太可怕了，难道说，是猪妖皈依佛门了？”
　　“不会吧，妖怪怎么会皈依佛门呢？要是妖怪能皈依佛门，那佛门和妖怪，不就成了一伙的了？”
　　“前面好像是司天监的道长，难道说，是猪妖冒充佛门弟子，被司天监的道长给抓回来了？”
　　“我看就是这样的！这猪妖也太丑了吧？”
　　“猪妖不丑，怎么叫猪妖呢？你们看，旁边的小和尚倒是很帅气！只可惜，这么帅气，竟然去当和尚，太浪费了！”
　　“咦？那个雄伟的汉子和那小和尚长得好像啊，一样的帅气，还更显成熟呢……”
　　“咳咳！”法明深吸了一口气，他知道，若是在不站出来澄清真相，恐怕金山寺的名声，就真的毁了！
　　“诸位百姓不用怕，我不是妖怪，我乃是金山寺的住持法明！我脸上的伤势，是被妖怪留下来的！
　　那妖怪要入侵到长安城，但是被我发现了，我与妖怪进行了激烈的搏斗，最终降服了他，让长安城免受一场灾难！
　　这次我伤势还没有好便赶了过来，便是向司天监报备此事的，司天监这一次没有发现那……”
　　法明正准备给司天监泼一盆脏水，以报袁天罡再三算计他之仇时，何朝子却打断了法明的话。
　　“他确实是金山寺的法明住持，他脸上的伤势，也确实是妖怪留下的！”何朝子瞪了一眼法明，隐隐亮出左龙武军令，以示警告！
　　“不过，那妖怪，司天监早已经发现了，只是当时法明住持已经开始动手了，我们便怕法明住持以为我们是来抢功劳的，便没有插手！
　　要是我们动手的话，那妖怪也不会在我们身上留下半点伤势的，请诸位百姓对我们司天监有信心！”
　　“我们当然对司天监有信心了！”一旁的百姓笑着喊道，“要不是有你们监察天下，我们大唐才不会有这么风调雨顺的日子呢！”
　　“是啊！自从陛下登基之后，再也听不到妖怪作乱的事情了，日子也是一天比一天过得好了呢！”
　　“李二竟然这么得民心啊！看来，他这个皇帝做的不错啊！”陈祎听着众多百姓的对话，心中忍不住嘀咕着。
　　在一众百姓的恭维声中，何朝子满脸笑意的带着法明等人来到了司天监，一进门，众人便看到一名道士背对着他们，仿佛在等待他们的到来。
　　“袁道长，法明和尚带来了！”何朝子颇为恭敬的喊道。
　　“法明住持，久闻大名，如雷贯耳……嗯？”袁天罡转过身子，满脸笑意的说着场面话，可说着说着，突然间停了下来，好似刚刚看到法明脸上的伤势，“法明住持，是何人将你伤成这个样子？”
　　“是司天监不曾监察到的妖怪！”法明冷冷的反击道。
　　“哦？还有这种事情？”袁天罡的表情有些诧异，“可是，据我观察，法明住持脸上的伤势，是被仙气封住，无法恢复的，为何法明住持会说，是妖怪所为呢？”
　　“难道，法明住持你不怕那位仙子知道后，再来教训你一顿么？”
　　“你果然知道！你果然是在算计我，你就是等着今天看我的笑话！”法明不由得大怒，死死的咬住牙关，心中骂道。
　　“什么仙子，那是妖怪……”法明深吸了一口气，压住了心头的怒火，“今天我来司天监，就是来报备，有一伙兔妖，闯入长安城境内……”
　　“哦，这件事情啊，我已经知道了！”袁天罡有些歉意的笑了笑，“昨天事情紧急，没有通知金山寺，没有办法，金山寺也没有在我们司天监报备过，也不曾承担应有的责任……
　　陛下曾经下过圣旨，对于这种不承担应有责任的修士呢，一律不许在长安城附近呆着……”
　　“输了！”陈祎和陈乔峰看着无力挣扎的法明，对视了一眼，心中同时嘀咕道。
　　“我这次来，便是代表金山寺，前来报备的……”法明和尚轻叹了一口气，“不知道，我们金山寺，应该承担什么责任？”

第十三章 命犯桃花！
　　“我还不知道，法明住持，你的佛门修为，在什么层次啊？”袁天罡脸上难掩得意，却又明知故问的看着法明道。
　　“我算是大乘境的佛修！”法明咬着牙答道。
　　“哦，这样啊，这样我就放心了！”袁天罡像是松了一口气，“金山寺往西五十里处，有一伏魔塔，里面有两个大乘境的大魔王，镇守伏魔塔的鹤道人前些日子，飞升成仙了……”
　　“那伏魔塔，便交给我们金山寺了！”法明的眼角都忍不住跳动着，“还请袁道长将伏魔塔口诀告知，我好将伏魔塔迁往金山寺附近，更好的看管它！”
　　“那就麻烦法明住持了，能者多劳！能者多劳嘛！”袁天罡哈哈一笑，又传音告知了法明一段口诀，正是控制伏魔塔的。
　　“法明住持，你可要知道，那是两个大乘境的大魔王，有伏魔塔加持，镇压他们，不成问题，但是，若是被他们跑出来，不仅金山寺生灵涂炭，你法明也难逃失职之罪！”袁天罡收敛了笑意，郑重的看着法明说道。
　　“既然接下来，我便会好好的镇守伏魔塔的！”法明深吸了一口气，“若是袁道长没有别的事情，我便告辞了！”
　　“好，法明住持慢走！”袁天罡笑着点了点头。
　　法明给陈祎和陈乔峰使了一个眼色，三人转身向着司天监外走去。
　　“法明住持，口腹之欲，还是不要太沉迷的好，这一次，是讲道理的仙子，下一次，可能就是横扫一方的妖王了！”袁天罡的声音在法明等三人就要出门的时候再次响起。
　　“不劳烦袁道长费心了！”法明冷冷的回了一句，带着陈祎陈乔峰离开了司天监。
　　“巧舌如簧？能言善辩？颠倒黑白？占据道义？”袁天罡看着法明的背影，嘴角微微扬起，“在我袁天罡面前，都不够看的呢！”
　　“不过，还真的谢谢你的口腹之欲，不然，我还真的不知道，长安城附近，还有你这样一位大乘境的佛修可以使唤呢！鹤道人飞升之后，我可是苦恼了很久呢！”
　　……
　　长安城街头，法明的神色也渐渐的缓和过来，毕竟事情已经发生，无法改变了，他乃是佛门弟子，注重心性修为，大不了……大不了以后找机会报复回来就是了！
　　现在的当务之急，是解决陈乔峰这个扫把星，将其赶出金山寺，不然，法明担心，还会有更多的霉运降临在他的身上！
　　“法明住持，你是有话与我说么？”陈乔峰身为武者，感知自然灵敏，当他发现到法明那似有似无的眼神看向他时，陈乔峰忍不住问道。
　　“哦！也不是什么大事！”法明的目光微动，“我观陈施主的武道修为，在这个年纪，算得上数一数二的了，你就不想在深造么？”
　　“有这样的天赋，你甚至武仙有望，就像大唐那几位知名将军一般，建功立业，封王拜相，为你们陈氏家族光耀门楣……”
　　“没啥兴趣！”陈乔峰毫无兴致的摆了摆手，开玩笑，他在天龙世界，已经奋斗了那么久了，甚至已经征服了天龙世界，还要他在奋斗？不了不了！
　　而且，建功立业，封王拜相的，对陈乔峰毫无半点吸引力，开玩笑，虽然西游世界比天龙世界大上很多，可是，大唐也仅仅是众多国家中的一个，虽然是最厉害的一个，但也不是唯一！
　　而在天龙世界中，整个世界，都是属于他龙朝的，而陈乔峰，就是龙朝的皇帝，无上至尊！
　　甚至在征服了天龙世界后，陈乔峰在天龙世界里，可以一念动山河，转眼天地蹦，因为这方天地，可以为他掌控了！
　　这番在来西游世界之前，陈乔峰还特意调慢了天龙世界的时间流速，不然，按照本来的流速，他一回去，那些三宫六院还不老的老，死的死啊！
　　陈乔峰这次来西游世界，就是体验生活，顺便躲避一下交公粮的，如果能够等到下一个分身觉醒，共享一下实力，那就更好了！
　　这样，陈乔峰也有胆子回去了，不然，那种肾透支的滋味，可真的不好受啊！
　　“那不知道，陈施主有何理想呢？”法明的眉头微皱，他没有想到，封王拜相都吸引不了陈乔峰。
　　“没有什么理想，人为什么一定要有理想呢？活在当下不好么？”陈乔峰颇显的有些无奈。
　　“对啊，活在当下不好么？非要去想那些有的没的……”一旁的陈祎也点头附和道。
　　“人无远虑必有近忧，反之亦然，过一天算一天，可不是什么好的生活方式啊！”法明摇了摇头，满脸感慨的叹息道。
　　“一千个人一千个活法！”陈乔峰反驳道，“再说了，法明住持金山寺的那些和尚，都有理想么？他们难道不是当一天和尚撞一天钟？”
　　“陈施主如此说，未免有些偏颇了……”法明的目光一凝，就要反驳陈乔峰。
　　“扔这里！扔这里！”
　　“往我这里扔！往我这里扔！”
　　这时，三人才发现，前方一群人聚在一团，看起来十分热闹与兴奋，再仔细看去，声音的正上方是一个阁楼，二楼有一妙龄女子，身穿一袭红色嫁衣，正在张望着下面的人群，但是眼神中闪过一丝不满意。
　　突然间，妙龄女子的眼睛一亮，嘴角勾勒出一丝漂亮的弧度，手中的绣球高高的扬起，越过下面喧闹的人群，最后停在了陈乔峰的手中。
　　“何人暗箭伤人？！”陈乔峰第一时间还没有反应过来，当发现手中的红绣球时，陈乔峰不由得愣在了那里。
　　陈祎：？？？
　　法明：？？？太好了！正愁没有理由让他离开金山寺，现在好了，他被绣球砸中了，这下，他回不到金山寺了，我终于可以摆脱霉运了！
　　法明之所以顶着一副猪头模样，还不肯离开长安城，去收取伏魔塔，就是害怕陈乔峰的霉运再对他起作用，造成更严重的后果，所以一直想着办法摆脱陈乔峰，没有想到，简直是心想事成，佛祖保佑啊！
　　“啥玩意？陈光蕊当初也是被绣球砸中的吧？他冒充了我叔叔，也被绣球砸中，这时什么？宿命么？”陈祎想到了什么，心里嘀咕道。
　　“我这是，命犯桃花？”陈乔峰的神情还有些呆滞，他可是刚刚摆脱三宫六院，来这个世界享受生活啊，怎么又被绣球砸中了？

第十四章 我就是死，也不会娶她的！
　　就在陈祎等三人神色各异的时候，前方带着羡慕眼光的人群让开了一条路，一群家丁冲了过来，当领头的管家看到陈乔峰的模样时，眼睛不由得一亮！
　　好一个威武雄壮的汉子！好一个成熟帅气的男子！大小姐的目光是真的好啊，也不枉老爷逼着大小姐出来抛绣球了！
　　一旁的小和尚也仪表堂堂，只可惜是个和尚，不过和新姑爷长得还有些像，但是看年纪，应该不是父子吧？
　　嗯？这小和尚身边怎么还站着个猪妖？没有妖气，好像是伤势，原来是被打成这个样子的，好手段！
　　“你就是新姑爷！真的是一表人才啊！不知道新姑爷叫什么名字啊？”管家念头急转，很快满脸笑意的看着陈乔峰恭维道。
　　“我不是，我没有，别乱说！”陈乔峰赶忙摆了摆手，将手中的绣球塞给管家，“我可没有抢绣球，是它砸到我这里的，我还以为是谁扔暗器来着，力气还那么大！”
　　管家的嘴角隐晦的抽搐了一下，然后面色沉了下来道：“新姑爷可不要开玩笑了，你既然拿到了绣球，此乃天定良缘！你就是我尉迟府的新姑爷了，快跟我去见老爷夫人！”
　　“不是，你怎么在强买强卖啊！”陈乔峰有些发愣，这是有多愁嫁不出去，才使出来的招式，“我与你家小姐，素未相识，就凭这一个绣球，我们就要成亲了，岂不荒谬！”
　　陈乔峰虽然在天龙世界风流……咳咳，生活了很多年，但是，根本的思想上，还是现代人，他当然知道，这样着急把女儿嫁出去的，绝对有问题，说不定，他陈乔峰就要当接盘侠了！
　　一旁的陈祎也想到了这一点，陈乔峰是他的分身，陈乔峰当了接盘侠，那不就成了他当接盘侠了么？这可不行！
　　“阿弥陀佛，光天化日，朗朗乾坤，竟然有人在大街之上，如此强迫他人，难道，我大唐就没有法律么？”陈祎轻念佛号，高声问道。
　　法明听到陈祎的话，又瞥了一眼面色微沉的管家，他决定，一定要让陈乔峰嫁给……不对，是入赘到那个什么尉迟府，这样，陈乔峰就再也不会回到金山寺了！
　　“阿弥陀佛，江流，你此言差矣，抛绣球的传统，古来有之，绣球，代表着天作之合，说明尉迟小姐与你叔叔之间，有一段天定良缘！”法明尊尊教诲的看着陈祎说道。
　　“俗话说，宁拆十座庙，莫毁一桩婚！阻人姻缘，乃是不利于功德之事，江流，你不可再阻止！”
　　“原来是叔叔，那真是太好了，你就是我尉迟府的新姑爷，跑不掉的！”管家的目光一闪，暗自嘀咕着，眼睛死死的盯着陈乔峰，随时准备出手，免得给陈乔峰跑了。
　　“狗屁的天定姻缘！”陈祎和陈乔峰心中同时骂道，开玩笑，陈乔峰根本就不是西游世界的人，竟然敢说天定姻缘，不是在说笑话么？
　　“师父，你身为一个和尚，说出宁拆十座庙，莫毁一桩婚是不是不太好啊！”陈祎满头黑线的看着法明，他不明白，为何法明在陈乔峰成亲的事情上如此积极。
　　“我那贤婿为何还没有进来啊！管家，你在做什么呢？！”一个粗犷的声音从管家背后响起，紧接着，一个身高八尺有余，面如黑炭，身材比起习武的陈乔峰还要魁梧的大汉走了出来。
　　“嗯？绣球为何在你身上？我那贤婿在哪里？”大汉看到管家手中的绣球，冷声问道。
　　随着大汉声音响起，周围的众人突然感觉到一阵寒意涌上心头，同时一股强大的气势，从大汉的身上涌出。
　　围观之人纷纷向后退去，法明上前了半步，挡在陈祎面前，为陈祎化去了强大的气势，而一旁陈乔峰拥有着武道金丹的实力，竟然都被震退了两步，面色有些惊疑的看着大汉。
　　“是尉迟敬德！他竟然敢在长安街头这样使用气势，不怕陛下责罚么？”
　　“他可是大名鼎鼎的尉迟恭，他会害怕陛下责罚么？再说了，陛下会因为这么一点小事，责罚堂堂鄂国公么？”
　　周围响起了围观群众的低语，同时也算是为陈祎等人介绍了来者的身份，正是大唐开国功勋，鄂国公尉迟恭，也是后世赫赫有名的门神之一！
　　当然了，此时，李世民还没有经历泾河龙王之变，尉迟恭，自然也算不上门神了。
　　“嗯？”尉迟恭深深的看了挡住自己气势的法明，并没有被法明此时的猪头长相吓到，而是沉声问道，“汝乃何人，竟然如此修为，之前为何未曾在长安城附近见过你？”
　　“阿弥陀佛！贫僧乃是金山寺的住持，今天来司天监报备的！”法明一脸谦逊的施了个佛礼。
　　知道了尉迟恭的身份后，法明自然不可能和尉迟恭起冲突，因为他知道，尉迟恭不止是武道高手，更重要的是身上还有鄂国公的官职，凝聚着人道气运，一旦动起手来，他只有挨打的份！
　　而只能挨打不能还手的感觉，法明不想再经历了！
　　“老爷，这位就是新姑爷！”管家此时站了出来，指着一旁的陈乔峰道，“但是，新姑爷好似有些不太情愿……”
　　“嗯？”尉迟恭的面色一沉，本来就黑的脸更黑了，“小子，娶我尉迟恭的女儿，很委屈你么？”
　　“不……”陈乔峰感受到一股强大的压迫在他的身上，让他连吐字都变得困难了起来。
　　“同意就好，我就说嘛，我尉迟恭的女儿，怎么会没有人娶呢！小子，你很有眼光，也和我女儿很有缘分！”尉迟恭可不管陈乔峰话有没有说完，直接打断道。
　　尉迟府手下的家丁也很有眼力见儿，见到陈乔峰不动弹了，纷纷走上前来，将陈乔峰扶着朝院子中走去。
　　管家也带上了陈祎和法明，同时不断的讲述着，尉迟府的大小姐如何如何漂亮云云。
　　陈祎和陈乔峰此时满头黑线，这尉迟恭长的这副德行，他的女儿，该长成什么样啊，陈祎不由得同情的看了陈乔峰一眼。
　　还好，还好只是自己的分身，接盘就接盘吧，反正不是自己！真可怜啊，接盘还得接这样一个面黑如炭的尉迟恭的女儿！
　　陈乔峰仿佛听到了陈祎的心声，他转过头看了陈祎一眼，咬着牙说道：“我乔峰就是死这，也绝对不会娶这个大黑鬼的女儿的！”

第十五章 真香！
　　在场的众人何等耳力，全部都听到了陈乔峰的话，但是所有人都装作没有听到的样子，只有尉迟恭回过头，笑着说道：“你是那几个老家伙之外，唯一叫我老黑鬼的！”
　　“很好，你很不错！”
　　陈乔峰顿时感觉到，有一股寒意涌上心头，就在陈乔峰在考虑，要不要使用系统的功能，直接回到天龙世界的时候，一道女声响起。
　　“爹，怎么这么久啊？”
　　陈乔峰下意识的转过头，看到一名穿着嫁衣的曼妙女子，肤质雪白，朱唇皓齿，根本没有半点继承了尉迟恭外貌的迹象！而且，此女的容貌，竟然比起天龙世界的那些妃子还要更胜一筹！
　　甚至，陈乔峰隐隐怀疑，这尉迟恭是不是绿了，生出来的女儿，竟然一点也不像他！
　　“真香！”陈乔峰下意识的嘀咕道。
　　一旁的陈祎听到真香二字，便感受到了陈乔峰心中所想，满脸鄙夷的看着陈乔峰，自己怎么会有这样一个分身，简直败坏了自己和乔峰两个人的名声嘛！
　　“真美，接这个盘，也还不错，我是说嘛！要是接盘，起码也得好看一点嘛！要是真的和尉迟恭长得一样，哪来的前面一个！”陈乔峰瞬间改变了心意，心中暗道，“再说了，天龙世界，又不是没接过！”
　　“什么真香？”尉迟恭没有听明白陈乔峰话中的意思，当然了，在场的人，除了陈祎二人，也没人明白，但只有尉迟恭此时能开口，其他人都不敢说话。
　　“我是说，尉迟小姐人还未至，竟然便有丝丝香气涌入我的心扉！”陈乔峰淡笑着看向远处的尉迟秀道。
　　“嗯？有么？”尉迟秀美眸中闪过一丝疑惑，下意识的闻了闻，并没有从自己身上闻到什么浓郁的香气。
　　尉迟秀娥眉微蹙，看着陈乔峰道：“别和那些酸书生一样打哑谜了，你刚刚的话到底什么意思？！”
　　“咳咳！女儿……”尉迟恭赶忙轻咳了两声，拦在两人的中间，满脸的笑意，生怕被看出了什么异样，“我这贤婿说他喜欢你，你都没听出来么？”
　　“喜欢我？那就好，那群人中，我也就看他最顺眼，那么，快点办酒吧！”尉迟秀满意的看着陈乔峰点了点头，“我也不想被那群人说快三十了还没有嫁出去，给爹爹丢人！”
　　“对！没错，是得快点办酒！”尉迟恭赶忙点了点头，也显得有些迫不及待，“贤婿啊，你家里，还有什么人啊？”
　　“家中并无他人，就剩我这侄子了……”陈乔峰下意识的说道。
　　“那就好，也没有什么好通知的了！”尉迟恭转过头看着管家吩咐道，“既然如此，就明天吧，明天是个黄道吉日！”
　　“是！老爷，我这就去办！”管家应了一声，匆匆下去准备了。
　　整个尉迟府这急切的速度，仿佛能够今天办的话，今天就已经大婚了。
　　这让陈乔峰和陈祎对视了一眼，下意识的看向尉迟秀的小腹，心中同时腹诽道：“这么着急，难道已经快生了？不至于啊，看起来，并没有什么迹象啊！”
　　“贤婿啊，你今天，就住在府上吧，至于两位，明天再来吧，我明天吩咐人给你们准备一桌素斋！”尉迟恭拉过陈乔峰，对着法明和陈祎点了点头，示意他们可以走了。
　　“素斋就不必了，太麻烦了！”法明笑着摇了摇，“我们出家人，讲究方便就好，不需要麻烦施主，别人吃什么，我们便吃什么！”
　　“咦？竟然还是个不戒荤腥的和尚？”一旁的尉迟秀有些惊讶的看着法明和陈祎。
　　法明到还好，此时一副猪头样，虽然穿着像一个得道高僧，但是长相已经将形象尽毁了。
　　倒是陈祎，长得十分清秀帅气，看起来，一看就是一个乖巧的小和尚，没有想到，竟然也不戒荤腥，一定是被这猪头老和尚带坏了！
　　“出家人讲究大开方便之门！”法明并没有生气，甚至口中隐隐生津，好似已经吃到了明天那丰盛的肉食了，“若是化缘之时，施主家中只有荤食，难不成还能麻烦施主做一份素斋不成？”
　　“一切，跟随自己的内心走便是了，何必刻意强求，修佛，修的是自己的内心！”
　　“行了行了，我会吩咐下去的，你们先走吧！”尉迟恭十分刻意的赶走了陈祎和法明，作势拉着陈乔峰前往了客房。
　　陈祎临走之前，给陈乔峰使了个眼色，让他有事通过系统联系，但是，陈乔峰的目光时不时的飘向尉迟秀，并没有理会陈祎。
　　“尉迟将军，不急着去客房，我看，反正有时间，不如我和尉迟小姐多多接触一下，交流一下，认识一下彼此？”陈乔峰停下了脚步，看着不远处的尉迟秀，不愿意再走了，太美了！
　　“不用！不用！”尉迟恭赶忙摆了摆手，“等你们结婚之后，有的是时间相互了解，你先去客房待着，没有事情不要出来！”
　　“可是……”陈乔峰尚有一丝迟疑，啥意思啊？不至于前任还没走，怕我看见吧？我可是听说过，大唐野史中，有很多类似的记载……
　　想到这里，陈乔峰心中嘀咕道：“该不会真的被自己遇到了？咦？遇到了我也不亏啊，实在不行，打一炮就跑，回天龙世界去，谁还能把我抓回来不成？”
　　还好，这些话，没有被陈祎听到，不然陈祎又要吐槽，这分身简直太败类，太人渣了！
　　“没有可是！你难道没有听说过，大婚之前，男女双方不可以碰面的么？你老老实实的待在房间里，不要乱跑！”尉迟恭语气微沉，甚至用上了气势压迫。
　　陈乔峰被迫的点了点头，同时更加确定了自己的想法，打一炮就跑！
　　“秀儿……”尉迟恭安顿了陈乔峰后，迅速的回到了尉迟秀的身边。
　　“他安顿好了？”尉迟秀松了一口气，一股强大的气势从身上涌出，直接将衣服震碎，露出里面的盔甲来，“可憋死老娘了！穿这束手束脚的衣服！”
　　“要不是过两天就三十了，再加上天劫将至，老娘可不愿意委屈自己！也都怪小时候揍那些叔伯家的弟弟们太厉害了，都没人敢娶老娘！老娘明明貌美如花……”
　　“咳咳！”尉迟恭有些尴尬的轻咳了两声，“秀儿，你是貌美如花，但你也天生神力啊，那些小子，哪一个是你的对手？”

第十六章 伏魔塔！
　　“那是！”尉迟秀骄傲的扬起了脑袋，“要不是个女儿身，老娘已经上战场杀敌了，现在，估计官职不必爹爹你低了！”
　　“秀儿，你别一口一个老娘了，这个口癖，该改一改了……”尉迟恭颇显无奈的看着尉迟秀，他本来，给尉迟秀起这个名字，是希望尉迟秀能够当一个秀气的大家闺秀。
　　但是，天意弄人，尉迟秀一出生，竟然就有先天之境，还天生神力，是练武的一把好手！
　　可即使是这样，尉迟恭也没打算教她武功，还是准备把她当成女孩子养大。
　　谁知道啊，就算是没有练武，尉迟秀也把秦叔宝、程咬金等人的儿子揍得够呛，还从他们那里学到了武功，武功精进的还特别的快！
　　现在才不到三十，便已经是武道通神境了，再进一步，就要渡劫了，而渡劫之后，就要走上武仙之路，成了仙，就难有后人了。
　　因此，尉迟恭才想着尽快给尉迟秀成亲，最好是在三十岁之前，毕竟这个时代，三十岁还没有嫁出去，他们尉迟家的脸都没处搁。
　　可是没有想到，与他门当户对的那些人，一听说他要嫁女儿，没有一个人敢露面的，甚至尉迟恭去找李世民，要李世民赐婚，李世民也顾左右而言他。
　　想来，一是李世民知道尉迟秀的情况，二是程咬金等人，肯定已经提前和李世民打好招呼了！
　　最后没有办法，尉迟恭只能让尉迟秀扔绣球，随便找一个看得顺眼的扔了，至于婚后会不会后悔，哼！他尉迟恭堂堂鄂国公，还有人敢后悔！
　　这也是为何程咬金他们的儿子都不敢娶的原因之一，要是婚后后悔了，即使他们也是国公之子，也得断一条腿回去！
　　“怕什么？等到明天之后，他就是老娘的人了，还能把他吓跑了不成？他要是敢跑，老娘就打断他的腿！”尉迟秀的眼中射出一道冷芒，竟然直接将一旁的石桌子斩断！
　　不得不说，他们二人，不愧是父女，连对待后悔者态度都是一模一样的！
　　“他好像，也有武道修为，具体的实力，爹爹还没有看出来……”尉迟恭看到破碎的石桌子，嘴角抽了抽，急忙转移话题道。
　　“那是，他的气血在那群人中最是充足，虽然好像还受了些损伤，但是补一补就行了！”尉迟秀得意的点了点头，“就算是那些叔伯家的小子，也没有人有他这样的气血！”
　　“我也算是为我们尉迟家的后代考虑了，要是他的气血太弱了，我生出来的儿子，便继承不了我的神力了！”
　　“唉！也是你那几个哥哥不争气啊！”尉迟恭有些叹息的看着尉迟秀，“要是他们能够有你一半的实力就好了！”
　　……
　　长安城外，法明和陈祎离开了尉迟府后，陈祎本来以为是回金山寺的，可是没有想到，法明在除了长安城后，直接捏了个法诀，带着陈祎飞上了天空，驾云而行。
　　“这是什么原理呢？人为何能够站在云上呢？”陈祎踩了踩脚下凝实的云，打量了半天，也没有搞清楚，这云好像也没有什么不一样的地方，人为何能够站在云上。
　　“此乃法术，我们要先前往伏魔塔一趟，将伏魔塔安置在金山寺，以便为师照看它！”法明只以为陈祎没有见过驾云术，笑着解释了一番。
　　此时，法明的心情大好，虽然，金山寺莫名其妙多出了一个职责，要看守伏魔塔，但是，法明心中的扫把星陈乔峰终于离开金山寺了！
　　等到明天再去参加陈乔峰的婚礼，大吃一顿，就再也不用见到陈乔峰了，他法明也终于可以摆脱霉运了！
　　至于为何尉迟家这么急切的将女儿嫁给陈乔峰，那可不关他法明的事情，法明才不会去关心，若不是陈乔峰是陈祎的叔叔，又是堂堂鄂国公府举办婚礼，酒席应该很好吃，法明甚至明天都不想去见陈乔峰！
　　不多时，法明的眼睛一亮，远处有一处高山，山上灵气的聚集，山顶有一座宝塔，将整座山的灵气的聚集在塔身，仿佛在镇压着什么。
　　“伏魔塔！”
　　法明带着陈祎降落了下去，让陈祎站在远处道：“你且留在此地不要走开，我去去便回！”
　　“你要买橘子么？”陈祎下意识的回道。
　　“买什么橘子？”法明愣了一下，四周看了看，“这荒山野岭的，我上哪里去给你买橘子？你要是想吃，我们明天参加完你叔叔的婚礼，再去买橘子！”
　　“现在，我要去将伏魔塔收起来，带回金山寺去，你不要乱跑！”
　　说完法明的身形一闪，突然间消失在原地，再出现时，已经整个人悬浮在伏魔塔的上空！
　　法明的身上涌动着金色的佛光，在看不到正脸的情况下，颇有大德高僧，甚至罗汉下凡的气质。
　　“喝！”
　　随着一声轻喝，法明身上那金色的佛光不断的涌出，化作强大的法力，凝聚成一个个佛印，镇守着四方，而法明的口中喊不断的默念着一段口诀！
　　正是袁天罡教给法明的口诀！
　　随着口诀念出，整个伏魔塔震动了起来，竟然渐渐的拔地而起，而就是在这个时候，伏魔塔中，有黑色的魔气在涌动着，不断的冲击着塔身！
　　那便是袁天罡所说，两个大乘境的大魔王感受到了伏魔塔的震动后，在冲击着伏魔塔，想要从中逃出来！
　　“早就准备着了！”法明冷哼了一声，之前布置在伏魔塔四周的佛印冲天而起，凝聚在伏魔塔塔身之上，让本来颤动的伏魔塔瞬间安静了下来。
　　“该死的！你是哪来的秃驴！快放我们出去，不然，我们出去后，必将杀光所有的和尚！”两个大魔王在伏魔塔中咆哮着。
　　“鹤道人那厮已经飞升成仙了，也该我们出去了，为何还要镇压我们，你就不怕引起人魔大战么？”
　　“就凭你们，还引不起人魔大战！”法明不屑的看了一眼伏魔塔中的两个大魔王，捏动最后的法决，却见那伏魔塔不断的缩小，然后飞入了法明的手掌之中。
　　“秃驴，快放我们出去，不然，有你好看的！”
　　“你们人族不讲信用，说好的鹤道人镇守我们二百年飞升，现在鹤道人飞升了，为何还不让我们出去？！”
　　法明根本就不理会这两个大魔王说的话，只见法明将手一覆，伏魔塔便消失不见，那两个大魔王也没有任何动静了。

第十七章 我想起高兴的事情！
　　法明的身形一闪，便落在了陈祎的身边，将陈祎直接抓住，一个驾云术，带着陈祎再次飞在了天空之中，这才解释道：“这伏魔塔，本来是引动周围灵气镇压大魔王的……”
　　“但是现在，为师将其取走，只能以自身的法力镇压，时间短一点还好说，若是时间长了，难免会出现法力不济的情况，毕竟，对方是两个大乘境的大魔王！”
　　“所以，我们要赶紧赶回金山寺，将这伏魔塔重新布置下去，这样，才能够稳当的镇压住伏魔塔中的两个大魔王！”
　　法明一边说着，眼睛却根本没有看一眼陈祎，而是运转着神念，四周查探着，生怕有什么突如其来的灾难发生在他的身上，让伏魔塔出现问题。
　　不过还好，法明的担心明显是多余的，等到法明回到了金山寺，也没有出现任何异样。
　　此时法明的心中更加确定了，之前的霉运，都是陈乔峰这个扫把星带来的，至于为何陈乔峰会带来霉运……
　　法明猜测，隐隐和陈祎的身份有些关系，但是却不敢确定。
　　法明带着陈祎落在金山寺的后院的空地处，离他的禅房最近的位置，甚至于法明还准备，在自己的禅房再开一个门，能够更好的看守伏魔塔，免得出现意外。
　　随着法明把手一招，本来消失不见的伏魔塔重新出现在他的手掌之中，法明轻轻一掷，那伏魔塔越变越大，落在空地之上。
　　法明立刻捏动法决，刹那间，整个金山寺的灵气涌了过来，伏魔塔周围的地面上，凝聚成一个个密密麻麻的纹路，陈祎看了一眼，却发现自己一个字都不认识。
　　随着那些纹路凝聚而出，本来落地之后还在颤动的伏魔塔瞬间安静了下来，连带着里面的两个大乘境的大魔王也听不到任何声音了。
　　“住持，这是？”金山寺的和尚们听到动静，纷纷赶了过来，当发现自家后院突然多出了一座宝塔，一个个有些目瞪口呆，尤其是伏魔塔的卖相极佳，一看就是厉害的法器！
　　“此乃伏魔塔！”法明转过头，面色有些郑重的看着金山寺的僧众，“伏魔塔中，关押着两个大乘境的大魔王，切忌不要随便靠近此塔，明白么？”
　　“是！”金山寺的僧众纷纷应道，同时眼光不自觉的瞟向法明的脸部，虽然，今天一大早的时候，僧众就知道，法明住持被打成了猪头，但是此时亲自看到，还是有些忍不住想笑。
　　“空见！你在笑什么？”法明自然是察觉到了僧众的目光，他看向了嘴角抽动的空见喝道。
　　“回禀住持，我想起高兴的事情！”空见赶忙憋住笑意，一脸严肃认真的看着法明道。
　　“什么高兴的事情？”法明微眯着眼睛，目光中露出一股危险的气息。
　　“他娘子生孩子！”陈祎下意识的接道。
　　“江流！空见乃是我金山寺的和尚，哪来的娘子？！”法明皱着眉头，瞪了陈祎一眼。
　　而空见则是向陈祎投去感激的目光，此时，空见再也不会觉得，听自己讲经睡着了的陈祎不爽了，简直是自己的救星啊！
　　“回禀住持，江流说的，有些偏差，是我娘生孩子，我有弟弟了！”空见一本正经的说道。
　　“嗯？”法明的眼睛微眯着，深深的看了空见一眼，“你娘亲，快六十了吧？”
　　“是啊，老来得子，所以，才是大喜之事！”空见面色不变，笑着说道。
　　“扑哧！”的一声，一旁又有人没有忍住，笑出了声来，也不知道，是被空见说的话逗乐了，还是看到法明的猪头逗乐了。
　　“空凡，你又笑什么？”法明的眼眸中闪动着危险的目光，看向了笑出声的空凡问道。
　　“我也想起高兴的事情！”空凡赶忙答道。
　　“你娘亲也生孩子？”法明冷声问道。
　　“是……不是！”空凡下意识的回答了一声，但是当他注意到法明的目光后，立刻换了一个说法，“空见与我情同兄弟，他娘亲生孩子，于我而言，也是一件高兴的事情！”
　　“既然你们这么高兴，那么，我也说点高兴的事情！”法明突然笑了起来，环视着僧众，“虽然我知道，你们在笑什么，但是俗话说，法不责众嘛！”
　　“住持英明！”僧众嘴角带着笑意，齐刷刷的应道。
　　一旁的陈祎无奈的摇了摇头，这些人，没有救了，在金山寺呆了这么久，竟然还不知道，这是法明将要发怒的表现，还住持英明，唉！
　　没有眼力见儿，你们完了，得罪了方丈……得罪了住持还想走？等死吧！
　　“看到你们上下一心，我心中很是欣慰！”法明缓缓的点了点头，笑着说道，“正是这种上下一心的态度，才能让我们金山寺越来越好！”
　　“如此高兴的事情，怎么能不做点有意义的事情庆祝一下呢？不如这样好了，你们每人，将金刚般若波罗蜜经抄上一百遍，同时对金刚般若波罗蜜经做出自己的批注，正好考察一下，你们对佛经理解程度！”
　　“住持……”僧众的面色一苦，一脸哀求的看着法明，但是法明却丝毫不为所动，只是淡淡的看着僧众。
　　“谨遵住持之令，我等一定好生抄写金刚般若波罗蜜经，深刻的理解金刚般若波罗蜜经中的内容……”最后，还会空见站了出来，恭敬的冲着法明施礼，然后转身离去。
　　至此，僧众也纷纷离开，开始了抄金刚般若波罗蜜经的悲惨生涯。
　　一旁的陈祎嘴角带着笑意，终于等到这一天了，陈祎做梦都不会忘记，自己刚刚穿越的时候，因为睡觉被吵醒，说了脏话，抄了整整十遍的金刚般若波罗蜜经！
　　而现在，这些和尚们，竟然要抄一百遍，这真的是因果循环，报应不爽啊！简直太痛快了！
　　“江流啊，你刚刚为何帮空见说话？”法明转过头看向了陈祎，目光微动的问道。
　　“我是想给空见师叔和师父一个台阶下，免得说破了太尴尬……”陈祎念头急转，迅速答道。
　　“还不错！”法明满意的点了点头，“好了，你回去吧，明天与我一同去参加你叔叔的婚礼，之后，你便要继续上早课，做早功了！”
　　“是……”陈祎的面色微苦，他没有想到，好日子竟然这么快就过去了。

第十八章 大婚！
　　法明看着陈祎的背影，满意的点了点头，总算是完成了佛祖如来的交代，让陈祎没有还俗的机会，也让陈乔峰这个扫把星离开了金山寺，一切，都会是好的开始！
　　除了这烫手山芋伏魔塔！
　　法明转过头，看着伏魔塔，轻叹了一口气，从此以后，他的大部分精力，都要放在这伏魔塔上了。毕竟，两个大乘境魔头，可不能让他们出来，不然，真的是危害人间了！
　　“若是江流顺利西行，我便能成就罗汉果位，到时候，我便能轻而易举的解决这伏魔塔的问题了！”
　　法明的目光微动，想起了佛祖如来的承诺，一尊罗汉果位，要知道，那可是相当于天仙的存在！
　　法明现在才大乘境，再熬数年，让仙灵之力彻底转化自己的身体，那也不过是成为人仙，人仙之上，还有地仙，地仙之上，才是与罗汉果位持平的天仙！
　　一次越过三阶，而且达到的，还是法明这一辈子靠自己很难达到的罗汉之境！
　　……
　　第二日，法明和陈祎从金山寺出发，前往尉迟府，参加陈乔峰这场突如其来的婚礼。
　　不过，尉迟府不愧是国公府，即使是昨天开始准备，今天便将整个尉迟府布置的热热闹闹的。
　　长安城中的王宫贵胄几乎都来参加了这次有些仓促的婚礼，包括唐皇李世民！
　　大家都想知道，到底是谁这么倒霉，娶了尉迟家的大小姐……咳咳！是到底是谁这么幸运，成为了尉迟家的姑爷，简直算的上是扶摇直上了啊！
　　此时的新郎官陈乔峰，正站在尉迟府的门口迎客，这可是陈乔峰之前从来没有做过的事情，要知道，他在天龙世界，可是皇帝啊，哪里干过这么掉价的事情？
　　要不是做好了打一炮再跑的准备，陈乔峰早就溜了！
　　来参加婚礼的王宫贵胄，在看到陈乔峰的时候，虽然感觉到陈乔峰的不凡，但是，目光之中都透露着同情，在他们看来，陈乔峰一定是不知道尉迟秀的情况。
　　而在陈乔峰看来，这些人，应该都是知道自己接盘的事情，但是，陈乔峰的面色不改，接盘又怎么样？我吃完就走，你们这个世界还拦得住我？
　　“嗯？”陈乔峰心中正腹诽着，突然看到了一名身穿锦衣华服的中年男子，不怒自威的走了过来，陈乔峰能够明显的从男子身上感觉到一股真龙气息！
　　那是超过陈乔峰的真龙气息，要知道，陈乔峰可是整合了整个天龙世界，登基为皇帝的！
　　而这男子，正是当今大唐的皇帝，李二李世民！
　　“嗯？”李世民看到陈乔峰的时候，眉头微皱，目光一凝，因为身为皇帝，他同样感受到了来自于陈乔峰身上的真龙气息！
　　而且，不是那种蓄势待发，一朝风云起，化龙成皇帝的潜龙，而是已经成熟的真龙之气！
　　按理来说，拥有着这种真龙气息的人，已经都是一国之主了，可大唐附近的那些国家，李世民都知道，从未见过陈乔峰啊！
　　还有最重要的是，陈乔峰身上的真龙气息，比起那些国家的皇帝还要更浓郁！
　　“尉迟敬德要谋反？”李世民的脑海中第一时间想到了一个念头，随即摇了摇头，怎么可能，尉迟恭可是开国功臣，他的心腹，怎么可能谋反？
　　虽然心中思绪万千，但是李世民并没有表现出来，而是冲着陈乔峰点了点头：“恭喜了！”
　　“多谢！”陈乔峰下意识的答复了一句，然后目送李世民走进尉迟府，同时也猜测到了李世民的身份。
　　不多时，陈祎和法明也来到了尉迟府，法明的脸上带着淡淡的笑意，想到再也不用看到陈乔峰这个扫把星，法明心中极为美妙！
　　但是可惜，法明并不知道，陈祎和陈乔峰之间真正的关系，有着系统的传送能力，陈乔峰随时可以被陈祎召唤到身边！
　　所以说，最后一次见到陈乔峰，只能是法明自己的幻想了！
　　“李世民也来了，我察觉到他身上的真龙气息，他好像也察觉到我身上的了！”陈祎的耳边响起了陈乔峰通过系统对话的声音。
　　“所以呢？”陈祎挑了挑眉头，“你准备撤了？”
　　“开玩笑，都已经接盘了，不打一炮就撤，对得起自己么？”陈乔峰下意识的反驳道。
　　“我！”陈祎瞬间说不出话来了，同时他的心中也在疑惑，自己这个分身，到底是怎么回事，为何如此的渣？为何不能像自己一样正直……嗯？
　　陈祎想到这里，突然感觉到有些不对劲，自己本来很正直么？是吧？不是吧？
　　咦？作为分身，陈乔峰性格，不说和自己一模一样，也极大一部分像自己了，那为何陈乔峰都开起水晶宫了，肾透支了还要开枪，自己怎么一点这方面的念头都没有？
　　难道说，是唐僧这个身份？
　　陈祎突然想到了什么，西游记中，唐僧连女儿国一关都过去了，难道是因为，情根被佛门剔除了，没有这方面的感觉了？
　　这，难道就是自己为何会鄙夷陈乔峰的原因？自己成为了唐僧，所以，自己的情根，也被剔除了？
　　还是说，有别的什么手段，将关于这部分的感情屏蔽了？
　　陈祎想到了月老的红线，既然有将人姻缘连在一起的神器，难免不会出现，阻止人动情的神器啊！
　　“江流，你在想什么呢？”法明的声音唤醒了正在思索的陈祎。
　　“啊！没什么，只是没有想到，竟然真的这么快便大婚了……”陈祎摇了摇头，将刚刚的想法抛之脑后。
　　现在想也没有用啊，就算真的如同陈祎猜测的那样，无论是剔除情根，还是屏蔽感情，都不是陈祎现在能够解决的事情，陈祎只能指望着，将来哪一个觉醒的分身，有能力搞定吧！
　　陈祎可不想，别的分身在诸天世界风流快活，大开水晶宫，而他陈祎，作为本体，竟然只能无欲无求……
　　开玩笑！到底谁才是主角啊！
　　我才是本体好么？
　　陈祎一边腹诽着，一边随着法明走进了尉迟府中，不得不说，尉迟恭还是给足了陈乔峰面子，作为陈乔峰唯一的亲属，法明和陈祎，竟然和程咬金等人坐在一桌。
　　值得一说的，乔装打扮，化作普通达官贵人的李世民，也坐在这里，至此，陈祎和李世民，完成了第一次碰面。

第十九章 李世民的试探！
　　程咬金在看到法明和陈祎坐下的时候，神情有些不爽，因为他知道，这一桌子人都是什么身份，只有他们这种身份，才能和李世民一张桌子吃饭！
　　但是，法明和陈祎是什么人？他们有什么资格和李世民一张桌子吃饭？尤其是在法明顶着一张猪头脸的时候！
　　“你是哪来的和尚？竟然坐这里？大老黑呢？他是怎么安排的？”程咬金的性格，自然是直接发难了。
　　“金山寺法明！”法明淡淡的瞥了一眼程咬金，转头看向了李世民，神情郑重的说道，“见过陛下！”
　　开玩笑，法明好歹也是大乘境佛修，要是察觉不到，李世民身上那浓郁的真龙气息，还有那强大的人道气运的压制，那法明真的不用混了！
　　“嗯？金山寺法明？”李世民像是想到了什么，点了点头，“你就是那个隐藏实力，没有在司天监报备的和尚啊，袁天罡与我说过了……”
　　“回禀陛下，贫僧已经在司天监报备了，还将鹤道人离去之后，无人镇守的伏魔塔带回了金山寺！”法明赶忙开口说道。
　　开玩笑，本来就被李世民留下了不好的印象，现在再不趁机即使，他还要不要在长安城附近混了？
　　就算他法明等到陈祎去取经，获得罗汉果位，那金山寺也是要在大唐讨生活的呀，要是把这位顶头大boss惹祸了，那金山寺真的没有好果子吃了！
　　“那还不错，就算是将功补过了！”李世民淡淡的说道，“所以，你今天，是特意来与朕说这件事情的么？还特意搭上了敬德的线，让朕猜猜，你是怎么搭上的……”
　　“回禀陛下，贫僧并不知道陛下也在这里……”法明心里不免有些叹息，他要是知道李世民在这里，肯定不会坐到这张桌子来的，毕竟，等一下开饭了，是吃肉呢？还是吃肉呢？还是吃肉呢？
　　“哦？”李世民有些诧异的挑了挑眉头，眼中闪过一丝尴尬，但是很好的演示了过去。
　　“尉迟将军的贤婿，是我这徒儿的叔叔，因此，我们是来参加婚宴的！”法明小心翼翼的组织语言道。
　　此时，法明甚至觉得，一定是因为自己再一次遇见了陈乔峰，所以才会这么点背，竟然遇到了李世民来喝喜酒，还坐一张桌子！
　　再看看，这桌子上都是一些什么人？秦叔宝，尉迟恭，长孙无忌，房玄龄，魏征……
　　可以说，大唐的开国功臣，这里，占据了起码一半！
　　没有办法，毕竟也是鄂国公尉迟敬德嫁女儿，不对，是入赘女婿，他们这些老朋友，怎么会不来呢？
　　李世民将目光看到一旁的陈祎身上，眼睛不由得一亮，相比于猪头模样的法明，陈祎才是李世民心中和尚的模样。
　　白净，帅气，灵气，乖巧，让人心中生不起任何不爽！
　　陈祎也不知道，李世民是从哪里感受到这里的，上面这些，除了前面两个，其它的，和陈祎有半毛钱的关系么？
　　“原来，新郎官是你叔叔啊！不知道，这新郎官是何来历啊？竟然能够成为尉迟家的女婿。”李世民的目光微动，装作漫不经心的问道。
　　陈乔峰是怎么成为尉迟家的女婿这件事情，在坐的人基本上都知道了，毕竟，这是他们的地盘，尉迟恭被迫让女儿扔绣球选夫的时候，说实话，他们这群人还有些许愧疚。
　　但是当陈乔峰当街表示不想娶，然后被尉迟恭强行带走，到今天便一脸笑容的在门口迎宾，让这些大佬们心中不免的猜测了起来，尉迟恭对陈乔峰做了什么。
　　而李世民则是因为感受到了陈乔峰身上的真龙气息，更想弄清楚陈乔峰的身份。
　　“我这叔叔，也是前段时间才认的……”陈祎眨了眨眼睛，有些疑惑的说道，“昨天我们来长安城，他就莫名其妙被绣球砸中了，然后成为了新郎官，我也不太明白为什么这么快……”
　　陈祎此言一出，包括李世民在内的所有人嘴角都抽了抽，他们当然知道为什么这么快了，尉迟家的大小姐再过两天就三十岁了，三十岁还没有嫁人，在这个时代，太容易遭人非议了！
　　而且，李世民等人也都知道，尉迟秀的武道实力，已经快要渡劫了，要是真的渡完劫，走上武仙之路，那再想给尉迟家留个后，就太难了！
　　而尉迟家的男丁，说句不好听的，有这么好的生活条件，但是一个个还没有当年他们打天下时候一半厉害，不止是尉迟家的，在座的，有一个算一个，没有一个后人能够超越他们的！
　　这些大佬对于自己的后人，心理是恨铁不成钢了，但是他们也不想想，他们当年打天下，有人道气运的加持，武道境界，自然一日千里了。
　　而他们这些后人有什么，他们既没有人道气运的加持，也没有什么仗可打，光在军营里面训练，能训练什么出来？比得上他们当年生死之间的恐怖么？
　　“至于我叔叔的来历……”陈祎自然是知道，李世民发现陈乔峰身上真龙气息的事情，但是，他自然不能说出陈乔峰的真实身份，“他也是一名武者，挺小的时候，便被一个老头带走练武了！”
　　“练武？练的是什么武功？哪个门派的？”李世民不动声色的问道。
　　“没有门派，我叔叔说，就他师父一个人！”陈祎思忖了一下，有些犹豫的说道，“不过……不过……”
　　“不过什么？”程咬金最受不了别人吊胃口了，一脸不耐烦的瞪着陈祎问道。
　　“不过我叔叔吹牛的时候说，他的师父，用真龙之血，给他筑基，还传给了他一门天龙神功，也不知道是不是真的……”陈祎有些犹豫的说道，“真龙之血耶，我连龙都没有见过，真的有龙么？”
　　“当然有龙了！”李世民笑着点了点头，算是明白陈乔峰身上的真龙气息从何而来了，原来不是人皇之位，而是龙血和功法所致，那也说的过去了，不然，也不会有这么浓郁的真龙气息！
　　“竟然敢杀真龙？也不怕龙族的老泥鳅打上门去？”程咬金有些诧异的嘀咕道，“当年，我砍了一条蛟龙，都废了好半天的劲，还被老泥鳅追杀了好久呢！”

第二十章 你个糟老头子坏的很！
　　“老金啊，你就别提那蛟龙的事情了！若不是你惹了那条蛟龙，我们至于那么狼狈么？”河间王李孝恭没好气的嘀咕道，“不止是你，害的我们都被那老泥鳅追杀……”
　　“咳咳！”秦叔宝轻咳了两声，示意这里还有外人在，不要说出当年的黑历史！
　　程咬金和李孝恭赶忙闭上了嘴，没有办法，他们看着身边的人，下意识的忽略了陈祎和法明，认为只有他们几个老兄弟在聚会呢。
　　至此，李世民也算是放下心来，至于陈祎会不会说谎？开玩笑，陈乔峰已经成为尉迟家的女婿了，他迟早是要出现在他的面前的！
　　或者说，尉迟家也不会让陈乔峰一直留在家中，肯定会将其推到台前，至少待遇和资源不会低于尉迟家那几个不争气的儿子！
　　到那个时候，陈乔峰的那个什么天龙神功，不就暴露出来了么？
　　不多时，婚宴的客人便全部到齐了，尉迟恭那大黑脸上竟然能够看到满脸的春光，就是他儿子大婚的时候，也没有见到他这么高兴！
　　而陈乔峰也跟在尉迟恭的身边，按照婚礼的流程，拜完天地，便送入了洞房，本来，陈乔峰还准备先出来吃点喝点，和陈祎嘚瑟两句，再回去洞房的，但是，进门之后，一股巨力将他拉了过去！
　　“啊！你要做什么？”陈乔峰下意识的惊呼了一声，想要调转内力，破开压制，却惊疑的发现，尉迟秀的实力远在他之上！
　　可是，这怎么可能？昨天看到尉迟秀的时候，感觉她就是普普通通的弱女子啊！
　　难道，这就是高等世界西游世界的可怕之处么？
　　仅仅是尉迟恭的女儿，便远比自己强大，本来以为自己在西游世界，实力也还可以来着。
　　……
　　酒宴之上，在程咬金瞠目结舌、李世民嘴角抽搐下，法明和陈祎，如同灾民一般，风扫残云的清理了整张桌子的上菜，无论荤素！
　　一旁的尉迟恭嘴角抽了抽，他不免想到了昨天法明的话，要是这样的和尚去化缘，得化多少家才能吃饱呢？
　　无奈之下，尉迟恭只能吩咐后厨，重新上菜，最起码，他不能让自己的老大还有一帮老伙计们来他家，连饭都吃不饱吧？
　　“我刚刚就想问这个问题了，你们坐这里，不戒荤腥么？”程咬金看着做完光盘行动的二人，嘴角抽搐个不停。
　　多少年了，程咬金没有看到有人这样吃东西了，当年行军打仗的时候，有一次他们被敌军围困了三天三夜，终于等来了援军，离开战场的第一件事情，就是这样大吃了一顿……
　　“金山寺的伙食，很差么……”李世民也有些无语，佛门寺庙的伙食已经差到这种地步了么？不是说，这些寺庙，搜刮了无数香火钱，富得流油么？
　　“抱歉！金山寺的伙食确实不错，但是，毕竟太素了……”法明吃了个半饱，满意的擦了擦，歉意的笑了笑，解释道。
　　“原来你也知道，和尚要戒荤腥啊！我还以为，你不知道呢！”一旁的程咬金阴阳怪气的看着法明道，“既然你不戒荤腥，为何金山寺戒荤腥呢？”
　　“毕竟，不是每一个僧人，都有我和江流这般的佛性，这些酒肉，对于我们来说，也不过是过眼云烟，和素食，并无半点区别！”法明好似一名大德高僧，淡然说道。
　　“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！这江流小和尚就是被你带坏的！”李世民等人是什么人，都是大唐的顶尖人物，他们会被法明给忽悠么？开玩笑！
　　李世民等人一脸鄙夷的看着法明，但是，无论是李世民还是谁，都没有站出来说法明吃肉喝酒的不是，因为这里是大唐，海纳百川，有容乃大的大唐！
　　在这里，没有什么是不能接受的！和尚喝酒吃肉而已，这是佛门自己的事情，关他们什么事？再说了，天下僧人那么多，也不能保证，每一个都遵守三皈五戒啊！
　　偶尔出现一个，像法明这样的异类，也是可以接受的！
　　不多时，又一桌饭菜被做好端了上来，程咬金正准备动筷子，便听到李世民笑着说道：“法明住持若是没有吃饱，可以先吃，我们不急……”
　　“那便多谢陛下了！正巧，贫僧只吃了半饱！”法明感激的笑了笑，再次动起了筷子，扫荡着桌上的食物。
　　一旁的李世民嘴角抽了抽，放在筷子上的手也收了回来，苍天可鉴，他李世民，刚刚只是想客气两句，谁知道，吃了大半桌食物的法明，竟然真的只吃了个半饱！
　　而程咬金有些无奈的放下筷子，幽怨的看着李世民。
　　说真的，要是放在二十年前，程咬金也加入抢食大作战中去了，但是，现在他的身份不一样了，他可是卢国公程咬金啊，跟一个老头和孩子抢吃的，还当着老大和一众老伙计的面，程咬金可丢不起这个人！
　　无奈之下，尉迟恭只能再次让后厨做一份吃的了，好在他们的桌子，在内院，而且只有他们一桌，不然，恐怕明天长安城的街头巷尾都要讨论着金山寺的和尚有多能吃了！
　　尉迟恭也在隐隐后悔，就不应该答应法明不把他们单独安排一桌，现在好了，都过了半天了，一口热菜还没有吃上！
　　“出事了！翻车了！”正在进行收尾工作的陈祎突然收到了陈乔峰的传音。
　　“什么鬼？”陈祎皱了皱眉头，不是在经历人生四大喜事之一么？怎么还有心思给自己传音？
　　“这个女人……额，我娘子她是武道通神的强者！”陈乔峰有些后怕的传音道。
　　“武道通神？”陈祎自然不了解武道通神是什么境界了。
　　“就是比那只兔妖稍微弱一点点，但是也差不多，真打起来，恐怕也是我家娘子赢！”陈乔峰心情复杂的解释着。
　　“然后呢？”
　　“然后我本来准备大婚之后就跑的，回天龙世界去，但是现在，好像跑不掉了！”陈乔峰有些心虚的说道，“我拿到首杀了……”
　　“呵呵！渣男！”陈祎冷笑了一声，果断事不关己高高挂起，自己的分身又怎么样，做出如此事情，是自己的分身也不可饶恕！
　　爱咋咋地吧！反正陈乔峰的实力，陈祎也共享完了，爱死就死吧！

第二十一章 境界与子嗣问题！
　　“吃饱了么？江流？”法明看到江流停了下来，有些疑惑的看着江流，“还有很多菜啊，不够的话，再让尉迟将军上就行！”
　　“……”一旁的尉迟恭嘴角抽了抽，满头的黑线，对于法明这个毫无眼力见儿，让堂堂大唐皇帝饿到现在没有吃东西的老和尚心中充满了不爽！
　　尉迟恭心中发誓，法明老和尚将成为整个尉迟府最不受欢迎的人！
　　“不用了，师父，我吃饱了……”陈祎回过神来，轻笑着摇了摇头，表情中看不出丝毫异样，心中却在狂骂陈乔峰。
　　不多时，法明再次消灭了桌子上的饭菜，终于满意的摸了摸肚子，对着众人笑着点头说道：“尉迟将军、陛下，我们金山寺还有事情，就先行告辞了……”
　　好嘛！吃饱了就溜，可太秀了！
　　“大师慢走！”尉迟恭要搁当年的脾气，早就掀桌子把法明打一段了，但是现在身份不一样了，今天还是自己女儿大婚之日，尉迟恭自然不会做出砸自己场子的事情来。
　　法明带着陈祎，心满意足的离开了尉迟府，程咬金等人都略带鄙夷的看着法明的背影，至于陈祎，那只是被法明带坏的，不懂事的小和尚，他们自然不会鄙夷陈祎了。
　　“终于可以彻底摆脱那个扫把星了！”法明此时的心情大好，带着陈祎出了长安城，驾云前往金山寺，“而且，江流也没有任何要还俗的意思，也算是完美的完成了佛祖的要求！”
　　开玩笑，法明觉得，就没有人更适合当陈祎的师父了，如此照顾陈祎，有酒同喝，有肉同吃……咳咳！是同甘共苦！
　　如此教育之下，法明觉得，自己和陈祎的关系，可是相当的好，陈祎又怎么会还俗呢？
　　另一边，被法明称作扫把星，写作陈祎分身的陈乔峰有些呆滞，他不断的向陈祎发信息求助，可是陈祎好似单方面把他拉黑了，只留下了一句话。
　　“既然回不去，那就别回去了！老老实实待在这里吧！”
　　下意识的，陈乔峰认怂的遵从了本体的话，将天龙世界的流速调到近乎静止的状态。
　　什么？彻底放弃天龙世界？那是不可能的！
　　他陈乔峰可是天龙世界之主！
　　龙朝之皇！
　　数十位妃子的陛下，他能放弃，别开玩笑了！
　　只是现在这个武道通神境的娘子有些难对付啊，陈乔峰与她，足足差了两个境界，更不要说，尉迟秀已经有了渡劫境的气息了！
　　“等一下我吩咐下人，去库房找些千年人参，万年何首乌之类的给你补一补！”尉迟秀的面色竟然闪过一丝柔和，“我快要到渡劫境了，你得好好努力，不然，等到我渡完劫，身体开始转化仙灵之气，成就武仙，就很难有孩子了……”
　　“我知道了！”陈乔峰笑着点了点头，“我也应该努努力了，那老头子给我的功法不全，只到了武道金丹，若是你能弄来点功夫，我通过他们补全的天龙神功，我应该能追上你！”
　　“我感受的到，你的天赋并不比我的弱……”尉迟秀颇具女人味的抚摸了一下陈乔峰的脸庞，“没有想到，随便抛了个绣球，竟然让我这么满意！”
　　……
　　转眼间，数月的时间过去了，这段时间，陈祎的日子可不太好过，恢复到了上早课，做早功的状态，让陈祎每天无精打采的。
　　讲经的空见本来想要呵斥陈祎的，但是想到，数月前，陈祎曾经在法明面前帮自己解围，空见轻叹了一口气，眼不见心不烦了！
　　而陈乔峰那一边，每一天都在辛勤的耕耘，练功，吃各种大补的人参何首乌之类的灵药。
　　本来，在天龙世界，整合了整个世界的力量，陈乔峰也只创造出了达到武道金丹境界的天龙神功，再往上，则是一点相关的功法记载都没有了。
　　但是，西游世界不一样了，这可是一方大世界，在诸天之中，都是赫赫有名的！
　　西游世界中的武道功法，可是能够直通武仙境界的！
　　至于武仙之上，有没有武道功法，都是一样的了。
　　因为无论是武者的武仙，修者的人仙，妖怪的妖仙，还是魔物的魔仙，都是同样的境界，再往上，都统一叫做地仙，天仙……
　　便是佛门也是一样的，只是佛门在境界的基础上，又设定了果位，罗汉果位，最低是天仙之境，菩萨果位，最低是金仙之境……
　　这段时间，在尉迟家强大资源的帮助下，在尉迟恭这个地仙的指点下，陈乔峰的实力，突飞猛进，尤其是本来只有武道金丹境的功法，已经彻底整合成了更为强大的，能够直达武仙之境的功法！
　　当然了，陈乔峰的实力肯定是没有那么快到达武仙之境的，但是他也突破到了下一个境界武道元神境巅峰，差一步，便能够成就武道通神境，追上他快要突破的娘子了！
　　尉迟恭这段时间，是既高兴又纠结，高兴是因为他没有想到，随便抓来了个女婿，竟然天赋如此厉害，更重要的是，陈乔峰不嫌弃尉迟秀的性格！
　　当然了，也是因为，尉迟秀在大婚之后，性格有了些许转变。
　　而尉迟恭纠结的是，陈乔峰实力进展这么快，尉迟秀也身上属于渡劫境的气息也越来越浓，而尉迟秀的肚子，还没有丝毫反应。
　　可是，这种事情怎么催嘛！陈乔峰和尉迟秀也不是没有努力，可就是没有，又能有什么办法呢？
　　“系统啊，是不是有什么不对劲的地方！”一日，陈乔峰终于忍不住联系了系统，“在天龙世界，我好像就没有子嗣，难道说，分身不能有后人么？”
　　“没有这回事！”系统立刻否认了，“主要还是境界的原因，你在天龙世界，与那些妃子实力相差太大了，而来到这里，先是你与尉迟秀的境界相差太大了，现在则是，她离渡劫境越来越近了……”
　　“从渡劫境开始，雷劫之力，会净化渡劫者身体中所有不属于自己的力量，等到达了大乘境，则是用仙灵之力，转化出全新的仙人之体！”
　　“所以说，理论上，这两个境界，都是无法诞生子嗣的，就算是诞生了，也很容易出意外的！”
　　“这……”陈乔峰瞬间明白了，他有些焦急的说道，“那等到成仙，不是更难有子嗣了么？”

第二十二章 鸣人分身与经历！
　　“放心吧，船到桥头自然直，仙人自然有仙人繁衍子嗣的方法，再说了，诸天万界，也总会有其它办法的，只要……嗯？”系统正在劝说着陈乔峰，突然停了下来。
　　“叮！宿主分身征服火影世界，宿主可以召唤火影世界分身鸣人，或者共享实力！”
　　这道声音，不止在陈乔峰的耳边响起，也在陈祎的耳边响起，两人的眼睛同时一亮！
　　“把鸣人的实力先共享，然后把鸣人召唤过来！”陈祎略微思索了一下道，“对了，还有，把那个渣男也召唤过来！”
　　随着一股崭新的力量涌入陈祎的体内，陈祎能够感受到，这股力量，竟然比起现在陈乔峰的还要强一点！
　　要知道，陈乔峰已经接近武道通神境了，也就是说，鸣人的力量，已经在武道通神境了！
　　当陈祎渐渐的熟悉来自于鸣人的力量，还有使用方式的时候，鸣人和陈乔峰的身形，也都出现在房间之中。
　　“哼！”陈祎看到陈乔峰的时候，对于陈乔峰这个败坏自己和乔峰名声的渣男没有任何好脸色，陈乔峰也有些讪讪的挠了挠头，看向了鸣人，等待着鸣人的自我介绍。
　　“乔峰啊！真是多谢你了！”鸣人看到陈乔峰的时候，眼中闪过一丝感激，“要不是你，我还真的没有这么容易征服火影世界啊！”
　　“火影世界这么弱么？才武道通神境？连渡劫境都不到！”陈乔峰有些疑惑的看着鸣人，“不是，后面的故事中，各种牛逼哄哄的外星人都来了么？能把本来的你吊打的……”
　　“你以为，我会让那种事情发生么？”鸣人得意的笑了起来，“那段故事，是跟随着下一任天命主角诞生的，下一任天命主角不诞生，他们不就来不了了么？”
　　“再说了，我征服了整个火影世界，我便是火影世界的天，他们想要进来，会直接被我压制住的！”
　　“还有这种骚操作？”陈祎有些诧异的看着鸣人，“下一任天命主角，不是你儿子么？”
　　“切！我才是天命主角，要儿子干什么？”鸣人不屑的摆了摆手，“等着世界被玩坏，战斗力崩溃么？我直接不生儿子，就没有那么多事情了！”
　　“随着我这个决定确定后，火影世界就被我彻底征服了，也说明了，我的想法没有任何问题！”
　　接下来，鸣人开始讲述他征服火影世界的经历，却是比起陈乔峰的要错综复杂一些。
　　本来，刚刚取代原来鸣人的分身，并没有做出太大的改变，毕竟，鸣人早年没心没肺的生活方式，挺符合他的。
　　但是，当鸣人和自来也相识之后，他的心态就发生了变化，鸣人觉得，这个老色胚挺符合他的胃口的，要是按照原剧中死去，未免太令人伤心了！
　　于是，鸣人比原剧中，更早的开始努力沟通九尾，本来，进展也不太顺利，但是，他突然收到了系统的提示，天龙世界被乔峰分身征服了！
　　鸣人赶忙共享了乔峰的实力，武道金丹境！
　　这么说吧，上忍也不过是先天境左右，火影级实力，也只是武道宗师上下，而武道金丹，那不是要锤翻一切？
　　好吧，还是不行，毕竟什么佩恩六道，什么斑爷都在活着，虽然还没有轮到他们的剧情，但不能说他们不存在啊！
　　可是，这难得到鸣人么？鸣人可是有多重影分身的男人！多重影分身最擅长什么？嘴遁……不是，是群殴啊！
　　共享了武道金丹的实力后，鸣人的每一个影分身，都有着武道宗师的实力，毕竟，他体内可是有九尾查克拉的，分出武道金丹实力的影分身，可能不太行，但是武道宗师，还是可以的！
　　也就是说，有上千个火影级别的影分身，鸣人开启了无敌之路！
　　什么，佩恩六道等人的实力太强了？切，难道我的影分身不会自爆么？
　　艺术就是爆炸，无敌的分身自爆流，让鸣人所向睥睨，但，也不是没有对手，斑爷的实力，还是可堪一战的，可就在这个时候，陈乔峰的实力，再次突破了，成为了武道元神境！
　　然后，就没有然后了！
　　凭借着绝对的实力，什么六道仙人，什么辉夜姬，都被鸣人的人海战术打穿了！
　　从此，火影世界，再也没有什么火之国，木叶村之类的，只剩下了一个忍国，忍者的国度，鸣人，自然成为了忍国的国王！
　　可到了这个时候，鸣人依旧没有收到系统传来征服世界的任务完成，鸣人这才意识到不对劲，然后想到了火影后面的故事。
　　鸣人也不能再等十几年，再打穿那些外星人吧？于是，鸣人做出了决定，不生下博人，那么，后续的剧情便不会展开！
　　不要以为，没有博人，该发生的事情一样会发生，若是没有主角，这样的世界，根本就不会运转！
　　所以，理所应当的，搞定了天命主角，等于搞定了整个世界，尤其在鸣人自己本来就是这一任天命主角的情况下！
　　这也是为何，陈祎的分身，包括陈祎在内，现在出现的三个人，都是一个世界主角的原因，因为这样，更容易征服世界！
　　便是一个世界的天道，也没有怀疑自己天命之子会取代自己，更不会有所警惕。
　　当然，少部分变态的天道意志除外。
　　就这样，鸣人征服了整个火影世界，完成了任务，然后享受了生活，被陈祎召唤到了西游世界之中。
　　“你成立了忍国？那你开水晶宫了没有？”陈乔峰目光微闪，直直的看着鸣人问道。
　　“咳咳！当然开了！”鸣人轻咳了两声，笑着说道，“不开，还能叫穿越者么？”
　　“两个渣男！”陈祎冷冷的看着二人说道。
　　“这……”鸣人有些迟疑的看着陈祎，这是自己的分身？穿越的时候，脑袋撞到了？这种事情，怎么能叫渣男呢？这叫拯救一个世界啊！
　　“我刚来的时候，还没有啥问题！”陈乔峰略微思索了一下，“当时他明显对我开水晶宫很感兴趣，但是后来，就莫名其妙的变成这个样子了，好像丧失了某种功能！”
　　“你才丧失功能了呢！”陈祎没好气的瞪着陈乔峰，“我健康的很！”
　　虽然是这么说，但是，陈祎的心中，更加疑惑起来，是什么时候丧失功能……呸！感情的呢？

第二十三章 摩顶受戒，法号玄奘！
　　最后，陈祎将目光锁定在了陈乔峰的身上，第二次叫陈乔峰过来打兔子精的时候，陈祎还能感觉到对陈乔峰妃子数量的兴趣。
　　但是，等到那之后，就再也没有感受到了，即使是陈乔峰待在金山寺的那段时间，陈祎都没有问一句陈乔峰妃子的具体情况！
　　等到了后面进入长安城之后，陈乔峰被绣球砸中，陈祎看到尉迟秀的模样，心中竟然没有丝毫波动，心如止水，说的就是他了！
　　甚至，陈祎还隐隐排斥着陈乔峰的渣男行为，若不是陈乔峰是他的分身，陈祎觉得，自己可能不会再见陈乔峰！
　　这就很有问题了，陈乔峰可是自己的分身啊！
　　而陈乔峰出现在金山寺的这段时间，到底发生了什么，让自己变得心如止水了呢？
　　“鸣人啊，你开了水晶宫，不会累么？不瞒你说，我要不是被本体召唤过来，差点没累死！”陈乔峰好奇的向鸣人取经问道。
　　“你不是共享我的实力了么？我的影分身之术，最适合对付人多了，你懂的！”鸣人猥琐一笑，“虽然影分身没有我们本来的实力厉害，但是，身体素质什么的，还是一样的啊！”
　　陈祎见到陈乔峰和鸣人竟然完全没有理会自己出问题的事情，在一旁商量起了渣男心得，不由得愤怒的摆了摆手，沉声说道：“都给爷爬！哪来的爬哪去！”
　　随着陈祎摆手，陈乔峰和鸣人自何处召唤而来，又回到了何处。
　　鸣人自然是回到了火影世界，陈乔峰则是回到了尉迟府当中，感受着影分身之术的厉害，陈乔峰的嘴角微微扬起，终于有实力回天龙世界了！
　　……
　　金山寺，法明的禅房之中，正如法明之前决定的那般，法明在自己的禅房又开了一扇门，能够第一时间看到伏魔塔的情况。
　　而正好他的禅房之中，有着那座佛祖小金像，若是伏魔塔真的出现问题，魔气冲击到小金佛的身上，想来，也会触犯到佛祖的威严！
　　法明觉得，自己这并不是算计，而是合理的利用力量，用佛祖的佛像镇压魔头，有什么问题么？一点问题都没有！
　　就在法明念经之时，那供香突然燃烧了起来，袅袅青烟瞬间变得凝实，小金佛的面相也模糊不清，从之前的经验可以得出，佛祖意识降临于此了！
　　“阿弥陀佛，弟子法明，拜见我佛如来！”法明的身子一震，赶忙恭敬的伏地迎接佛祖意识。
　　“嗯，江流可有异样？”黄钟大吕般的声音响起。
　　“回禀佛祖，江流不曾有异样！”法明恭敬的答道。
　　“自你抚养江流以来，已经快十七年了，江流，也快十八岁了，是时候，让他正式皈依佛门，赐予法号，断绝俗世尘缘！”
　　“是！请问佛祖，江流法号……”法明身子微微一颤，他知道，这是因为陈乔峰出现引起的反应，若是江流剩余的亲人找来，说不准，江流真的有还俗的打算！
　　至于江流的父母，法明也是知道一二的，但是，法明不能说，因为，佛祖不让他说。
　　“我赐他法号，玄奘！”黄钟大吕般的声音渐渐消退，法明也终于起身，看着并无一样的小金佛，心中轻叹了一声，这一天，比他料想中的，来的要早。
　　比起玄奘，法明还是更喜欢江流啊……
　　……
　　西方极乐灵山圣境，大雷音寺中，如来阖目坐于金莲之中，心中暗道：“天机竟然又生变化，也不知道，与我佛门是好是坏，看来，西行之事，得提前安排了！”
　　……
　　“什么？”陈祎有些惊讶的看着法明，惊呼了一声，“摩顶受戒？正式皈依佛门？我之前不算么？”
　　“啪！”的一声，法明没好气的打了陈祎一下，说道：“你之前，是为师与你剃度，但未曾摩顶受戒，也不曾赐你法号，等你正式摩顶受戒之后，便要断去凡尘俗世，彻底皈依我佛！”
　　“疼……疼不疼啊？”陈祎小心翼翼的看着法明问道。
　　“疼？何出此言？”法明疑惑的看了陈祎一眼，“摩顶受戒，是在佛像之前，给你摩顶，告知你佛门戒律，并正式赐予你法号，怎么会疼呢？”
　　“不用点香烫脑门？”陈祎不解的嘀咕道。
　　“什么点香烫脑门？江流，你在胡言乱语些什么？”法明皱着眉头，神情威严的说道，“香乃是供奉之物，为何要烫脑门？”
　　“那摩顶受戒之后，师父你还带我吃肉么？”陈祎一听不用烫脑门，松了一口气，眼睛忽闪忽闪的盯着法明问道。
　　“咳咳！”法明本来严肃的神情像是泄了一口气一般，有些尴尬的咳嗽了两声，“在外，最好是不要随意吃肉，明白么？”
　　“是，多谢师父！”陈祎笑了，这摩顶受戒，简直就是一个过场，好像也并没有什么作用嘛！
　　两日之后，金山寺为陈祎举办了摩顶受戒，竟然将整个金山寺都关闭了，谢绝香客，整个金山寺中回荡着阵阵钟声，久久不曾停歇。
　　大雄宝殿之中，法明恭敬的为佛像上了三炷香，跪在地上低声说道：“弟子法明，今日为江流摩顶受戒，赐予法号，将其正式收入佛门，成为我佛门弟子……”
　　“江流，上香！”
　　陈祎走上前来，上了三炷香，然后跪在了一旁，在袅袅青烟之中，法明的手放在陈祎的光头上，轻轻的抚摸着。
　　“皈依佛：皈依十方三世一切诸佛，证悟宇宙真理，得觉悟！”
　　“皈依法：诸佛菩萨所说一切的经论，众生依法修行，得正知正见！”
　　“皈依僧：皈依法界一切僧团，奉行佛法，得以清静！”
　　“至此，一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。”
　　“江流，你可能做到？”
　　“就这？”陈祎的眼中闪过一丝诧异，好像，也不是很多规矩啊，不由得，陈祎对佛门的戒律，也没有了之前那种刻板的印象。
　　而在陈祎没有注意到的地方，金色大佛正在隐隐闪动着光芒，随着陈祎说出“弟子能做到！”五个字后，金色大佛光芒浓郁到了极致！
　　“今赐江流法号玄奘，望汝好生修行，切莫愧对此番法号！”一道黄钟大吕般的声音响起，震得金山寺的僧众心头颤抖着，赶忙跪在地上，口中高呼“佛祖显灵！”

第二十四章 莫名的好感与危机！
　　陈祎的目光微动，虽然他知道，自己唐僧的身份，是西行路上的天命主角，但是陈祎也没有想到，自己竟然这么有排面，佛祖如来亲自给自己赐下法号。
　　一旁的法明目光微动，说实话，法号这种东西，都是师父取的，而他身为陈祎的师父，却没有资格给陈祎取法号，他的心中，还是有些叹息的。
　　“从今天开始，你就叫做玄奘了！”法明深吸了一口气，压制了心中异样的情绪，看着陈祎说道。
　　“是，师父！”随着陈祎点头应道，金色大佛的光芒渐渐消散而去，好似一切异象都不曾发生一般。
　　长安城，司天监，袁天罡看着金山寺的方向，目光微动，因为他并没有收到任何通知，有神佛下凡，但是，金山寺，明显刚刚是有佛降临的，那种异象和气息，根本瞒不过任何人！
　　一时间，整个长安城附近的修士，都知道金山寺有佛降临的事情，一些寺庙的住持，甚至正在启程赶往金山寺，想要感受到佛残留下来的气息。
　　“好了，玄奘，起来吧！”法明在感受到佛祖如来离去后，看着陈祎说道。
　　“哦！”陈祎站起身来，打量了一番金色大佛像，目光微动，原来，这个世界中，佛像真的可以作为佛祖降临时短暂的载体啊！
　　佛门，还真是伟大啊！
　　“嗯？”突然间，陈祎感觉到了不对劲，自己怎么一下子对佛门的好感度上升了这么多，刚刚也是，竟然觉得佛门的三皈五戒没有任何不喜欢的地方。
　　一时间，陈祎的背后隐隐渗出冷汗，他知道了，有一股神秘的力量在无时无刻的影响着他，正因为这股力量，陈祎渐渐丧失了某一部分情感，而且心中对佛门渐渐心生好感！
　　“难道，唐僧从尚未取经开始，便觉醒了金蝉子的真灵，所以，才一往无前的前往西天，等到正式拜佛求经之后，才彻底觉醒，取代唐僧意识的么？”陈祎的脑海中不免浮现出了这个想法。
　　与此同时，一股强烈的危机感笼罩着陈祎，那是意识会被彻底取代的危机感！
　　“系统，可有什么办法么？”陈祎赶忙呼唤着系统。
　　“抱歉，这是宿主必须要经历的，需要宿主自己解决……”系统有些歉意的声音响起，“不过，只要系统的分身足够厉害，宿主的实力足够强，一切都不成问题！”
　　“该死的！”陈祎心中暗骂着，“分身们啊，你们可得努力啊，不然，恐怕你们的本体就要被取代了！”
　　“系统，你说，我要是离金山寺远远的，离佛经佛像远远的，会不会好一些？”陈祎突然想到了什么，心中问道。
　　“若是受到佛门熏陶变少的话，确实能够延缓！”系统给予了肯定的答复，却话锋一转，“但是，宿主你真的能够离开金山寺么？你一旦离开，就会被立刻发现……”
　　“别忘了，我可是共享了鸣人的实力啊！”陈祎的嘴角扬起了一丝得意，“好歹也是我自己的分身，瞒过去的希望，还是很大的吧？”
　　“西行之路开始之前，各路大能将目光投向你之前，还是可以隐瞒住的！”
　　“那就好！”陈祎心中松了一口气，转头看向了法明，“师父，弟子观我佛如来，似有感悟，想回房好生回味一番……”
　　“嗯？”法明深深的看了陈祎一眼，点头说道，“既然如此，那便去吧！”
　　陈祎表情若有所思的朝着自己的禅房走去，身后是金山寺僧众崇拜的目光，他们这下子明白，为何陈祎能够成为住持法明的弟子了，原来，陈祎是佛子啊！
　　佛子，指那些受佛眷顾的弟子，他们或是罗汉转世，或是大德之人，与佛天生有缘，会有佛迹显灵，为佛子指点道路。
　　不过，这些，陈祎都懒得去理会，他回到房间之后，匆匆使出了影分身之术，然后开始联系在长安城中的陈乔峰。
　　“找个无人的角落，把我召唤过去！”
　　“啊？哦！”
　　下一刻，陈祎消失在金山寺中，只留下陈祎影分身在金山寺禅房内。
　　但是，陈祎也并不担心，因为影分身最大的好处，便是能共享记忆，也就是说，除了实力比现在的陈祎弱了一点，其它方便，影分身就是陈祎！
　　“怎么了？”陈乔峰有些疑惑的看着刚刚被召唤过来的陈祎，“你不是说，今天摩顶受戒的么？怎么跑这里来了？你不怕被发现？”
　　“我将影分身留在禅房了，发现不了！”陈祎摆了摆手，心有余悸的说道，“我算是知道，为何我的心态会发现变化了，今天，我甚至心中对佛门心生亲近之意！”
　　“是那金蝉子的真灵，在佛门的影响下，慢慢的苏醒，同时对我也造成了影响！”
　　“你体内还有金蝉子的真灵？你取代唐僧，没连他一起取代么？”陈乔峰愣了一下，“我还以为，至少也要到了西天，才会有金蝉子的戏份呢！”
　　“唐僧之所以是西行主角，便是因为他是金蝉子转世，若是金蝉子真灵早被取代，那么，我现在的身份，也就不是唐僧了！”陈祎之前已经弄明白是什么情况了，颇显无奈的说道。
　　“所以你准备怎么办？”陈乔峰了然的点头问道。
　　“只有先让影分身在金山寺顶着了，我先离这些佛门之物远一点！”陈祎心有余悸的拍了拍胸口，“反正，取经的话，还有好几年才开始，我们先等着，看看有没有强力的分身觉醒！”
　　“不行的话，我们就看看，有没有其它世界分身传来的求助信息，去别的世界帮忙！”
　　“难得啊！你竟然会提出去别的世界帮忙？”陈乔峰有些诧异的看了陈祎一眼，笑了起来，不得不说，面对这样的生死危机，即使是在咸鱼的人，也不愿意白白的被人取代意识啊！
　　这也是为何陈乔峰在天龙世界会努力的原因，因为他不想穿越了一遭，白白死去。
　　穿越了，能够享受生活，固然是好，但不能的话，自然还是要反抗一下的，就是咸鱼，也知道要翻身呢！
　　“我决定，这段时间，就在长安城中混迹，你弄点银子我！”陈祎深吸了一口气，“我用变身术换一副模样，免得被人认出来！”

第二十五章 泾河和两界山！
　　陈乔峰听到陈祎的话，嘴角隐晦的抽了抽，原来是找他来要钱的，不过，虽然陈乔峰是尉迟府的姑爷，算是入赘的，不好意思开口拿钱，但是，这可是古代啊！
　　陈乔峰在天龙世界可是堂堂龙朝的皇帝，银子什么的，可从来不缺，古代的银子，也都是通用的，只要不用所谓的官银就行。
　　于是，陈乔峰很大方的给陈祎取出了数百两银子，在这个时代，简直能让陈祎肆意挥霍，再也不用考虑银子的事情。
　　陈祎将银子收入系统空间之中，满意的点了点头，看着陈乔峰吩咐道：“既然决定留在这个世界，就好好待人家，别再搞出什么幺蛾子，记得要好好修炼，争取早点突破！”
　　“我要是有了不惧西天极乐世界的实力，我才懒得去理会那群秃驴！还取个屁的经！”
　　“你怎么不修炼啊……”陈乔峰忍不住吐槽道。
　　“我不擅长这方面的事情，就交给你们了，你先走了！”陈祎摆了摆手，使出变身术，化作一只蚊子，飞出了尉迟府，不过，陈祎并没有在长安城停留，而是目光一动，朝着长安城西边飞去。
　　飞出长安城后，陈祎又变回了原样，当然不是在金山寺中的模样，而是有头发，自信帅气的模样。
　　而陈祎此行的目的，自然是五指山了，来到西游世界这么久了，都没有去看过堂堂齐天大圣，岂不是白来一趟？
　　陈祎的速度并不算慢，尤其是现在已经有化神境实力的情况下，而且，陈祎共享分身实力最好的一点，便是他不需要渡劫，分身渡了劫，再共享给陈祎，陈祎便无需渡劫了！
　　……
　　泾河河畔，一群渔夫正在兴高采烈的捕鱼，每人一网下去，便满载而归，甚至都不需要第二网！
　　“多亏袁先生帮我等算卦，告诉我们何时何处下网捕鱼，不然，怎么会有这么丰盛的收获啊！”
　　“是啊！之前捕鱼，都要耗费大量的时间，收获也少，现在好了，只需要捕一网，便足够我们辛苦两三日的收获了！”
　　“可惜啊，袁先生每天只让我们每人捕一网，不然，我们还能收获更多……”
　　“哎！切不可贪心，这样的收获，已经很好了，也不辛苦，便足够我们吃穿用度的，切不可人心不足……额……什么来着？”
　　“蛇吞象！”
　　“对！蛇吞象！再说了，要是真的捕太多的鱼，以后我们的后代靠什么为生啊，而且我听说，这泾河中，可是有龙王爷的，要是触怒了他，引发大水，我们可就倒霉了！”
　　“是是是！就这样也挺好的！走，将那一尾金色大鲤送去给袁先生，让他指点我们，明日改在何时何地下网吧……”
　　“走走走！”
　　……
　　泾河龙宫之中，泾河龙王坐在龙椅之上，淡淡的看着下方的龟丞相问道：“所以，你是说，是有一个算卦的相师，告诉那些渔夫每日何时何地下网，这群渔夫才能一次捕走这么多水族？”
　　“是的，大王，这几日来，那些渔夫，一网便捕走我们数不清的水族，如此下去，恐我泾河水族就要灭绝了！”龟丞相担忧的看着泾河龙王说道。
　　“我泾河水族，如何会被灭绝呢？”泾河龙王笑着摇了摇头，“那渔夫，每人每天只捕一网，算起来，和平日里差不了多少，我泾河水族，何止万万千，怎会被区区渔夫灭绝？”
　　“可是，我们泾河水族的命运，岂不是掌握在了那相师的口中？”龟丞相脸上担忧不减，“若是有一天，那相师改口，每天不止能捕一网，我泾河水族，岂不迟早要灭绝？”
　　“就算那相师改口，那渔夫们也不傻，他们世世代代都乃是渔夫，若是将我泾河水族捕杀殆尽，岂不是断了自己后人生存的空间？”泾河龙王摇了摇头，“好了，此事我知道了，你下去吧！”
　　“是！”龟丞相面带不甘的转身离去。
　　“哼！”待到龟丞相离开之后，泾河龙王冷哼了一声，眼中闪过一道寒芒，“这老东西不怀好意啊，也不知道，是谁收买了他呢！”
　　“我龙族与大唐早就签订契约，只要大唐之人，不主动杀往龙族血脉，我龙族，便不对大唐动手，签订的时候，大唐还没有成立吧？我记得，是程咬金那个三板斧闹起来的……”
　　“那么，是何方之人，想让我龙族与大唐再次冲突呢？有趣，有趣啊！”
　　……
　　五指山外，陈祎飞了许久，终于找到了这两界山的位置了，若不是高空中看到了手指形状，这个地方，还真的不好找呢！
　　陈祎刚刚落了下去，没有走几步，突然听到一声爆喝：“来者何人！竟然擅闯两界山禁地！”
　　话音落下，五方揭谛，一十八位护教伽蓝将陈祎给包围了起来，虎视眈眈的盯着陈祎，好似只要陈祎说出半点错字，他们便会动手一般！
　　“这，才是佛门的真面目么？哪有半点佛门慈悲之意啊！”陈祎看着这些佛教神明，或者说，是打手，心中忍不住腹诽道。
　　“阿……额，你们是？什么人？”陈祎故作不知的看着五方揭谛，眨了眨眼睛，“这两界山，什么时候，成了禁地了？”
　　“我们乃是佛门五方守护大力神和护教伽蓝，我问你，你来此地，有什么事情？！”金光揭谛沉声问道。
　　“哦，是这样，我乃是长安城一小说家，最近搜索枯肠却没有半点灵感！”陈祎叹息着摇了摇头，“不过，我听过，王莽篡汉之时，天降一大山，压了一神猴，不怕寒暑，不吃饮食，特来看看，能不能为这神猴写一本书……”
　　“快走快走！我念在你是长安人士，卖你们唐王面子，放你一次，赶紧离开，不然，休怪我们不客气了！”金光揭谛很不耐烦的摆手喝道。
　　“几位大力神，还请通融一番，若是让我进去，我定将诸位也写在小说之中！”陈祎再次争取道，“那神猴，自然是威风凛凛，气宇非凡，但是诸位，也是神威震世……”
　　“你若是在不离去，就别怪我们不客气了！”金光揭谛等人的身上闪动着神光，强大的气势压迫向了陈祎。
　　陈祎能够感受到，这些佛门最低等的打手，竟然比起法明的气势还要厉害！

第二十六章 孙悟空！
　　陈祎的心中，不免有些惊讶，本来，陈祎以为，西游记中，这些打酱油，连小妖怪都对付不了的五方揭谛，一十八位护教伽蓝实力并不怎么样的，但是现在一看，是他想错了！
　　毕竟，虽然这些神灵只是佛门底层打手，但是，毕竟已经混到西天极乐世界的层次，人仙之境，是最起码的！
　　而人仙，虽然在仙佛两界，是垫底的存在，可若是放在人间，除了那些隐世大能和一方大妖，没有多少人是他们的对手！
　　“把人给俺老孙放进来！”这时，一声暴喝声响起，“这么多年来，就这么一个家伙来看俺老孙，你们竟然还敢拦着，你们是在找死不成！”
　　五方揭谛等人吓得身子一震，脸上闪动着畏惧，虽然孙悟空被囚禁于此，但是，孙悟空的凶悍，可是深入人心的！
　　不说别的，就说大闹天宫，古往今来也就是那么两次，而上一次，还得算是玉皇大帝的家务事！
　　“怎么办？”五方揭谛之间相互对视了一眼，暗自商量了起来，“要不，装作没有看见？反正，也不会有人知道！”
　　“肯定要放进去了，不然，惹怒了那猴头，就算他现在被镇压，对付我们几个，还是没有什么问题的！”
　　“好了，你进去吧！”五方揭谛看向了陈祎，面色微沉，“但是，若是被我们发现，你有什么逾越的举动，就别怪我们不客气了！”
　　“诸位大神放心，我只是进去见见世面！”陈祎笑着点了点头，朝着两界山中走去。
　　不多时，陈祎来到了五指山脚下，见到了被关押于此的齐天大圣孙悟空！
　　好大圣，身穿黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，若不是看不到脚，想来，那双藕丝步云履也没有落下！
　　如此模样，哪有半点被关押数百年的样子？！
　　“？？？”陈祎的表情有些呆滞，不是说，唐僧第一次见到孙悟空的时候，孙悟空灰头土脸，狼狈不堪的么？现在是什么情况？
　　“嗯？和尚？你在戏弄俺老孙？！”孙悟空见到陈祎站在原地，半天没有过来，睁开火眼金睛，发现了陈祎头顶的头发是假的，不由得大怒喝道。
　　“大圣息怒！大圣息怒！”陈祎赶忙笑了笑，走上前去，“我也是迫不得已啊！”
　　“浪费俺老孙时间！”孙悟空冷哼了一声，收起神通，黄金锁子甲、凤翅紫金冠统统消失不见，只剩下普普通通的猴子模样。
　　“说吧，你费尽心思来见俺老孙，有和目的？亏俺老孙真的以为，你是来给俺老孙写书的！”
　　“我只是单纯的来看看，自己小时候的偶像长什么样子，刚刚的模样，还是很符合我的感官的！”陈祎笑着打量着孙悟空，“但是，也不得不说，人靠衣装啊……”
　　“大圣，可否你我说话，只有你我二人听见？”
　　“你到底是什么人？”孙悟空的面色有些缓和，尤其是听到偶像一词时，缓和的更加明显了一些，孙悟空心念一动，一层光幕将二人包裹了起来。
　　“大圣可知道，自己什么时候可以出去？”陈祎并没有直接回答，而是反问道。
　　“出去？俺老孙还能出去？”孙悟空有些诧异的看了看陈祎，再次使出火眼金睛，发现陈祎身上具备一些修为，但是，连仙人都不是，心中有些失望。
　　“哦，看来，观音还不曾过来！”陈祎也放下心来，若是观音来了，就说明，西行大幕拉开了，现在没来，那说明，尚有时间！
　　“观音？”孙悟空的目光微动，瞥了一眼陈祎，他没有想到，一个和尚，竟然这样知乎观音之名。
　　“大圣啊，你还记得，是谁把你压在这里的么？”陈祎的目光微动，看着孙悟空问道。
　　“你是来试探俺老孙的？俺老孙告诉你，就算是如来亲自来，俺老孙也要是，是那个如来诓骗俺老孙，用诡计将俺老孙压在这里的！”孙悟空忿忿不平的骂道。
　　“那若是，你被放出去之后，要当佛门的打手，就如同那五方揭谛一般，护送取经人取经，到了西天极乐圣境，还要听从如来之言，你可愿意？”陈祎笑着问道。
　　“哼！护送取经人？什么人配俺老孙护送，俺老孙一棍子打死他！”孙悟空厉声喝道。
　　“咳咳！”陈祎的脸上闪过一丝尴尬，“那个什么，我就是那取经人……”
　　“你戏弄俺老孙？”孙悟空不由得大怒，一股强大的气势涌出，狠狠地压迫向陈祎！
　　“大圣，你听我说完！”陈祎差点被震飞了出去，赶忙喊道。
　　“哼！说！”孙悟空冷冷的喝道。
　　“我也不想去取经，我也想在长安城舒舒服服的享受生活，取经多累啊！”陈祎叹息道，“再说了，我要是去取经，我就渐渐的不是我了，我就被那个该死的金蝉子取代了！”
　　“转世之人？”孙悟空目光微动，深深的看了陈祎一眼，“那金蝉子是何人？”
　　“这具身体的前世，如来的二弟子！”陈祎无奈的摊手说道。
　　“奇怪？”孙悟空有些怪异的看着陈祎，“若是如来的二弟子，以佛门的手段，你竟然会有反抗的意志存在？”
　　“我要是不跑出来，恐怕也没有了！”陈祎轻叹道。
　　“你的目的是什么？”孙悟空的目光微动，“你不想被那金蝉子替代，可佛门的手段，你恐怕反抗不了，你也必须去取经！”
　　“所以，我想拉拢一切能够团结的力量，比如大圣你啊！”陈祎笑着说道。
　　“那你能给俺老孙什么呢？”孙悟空微眯着眼睛反问道。
　　“一个能够复仇的机会，能够和如来公平公正对决的机会！”陈祎直直的盯着孙悟空的眼睛，“还有，佛门一切收服你的手段，都会通过我进行，我也全部都会挡下来的！”
　　“公平对决！”孙悟空的眼中浮现出那如来那金色的巨掌，眼中闪动着不甘与不服，他自然是知道，自己的实力，与如来是有差距的，不然，也不会被如来困了数百年！
　　但！若是区区数百年，便能够让孙悟空心中被如来压服，从此惧怕如来，不敢动手，那也是笑谈！他孙悟空是谁？齐天大圣！
　　“虽然俺老孙不知道，你有什么底牌，但是，成交！俺老孙就喜欢你这种大无畏，要去干翻他们的精神！”

第二十七章 联袂前往金山寺
　　陈祎也没有想到，自己竟然这么轻松的将孙悟空给说服了，不过想想也是，自由自在，号称齐天大圣的孙悟空，被如来压了五百年，就这样屈服了，也不太可能吧？
　　至于为何孙悟空愿意和陈祎合作，其实也很简单，当初孙悟空挑战整个天庭的时候，也是这般无所畏惧。
　　即使孙悟空也知道，天庭实力深不可测，可是，他一样敢大闹天宫！
　　怕输？怕输的话，他从炼丹炉中打出来时，早就逃之夭夭，躲起来了，还不是心中的怒火需要发泄出去？
　　而如来镇压了孙悟空五百年，可想而知，孙悟空心中的怒火有多么浓了！
　　如今被陈祎提前说破了佛门的布置，佛门放他离开五指山的那点小恩小惠，所谓的慈悲，都不在被孙悟空放在眼里了。
　　原著中，为何孙悟空能够被唐僧几次三番的责难，却依旧没有动过手？还不是因为，孙悟空记住唐僧救他离开五指山的恩情？
　　如今，孙悟空知道，一切都只是阴谋，看穿一切的孙悟空，心中会如何看待佛门，可想而知了！
　　“你说的那取经，什么时候开始？”孙悟空的眼神闪烁着，看着陈祎问道。
　　“应该还有一段时间吧？”陈祎也有些不太确定，“毕竟，我现在也才不到十八岁，佛门再急，也不会这么早让我去取经的，我估计，应该还有两三年吧……”
　　“两三年么？”孙悟空点了点头，“俺老孙明白了，两三年的时光，不过转瞬即逝，确实不算什么！”
　　“那大圣，我就先告辞了！”陈祎冲着孙悟空拱了拱手，“还辛苦大圣，在这里再待上两三年的时间了！”
　　“去吧去吧，其实俺老孙都有些习惯了！”孙悟空的眼中难得的闪过一丝唏嘘，说实话，五百年，真的很长啊，从他有意识开始，到打上天庭，都没有五百年光景！
　　而现在，被镇压了五百年啊，他心中，怎么能够不恨？
　　孙悟空的话音落下，之前阻挡二人的光幕散去，待到陈祎离开之后，孙悟空目光微动，心中暗道：“佛门，俺老孙不管你在俺老孙身上有什么布置，俺老孙总有一天，要报复回来！”
　　“你如来镇压俺老孙五百年，俺老孙也要镇压你如来五百年！”
　　……
　　“站住，刚刚，为何大圣施法，将你们掩盖了起来，不让外人看到你们在做什么？”五方揭谛拦住了陈祎，厉声问道。
　　“回禀诸位神灵，是大圣要与我说一说，该怎么在书中描写他的威武不凡，诸位神灵，可是想要听一听？”陈祎面色不变，笑着说道。
　　“不必了！”五方揭谛瞥了一眼孙悟空的方向，眼中闪过一丝忌惮，最后摇了摇头，“好了，你走吧，切忌不可说过你来过这里，见过什么人！”
　　“我明白，一切，都是我自己构想出来的，我从来没有离开过长安城！”陈祎笑着点头应道。
　　“算你识相！”
　　……
　　陈祎返回长安城后，在长安城内购置了一套小屋，不过一个院子，数间厢房，却花了陈祎近一百两银子，让陈祎不由得感慨，这个时代，房价也不便宜啊！
　　至此，陈祎便在长安城中住了下来，每日深处简居，饿了就使用影分身之术，让影分身出去买吃的，困了就睡觉，日子过得很是潇洒自在。
　　而金山寺中，却迎来了一件大事！
　　因为那日佛祖降临金山寺，亲自赐予陈祎法号，一时间，整个长安城附近的寺庙都前来金山寺，想要一睹佛祖遗迹，同时也想看看，佛祖降临赐下法号的陈祎，到底是何方神圣。
　　“玄奘？不愧是佛门赐下的法号！”
　　“不知道玄奘法师所在何处，我们可否一见呢？”
　　“玄奘与我金山寺住持一同在镇压伏魔塔！”小和尚轻声答道。
　　“伏魔塔，可是当初鹤道人镇压的伏魔塔？怎么会跑到金山寺来呢？”来的和尚不由得大惊，“对了，鹤道人，好像飞升成仙了！”
　　“那么，应该是司天监派下来的任务了，还好，我们没有被袁天罡那个臭道士盯上，不然，这伏魔塔要是由我们镇压，可要出事了！”
　　“嘘！你在长安城附近骂袁道长，就不怕被他听见么？！”
　　“禁言禁言，那道士可不是什么好惹的人！”
　　“不知道，可否让我等前去一睹玄奘法师和伏魔塔的真容呢？”领头的和尚看着小和尚慈眉善目的笑道。
　　“这……”小和尚的眼中闪过一丝迟疑，但还是同意了，“诸位大师，请跟我来吧！”
　　不多时，小和尚领着一众从各个寺庙来的高僧，来到了后院伏魔塔前，法明和陈祎的影分身做坐在伏魔塔前，身上涌动着金光，好似在镇压着伏魔塔！
　　“这……”本来准备说话的一众高僧见状，纷纷禁言，不敢发出半点声音，生怕打扰到法明和陈祎，让伏魔塔出了事情，那他们可是承担不起！
　　此时，众人的目光看不到法明的模样，因为法明身上的金光太浓郁了，最重要的是，法明脸上的伤势还没有好，可不想让这个多同道见到他这幅模样，所以才把金光运转的那么浓郁，遮住面容。
　　不过，陈祎的面容却并没有被遮挡，反而在金光的映衬下，显得神圣而庄严，颇有佛门弟子应有的气质！
　　一众高僧满意的点了点头，这才是他们心目中，佛子应该有的样子，这种气质，他们这些老僧都不曾有，也只能转世佛子，能够拥有了！
　　“既然已经目睹玄奘佛子，吾等也该离去了……”领头的和尚适时转过头，看着小和尚传音道，“法明住持和玄奘佛子有要事，吾等也就不打扰了，告辞！”
　　……
　　待到众僧离开了之后，法明和陈祎突然睁开了眼睛，没错，他们刚刚是装的，没有办法啊，听过有一众高僧联袂前来，想要一睹陈祎的样貌，法明和陈祎一下子慌了。
　　别人不清楚陈祎的佛门修养，法明还能不清楚么，恐怕连个金刚经都背不全，不过实在是陈祎不是这块料，法明也没有太过于逼迫。
　　因此，要是那些高僧知道，堂堂佛子，连一本完整的经文都背不全，恐怕心态早就崩溃了吧？
　　可就是这样的陈祎，却得到了佛祖赐下法号，也不得不说，是一种讽刺！
　　身份，远比佛门修养更加重要！

第二十八章 袁守城与金色大鲤！
　　“玄奘啊，要不，你开始背一些经文，反正你上早课的时候，总是要读的嘛，你读了这么多年，真的一点都没有记住？”法明有些无奈的看着陈祎问道。
　　“师父，我也想记住啊，可是，我的脑子，对于这些经文，没有任何记忆力……”陈祎摊了摊手，表情也有些无奈，“好似，这些经文，不该在我的脑袋中出现一般！”
　　“嗯？难道是……”法明突然想到了陈祎要弘扬大乘佛法的事情，难道是大乘佛法和小乘佛法之间的冲突？也不是没有这种可能啊！
　　要是陈祎现在已经对小乘佛法熟记于心，心中也有了认可，那么，当陈祎弘扬大乘佛法的时候，心中的佛意不免会产生冲突，也许，这便是佛祖准备好的手段！
　　不得不说，法明是完全想多了，陈祎没有记下佛经，单纯的是没有记，每天早课也都是在划水。
　　也许本来的江流儿是背会了那些经文的，但是，他已经被陈祎取代了，陈祎也没有获得任何关于江流儿的记忆，所以，陈祎对于佛经，是一点也不会。
　　至于佛理么，陈祎还是会一点的，但是，除了菩提的那两首佛偈，也没有什么能够拿得出手的，真要辩论起来，陈祎觉得，自己稳赢，不过，是会将那些和尚辩论得怀疑人生的稳赢。
　　为了防止心灵毒鸡汤在这个时代流传，陈祎觉得，还是避开一点的好。
　　当然了，最重要的是，此时的陈祎，并不是陈祎的本体啊，他只是一个影分身，让他代替陈祎上上早课，做做早功，已经很过分了，要是在让他背经文，不如杀了他！
　　……
　　金山寺的难题，算是勉强解决了，法明也没有想到，解决这次难题的，竟然是之前被袁天罡逼迫接手镇压的伏魔塔。
　　正应了那句话，福兮祸所依，祸兮福所伏！
　　此时的长安城中，一名道士模样的男子正在摆摊算卦，一旁的渔夫一人递给了他一条金色大鲤，道士笑脸收了下来。
　　只是，当他收到最后一条金色大鲤时，道士的面色微动，却没有表现出什么异样，照旧手下金色大鲤，然后将明日捕鱼的时间地点告诉了这些渔夫。
　　此人，正是袁守城，司天监袁天罡的叔父！
　　“唉！真的不想趟这一趟浑水啊！”袁守城瞥了一眼最后那只金色大鲤，隐隐可见，那金色大鲤的鱼鳃边上，长出了细细的须，虽然极短，但是说明了金色大鲤的身份！
　　“放心吧，不会有事的，至少，你不会有事的……”袁守城看到了鲤鱼眼中的畏惧和恐惧，摇头安抚着，然后收了摊子，返回了家中。
　　袁守城将一众金色大鲤取出，放入大水缸里，包括那条带着龙须的鲤鱼。
　　“这……”龙须鲤鱼看到周围数十条金色大鲤，诧异的转动着眼珠子，她有些不明白，为何这里有这么多水族，从他们的气息，能够明显感受到，这些，都是泾河水族！
　　“你是那泾河龙王的小女儿，我不会害你的……”袁守城淡淡的声音响起，“想来，你那父王，应该会来接你的，但是说实话，你还是留在我这里，比较安全！”
　　“啊……”龙女张了张嘴，却发现自己根本说不出话来，连幻化龙躯或者人形都做不到，她的法力，被封印了！
　　袁守城摇了摇头，手指微动，捏了一个法决，打在龙女的身上，顿时，龙女感受到自己可以说话了，但化形什么的，还是做不到！
　　“你是什么人？为何关了这么多我泾河水族？”龙女娇声喝道，“你既然解开我的法力，为何不全部解除？”
　　“让你口出人言，你还能够活，若是让你幻化成形，你的性命堪忧啊！”袁守城摇了摇头，“好了，这段时间，你就待在这里吧，我会定时给你们送上吃食的！”
　　说罢，袁守城便转身离开了，只留下龙女在大水缸中高声呼喊着，可是她的声音，却根本传不到水缸之外！
　　“快放我出去，那龟丞相打我打晕了，他肯定有什么阴谋，快放我出去，说不定，他是要害我父王！”
　　“公主，不用喊了，外面是听不到的，我们这里的水族，基本上，都是被那龟丞相骗了，才会被抓到这里来的……”
　　“不过，那袁道长好像也没有要害我们的意思，这些天，没有一个兄弟姐妹们遭难，但是那些没有开灵性的，被渔夫带回去的水族们，就没有这么好运了！”
　　原来，所谓的金色大鲤，乃是泾河水族中开了灵性的鱼类，比起那些浑浑噩噩的鱼，这些金色大鲤，有了自己的意识。
　　正因为如此，袁守城才出手，将他们带了回来，毕竟是有灵之物，将其杀害，不仅罪孽深重，更重要的是，难过袁守城内心这一关。
　　……
　　泾河龙宫之中，龟丞相匆匆忙忙的跑向龙宫之中，口中慌忙的高呼着：“不好了，不好了，大王，公主殿下被渔夫给抓走了！”
　　“你说什么？！”泾河龙王不由得大怒，一把抓起龟丞相，沉声问道。
　　“小公主殿下，是陛下最疼爱的小公主殿下，被渔夫给抓走了，肯定都是那袁守城指使的！”龟丞相慌乱的喊道。
　　“嗯？”泾河龙王的目光一凝，深深的看着龟丞相的眼睛，“你如何知道，敖素是被渔夫抓走的？”
　　“我看见……我看见小公主不在龙宫之中，赶忙打听，听到小公主正好在渔夫下网的地方……”龟丞相有些断断续续的说道。
　　“哼！”泾河龙王冷哼了一声，眼中闪动着杀意，“敖素她具备修为，区区渔夫，岂能将她抓走？背后，就是你在捣鬼吧！”
　　“说！你背后是什么人？敖素她被抓到那里去了？”
　　“大王何出此言啊，微臣的背后，不就是大王你了！”龟丞相嘴角抽了抽，强笑道，“至于小公主殿下，应该是被袁守城抓起来了，我听过，袁守城每天都要抓很多开了灵智的金色大鲤……”
　　“你几次三番的想要挑起我的怒火，让我去见袁守城是么？”泾河龙王的眼中闪动着冷意，“那么，我就成全你，我回去见他，不过，是带着你的尸体！”
　　本来面色一喜的龟丞相突然感觉到一股恐惧涌上心头，之后，便失去了气息。

第二十九章 应劫者在劫难逃！
　　泾河龙王看着手中龟丞相的尸体，面色并没有半点变化，一点也看不出来，龟丞相跟了他已经上百年之久了。
　　“既然，我泾河的水浅，养不了你这样一只大王八，那就只有让你去更深的阴曹地府去了！”泾河龙王将龟丞相的尸体转手收了起来。
　　“袁守城？希望我的敖素真的在你那里，希望，她真的平安无事，不然……”
　　泾河龙王的眼中闪过一丝寒芒，消失在原地，再次出现时，已经是在长安城的街头了，而泾河龙王的模样，也化作人形，不再像之前在泾河中那般顶着龙头了。
　　“哼！”泾河龙王冷哼了一声，身上的龙气阻挡着来自于人道气运的压制。
　　若是说，有哪一族对于人道气运压制最有抵抗力的话，那非龙族莫属了，不仅仅是龙族与大唐之间签订的契约，更重要的是，人族皇帝，都自称真龙天子！
　　龙族，本来就是人族的图腾！
　　这也是为何，佛门会选择设局，让泾河龙王惨死，来恐吓唐皇李世民，只因为，这是离长安城最近的龙族罢了！
　　“请问，我听说，长安城有一位算卦很厉害的道长，他在什么地方啊？”泾河龙王四下并没有发现袁守城的踪迹，于是找路人打听了起来。
　　“你说的，是袁守城袁道长吧？他今天收摊子收的早，已经回家了！”路人笑着说道。
　　“不知道他家在何方啊？”泾河龙王的眉头微皱，继续问道。
　　“袁道长收摊之后，不会再算卦的！”路人以为泾河龙王急着算卦，“你要是实在想算卦，明天早一点来就行了！”
　　“我找袁道长另有要事，你只管告诉我他的位置就行了，要是袁道长不想见我，自然会赶我离开的！”泾河龙王目光闪动着盯着路人说道。
　　路人被泾河龙王的气势震慑，下意识的说出了袁守城的住址：“你从这条街走过去，然后向北，在向西……”
　　路人刚刚说完，泾河龙王便消失在了原地，吓得路人以为遇见了鬼，仓皇逃离了这里，
　　“客人既然来了，为何不现身一见呢？”院子中的袁守城正在看着易经，突然开口说道。
　　“哼！”泾河龙王冷哼一声，出现在院子之中，微眯着眼睛看着袁守城，“你便是那袁守城？这头老龟的事情，你知不知情？”
　　说着龟丞相的尸体被扔到了院子之中，惹得袁守城轻叹了一声道：“你竟然杀了他，你犯下大罪了！”
　　“我犯下大罪？我杀了我手下的逆臣，还犯下大罪了？可笑至极！”泾河龙王不由得冷笑道。
　　“本来，有人找你应劫，你尚有一线生机……”袁守城无奈的摇了摇头，“但是现在，你杀了龟丞相，岂不是在打幕后之人的脸？”
　　“找我应劫？我乃是龙族之人，泾河水君，何人能够找我应劫？”泾河龙王不屑的说道。
　　“既然你知道自己的身份不低，那么，龟丞相又为何会背叛你呢？”袁守城反问道。
　　“这……”泾河龙王的眼中闪过一丝迟疑，他也不明白，龟丞相背后的人，究竟给了龟丞相多少好处，竟然让龟丞相至死也没有说出他幕后之人是谁！
　　“你知道那幕后之人是谁？”泾河龙王突然想到了什么，紧紧的盯着袁守城，这袁守城，不仅传言能掐会算，最重要的是，这件事情，他也参与进来了！
　　“不可言不可言，说出大灾现眼前！幕后之人神通大，更胜天上大罗仙！”袁守城摇头晃脑的念了一句箴言。
　　泾河龙王的眼睛猛地一缩，大罗仙！更胜？到底是什么人在算计着自己？
　　一时间，泾河龙王的心中涌出一股大恐惧，额头上都渗出冷汗来！
　　“袁道长，我该怎么办？”泾河龙王心中颤抖着看着袁守城，“我可还有一线生机？”
　　“要你应劫，就算你万般小心，都会有让你应劫的方式！”袁守城轻叹道，“比如，你杀了龟丞相，龟丞相，也是有仙籍的，你觉得，他们会不会借机发难？”
　　“求先生救我！”泾河龙王一下子跪倒在地，“还望先生指引我一线生机！”
　　“怎料你逃过了与我赌气的劫难，却还是迎来了杀劫！”袁守城目光幽幽，“看来，天机难测，天意难测啊！一切，都是在变化之中，却又无法彻底改变！”
　　“你去找当今大唐皇帝，明日午时三刻，你该被魏征处斩，那魏征是当朝丞相，你若能在唐皇处讨个人情，尚有一线生机。”袁守城摆手说道，“至于你那女儿……”
　　“若是你能够活下来，我自会让她归去泾河，返回龙宫，若是你不能活下来，那么，她不如留在我这里，还能够避免抄家灭族的命运！”
　　“多谢先生！多谢先生！”泾河龙王赶忙磕头谢道，“小女，就烦请先生照顾了，我泾河龙宫之中，还有财宝……”
　　“不必了！”袁守城摇了摇头，“剩余的，已经不是我能够庇护得住的了，你泾河水族，该有此劫，一切，只待你接下来的表现了！”
　　“若是，你能够做出对的选择，你泾河水族，也能够获得一线生机！”
　　“多谢先生，小龙告辞！若是小龙能够活下来，必定回来好好答谢先生！”泾河龙王再次恭敬的拜道，转身离开，甚至没有去看一眼敖素，生怕将灾难带到了敖素的身上。
　　“唉！这便是天意么？”袁守城将易经扔在一旁，“我第一次算到的情况，竟然没有发生，可是，泾河龙王的命运，却丝毫没有任何改变……”
　　“是我窥视天机，天机便发生了变化，还是说，我根本没有看透天机，我看到的，只是我以为我看到的，或者是天机让我看到的……”
　　“天道深邃，算道难矣！”
　　袁守城站起身来，看向了长安城皇宫的方向，虽然，泾河龙王所犯的罪行发生了变化，但是，之后的事情，在他的眼睛里，并没有发生改变。
　　可是，袁守城不知道，这一次他看到的，是不是将会发生的！
　　“唉！我也只能保住那龙女的性命了，你那泾河水族，还有你那剩下的九个儿子，就要看你自己了！”袁守城又看向了水缸的方向，低声叹道，“无法改变结果的挣扎啊！”

第三十章 泾河龙王和李世民！
　　泾河龙王离开袁守城家中，并没有急着去找唐皇李世民，而是在思索着，自己究竟如何去在唐皇手中讨的人情来。
　　泾河龙王此时也感觉到事情的不对劲了，按照袁守城所言，自己所犯的，那是天条，可是，犯了天条，竟然是大唐的丞相来斩杀自己。
　　最重要的是，讨得唐皇人情，真的就能够救自己么？
　　还有那龟丞相，虽然挂着仙籍，但却分属龙宫管辖，自己杀了他，本来是龙宫内部的事情，可是，竟然会触犯天条，真的是可笑啊！
　　泾河龙王倒是不怀疑袁守城在骗自己，因为自从他离开袁守城的家中后，便能够感觉到天发杀意，隐隐在顶，时机一到，人头落地！
　　“看来，这次我是应劫者，但是，也许目的，就是大唐李世民啊……”泾河龙王目光微动，看着皇宫的方向，心中暗道，“大唐才建国多久，便有劫难了么？还要用我的性命去完成？”
　　“哪里才是真正的一线生机？李世民那里，他救不了我的话，我该怎么办？”
　　泾河龙王想了许久，却依旧没有想到什么好的办法，他也曾想回西海求助，可是，一想到龙族现在的处境，泾河龙王便苦笑了起来。
　　别看龙族在人间，能呼风喊雨，既是人族图腾，又是人皇标志，但是，在仙佛两界，龙族，却根本不被人看在眼里。
　　呼风唤雨，对于一些有法术的仙人来说，不过是一个法决的事情罢了，而天庭之中，还有雷公电母，风婆雨伯来行云布雨，龙族的天赋神通，只能是落得打工的下场。
　　掌握一方水域，让水域百姓风调雨顺，给他们年年祭祀一番，已经算是龙族混得好的了，混得不好的，说不定哪一天，就化成龙肝凤胆，成为了仙人口中的一道菜了！
　　“想不到，我堂堂龙族，竟然落得如此境地啊！”泾河龙王身形一闪，轻叹一声，消失在原地。
　　……
　　入夜，长安城皇宫，李世民正在睡梦之中，泾河龙王还是来了，没有办法，既然没有能力反抗，那边跟着吩咐走吧，看看这些幕后之人，到底想要他做什么！
　　不得不说，幕后之人，之所以找上龙族，也是有原因的，大唐如此强盛繁荣，人道气运也是极强，若是其他仙佛妖魔想要进入大唐，找到李世民，简直比登天还难！
　　可是，泾河龙王只需要运转身上的龙气，便能够在皇宫中行走，来到了李世民的寝宫，看着睡梦中的李世民，泾河龙王捏了个法决，进入李世民梦中。
　　“嗯？”李世民突然感觉到自己的身子一轻，整个人飘了起来，出现在云层之中，云层之中，有一条龙在飞舞盘旋着。
　　“梦中见龙？这是大吉之兆啊！”李世民不由得一喜，看着那条龙笑道，“看来，朕的大唐又有好事发生了！”
　　“好事，难啊！”泾河龙王突然幻化人形，不对，还留在他的龙头，站在了李世民的面前，“泾河龙王，见过大唐皇帝陛下！”
　　“泾河龙王？”李世民倒也不慌乱，皱着眉头问道，“朕属人间之皇，你乃龙族之王，你没有必要如此客气，不知道，龙王此行，是有何事找朕？”
　　“唉，求唐皇救我！”泾河龙王深吸了一口气，倒地拜道。
　　“不可！不可！”李世民赶忙将泾河龙王扶住，虽然，现在龙族在人族的地位，也没有以前那么高了，但是，毕竟也是人族图腾，如此倒地拜他，他还是有些难以接受的！
　　“龙王有事慢慢道来，若是朕能够帮你，自然尽力帮你！”李世民扶起泾河龙王，“但，若是龙王伤了我大唐百姓，此番前来求饶，恐朕只能送客了！”
　　“小龙身处泾河数百年，陛下可曾听过泾河泛滥成灾，祸害一方？”泾河龙王轻叹一口气，问道。
　　“不曾！”
　　“陛下可曾听过，泾河需要百姓祭祀，三牲五畜，缺一不可？”泾河龙王再次问道。
　　“不曾！”
　　“可即使是这样，人在家中坐，祸从天上来啊！”泾河龙王面带唏嘘，“我那龟丞相，竟然连同外人，谋害小龙最疼爱的小女儿，让她被渔夫抓走，险些丧命！”
　　“于是，小龙一怒之下，杀了那龟丞相……”
　　“杀的好！”李世民沉声喝道，“如此不忠之臣，留之必成祸害！竟然欺君罔上，还敢谋害龙女，罪无可恕！”
　　“是啊，小龙也觉得他罪无可恕，可是，小龙却犯了天条……”泾河龙王苦笑着看着李世民，“那龟丞相，也算是挂了仙籍，之前，龟丞相犯事，都是由我龙族处置，也没有人有疑问……”
　　“但，正是那句人在家中坐，祸从天上来啊，有人想害我，这便是一个机会，所以，我犯了天条，明日午时三刻，便要被斩首了！”
　　“这是何等道理？”李世民皱紧了眉头，“那龟丞相，一向属于龙族管制，此番背叛龙族，龙族还不能处置他不成？是何人，竟然如此不讲道理，想要加害龙王？”
　　此时的泾河龙王听到李世民的话，觉得李世民越发的顺眼，泾河龙王感知了一番四周，并没有说话，但却有声音传入李世民的耳朵里。
　　“不要声张，这番布置，不止是针对于我，我之性命，在你手中。但，却是有人特意让我来找你的，所以我怀疑，你也在这番布置之中，你也要小心了！”
　　“唉！”泾河龙王传音过后，轻叹了一口气，“小龙也不知道啊，小龙只知道，明日午时三刻，陛下的丞相魏征，会来将小龙处斩，所以特意前来，讨得陛下人情，还望陛下予以一线生机！”
　　“魏征？”李世民不由得一愣，随即笑道，“此事有何难？朕明日与魏征说一番，不就行了么？”
　　“魏征奉天命斩我，恐怕不是陛下一言能够阻止的！”泾河龙王摇头苦笑道。
　　“如此么？”李世民思索了一番，面色郑重的说道，“既然如此，朕明日想办法拖住魏征，为龙王争取一线生机！”
　　“如此，小龙便多谢陛下了！”泾河龙王面露喜色，躬身拜道，“若是小龙能够从此劫难中脱身，泾河水域，必将永远风调雨顺，永无半点风波异动！”

第三十一章 坠落的龙头！
　　李世民看着泾河龙王慢慢的消失而去，而他也慢慢的从梦中醒来，李世民目光闪动着，看来，泾河龙王之事，绝对不简单！
　　也许，正如泾河龙王所言，此事，不止有泾河龙王，还有他李世民的戏份！
　　不然，怎么说也是天庭之事，竟然会牵扯到他人皇的身上来！
　　“想要对朕动手，还是想要对大唐动手？”李世民心中冷笑道，“来吧，朕，都接下来了！”
　　……
　　第二日早朝，百官奏秉诸事之后，李世民让百官离去，独留下了魏征，将其召到了偏殿之中，笑着问道：“百策啊，你看大唐如今国势如何？”
　　“如今大唐，内部风调雨顺，百姓安居乐业！”魏征脱口而出，“外部万邦臣服，岁岁来朝，可见我大唐国势强盛，古往今来，无人可及！”
　　“好一个国势强盛了，古往今来，无人可及！”李世民哈哈一笑，突然面色沉了下来，“魏征，那朕问你，若是有人想要针对朕，针对我大唐，该当如何？”
　　“犯我大唐者，虽远必诛！”魏征沉声喝道。
　　“有你这句话，朕很满意！”李世民的神情缓和了下来，“朕的中央龙武军，准备的怎么样了？”
　　“回禀陛下，中央龙武军的士兵已经全部达到武仙之境，誓死捍卫大唐，愿为大唐扫除一切障碍！”魏征面色一动，缓缓答道。
　　不错，大唐如今，不止有左右龙武军，还有中央龙武军，全员竟然都达到了武仙之境，也不知道，李世民的这一手，到底是为了防备谁……
　　“如此，朕的心里，也算有些底气了！”李世民目光微动，随即笑道，“百策啊，你我二人，有许久没有对弈过了吧？”
　　“这……”魏征的眼中闪过一丝犹豫，因为他昨天收到了上天的命令，今日午时三刻，斩泾河龙王首级，不得延误！
　　而现在，已经是巳末午初了！
　　“怎么了？百策连陪朕下一盘棋都不肯么？”李世民笑着问道。
　　“微臣遵旨！”魏征的身子一震，只得答应。
　　无奈之下，魏征只能陪李世民下起了棋，魏征的棋力，自然不是每天处理国事的李世民能够比的，再加上李世民只想拖延时间，待到午时三刻后，泾河龙王那边便能得救了！
　　因此，棋才杀到中盘，李世民的败象已露，但是，这倒是也符合李世民的计划，李世民思索之间，能够拖延更多的时间！
　　许久之后，李世民终于落子，再看向魏征时，却发现魏征已经伏在案头，呼呼酣睡。
　　“嗯？”李世民挑了挑眉头，本来想要叫醒魏征，让魏征继续下棋的，但是转念一想，魏征睡着了，不就无法离开，那泾河龙王，不也就安全了么？
　　于是，李世民嘴角带着淡淡的笑意，就这样看着熟睡的魏征，一直到午时三刻，李世民心中暗道：“午时三刻已至，想那泾河龙王已经逃过一劫了！”
　　“不过，泾河龙王所言之事，也不可不防，他已经顺利渡劫，那么，将泾河龙王引到朕面前的人，还会有什么动作呢？”
　　李世民正思索着，却发现，伏在那里熟睡的魏征额前汗珠密布，神情有些焦躁，李世民皱了皱眉头，以为是天热所致，于是细心的为魏征扇风，让魏征不会这么快热醒后离开。
　　随着阵阵凉风，魏征密汗顿收，连带着眉心的焦躁也渐渐淡去，再次熟睡了过去。
　　“这下，泾河龙王彻底无忧了！”李世民心中对自己的计谋甚是满意，笑着点了点头。
　　“我问你！陛下可是在偏殿之中？”这时，偏殿之外传来喧哗之声，让李世民不由得皱了皱眉头，却发现是秦叔宝和徐茂公等人走了进来，秦叔宝手中还提着什么东西。
　　当李世民定睛一看，竟然发现，秦叔宝手中提着的，是一颗龙头，李世民心中突然涌起了一股不安！
　　“参见陛下！”秦叔宝将龙头置于地上，冲着李世民拜道。
　　这龙头滚了一圈，露出了面容，正是昨夜给李世民托梦的泾河龙王，他没有逃过这一劫！可是，魏征明明就在自己的身边啊！
　　“陛下，千步廊南，十字街头，云端里突然落下这颗龙头，微臣不敢不奏！若是惊扰陛下，还望陛下责罚！”秦叔宝见李世民半天不说话，以为李世民被吓到了，有些惶恐的再次拜道。
　　此时的魏征悠悠醒来，冲着看着自己的李世民拜道：“微臣罪该万死，竟然在陛下面前睡着，还望陛下责罚！”
　　“朕问你，你可认识此龙？”李世民的面色微沉，并没有让为魏征起身，而是指着龙头问道。
　　“微臣认得，此乃微臣梦中所斩！”魏征见李世民没有扶他，也并没有起身。
　　“梦中所斩？好一个梦中所斩啊！”李世民冷笑了一声，“魏征，朕问你，此龙犯了什么事情，要让你魏征，我大唐的丞相，做梦也要元神出窍去斩了他？！”
　　“回禀陛下，此龙乃是泾河龙王，因为杀害手下带有仙籍的臣子，触犯了天条，微臣受到天令，于午时三刻将其斩首！”魏征面色不变，直视着李世民说道。
　　“当时，微臣元神出窍，梦中斩龙，本来险些被这孽龙逃窜，但好在有陛下为臣扇风，解除心中急躁，这才追上了孽龙，将其斩杀！”
　　“竟然还是朕帮了你？”李世民的面色一沉，有些愧疚的看了一眼泾河龙王的龙头，深吸了一口气，“朕记得，朕刚刚问你，若是有人想要针对朕，针对我大唐，该当如何？”
　　“犯我大唐者，虽远必诛！”魏征脱口而出。
　　“哈哈哈哈哈！”李世民闻言，突然间笑了起来，“原来，原来是这个意思啊！朕竟然才明白啊！枉朕那么信任于你，连中央龙武军都交由你来监督！哈哈哈哈哈！”
　　“朕记得，你们众人，都是带有仙籍的臣子吧？”李世民想到了泾河龙王的经历，带有仙籍的龟丞相背叛了泾河龙王，泾河龙王杀死了龟丞相，触犯了天条，没有想到啊，这么快，便轮到他了么？
　　“微臣无论生死，皆是大唐之臣，皆是陛下之臣！”秦叔宝和徐茂公毫不犹豫的倒地拜道。
　　但，一旁的魏征虽然跪在地上，却并不说话！

第三十二章 罢免魏征！
　　“魏征！朕大唐的丞相，朕问你！你究竟是我大唐的臣子，还是天上的仙官？！”李世民见不答话的魏征，深吸了一口气，再次问道。
　　“微臣，既是大唐的臣子，也是天庭的仙官！”魏征毫不犹豫的答道。
　　“好！不愧是朕大唐的丞相，不愧是朕的谏臣啊！”李世民怒极反笑，“一心两用，还要梦中斩龙，实在是太劳烦你了！”
　　“这孽龙触犯天条，本就该杀，微臣便是知道，这孽龙向陛下求情，微臣一样会将其斩杀，以震天威！”魏征并没有丝毫害怕，“陛下，你应该知道，是非公正，自在人心的道理！”
　　“朕自然知道，是非公正，自在人心！”李世民瞥了一眼龙头，有些物伤其类，“但朕也知道，忠贞之臣，不事二主！”
　　“你此时，还是我大唐的臣子，没有正式升天成为仙官，你只是挂着仙籍！你只需要处理，大唐的国事！”
　　“陛下，不事二主，臣，早就破了！”魏征看着李世民，淡淡的说道。
　　“原来，你的心中，从未忘记过建成啊！”李世民摇了摇头，叹息道，“即使，朕将大唐统治的风调雨顺，国泰民安，百姓富足，万邦来朝！即使当年，这天下，是朕打下来的！你还是觉得，朕，得位不正，对么？”
　　“自古立嫡以长！而且，天下，并不是陛下一个人打下来的！”即使是这种局面，魏征也没有丝毫动容，“天下，也不是靠陛下一个人治理成这个样子的！”
　　“住口！”一旁的秦叔宝听不下去了，沉声喝道，“魏百策，这天下，是我们一群兄弟，靠着牺牲打下来的，你现在如此轻描淡写，未免太不把我们牺牲的将士们当回事了吧？”
　　“我只是陈述一个事实，天下，并不是缺了谁，便不会运转的！”魏征看着秦叔宝，淡然说道，“即使没有你秦叔宝和这些将军，天下，终归会被打下来！”
　　“你的意思是说，这天下若不是朕登基，是建成登基，一样会有今天这样繁荣的盛世？”李世民声音微冷的问道。
　　“至少，在这样一个经历了战乱，百姓渴望和平的时代，盛世，一样会出现！”魏征点了点头，“汉朝初期，已经证明了这一点！如今的大唐盛世，也不过是再次印证了这一点罢了！”
　　“不愧是朕的谏臣啊！”李世民心中越来越冷，他没有想到，自己收服了魏征这么多年，听取了魏征那么多的意见，魏征竟然从来没有归心过！
　　或者说，魏征之前之所以有那么多的建议，是为了大唐的发展，并不是为了他李世民，魏征的眼中只有大唐，并没有他李世民！
　　若是在之前，李世民并没有觉得，这样有什么过错之处，他李世民，有这个心胸去接受魏征这样的存在！
　　但是，泾河龙王就死在李世民的面前，甚至可以说，是魏征当着李世民的面杀的！泾河龙王所说的话，也在李世民的耳边回荡着！
　　同时回荡着的，还有魏征的那一句话：“因为杀害手下带有仙籍的臣子，触犯了天条，微臣受到天令，于午时三刻将其斩首！”
　　带有仙籍的臣子，便不是泾河龙王的臣子了么？带有仙籍的臣子，便不是他李世民的臣子了么？
　　带有仙籍的臣子，他李世民，便处罚不了么？只因为他的身上带有仙籍，便只能由天庭处理么？
　　笑话！这天地之间，从来都是天上神仙管天上的，人间帝皇管人间的！
　　天庭，可没有资格干预人间之事！更没有资格，管人间帝皇！至少，他李世民，不服天庭管！
　　突然间，李世民知道了，泾河龙王所说的，针对他李世民的布局，已经开始了！
　　“来人！颁布圣旨！”李世民深吸一口气，沉声喝道，“从今天开始，罢免魏征丞相之职位！罢免魏征中央龙武军监督之职位！免为庶人！”
　　“谢陛下恩惠！”魏征竟然当场拜道。
　　“朕，念在你为大唐做了这么多年的事情，不逐你出皇宫了，你自己走吧！”李世民摆手说道。
　　“谢陛下！”魏征再次拜了拜，站起身来，“陛下，草民与陛下，也算是君臣一场，还有最后一句谏言送给陛下！”
　　“讲！”
　　“仅凭中央龙武军，挡不住任何陛下将要对付之人！武仙，在某些存在看来，和普通人，没有任何区别！”魏征留下最后一句话，便直接转身离开了皇宫。
　　李世民听到魏征的话，眼睛猛地一缩，他意识到，魏征应该知道某些内情，李世民有些想要叫住魏征，问问具体情况，但是却拉不下这个脸。
　　“无论敌人是谁！末将誓死守护在陛下身前！”秦叔宝突然变了称呼道。
　　“叔宝，朕相信你！”李世民将刚刚的念头抛诸脑后，有人想要对付他又如何？他李世民，现在可是大唐皇帝，有人道气运庇护，谁能够真正对付他？
　　“末将虽然不才，但是，也能为陛下分忧一二！”徐茂公也适时说道。
　　“好，你们都是朕的好臣子，都是朕的左膀右臂！”李世民满意的点了点头，接着看向一旁的泾河龙王之龙头，有些叹息道，“将泾河龙王厚葬了吧！”
　　“若是能够将泾河龙王的龙躯找到，便埋在一起，若是找不到，那便算了吧！”
　　“去通知房玄龄和长孙无忌，魏征的事物，由他们暂时接手，至于魏征的空缺，朕再做安排！”
　　“遵旨！”秦叔宝和徐茂公应了一声，将泾河龙王的龙头带了出去，前去厚葬。
　　“唉！”李世民看着泾河龙王渐渐远去的龙头，轻叹了一口气，他没有想到，自己自认为的完美对策，却成了现在的局面！
　　泾河龙王死了，魏征被他罢免了，针对泾河龙王的阴谋，也许结束了，而针对他李世民的阴谋，也许才刚刚开始！
　　而熟知中央龙武军实力的魏征，竟然说中央龙武军的实力不堪一击，可见，这背后布局之人，远比李世民想象中的还要厉害！
　　下意识的，李世民抬起了头，他仿佛感受到了来自天上的目光，下一刻，李世民又看向了西方，那里，好似也有人在看着他！
　　半晌之后，李世民若有所思的转身离开了偏殿……

第三十三章 妥协的泾河龙王！
　　李世民没有注意到的是，被秦叔宝带走的泾河龙王上，还凝聚这一丝魂魄，那是属于泾河龙王的魂魄，他将偏殿中发生的事情全部看在眼中。
　　不由得，泾河龙王的龙首被埋在土中后，泾河龙王魂魄飘了出来，眼中闪过一丝愧疚，随即化作了无奈，重重的叹了一口气，回想起了之前发生的事情。
　　午时三刻前，泾河龙王心中忐忑不安，他不知道，李世民到底能不能救到自己，这场灾难，能不能这么轻易的化解。
　　泾河龙王也不知道，自己传音给李世民是否正确，甚至不知道如果魏征被阻拦，会不会有别的人前来斩他。
　　就在泾河龙王思绪翻涌的时候，突然间一股强大的杀意笼罩住了他，泾河龙王转头看去，发现魏征手持天罚所化的长剑，冲着他飞了过来！
　　没错，魏征手中的长剑，乃是天罚所化，不然，以魏征武仙的实力，根本就不是天仙境界的泾河龙王的对手，如何能够斩杀他？
　　但是，有了这天罚长剑就不一样了，这是天庭感知到泾河龙王触犯了天条，演化而成的天罚长剑，专门赐予魏征，让其将泾河龙王斩首的！
　　有这天罚长剑，不说是泾河龙王这样的天仙，便是四海龙王那样的金仙，如果犯了天条，形成天罚长剑，也无法逃脱！
　　“怎么回事？李世民没有拖住魏征么？”泾河龙王下意识的想道，但当泾河龙王仔细看时，却发现魏征乃是元神出窍。
　　看来，不是李世民没有拖住魏征，是李世民不知道，魏征竟然可以元神出窍离开肉身！
　　泾河龙王感觉到天罚长剑上的杀气越来越浓，赶忙化作龙躯，驾云逃窜，魏征虽然有天罚长剑，但是毕竟境界有所差距，一时间，竟然真的追不上泾河龙王。
　　不由得，魏征的眉头紧锁，额前汗珠密布，神情有些焦躁。
　　但，也就是这时，突然有三下清风，吹过魏征身边，竟然让他的速度一下子快了起来，瞬间便追上了泾河龙王，手中的天罚长剑将其斩首！
　　此时，尚未过午时三刻！
　　……
　　泾河龙王的意识还没有飘散而去，突然，一道金光将泾河龙王笼罩了起来，把他的魂魄拘了出来。
　　泾河龙王抬起头，认出了那是属于佛门的金光，不由得冷笑道：“原来，是你们佛门在背后捣的鬼！你们到底想要做什么？”
　　“泾河水族，是想灭族么？还是说，你个九个儿子，还有那个被袁守城护住的小女儿，都想去阴间团聚？”金光中看不清身形样貌，但是声音带着淡淡的嘲弄。
　　“你！”泾河龙王的眼睛猛地一缩，他这时突然想到了袁守城的那句箴言！
　　“不可言不可言，说出大灾现眼前！幕后之人神通大，更胜天上大罗仙！”
　　一时间，泾河龙王明白了，能够更胜大罗仙的，不是眼前的这个人，而是整个佛门！是整个佛门在算计着自己！
　　不由得，泾河龙王面色有些颓然，想到自己的九个儿子和一个女儿，语气有些卑微的问道：“不知道，你们要怎么才能放过我的儿子和女儿？”
　　“李世民本来答应你，救你一命，但是他不仅没有留住魏征，还助力魏征，斩杀了你，你不恨他么？”金光中的声音问道。
　　“可是……”泾河龙王下意识的想要反驳，但儿子女儿的相貌一一浮现在脑海，最终无力的叹道，“我知道了，我会找李世民报仇的！还请放过我的儿子女儿……”
　　“只要你乖乖照做，你的儿子们，都会有妥善的安排的！”金光中传来满意的声音，“至于你的女儿，既然袁守城选择收留她，便让他留着吧！”
　　话音落下，金光顿时消散而去，如同从来没有出现过一般，而泾河龙王的魂魄，也融入了龙头之中，然后见证了偏殿中李世民与魏征的那场对话。
　　“唉！对不住了！”泾河龙王轻叹了一声，看着皇宫的方向，“我已经死了，但是，我的孩子们，不能跟我一起死去！”
　　……
　　入夜二更时分，皇宫之中，李世民竟然隐隐听到，有凄惨哭泣的声音，李世民皱了皱眉头，看向了宫外，可这时，哭泣声却又停止了！
　　“什么情况？宫中自有人道气运和朕的龙气护体，怎么会有如此凄惨的哭泣声？竟然如同鬼哭一般？”李世民眼中闪过一丝疑惑，可随即想到了什么，“难道说……”
　　“哼！朕倒要看看，到底有谁敢明目张胆的突破人道气运和朕的真龙之气！就算你是大罗金仙，也承受不了这么强大的反噬之力！”
　　就这样，李世民等了许久，却没有等到任何异样，李世民毕竟是肉体凡胎，虽然有人道气运和真龙之气的加持，可他还是一个凡人，没有太多修为。
　　因此，随着夜色越来越深，李世民也感觉到自己的眼皮越来越重，渐渐的倒在了床上，熟睡了过去。
　　可这不睡不要紧，一睡着，立刻出事了！
　　李世民才刚刚睡着，便开始做梦，那曾经出现在李世民梦中的泾河龙王再次到来，泾河龙王的脖子之上空空如也，因为他的首级，被提在自己的手中，甚至还滴落着鲜血！
　　不过，泾河龙王并没有将自己首级的正面看向李世民，因为他的心中，对于李世民隐隐有一些愧意，李世民该做的事情，都做了，要怨的话，只能怨佛门之人做事太绝了！
　　“李世民，你还我性命来！你答应我，拖住魏征，救我一命，可是你竟然还助那魏征追斩我？快快出来！与我到阎王处说理！”
　　“李世民，还我性命来！还我性命来！”
　　“不是！不怪朕，是那魏征元神出窍，朕并不知情啊！”如此血腥的画面在梦中出现，即使是李世民，也心惊胆颤，有些慌乱的喊着。
　　但是，泾河龙王充耳不闻，因为他此行的目的，就是奔着李世民来的，并不是给李世民辩解的机会的！
　　“不怪朕！朕也尽力了！不要来找朕了！”李世民挣扎了许久，突然间从梦中惊醒，发现身上的衣服已经被冷汗浸透，全湿了！
　　“泾河龙王……”许久，李世民才回过神来，他心有余悸的嘀咕着，却不敢再睡去了。

第三十四章 陈乔峰入皇宫！
　　第二天，尉迟府中，尉迟恭、尉迟秀还有陈乔峰都在席上，正在吃早饭，尉迟恭突然神神秘秘的说道：“你们知道么？昨天，皇宫里面，落下好大一颗龙头！”
　　“龙头？皇宫里面，怎么会落下龙头呢？”尉迟秀娥眉微蹙，“那可是人道气运最浓郁的地方，还有陛下的真龙之气……”
　　“龙头？”陈乔峰的心中一跳，该死的，该不会是泾河龙王吧？要真的是泾河龙王，那不是说，西行之路，就要开始了？西游大幕，要正式拉开了？
　　可是，他们还没有觉醒几个有用的分身啊！
　　没错，这短时间，因为有陈乔峰和鸣人两个分身的实力打底，也有好几个分身完成了征服世界的任务，甚至共享给了他们一些实力……不对，用实力来说，不太准确，应该是能力！
　　有来自宅番的强大肾动力，有来自UP主世界中的大胃王，有来自于赛车手电影，世界冠军级别的赛车驾驶能力，有来自普通世界，五秒卸下电瓶车电瓶的技术。
　　有来自神剧中千里之外一枪狙击掉敌人脑袋的神射手，还有同样来自神剧，会控制子弹拐弯的枪斗术！
　　这些分身相互之间，交流的倒是很开心，比如赛车手分身和偷电瓶车的分身不知道怎么搞到一起去了，神射手分身和枪斗术分身甚至还能相互进步！
　　至于第一个分身，倒是受到了除了本体陈祎之外所有人的欢迎！
　　但是，除了第一个，对于大家有些帮助以外，其他的人，简直就是凑数的！连凑数的都不如！
　　砸了，砸了你们！尤其是那个偷电瓶的和大胃王，有个屁用哟！鸣人的胃口，已经算是很大了，还要大胃王干什么？
　　陈乔峰的心中默默的吐槽着，然后看着尉迟恭问道：“除了掉下了一颗龙头，还发生什么事情了？”
　　“唉！”尉迟恭突然叹了一口气，“早就知道，魏征那家伙，跟我们不是一路人，但是没有想到，他竟然一直有二心，我听秦二哥说，魏征那家伙，竟然还想着，如果唐皇的位置，不是陛下坐上，会怎么样……”
　　“那颗龙头，也是魏征所斩的，是天庭专门给魏征下令斩的，说实话，我们这群老家伙，在武仙之后，有人道气运的加持，都挂上了仙籍，但是，我们也没有几个人真的想上天为官！”
　　“可魏征那家伙，还没有去天庭呢，就开始为天庭做事了，真是可笑啊！他真的以为，没有了人道气运的加持，他区区一个武仙，在天庭会有人看得上他？”
　　“魏征？真的是泾河龙王啊！”陈乔峰心中思忖了起来，“不过，这些时日，也没有见到长安城附近下雨啊！难道是那泾河龙王打赌，直接不下雨了？”
　　“那泾河龙王也不知道是得罪了何方大能，斩杀了手下的龟丞相，就因为龟丞相带有所谓的仙籍，竟然便触犯了天条，真是可笑啊！”这时，尉迟恭再次嘀咕道。
　　“？？？什么剧本？怎么和我知道的不一样？”陈乔峰听到这里，突然意识到了不对劲，赶忙联系了本体陈祎，告诉他发生的事情。
　　“什么？”陈祎惊呼了一声，一下子从床上跳了下来，他此时突然意识到事情的严重性！泾河龙王的事情，不仅仅是说明，取经之路就要开始了，更重要的是，这个世界，可能和他认识的西游世界，有很大偏差！
　　“怎么会这样？不按套路出牌啊！”陈祎来回踱步嘀咕着，“看来，不能这样等下去了，万一后面又有我不知道的事情发生，不是凉凉？”
　　“泾河龙王死了，那他的魂魄，还会不会去吓唬李世民呢？李世民还会不会去地府走一遭呢？希望偏差不要太大吧……”
　　“对了，我得去探查一番，正好，陈乔峰有尉迟恭的关系在，就让他去弄清楚这件事情吧，也顺便看看，这个西游世界发生的事情，和我们知道的，到底有多大差别！”
　　收到消息的陈乔峰满头黑线，他甚至都懒得问，为什么陈祎不自己去打探了，没有办法，谁让陈祎是本体，能够指挥他们这些分身呢？
　　“圣旨到！尉迟将军！陛下急宣你去皇宫，不容耽误！”一名太监直接冲进了尉迟府，甚至都来不及宣读，直接将圣旨递给了尉迟恭。
　　“这么急？”尉迟恭也是一愣，赶忙扔下碗筷，起身而去。
　　“妇翁大人，小婿也想去皇宫看看！”陈乔峰想起了陈祎交给他的任务，也跟着起身喊道。
　　“你去凑什么热闹？”尉迟恭下意识的说着，突然意识到，起身的不是自己的儿子，而是这段时间一直看的极为顺眼，在尉迟府没有任何所求的陈乔峰，于是改口道，“既然如此，便跟来吧！”
　　不多时，尉迟恭带着陈乔峰进入了皇宫之中，而那太监，早就被甩得不见踪影了！
　　“咦？”也刚刚赶来的秦叔宝看到陈乔峰的时候，不由得愣了一下，“你们翁婿关系不错啊？竟然把他带来了，你不怕陛下生气么？”
　　“我这女婿都没有见过世面，正好在陛下面前露露脸！”尉迟恭很无所谓的说道。
　　“是敬德和叔宝么？进来吧！”寝宫里面传来了李世民略显虚弱的声音。
　　尉迟恭和秦叔宝的面色一怔，赶忙走了进去，他们听出了李世民声音中的虚弱，满脸的担忧。
　　“参见陛下，陛下，可是龙体欠安？”三人拜见李世民后，秦叔宝小心的问道。
　　“是啊！朕昨晚，一夜都怎么睡……嗯？敬德，你怎么把你的女婿也带来了？”李世民正说着，这才看到陈乔峰，突然间想到了什么，“既然来了，就待着吧，也许你那天龙神功，能派上点用场！”
　　“陛下，究竟是何事啊？竟然让陛下一夜未睡？”尉迟恭急忙问道。
　　“朕梦见泾河龙王来找朕索命！朕被他抓住，不能动弹，好不容易才醒来，自然是不敢再睡了，可是现在，这股疲惫之意涌来，朕担心再次睡着，泾河龙王会再来的……”李世民无奈的叹息道。
　　“荒唐！害死泾河龙王的，又不是陛下，他凭什么找陛下索命？”尉迟恭不由得大怒，“陛下就此安睡，微臣倒要看看，这泾河龙王敢不敢再来！”

第三十五章 降龙十八掌和BGM显威！
　　李世民看着尉迟恭和秦叔宝，心中也涌出了一股安心，这么多年了，秦叔宝和尉迟恭从来没有让李世民失望过，一直尽心尽力为他分忧。
　　想来，这一次，也不会出错！
　　至于陈乔峰，李世民准备正好借着这个机会，看清楚陈乔峰天龙神功的，既然是用真龙之血筑基，那么，对于龙族，应该有一定的影响力吧？
　　不多时，因为之前一直心惊胆颤，早已经疲惫不堪的李世民熟睡了过去，就在他刚刚睡着的时候，寝宫中挂过一阵阴风！
　　那阴风之中，还蕴含着一股鱼腥味，或者说，是龙腥味！
　　那是源自于泾河龙王渐渐变质的躯体，因为没有了法力的加持，泾河龙王的躯体正在腐烂，等到龙躯彻底腐朽之后，泾河龙王便再也没有复活的希望了！
　　“哼！你这条孽龙，竟然真的敢来！不知死活！”尉迟恭冷哼了一声，元神出窍，“秦二哥，你守在这里，我上去会会这条孽龙！”
　　“元神出窍啊……”陈乔峰的目光微动，看向了秦叔宝，“秦将军，我也上去看看，免得妇翁大人吃亏！”
　　说罢，陈乔峰也不等秦叔宝回答，也元神出窍，飞到了半空之中，惹得秦叔宝连连摇头。
　　“还真是不是一家人，不进一家门啊，都这么冲动做什么！就剩我在这里看门，罢了，还是守护陛下睡个好觉比较重要！”秦叔宝神情有些无奈，眼中闪动着莫名法力，看向了半空之中。
　　元神出窍，当武者达到武道元神境界，或者修士成为元婴境界，便能够做到，甚至可以用元神作战。
　　不过，这还是陈乔峰第一次正式元神出窍，因为之前，陈乔峰刚刚来到西游世界的时候，也不过是武道金丹境界，而后来是得到了尉迟家的帮助，才达到武道元神境的。
　　再后来，因为火影世界鸣人分身的觉醒，陈乔峰共享了实力，才将境界推到了武道通神境，已经要追上他的娘子尉迟秀了。
　　当然，这也是因为尉迟秀想要孩子，一直在拼命的压制着自己的境界导致的。
　　此时陈乔峰元神出窍，来到了高空之中，高空之中涌动着强大的法力波动，一条神龙正在云间翻腾着，龙爪之中，蕴含着风雨雷电之力，不断的轰击着尉迟恭。
　　而尉迟恭也不愧是大唐的鄂国公，大唐的开国功勋之一，便是此时，人道气运因为泾河龙王是龙族的关系，并没有进行压制，但，尉迟恭的实力，比起泾河龙王也不遑多让！
　　泾河龙王生前虽然已经达到了天仙之境，但毕竟已经身亡，所剩魂魄没有肉身蕴养，只会越来越弱。
　　但是尉迟恭则不同，尉迟恭的元神，时时刻刻都有人道气运加持，自然处于巅峰状态，能够完美的发挥着尉迟恭地仙的实力！
　　因此，一时间，尉迟恭和泾河龙王竟然打了个旗鼓相当，难分高下！
　　一旁的陈乔峰目光闪动着，这个世界的战斗方式，与天龙世界并没有太大的区别，没有出现远远的两个仙人，捏动法决，狂轰乱炸！
　　当然，也有可能是因为尉迟恭是武者出身，泾河龙王是龙族的缘故，所以会有这样的战斗方式，可这样的战斗方式，让陈乔峰从中受益良多！
　　“有破绽！”陈乔峰的眼睛猛地一亮，他看到，泾河龙王的身躯在被尉迟恭打中一拳后，微微一颤，却没有后退，而是继续运转着雷霆之力，龙爪抓向尉迟恭的身上！
　　可是，泾河龙王被打中的地方，到底还是受伤了！
　　“吞风吻雨葬落日未曾彷徨！欺山赶海践雪径也未绝望……”半空之中，突然响起了一段BGM ，那是属于陈乔峰的专属天赋，在他的BGM中，无论是谁，都无法打败他！
　　而这首BGM，足足能够维持四分半钟，也就是在这四分半钟内，陈乔峰是不败的！
　　“亢龙有悔！”陈乔峰出手便是降龙十八掌的杀招，目标正是刚刚泾河龙王受伤的位置！
　　对付泾河龙王，还有什么比降龙十八掌更合适呢？
　　“滚开！”泾河龙王听到一段诡异的乐章，然后发现陈乔峰朝着他冲了过来，身上还涌动着强大的龙气，泾河龙王先是一愣，但随即有些恼怒的朝着陈乔峰一龙爪推出！
　　“小心！”尉迟恭不由得一惊，他自然是知道，陈乔峰也上来看热闹了，但是，看热闹，对陈乔峰的武道修为有些帮助，尉迟恭也没有阻止。
　　但是，尉迟恭没有想到，陈乔峰竟然胆大包天，竟然朝着泾河龙王动手了，而且最关键的是，泾河龙王现在还朝着陈乔峰打出了一招！
　　泾河龙王可是天仙啊，而陈乔峰呢？不过只是武道通神境，连渡劫都没有达到！
　　可是，尉迟恭此时想要救援，也有些来不及了，他只能恼怒的运转全身的法力，一拳轰在泾河龙王龙爪的雷霆之力上，同时祈祷着陈乔峰不要被一招打的魂飞魄散。
　　不过，接下来发生的一幕，让泾河龙王、尉迟恭、甚至连带着下方观战的秦叔宝都愣住了！
　　因为，泾河龙王的龙爪竟然没有对陈乔峰造成什么影响，陈乔峰直接从龙爪中冲了出来，身上BGM未停，一掌势大力沉的拍在了泾河龙王的伤口处！
　　“嘭！”的一声巨响，泾河龙王的龙躯剧烈的颤抖了一下，一口殷红的龙血喷出！
　　而身经百战的尉迟恭自然不会放过这个机会，一拳打在泾河龙王的龙头之上，将泾河龙王的鼻子直接打塌！
　　“嗷！”泾河龙王发出一声怒喝，口中喷出电闪雷鸣，逼退了尉迟恭，就在尉迟恭准备再出手的时候，天空中狂风大作，正是那泾河龙王施法，唤来狂风，再次逼退了尉迟恭。
　　“你们有本事就一直守着李世民那厮，有一刻你们不在，我就会前来报仇的！”泾河龙王放下一句狠话，身形一闪，消失在云层之中，再也看不见踪影。
　　“龙族的神通可真是多！麻烦！”尉迟恭有些不爽的看着泾河龙王消失的地方，“哼！你下次敢来，我就打断你的龙角，让你彻底丧失龙族的尊严！”
　　“贤婿啊，你刚刚太冲动了，要是你出了事情，我怎么和秀儿交代啊！”尉迟恭转过头看着陈乔峰，有些后怕的说道。

第三十六章 陈乔峰献计！
　　“妇翁大人不必担心，我的天龙神功，天生对于龙族就有压制！”陈乔峰笑着解释道，“而且，我刚刚的掌法，唤做降龙十八掌，就是用来降龙的！”
　　“降龙十八掌？”尉迟恭挑了挑眉头，突然想到了什么，“贤婿啊，你刚刚身上，为何突然响起了奇怪的乐章，里面的词句，我竟然一句也没有听懂……”
　　“你听得懂就怪了，这可是粤语啊，你要是听懂了，早就把我当穿越者抓起来了！”陈乔峰暗自吐槽了一句，如果是历史上的唐朝，可能还会有人听得懂。
　　但是可惜，这里是西游世界，虽然同样是大唐盛世，万邦来朝，但一路走到西天，都说的是汉语，根本就没有听过别的语言，简直不给翻译活路！
　　“这是蕴含在我天龙神功之中的一种乐章！”陈乔峰略微思索了一下，开始胡编道，“在这种乐章的加持下，我的实力，能够得到加强……”
　　“原来如此！”尉迟恭了然的点了点头，这倒是没有什么好奇怪的，西游世界中，多得是这种临时增加实力的功法，乐章虽然听上去有些另类，但是尉迟恭也见怪不怪了。
　　不多时，尉迟恭和陈乔峰元神归窍，回到了身体之中。
　　“大老黑，你倒是找了一个好女婿啊！”秦叔宝瞥了一眼陈乔峰，看着尉迟恭笑道，“渡劫境都没有，竟然敢对天仙境的孽龙动手，比起我们当年还要勇啊！”
　　“也没有你夸的那么好啦！”尉迟恭的脸上难掩得意，但却故作谦虚，“就是普普通通的水平，乔峰他还有很多需要努力的地方，区区一条孽龙，乔峰收拾他很正常！”
　　秦叔宝的嘴角抽了抽，说你胖，你还真的喘上了？不过，秦叔宝的心中隐隐有些羡慕，秦叔宝的儿子，比起尉迟恭的儿子，自然要强一点的！
　　但是，比起陈乔峰的表现，那就相差很远了，更不要说，陈乔峰此时的武道修为，已经远在秦叔宝那几个儿子了！
　　“唉！我怎么就没有一个这样的女婿呢？”秦叔宝心中有些遗憾的想着，可是他却忘了，当初尉迟恭要嫁女儿的时候，他们一个个如同遇见了洪水猛兽，避之不及！
　　更重要的是，即使是尉迟秀大婚，他们也是对于成为了尉迟家姑爷的陈乔峰抱有同情和看笑话的心情去的，他们想知道，谁这么倒霉，娶了尉迟秀。
　　可是没有想到，陈乔峰竟然如此优秀，遍寻大唐众将军，众国公之子，也没有一个能够比得上陈乔峰的！
　　秦叔宝那边思绪万千，尉迟恭则是一脸满意的看着陈乔峰，陈乔峰呢？则是和陈祎汇报这边发生的情况，说明泾河龙王的实力还有李世民的现状。
　　同时陈乔峰想着，要不要直接让陈祎过来诵诵经，这样，他的妇翁大人尉迟恭也不用每天守在这里，成为门神了。
　　至于陈祎不会诵经的事情啊，没事，这些事情，都是过场，本来就是佛门为了陈祎这个主角出场，然后让李世民允许陈祎去西天取得真经设下的局。
　　只要陈祎出现，别说不会诵经了，就算是在那里讲笑话，泾河龙王背后的人也会让泾河龙王表示，玄奘大师佛法高深，小龙心服口服，从此以后，愿意放下与李世民的恩怨，再也不来打扰他！
　　过了数个时辰之后，寝宫之中传来了李世民的声音：“幸亏爱卿了，你们进来吧！”
　　“微臣打扰了！”
　　三人推门走入寝宫之中，李世民此时，神态恢复了正常，因为他终于睡了个好觉，同时也证明，有秦叔宝和尉迟恭在，那泾河龙王确实不敢来找他报仇了！
　　“敬德，叔宝，刚刚朕睡着的时间，可有什么异动？”李世民看着三人问道。
　　“回禀陛下，在陛下睡下之后，泾河龙王确实前来了！”秦叔宝踏上前一步，“但是，尉迟将军和陈乔峰二人，齐力将泾河龙王打伤，那泾河龙王已经逃窜，只是留下来一句话……”
　　随着秦叔宝的描述，李世民有些诧异的看了一眼陈乔峰，他没有想到，陈乔峰竟然能和尉迟恭一同将泾河龙王击退，看来，这个天龙神功，确实有点东西！
　　“哦？什么话？”李世民转过头，看着秦叔宝淡淡的问道。
　　“泾河龙王说，让我和尉迟将军一同守着陛下，不然，他还会再次前来的！”秦叔宝颇显无奈，“虽然泾河龙王因为身亡，天仙修为发挥不出来，但是，我们没有了人道气运的加持，也灭不掉他……”
　　“尤其是，泾河龙王身为龙族，神通太多，他若是想走，我们也阻拦不住，毕竟，我们只是武者，战斗方面还算可以，可是神通方面，着实有些捉襟见肘了！”
　　“这样么？”李世民的目光一凝，一直让尉迟恭和秦叔宝守着他，也不是一回事儿啊，尉迟恭和秦叔宝再得李世民的信任，也是外人，怎么能够一直待在皇宫，还是寝宫这种地方呢？
　　可是，若是没有了尉迟恭和秦叔宝，那泾河龙王肯定会再次来犯的，一时间，李世民陷入了两难之中。
　　“陈乔峰，你可有什么良策？”李世民突然想到了一旁默不作声的陈乔峰，开口问道。
　　“回禀陛下！”陈乔峰目光微动，他没有想到，李世民会突然提到他，但还是思索了一番道，“泾河龙王，虽属龙族，但是已经身亡，现在不过是鬼魂！”
　　“对付鬼魂，可能妇翁大人和秦将军不太擅长，可是，大唐能人众多，想来，有的是能人异士，能够对付鬼魂的！”
　　“无论是道士的捉鬼，还是和尚的念经超度，只要是能力足够，都能够解决那泾河龙王！”
　　“不错！正所谓术业有专攻，鬼魂的事情，就应该交给专业的人士去做！”李世民笑着点了点头，“既然如此，让袁天罡来一趟，在朕这皇宫之中，布下驱鬼符咒，让那泾河龙王的鬼魂，再也无法靠近皇宫半步！”
　　“遵旨！”黑暗之中，有一道声音出现，而尉迟恭和秦叔宝都没有任何表示，看来，应该是李世民的后手。
　　毕竟，在梦中被泾河龙王险些吓死后，李世民身为大唐皇帝，自然不可能只有秦叔宝和尉迟恭这一种对策！

第三十七章 驱鬼大阵与战争准备！
　　在李世民的金口一开后，整个大唐迅速的运转了起来，司天监由袁天罡带领，来到了皇宫之中，一张张驱鬼的符咒贴在了皇宫的四周，形成了一个巨大的阵法。
　　主阵之人，正是袁天罡！
　　“怎么样，驱鬼大阵准备的如何了？”李世民看着走进来的袁天罡，轻声问道。
　　“回禀陛下，驱鬼大阵，已经全部准备妥善！”袁天罡的眼中闪过一丝自信，“便是金仙境界的鬼王，也没有办法在破坏了整个驱鬼大阵之前，进入皇宫之中！”
　　“好！”李世民满意的点了点头，“若是真的如你所说，朕重重有赏！”
　　“多谢陛下，为陛下排忧解难，是微臣应尽的责任！”袁天罡淡笑着拜道。
　　“陈乔峰，这一次，你为朕挡住了泾河龙王，又想出了计策，你想要朕如何赏赐你啊？”李世民转过头，看向了陈乔峰。
　　此时的陈乔峰正在神游天外，因为陈乔峰越发的觉得，现在经历的事情，和他知道西游故事所以出入。
　　但是，陈乔峰记得，泾河龙王一事中，李世民是被带到了阴曹地府三曹对案，之后在地府被吓了一圈后，这才举办了水陆大会，有了唐僧登场的机会。
　　“乔峰！陛下在与你说话呢！”尉迟恭见到陈乔峰不说话，这才发现陈乔峰神游天外了，有些惶恐的推了陈乔峰一把，“还不与陛下谢罪！”
　　“陛下赎罪！”陈乔峰回过神来，有些歉意的看着李世民，“刚才，我想到了一件关于泾河龙王的事情……”
　　“但说无妨！”李世民随意的摆手说道。
　　“那泾河龙王若是进不了皇宫，会不会去阴曹地府告状？”陈乔峰思索了一下，还是选择说出来，“毕竟，陛下答应救那泾河龙王，最后没有救成……”
　　“这叫什么道理，要告状，也应该去告魏征那个家伙啊！”尉迟恭不爽的打断道。
　　“但是很明显，泾河龙王，就是奔着陛下来的！”陈乔峰摇了摇头，“而且，我要说的，并不是这个意思，而是泾河龙王要是状告陛下，陛下会不会被叫往阴曹地府问话？”
　　本来听到泾河龙王就是奔着自己来着的李世民正在思索，可听到后面半句话时，李世民的身子一震，而一旁的袁天罡面色也是一变。
　　“原来，是在这里等着朕呢！”李世民的面色微沉，眼中闪动着寒芒，“袁天罡，他们将朕带往地府的可能有多大？”
　　“若是陛下真的牵扯到阴曹地府的案件，那么，人道气运也不会加持陛下，陛下确实有可能被带到阴曹地府！”袁天罡声音带着些许惶恐，“到了阴曹地府的地盘，是个什么结果，就不是陛下说了算了，到时候，陛下想要出来，就有些困难了！”
　　“好一招连环计啊！不要被朕知道，到底是谁在算计朕！”李世民咬着牙，沉声说道，“袁天罡，可有补救的办法？”
　　“若是陛下不想去阴曹地府，而阴曹地府又要强行带走陛下的话，那么……那么便只能战了！”袁天罡的声音有些迟疑，但还是说了出来。
　　“那就跟他战！区区一个阴曹地府，我大唐还怕了他们不成！”尉迟恭听不下去了，踏上前一步，“陛下！我们这群大老粗，别的不行，就会行军打仗！”
　　“那地府若是真的要强拿陛下，我们这些大老粗，会让他们知道，大唐不是他们能够算计和侵犯的！”
　　“好！”李世民的眼中闪过一丝决断，“中央龙武军，便交给敬德你来统帅！中央神武军，交由叔宝你来统帅，让程咬金进宫，御林军由他统帅，保卫朕的安危！”
　　“是！末将领命！”尉迟恭和秦叔宝的眼中闪动着兴奋，终于有仗打了，自从大唐建立以来，他们已经很多年没有仗打了，他们心中可是渴望很久了！
　　……
　　是夜，尉迟恭和秦叔宝都离开了皇宫，手中拿着兵符前去准备了，随着陈乔峰的一番话，他们的对手，已经从泾河龙王变成了阴曹地府！
　　尉迟恭二人说是拿着兵符，其实，那乃是一方小世界的所在，里面有五万将士，都达到了武仙之境，而魏征，也不过只知道中央龙武军的那五万士兵而已。
　　至于程咬金，倒是在皇宫之中，统率着三千御林军，随时准备保护李世民，而这，就真的是李世民全部的底牌么？
　　皇宫之上的高空中，泾河龙王的魂魄再次飘到了这里，仅仅是一天的功夫，泾河龙王所受的伤势，竟然完全恢复了，甚至，魂魄都隐隐壮大了些许！
　　“李世民，还我命来！”泾河龙王一边咆哮着，一边冲向了皇宫。
　　“滋！”的一声，刹那间，泾河龙王仿佛生肉掉进了滚烫的油锅一般，魂魄瞬间少了一层，泾河龙王有些惊慌失措的逃上天空，来不及查看自己萎靡的魂魄，一脸警惕看着皇宫方向。
　　“该死的！竟然是驱鬼大阵！”泾河龙王认出了下方的驱鬼大阵，咬着牙骂道。
　　若是泾河龙王没死，这驱鬼大阵，别说是能够驱散金仙境界的鬼王，就是能够驱散大罗金仙境界的鬼帝，也对他没有影响！
　　可是现在，他泾河龙王就是鬼啊，他已经身亡数日了！
　　“这可怎么办？我可没有能力破开这驱鬼大阵啊！更没有能力进去再找李世民的麻烦……”泾河龙王皱着眉头，“难道，我又去找他？我白天才找他治的伤，现在再去的话……”
　　不由得，泾河龙王眼中闪动着迟疑，说实话，泾河龙王并不想和佛门扯上太多关系，但是，现在他是真的身不由己啊！
　　“没用的东西！”高台中传来一声冷哼，紧接着一道金光出现在泾河龙王的面前，“我再给你一次机会，你若是在失败……哼！”
　　“若我还活着，那驱鬼大阵，也对付不了我！”泾河龙王嘴硬道。
　　“若是你还活着，大唐自然有别的方法对付你！”金光中传来不屑的声音，“好了，再去逼迫那李世民吧，直到他放弃道士的这些手段，想起我佛门的无上妙法！”
　　随着金光中话音落下，虚空之中凝聚出一只手指，轻轻的点在皇宫之外，远离了皇宫正中间龙气聚集之地。
　　“唔！别让我失望！”金光明显晃动了一下，然后留下一句话，瞬间消失不见。
　　看来，对人道气运所在的地方动手，还是让其遭受了反噬！

第三十八章 泾河龙王再逃！
　　虽然那道金光中的人物因为人道气运的受了伤，已经离开了，但是，那号称能够阻挡住金仙鬼王的驱鬼大阵，也被其所破，泾河龙王，能够再次进入皇宫了！
　　“不好！”袁天罡瞬间感觉到了大阵被破，迅速的朝着李世民的方向赶了过去。
　　而本来在皇宫中训练御林军的程咬金也发现了四周的驱鬼符咒突然焚毁，下意识的带着三千御林军，朝着李世民的寝宫赶去。
　　“嗷！”一声龙吟响彻在整个皇宫之中，刚刚准备入睡的李世民眼中闪过一丝恼怒，有完没完了，而且，不是说，有驱鬼大阵的么？怎么不顶用了？
　　“李世民！还我命来！还我命来！”泾河龙王这一次，也不等李世民入睡后，在梦中恐吓李世民了，直接魂魄显形，朝着李世民所在的寝宫袭来！
　　“孽龙！给我住手！”程咬金赶在泾河龙王冲入李世民寝宫之前，挡住了泾河龙王，手中举着巨斧，上面涌动着强大的力量，一斧子劈向了泾河龙王的脑袋！
　　历史上最著名的三板斧出现了！
　　“锵！”的一声，有如金石碰撞一般的声音响起，原来，是那泾河龙王的龙爪挡住了程咬金的巨斧。
　　别看魂魄有时不是实体，但是，当程咬金的巨斧上运转着强大的法力时，便是魂魄也能砍伤，尤其是现在泾河龙王已经显形的情况下。
　　随着那一声巨响，程咬金感觉到一股强大的力道传回自己的手臂，震得程咬金虎口发麻，心中骂道：“大老黑不是说，这泾河龙王没有剩下多少力量了么？怎么还这么厉害？”
　　“都快要赶上我了，比起当年那条蛟龙的力道，可大太多了！”
　　不过，虽然程咬金手臂被震得发麻，可是泾河龙王也不太好受，尤其是他之前在冲入驱鬼大阵的时候，已经被驱鬼大阵所伤。
　　现在又硬接了程咬金这一斧子，泾河龙王的魂魄已经有些不太稳定，魂魄的边缘甚至有消散的痕迹！
　　“哼！孽龙，你的魂魄都要消散了，有必要这么拼命来找陛下的麻烦么？”程咬金自然也是发现了这一点，嘴角扬起一丝嘲弄，“难道，你真的想魂飞魄散，永世不得超生？”
　　“我与李世民之仇，不共戴天，便是魂飞魄散，我也要报仇！”泾河龙王咬着牙，眼中冒火的盯着程咬金，“你最好快些让开，不然，就别怪我先杀了你了！”
　　“你在讲笑话么？”程咬金没有想到泾河龙王还能说出这样的话来，开玩笑，程咬金是什么人？他和李世民是什么关系？不谈现在的君臣关系，就是以前，那也是经历过生死的兄弟！
　　泾河龙王找李世民麻烦，还让程咬金让开，这怕是死了之后，脑子坏掉了！
　　泾河龙王心中叹了一口气，他只是想拖延一下时间，稳固一下手上的魂魄，可是没有想到，程咬金说完话后，竟然直接挥起斧子，看向了他！
　　“该死的！果然是没有脑子，只会三板斧的莽夫！”泾河龙王低骂了一声，扬起龙爪，对上了程咬金的巨斧。
　　可惜，没有过多久，泾河龙王便陷入了下风，心中埋怨起金光中离去的佛门之人。
　　自己都被驱鬼大阵灼伤了，他还让自己继续找李世民的麻烦，而且还不帮自己治好伤势，这不是等着自己被吊打么？
　　那金光中的人也就是不知道泾河龙王心中所想，不然，肯定是要狠狠地教训泾河龙王一番的！
　　白天刚刚受伤，他好不容易花费了法力，帮泾河龙王疗伤，才刚到晚上，还没有见到李世民的面，又受伤了，还连累了他被人道气运反噬！
　　早知道泾河龙王这么没有用，他们当初，就应该盯上别的地方的龙王的，但是没有办法，谁让泾河龙王离长安城足够近，方便布局呢？
　　就在泾河龙王越打越处在下风的时候，袁天罡终于姗姗来迟，毕竟，他不像程咬金训练御林军离得那么近。
　　“驭雷术！赦！”
　　袁天罡捏了个法决，一道粗壮的闪电劈在了泾河龙王的魂魄之上，肉眼可见的，泾河龙王的魂魄剧烈颤抖着，像是有消散的迹象！
　　“该死的！”泾河龙王知道，不能再这样下去了，不然，他真的会死在这里的！
　　于是，泾河龙王心中默念法决，天空之上乌云密布，紧接着****，电闪雷鸣凝聚成了一股力量，咋向了李世民的寝宫！
　　围魏救赵之计，但是却异常好用！
　　无论是程咬金还是袁天罡，肯定不会让这么强大的力量落在李世民的寝宫中的，就是李世民没事，将寝宫毁了，也不行！
　　于是程咬金和袁天罡还不急分配任务，谁拖着泾河龙王，谁去保护李世民，而是不约而同的身形一闪，瞬间出现在了寝宫上方！
　　“喝！”
　　“赦！”
　　程咬金和袁天罡甚至不敢留手，全力爆发，两股强大的力量涌出，将那风雨雷电之力震散而去！
　　但是此时，泾河龙王早就逃之夭夭，临走时还留下来了一句话：“等着吧，李世民，你答应要救我的，你不仅没有做到，还害死了我，会有人主持公道的！”
　　此时，解决了风雨雷电之力的程咬金和袁天罡面色有些难看，竟然又让泾河龙王给跑了，没有一劳永逸！
　　“吱呀！”的一声，寝宫的大门打开了，太监出来传话道：“陛下请两位进去！”
　　“是！”
　　“施法，将寝宫封住！”李世民见袁天罡走了进来，淡淡的说道。
　　“是！”袁天罡的目光一凝，掏出一块阵盘，上面盘卧着一条金龙，下面有五行八卦的符号，袁天罡掐动法决，整个阵盘升腾而起，护住了整个寝宫。
　　“看来，尉迟家那个陈乔峰所言不错，这泾河龙王，真的要去阴曹地府状告朕了！”李世民目光微动，“不过，泾河龙王最后离开时，也算是提醒了朕，若是再见到泾河龙王，饶他一命吧！”
　　“对了，驱鬼大阵是如何被破的？”
　　“回禀陛下！”袁天罡的背后冒出冷汗，他白天才夸下海口，金仙鬼王都破不了驱鬼大阵，晚上就被破了，着实有些打脸，“是一股远比金仙更强大的力量，出手太快了，我完全没有察觉到他的来历……”
　　“不过，他肯定也受到了人道气运的反噬！”

第三十九章 判官至皇宫！
　　“远比金仙更强大的力量么？”李世民挑了挑眉头，眼中闪过一丝寒芒，“那么，你们做好准备了么？”
　　“回禀陛下，我已经和御林军凝练大阵完毕，到时候，三千武仙加持，必将守护陛下的安危！”程咬金神情坚定的拜道。
　　“好！这次，阴曹地府师出有名，人道气运也不能完全压制他们，但是，朕可以将人道气运加持在你们身上的力量增加！”李世民手指轻轻的点向了程咬金的眉心，而程咬金没有半点要躲闪的意思！
　　一股强大的人道气运从李世民的手指上涌出，化作一条金龙，窜入了程咬金的眉心，下一刻，程咬金身上气势大盛！
　　不过很快，程咬金便收敛了身上的气势，怕触犯到李世民的威严。
　　“多谢陛下，有了这股新的人道气运的加持，再加上我本来所拥有的，我现在，不弱于金仙了！”程咬金有些兴奋的说道。
　　“可惜，还是太少了！”李世民轻叹了一声道，“若是我大唐人道气运足够，我甚至可以让我大唐的大将军人人加持，成为金仙！”
　　“天庭，不会允许的！”袁天罡摇了摇头，低声叹道，“自从上古人皇位格降低，人道，便终究被天道压制，从那以后，也只有始皇帝做到了这一步，恢复人皇位格，人道气运加持之下，不弱于天庭，但可惜……”
　　“若是那样，也不会有朕的大唐了！”李世民目光幽幽，“恐怕，现在还是大秦一世吧？要做到那一步，阻力实在是太大，太多了！”
　　此言一出，程咬金和袁天罡都不知道该如何接话了，他们也知道，李世民也知道，世界上没有永恒的王朝，就连大秦那么强大的帝国，不是因为触犯了太多，二世而亡了么？
　　但是，即使是这样，哪一个君王又不想自己的帝国能够长盛不衰，永恒存在呢？
　　“通知长安城各路兵种，随时待命！”李世民回过神来，恢复了威严之态，“当然了，普通士兵，就没有必要掺和进来了，至少，也要有武道元神的修为！”
　　“是！陛下！”
　　随着李世民的一声令下，长安城中暗流涌动，各路兵马都动了起来，但，即使是大唐这样的盛世，武道元神境界的士兵，也不过三十万！
　　其中还有十万是秘密培养出来的武仙，花费了大唐巨大的国力和代价！
　　而天庭，别看孙悟空大闹天宫，十万天兵天将都没有拿下他，便觉得天兵天将很弱，天兵最弱，也是人仙境！也就是和大唐秘密培养的武仙同等境界！
　　而这样的士兵，天庭数不胜数，所以才能够摆在明面上，同时也能够看出来，天庭和人间的皇朝之间的差距有多大！
　　尉迟恭和秦叔宝在得到命令后，再次觐见了李世民，当然，尉迟恭又将他的得意女婿陈乔峰带上了。
　　李世民两指点在尉迟恭和秦叔宝的身上，将他们也加持到了金仙境界后，发现尚有些许余力，于是将目光看向了陈乔峰。
　　“陈乔峰，你可愿意为朕尽一份力？”李世民目光微动，轻声问道。
　　“愿为陛下斩杀一切来犯者！”陈乔峰自己也是皇帝，自然知道李世民想要听什么，此时帮助李世民，百利而无一害，就算李世民败了，他一样能够拍拍屁股走人。
　　再说了，在陈乔峰看来，李世民就算是败了，最多也不过是同意佛门的计划，也危害不到李世民的身家性命。
　　当然，这一切，李世民是不知道的，就算知道，也不会随意妥协！身为皇帝，怎么可能任人摆布，丧失皇帝尊严？
　　随着李世民手指轻轻一点，陈乔峰感觉到，一股强大的人道气运涌入他的体内，对于这种力量，陈乔峰自然不陌生！
　　在天龙世界中，无论是人道气运，还是天道气运，都能够给陈乔峰加持，只是陈乔峰没有加持的必要，因为整个天龙世界，都在他心念掌控之中！
　　但是，随着陈乔峰来到了西游世界，天龙世界的加持自然不会存在了，只留下皇帝位格的真龙之气。
　　很快，陈乔峰便掌握了这股涌入体内的人道气运，化作了自己的实力，竟然直接越过渡劫大乘人仙地仙等境界，一口气拥有了天仙实力！
　　当然了，这也只是暂时的，在大唐人道气运的加持之下。
　　不久，子时来临，一股阴冷之气慢慢的升腾而起，覆盖了大唐的皇宫，整个皇宫都能够感觉到那股冰冷的寒意！
　　“哼！”李世民冷哼了一声，身上升腾起强大的人道气运，想要将那阴冷之气压制住！
　　“李世民！阴曹地府宣你三曹会审！跟我们走一趟吧！”一道带着寒意的声音响起，紧接着一本书出现在皇宫之上，上面写明了三曹会审之时，本来升腾而起的人道气运瞬间消散而去。
　　此乃天地人三道中的地道之令，而且手续齐全，确实说明了李世民参与进泾河龙王之事，因此，人道气运也不能够阻拦！
　　“果然来了！你们阴曹地府的效率还真是快啊！”李世民的话音中带着淡淡的嘲弄，“不过是数个时辰，你们就已经准备好各种手续了，让朕不得不感慨呢！”
　　“地府之中，不通人情世故，办事效率，自然不是人间能够比拟的！”一名判官出现在李世民的面前，“走吧，大唐皇帝，本来，都是牛头马面，白黑无常前来带人的，念在你是大唐皇帝，我亲自前来，够给你面子了！”
　　“那真还真的是受宠若惊啊！”李世民目光微动，笑着说道，“不知道这位判官姓甚名谁，生前是哪里人士啊？”
　　“李世民，你莫非是想用我子孙后代威胁我不成？”判官的面色一沉，冷声问道。
　　“哪里的话！朕只是想好好照顾一下判官的后人，没有别的意思！”李世民的嘴角微微扬起，“判官不是说了，地府没有人情世故么？想来，地府也不会在意这些的吧？”
　　“对了，朕明天就下旨，既然地府没有人情世故，那么每年祭祀，还有城隍的供奉之类的，都可以停了，说实话，也挺浪费的！”
　　“李世民，我没有时间与你在这里胡扯！”判官沉声喝道，“现在，随我走一趟！不然，不要怪我不客气了！”

第四十章 大唐地府开战！
　　“天上地下，可从来没有人，敢如此与朕说话呢！”李世民的面色瞬间冷了下来，“这位判官，你知道，触犯皇帝尊严，是什么下场么？”
　　“哼！没有人道气运加持，你也不过是个普通人！”判官不屑的看着李世民，“皇帝，我见多了，地府中，汝父李渊我经常见，前朝杨广，在之前的司马炎，我何人没有见过？”
　　李世民的眼中闪动着寒芒，他没有想到，刚刚他准备用判官的后人威胁判官，现在判官点出了李渊也在地府之中，这何尝不是一种威胁呢？
　　“袁天罡！侮辱人皇者，该当何罪？！”李世民冷声喝道。
　　“当斩！”袁天罡的身形一闪，出现在了判官与李世民中间，微眯着眼睛，手中涌动着强大的法力！
　　“呵呵！区区天仙，也妄图斩我？”判官的眼中闪动着不屑，“我乃是地府判官，真仙修为，你能斩我？你敢斩我？大唐，莫非想和地府开战不成？”
　　“我能斩你！我敢斩你！”这时，程咬金发出一声暴喝，瞬间出现在了判官的身边，巨斧上凝聚着无上法力，那是达到金仙的战斗力！
　　“唰！”的一声，判官的脑袋落在了地上，眼中闪动着不敢相信，他没有想到，大唐竟然真的敢杀他，而且，还是拥有着金仙实力的高手，让他完全反应不过来，直接灭杀了他的鬼体！
　　在判官脑袋落地之后，判官的身体渐渐的消散而去，紧接着，脑袋也慢慢的消散，如同从来没有来过一般，甚至没有留下半滴血！
　　但是，在场的人都知道，这位判官，已经魂飞魄散了！
　　而且，大唐与地府，也要开战了！
　　“轰隆！”的一声，那是天道惊怒！
　　“咔嚓！”的一声，那是地道震怒！
　　一时间，天地间所有的大能，全部将目光投向了大唐方向，看向了这人间虽然建立不久，确实最强盛的皇朝！
　　那些最顶尖的大能，随便掐指一算，便明白了事情的大致经过，将揶揄的目光看向了西方极乐灵山圣境，好似等着看笑话。
　　而佛门中人面色微沉，眼中含怒，他们也没有想到，这李世民竟然如此刚烈，竟然宁可开战，也不去阴曹地府，走入他们佛门的圈套之中！
　　“李世民！你好大的胆子！”一声暴喝响彻在皇宫之中，紧接着，十殿阎王出现在皇宫上空，身后跟着十万阴曹地府的鬼兵！
　　“十殿阎王！你们才好大的胆子！”李世民冷笑的看着飘在半空中的十殿阎王，“还从来，没有人敢在朕的头上驾云，让朕去仰视他！”
　　“你不过是一个凡间帝王！竟然敢杀我地府判官！该当何罪？”秦广王冷声问道。
　　“哈哈！不过是一地府判官！竟然敢触怒于朕，朕判他死刑，有什么问题？”李世民面色淡然的反驳道，“还有，要与朕说话，就老老实实降下来，不然，朕就将你们打下来！”
　　“遵命！”李世民的话音落下，尉迟恭带着五万中央龙武军，凝聚成为龙武军阵，将十万鬼兵连带着十殿阎王压到了地面之上！
　　这时，诸天的大能们才发现，大唐竟然硬生生凑出了五万武仙境界的士兵，这可是连阴曹地府都没有做到的事情。
　　别看阴曹地府后面有十万鬼兵，可是，这些鬼兵，最多是生前当士兵的，甚至很多生前都是普通人，真正的实力，也就是筑基上下，和武仙，可相差十万八千里了！
　　十殿阎王落在地上，面色一下子变了，因为他们感觉到，尉迟恭身上传来的金仙层次的波动，要知道，十殿阎王在阎王位格的加持下，也不过是金仙实力罢了！
　　而尉迟恭是身后这五万武仙，堆也能堆死他们！
　　“李世民，你真的要与我阴曹地府开战么？”秦广王心中忌惮不已，色厉内荏的看着李世民，“你应该知道，如果开战了，你就是人间的罪人！”
　　“人间的罪人？好大的名头啊！”李世民不由得冷笑道，“朕只是自保，朕不想干涉你们这神佛鬼怪之事，朕只求大唐能够平静发展，可惜啊，你们却不这么想！”
　　“你们觉得，你们高高在上，就能够肆意妄为，想做什么，就做什么吗？朕今天告诉你们，你们做不到！人间之事，自有人间自己处理，你们不该随意对人间动手！”
　　开玩笑，扣帽子谁不会啊？他李世民堂堂大唐皇帝，这种手段，简直不要太多！
　　不说我李世民是人间的罪人，我便说你们神佛鬼仙干涉人间，祸乱人间！
　　谁怕谁！
　　“你！”秦广王环视了一圈虎视眈眈的尉迟恭，心中隐隐有些不安，因为秦广王也知道，大唐之中，绝对不是只有尉迟恭这么一个将军的！
　　也就是说，像刚刚龙武军阵，大唐不止一个！
　　“该死的，就应该讲地府的精兵良将都带出来的！”
　　地府有没有精兵良将？当然有了，地府已经存在多久了，而大唐才存在多久？历史长河悠悠，有多少英雄豪杰、能人猛将死去，来到了地府之中？数不胜数！
　　虽然达到武仙人仙这一级别，基本上都不归他们地府管制了，但是，从数量上来说，地府的兵马绝对是能够压制大唐的！
　　可是，秦广王他们没有带过来，他们得到判官陨落的消息，便直接率领大军赶来了，因为这件事情，已经出乎了他们的预料，最重要的是，佛门不是这么跟他们说的！
　　在佛门的保证中，李世民会去往地府，他们走一个过场，让地府中与李世民有关的亡魂吓一吓，然后暗示李世民举办水陆大会就行了，可是现在……
　　“大哥！怕他做什么？我们十个，拥有阎王位格，他李世民真的敢杀我们不成！”楚江王站了出来，冷声道，“我地府鬼兵，又不怕死，他大唐的士兵又无法做到！”
　　“再说了，我们杀了他大唐的士兵，一样能够转化成我们地府的鬼兵，我们耗得起，他大唐有多少国力能够跟我们耗着？”
　　“二哥所言极是！”阎罗王点了点头，“事情已经到了这个程度，我们若是向大唐服软，可就颜面破碎了，这回，诸天大能都看着呢，要是弄不好，比五百年前孙猴子那次还要丢人！”
　　“好！那就战！”

第四十一章 地府后援！
　　随着秦广王的一声令下，十万鬼兵也凝聚成了战阵，浩浩荡荡的朝着尉迟恭所率领的中央龙武军杀去！
　　“尽快消灭他们！”尉迟恭高喝了一声，尉迟恭知道，不能够拖延时间，因为这么大的动静，肯定无法瞒过地府，等到地府的支援到了，就麻烦了！
　　“杀！”
　　“喝！”
　　双方大军交战在了一起，却出现了一边倒的局面，十万鬼兵，根本就不是中央龙武军这五万人的对手，随便一名中央龙武军的士兵，挥剑之间，就能杀死数十位鬼兵！
　　这，便是境界的差距！
　　“通知地府了没有？”秦广王见到局势有些不容乐观，看向了一旁的轮转王，“这样下去，我们的胜率太低了！”
　　“放心吧，事情闹得这么大，东岳大帝他们应该都已经知道了！”轮转王点了点头，“刚刚，酆都大帝与我传下了信息，让东方鬼帝蔡郁垒带着二十万精兵强将，正在赶来！”
　　“我们在坚持坚持！虽然说，那些鬼兵并没有达到武仙的境界，但是，也有大乘左右的实力，再加上数量优势，我们必胜无疑！”
　　“东方鬼帝竟然来了！”秦广王的目光幽幽，看向了李世民的方向，“金仙，是大唐气运加持的顶端了，东方鬼帝既然来了，他堂堂太乙金仙的实力，区区一个大唐……哼！”
　　“不错，这一次，正好借着大唐的事情，告诉全天下，我阴曹地府，也不是他们心目中那般不堪！免得什么牛鬼蛇神……免得什么货色都敢来我阴曹地府挑衅！”阎罗王冷声说道。
　　“杀！”这时，尉迟恭和程咬金两人，冲破了鬼阵，破灭了数百鬼兵，直接杀到了阎罗王等人的面前，尉迟恭挥舞着九龙鞭，程咬金舞动着巨斧，狠狠地劈向了阎罗王和秦广王！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　秦广王和阎罗王也不是什么善茬，他们虽然也是位格加持，才坐上了金仙的位置，但是，他们毕竟在这个境界沉浸了成百上千年，实力自然不会差！
　　秦广王和阎罗王接下了程咬金和尉迟恭的攻击，秦广王冷笑道：“真是不知死活啊，你要是长着那五万武仙精兵，我也许还会怕你！”
　　“但是，你竟然敢打到我们的面前，你真的把我们十殿阎王当做摆设了么？你当你是那只孙猴子么？”
　　随着秦广王话音落下，十殿阎王同时升腾而起强大的气势，将尉迟恭和程咬金笼罩了起来，他们要集十个金仙的力量，直接斩杀掉程咬金和尉迟恭！
　　“哈哈！想要对付我们的弟兄，有没有问过我们？”随着一声暴喝，秦叔宝带着凌烟阁二十四功臣中剩下的二十一人，杀将过来，魏征的位置，由白衣入卿相的马周替代。
　　这其中，除了秦叔宝的身上涌动着金仙的气息，其他的人身上，只有地仙上下的实力，但是，他们二十四个人聚集在一起的时候，竟然勾连起了人道气运，将气势提升到了顶峰！
　　而与此同时，人道气运竟然复苏了！本来，在地道的旨意传来的时候，人道气运已经退让了，但是到了这个地步，要是在退让，人道就讲彻底被压制住了！
　　因此，随着凌烟阁二十四功臣的汇聚，人道气运再次复苏，而加持在凌烟阁二十四功臣身上的力量也突然变强了！
　　“唰！”的一声，此刻，凌烟阁二十四功臣的实力，全部达到了金仙之境！
　　“哈哈哈哈哈！”程咬金传来了得意的笑声，“秦广王，你现在还觉得，我们不是你们区区十殿阎王的对手么？”
　　“别跟他们废话！先杀了他们！扬我大唐国威！”尉迟恭紧了紧手中的九龙鞭，爆喝了一声，冲着轮转王而去！
　　此言一出，凌烟阁二十四功臣每两个人都奔着一名阎王而去，其中，实力最强的秦广王和阎罗王身边，竟然围着四个敌手，出手毫不留情！
　　不多时，十殿阎王便受了伤，只能苦苦的支撑着，而那十万鬼兵，也被消灭的杀不多了，其中，陈乔峰所杀的敌人，可是不少！
　　毕竟，陈乔峰现在在人道气运的加持下，也有了天仙的实力，区区鬼兵，在陈乔峰的面前，根本就不堪一击，陈乔峰一个人灭杀的鬼兵，就有近万！
　　“都给我住手！”就在这时，随着一声暴喝，一股无比强大的阴气涌到了皇宫之中，与之而来的，是强盛的地道气运，与人道气运相互对峙着。
　　“嗯？好强的气势！”陈乔峰的眼睛微眯着，看着半空中出现的东方鬼帝，眼中闪过一丝惊讶，这是陈乔峰见过的，最强大的神仙了！
　　“后面还跟着二十万的鬼兵，从气势上来看，比之前的杂兵强多了，都快要和这些龙武军的气势接近了！”
　　“也不知道，李世民还有没有后手，能够对付这些人……”
　　“李世民！你杀我阴曹地府判官，灭我阴曹地府十万鬼兵，竟然还不束手就擒，你死之后，莫非是要下无间地狱，经历一十八层地狱酷刑么？”东方鬼帝看向了李世民，眼中射出一道寒芒。
　　那道寒芒呼啸而出，竟然化作了强大的杀戮阴气，直奔着李世民所在的位置而去，但是，李世民的身上瞬间涌起了一股真龙气息，将杀戮阴气震散而去！
　　“好胆！竟然敢对朕动手！给朕灭了他们这群牛鬼蛇神！”李世民的眼中闪动着冷意，这东方鬼帝，出手便想要灭杀他，不杀之，难消李世民心头之恨！
　　“遵命！”五万中央龙武军，此时还没有太大的损伤，虽然面对着阴曹地府，但是这些士兵，心中根本就不在怕的！
　　第一，他们是李世民手下的亲兵，既然李世民吩咐了，他们便是豁出性命，也会招办不误！
　　第二，这些中央龙武军，已经达到了武仙之境，到了这个境界，什么神仙鬼佛在他们看来，已经揭开了神秘莫测的面纱，不再有普通人心中，对神鬼的那种畏惧之情！
　　因为他们知道，所有的神鬼之境，都可以通过修炼得到，所谓神鬼，也不过是修炼路上的先驱者！
　　这也是为何，在西游世界这样的高等世界之中，凡间的皇帝，会对所谓天庭地府，诸天神佛心中抱有反抗之意！
　　因为他们都知道，所谓的神仙佛魔，也不过都是修行路上的先驱者，并没有值得他们恭敬臣服的资格！

第四十二章 来自天边的冷哼！
　　随着李世民的一声令下，中央龙武军呼啸着杀向了新来的二十万鬼兵，东方鬼帝淡淡的看了中央龙武军一眼，并没有出手阻拦，因为区区武仙，根本没有被他放在眼里！
　　东方鬼帝将手一挥，身后那罗酆六天鬼神呼啸而出，冲向了十殿阎罗所在，去帮着十殿阎罗对付凌烟阁二十四功臣。
　　这罗酆六天鬼神也都是金仙境界，实力隐隐还在那十殿阎罗之上，随着他们的加入，本来陷入劣势的十殿阎罗，也慢慢的止住了劣势。
　　但是，由于人数之间的差距，阴曹地府这边，还是劣势，毕竟，尉迟恭、程咬金和秦叔宝三人的实力，也是极强的！
　　而那五万中央龙武军在打入了二十万鬼兵阵营后，也没有了之前那么大的优势，因此这群鬼兵，可不是刚刚那群低等鬼兵能比的，他们与中央龙武军的差距，也只有一个境界！
　　秦叔宝瞥了一眼战场之中并没有取得优势的五万中央龙武军，手中抛出一块兵符，顿时，五万中央神武军从兵符中冲了出来，与中央龙武军汇合，厮杀着二十万鬼兵！
　　“什么！竟然还有五万武仙境界的士兵？大唐好深的底蕴啊！”
　　“这么算起来，大唐武仙境界的士兵，也有十万了，也就是说，大唐也能拉出十万天兵天将级别的兵种了？”
　　“如此看来，确实不能够小看大唐啊，不愧是中原大地人皇嫡系啊，如此盛世，也只有秦始皇那时比现在更强了吧？”
　　“嘘！秦始皇的事情，牵扯太多了，还是不要随便议论的好，免得触及到那方大能，飞来横祸你都不知道怎么死的！”
　　西游世界中，看到大唐再次派出了五万武仙境界的士兵后，纷纷交流了起来，这么看来，地府一方的兵力，远远不如大唐！
　　莫非，那东方鬼帝是要亲自动手了么？
　　这便是人间皇朝无奈的地方，你能够花费大量的资源，培养出十万武仙境界的士兵，但是，你却很难培养出超过金仙境界的高手来！
　　便是此时大唐盛世，也只能用人道气运堆出凌烟阁二十四功臣这二十四个金仙来，金仙之上，不是此时大唐人道气运能够加持出来的了！
　　“看来，真的是我们小看了你们呢！”东方鬼帝的眼睛微眯着，本来，他以为，随着他带来的这些人，是能够稳稳胜过大唐的，可是没有想到，大唐竟然还有后手！
　　“这李世民还真的有两下子啊！后面竟然一批武仙士兵，也不知道，他还有没有别的后手！”此时，陈乔峰正在与牛头交手，没错，就是牛头马面当中的牛头！
　　别看牛头威名不扬，但是，牛头竟然也有天仙的实力，也就是普通罗汉之境，甚至连死去的泾河龙王，都是这个境界！
　　陈乔峰此时仗着人道气运的加持，也达到了天仙之境，凭借着天龙神功，也能够与牛头打个旗鼓相当。
　　当然了，想要占到优势，还是有些困难的，毕竟，这不是陈乔峰本来的境界，而且，天龙神功，本来只能达到武仙之境，天仙对于陈乔峰来说，还是太远了！
　　不过，这一战，对于陈乔峰来说，也是有很大的帮助，至少，能够帮助陈乔峰提前熟悉这个境界，也能够慢慢的补足天龙神功中的缺陷，还有自己招式之间的缺陷。
　　“李世民！你莫非真的要顽固到底？！”东方鬼帝眼睛微眯着，却依旧没有对龙武军和神武军动手，他东方鬼帝，有自己的尊严！太乙金仙的尊严！
　　“呵呵！”李世民冷笑了一声，“怎么？地府先算计朕，朕还不能还手了，是么？”
　　“莫非这天下，只有你们这些人算计对付别人的份，别人都不能够反抗么？”
　　“哼！”东方鬼帝冷哼了一声，身上涌动着无比强盛的气势，身形一闪，瞬间消失在原地，出现在了李世民的面前！
　　“嗷！”李世民的身上涌出一声龙吟，真龙之气涌出，将李世民保护在中间，而一旁，人道气运和地道气运正纠缠在一起，谁也奈何不了谁。
　　“区区真龙之气，也想阻挡我？”东方鬼帝的眼中闪动着不屑，淡淡的看着李世民，“就算是四海龙王，在我面前，也不堪一击，更何况你这区区的真龙之气，也不过是金仙境，比起嬴政差远了！”
　　“哼！”的一声，天际之中，突然传出了一声冷哼，震得东方鬼帝的身躯一颤，连带着身上的鬼气都散去了一些！
　　慢慢的，东方鬼帝的嘴角溢出一丝鲜血，有些忌惮的看向了天际，那里，仿佛有一双眼睛正在看着他，眼中闪动着寒芒，甚至隐隐有龙气涌动！
　　“是他？他还在？不是说，他单独开辟了一个小空间么？”
　　“不清楚，但是看样子，他的实力，又有进步了，竟然隔了这么远，一声冷哼，就震伤了东方鬼帝，要知道，他此时，可是没有人道气运加持的状态啊！”
　　“嘘！有人不希望他被提起，这东方鬼帝竟然专门惹到他的头上，他闯祸了！”
　　西游大能惊疑的看向了声音传来了方向，随即收回了目光，看着东方鬼帝的目光中带上了同情之意。
　　“原来，祖龙未崩啊！”陈乔峰有些感慨的看着受伤的东方鬼帝，“也不知道，这东方鬼帝，伤势如何了，李世民能不能对付的了……”
　　“自作自受啊！”李世民看着东方鬼帝半天都无法动弹，不由得笑道，“你说，你嘴贱做什么？现在受了重伤，还妄图对付朕么？”
　　“李世民，你不用太得意！”半晌东方鬼帝才压制住了身上的伤势，但是身上的鬼气明显黯淡了不少，“我来之前，看过生死簿了，你合该今天身死，你不用挣扎了！”
　　“笑话，朕乃是人间帝皇，生死自有人道意志决定，岂是区区地府能够掌握的！”李世民冷笑了一声，“凡人间帝皇，都能够感受到自己在位时间，距离朕退位，还有二十多年呢！”
　　“而且，你回头看看，你们阴曹地府，要败了！”
　　“嗯？”东方鬼帝回过头，却见到那二十万鬼兵，已经死伤大半，就连十殿阎罗也死了四个，幸好有阎王位格加持，勉强护住了一点真灵，逃回了阴曹地府之中。

第四十三章 五方鬼帝聚大唐！
　　而这，仅仅是地府势力劣势的开始，随着唐朝其他大臣将军们加入战场，地府那二十万鬼兵死伤的更加严重！
　　而剩下的六名阎罗和罗酆六天鬼神，也没有比死去的那四个阎罗好到哪里，身上都挂了彩，眼看有坚持不下去的架势了！
　　再说大唐这边，一共十万武仙层次的士兵，虽然有所损伤，但是，比起快要被灭的二十万鬼兵来说，好上太多了！
　　而凌烟阁二十四功臣本来，实力与十殿阎罗，顶多不相上下，但是他们的数量有优势啊，再加上凌烟阁二十四功臣有着人道气运不断的加持，恢复着伤势。
　　这里也毕竟不是阴曹地府，地道气运也没有办法在人道气运的主场，抗衡人道气运的同时，还给他们足够的加持。
　　“哼！”东方鬼帝冷哼了一声，看向了李世民，“李二，你不要太嚣张，你应该知道，我地府的实力，远远不止这么一点！你们大唐，完了！”
　　“酆都大帝已经派出了我那四个兄弟，还有更多的地府精兵，正在赶来的路上！我倒要看看，你们大唐，有多少兵马可以消耗！”
　　“五方鬼帝……”李世民的眼睛微眯着，瞥了一眼远处的兵马，虽然大唐的武仙士兵占据了优势，但并不是说，没有损伤啊！
　　尤其是在阴气太重的情况下，李世民甚至已经看到，有已经死去武仙士兵，隐隐有复苏的迹象！
　　但是，复苏之后，那武仙层次的士兵，便不再是大唐的士兵了，在阴气如此浓郁的情况下，这些刚刚复苏的士兵并不存在灵智，地府一方可以轻松的操控他们，再去对付大唐！
　　“叔宝！敬德！给我尽快动手！”李世民直接冲着秦叔宝和尉迟恭的方向喊着，让他们尽快解决了十殿阎罗和罗酆六天鬼神，然后将二十万鬼兵尽数消灭，专心对付再次赶来地府增援。
　　至于李世民面前的东方鬼帝，李世民根本没有放在眼里，因为李世民知道，要是能够动手，东方鬼帝早就动手了。
　　如今东方鬼帝一直没有动手，只能说明刚刚那声冷哼，对东方鬼帝造成的伤害，远比东方鬼帝表现出来更重，同时也说明，那位祖龙的实力，比想象中还要厉害！
　　不多时，地府一方的的势力已经全灭了，就连十殿阎王和罗酆六天鬼神剩余的众人被地府位格护住了一点真灵，返回阴曹地府中休养去了。
　　那二十万鬼兵，也被大唐武仙士兵全灭，至于那牛头马面，就没有那么幸运了，他们的位格，不足以护持着他们逃离程咬金等人的围剿。
　　没错，牛头并不是给陈乔峰给杀掉的，而是程咬金等人腾出手来，清场的时候解决掉的！
　　至此，整个阴曹地府，浩浩荡荡来了两拨人，一共三十万鬼兵，除了东方鬼帝，竟然被大唐全灭了，地府只一次，又丢脸了！
　　而袁天罡很快的在场中布置大阵，安顿好死去士兵的亡魂，将他们收入护符之中，如果有机会，甚至能够让他们重返战场，再为大唐效力！
　　“东方鬼帝，现在，就剩下你一个人了呢！”李世民满脸自信的看着东方鬼帝，“现在，你还会自信满满的认为，你们阴曹地府，真的能够覆灭我大唐么？”
　　“凡人的眼界，根本就不会明白，地府的实力有多么强！”东方鬼帝眼中闪过一丝冷笑，“坐井观天的凡人，你根本就不知道，你们得罪的，到底是什么！”
　　“杀了他！”见到手下大将都腾出手来了，李世民自然也不会再和东方鬼帝墨迹了，反正已经杀了地府那么多人，也不多东方鬼帝这一个了！
　　“都给我住手！”突然之间，一声暴喝响起，一股比刚刚更加强势的阴气涌了出来，领头的四人，每一个，都有着与东方鬼帝相当的气势，他们正是五方鬼帝剩下的四人。
　　而刚刚发出声音的，乃是中央鬼帝！太乙金仙巅峰的存在！
　　“唰！”的一声，不过可惜，中央鬼帝的话，并没有阻止的了大唐的人，他们，只听李世民的命令，而李世民并没有让住手，所以程咬金挥动着巨斧，直接砍下了东方鬼帝的脑袋！
　　此时才能够发现，东方鬼帝刚刚的伤势到底有多重，竟然在被杀的时候，没有半点反抗能力！
　　“哈哈哈哈哈！”程咬金发出了得意的笑声，“真是没有想到，竟然有一天，我也能够斩杀太乙金仙的存在，哈哈哈！痛快！实在是太痛快了！”
　　“也就是你下手早，不然，这东方鬼帝的脑袋，就是我给打碎的了！”尉迟恭紧握着九龙鞭，愤愤不平的看着渐渐消失的东方鬼帝，“可惜啊！这么好的一个机会，早知道他根本没有还手之力，我早就动手了！”
　　“二哥！”
　　“二弟！”
　　四方鬼帝发出一声惊呼，当看到东方鬼帝的一点真灵被位格庇护，回到了地府之后，他们的面色才稍微缓和了一点，但是看向了大唐众人的目光还是闪动着杀意，尤其是看向李世民和程咬金的时候。
　　“给我杀了他们，我要把大唐长安城，化作一座死城！”中央鬼帝咬着牙，也不管什么人间的规则和底线了，他的眼中闪动着怒火，地府，可从来没有吃过这么大的亏！
　　就算是孙悟空那一次，也没有吃过这么大的亏，因为孙悟空那一次，他们根本就没有出手，最多也就是十殿阎王落了点面子，但是连伤都没有受。
　　可是现在呢？堂堂地府东方鬼帝，位格只在泰山大帝和酆都大帝之下的东方鬼帝，竟然被大唐给杀了！
　　还是当着全天下这么多大能的面杀的，就算是一点真灵逃回了地府，也需要无数年的光阴蕴养，才能够彻底恢复。
　　“是！”随着东方鬼帝的暴怒下令，整齐划一的声音响起，从皇宫地面下，竟然涌出了五十万鬼兵，那是五方鬼帝手下的精兵，是五方鬼帝这么多年来的底蕴。
　　这些鬼兵，生前都是即将成仙，却出了意外的存在，这么多年来，也就只有这五十万，他们的实力，并不比人仙武仙差多少！
　　勉强算起来，当这些人死后化鬼，将身体吸取了大量的阴气之后，他们，也能算是鬼仙！

第四十四章 太乙金仙李元霸！
　　“陛下！地府的这些鬼兵，实力并不比中央龙武军和中央神武军的差了！”秦叔宝神情有些严肃的看着李世民，“我们是否？”
　　“既然都到了这一步，朕也就没有必要藏着掖着了！”李世民把手一挥，竟然又甩出了两个虎符，从虎符之中，分别走出五万武仙士兵，迅速的与大唐的士兵聚集在一起，与地府鬼兵厮杀在一起！
　　“好一个李世民！好一个唐皇！竟然有二十万的武仙士兵，厉害啊！这份实力，抛去秦朝不说，应该是数一数二的了吧？”
　　“汉武至少也没有展露出这么多的士兵，不过，汉武死去之后，倒是将举国士兵带到了阴曹地府之中，听说，独立于酆都大帝，自己掌控了一方天地……”
　　“自己掌控了一方天地？厉害啊，这么看来，汉武也比我们想象中要厉害很多啊！”
　　“那关我们什么事情呢？又不会影响我们，我们老老实实看戏就行了！”
　　诸天大能再次议论了起来，而九幽之中，有一道目光也落在了李世民的身上，目光中带着幽冥龙气，低语道：“不错，但是可惜了，暴露的太早了，或者说，你生的太晚了……”
　　“不过，有这样的魄力，想来，等到了时候，有你一席之地！”
　　“按照本来的打算，让长安城中武道元神的士兵集结！”李世民见到二十万武仙士兵并没有取得什么优势，再次吩咐道，“让他们协助武仙军，将鬼兵斩杀殆尽！”
　　“是！”
　　“你是把我们兄弟四人当做摆设了么？”中央鬼帝见到李世民竟然完全没有把他们放在眼里，有条不紊的下着命令，不由得大怒，带着兄弟们冲向了李世民，要一举斩杀了李世民！
　　当李世民一死，真龙之气必然崩溃，人道气运也将不稳，加持在秦叔宝等人身上的力量，自然会慢慢消失，秦叔宝等人，就会恢复到地仙上下的实力。
　　而这样的实力，在四方鬼帝看来，根本就不堪一击！
　　“该死的！离陛下远一点！”
　　“住手！不准靠近陛下！”
　　“你们是在找死！四方鬼帝！”
　　“我大唐今日便让你们五方鬼帝俱灭！都滚回阴曹地府中团圆吧！”
　　凌烟阁二十四功臣咆哮着阻挡在李世民的前方，二十四位金仙，气机凝聚在一起，强行想要困住四方鬼帝。
　　但是，金仙实力，和太乙金仙之境，还是差距太大了，尤其中央鬼帝周乞，那已经是太乙金仙巅峰的存在，只要更进一步，便能够成就大罗，诸天逍遥大自在了！
　　由于巨大的实力差距，凌烟阁二十四功臣，竟然只困住了西、南、北三方鬼帝，而那最强的，最为凶狠的中央鬼帝，突破了凌烟阁二十四功臣的包围，直达李世民的身前！
　　而此时，陈乔峰、袁天罡等一众拥有着天仙实力的人，自然是完全插不上手，只能够在五十万鬼兵中厮杀着，帮助武仙军早点战胜对手。
　　“区区凡人，在我眼中，不过蝼蚁罢了，人间皇帝？可笑！”中央鬼帝的脸上闪动着淡淡的不屑，手指上涌动着强大的鬼力，点向李世民的眉心。
　　若是让他点中这一指，李世民必然身死魂消！
　　“这……”高空之中，佛门观战之人眼中闪过一丝迟疑，一时间，竟然不知道该不该救李世民。
　　可若是不救，李世民死后，大唐陷入混乱，也没有人能够点头，让玄奘去西天取经了，总不能真的偷渡出去吧？
　　这么庄严神圣的事情，若是这样，佛门的面子往哪里放呢？
　　“不准伤害我二哥！”这时，一声略带稚嫩的声音响起，然后那只点向李世民眉心的手指突然感觉到一股强大的阻力！
　　“嗯？”中央鬼帝的眼中闪过一丝惊疑，因为他发现，李世民并没有运转真龙之气或者是人道气运阻挡他，而是有一名强者出手护持住了李世民！
　　“滚开！离我二哥远一点！”有些不耐烦的声音响起，紧接着一股强大的力道传到了中央鬼帝的身上，直接将其震飞了出去！
　　“什么？！”所有看到这一幕的人纷纷惊呆了，中央鬼帝，可是太乙金仙巅峰啊！竟然被震飞了？
　　“到底是什么人？竟然这么强？”
　　“李世民身边，竟然还有这样的强者？真是没有想到啊！”
　　“这莫非也是李世民的底牌么？这唐皇究竟还有多少底牌？”
　　在众人惊疑的目光之中，一个面如病鬼，骨瘦如柴的汉子站在了李世民的身边，手中拿着一对擂鼓瓮金锤，身上看不出半点强者气息。
　　“李元霸？！”
　　“什么？竟然是李元霸？他不是遭遇天妒，被天劫劈死了么？”
　　“是啊，他可是为数不多的，不是渡劫境，也没有犯些什么大罪，却被天罚劈死的，没有想到，他竟然还活着？”
　　“想当初，李元霸天生武仙，打败天下无敌手，战无不胜，被封为天下第一好汉，直到他被天劫劈死，好觉得世上少了一个人才呢！”
　　“李元霸？！”中央鬼帝的眼睛微缩，紧紧的盯着李元霸，“难怪，我说当初生死簿上明明显示你已经身亡，你的魂魄，却没有飞入地府……”
　　“本以为，你是上了天庭，或者是被天劫劈的魂飞魄散了，没有想到，你竟然还活着！还达到了太乙金仙的境界！”
　　“你谁啊你！”李元霸皱着眉头，瞥了一眼中央鬼帝，“我认识你么？你就跟我说话？”
　　“你！”中央鬼帝被李元霸呛得说不出话来。
　　“二哥，你没事吧？这个不知死活的东西，有没有伤到你啊？”李元霸转过头，看着李世民满脸关切的问道。
　　“二哥没事！”李世民淡淡一笑，指着中央鬼帝问道，“元霸，你能够打得过他么？”
　　“只要二哥吩咐，这世界上，没有我打不过的人！就算是老……”李元霸扬了扬擂鼓瓮金锤，满脸自信的说着，突然被李世民拽了一下。
　　“好了，二哥明白了，你先帮二哥把这家伙解决了，再去对付那边拿三个家伙，你秦二哥可是受伤了！”李世民隐晦的瞥了一眼天空，低声说道。
　　“恩公？！”李元霸一眼便看到嘴角挂着鲜血的秦叔宝，李元霸的眼中闪动着怒意，“你们！伤我二哥，伤我恩公！你们都该死！”

第四十五章 凶威滔天李元霸！
　　“不知所谓！”中央鬼帝的眼中闪动着怒意，开玩笑，他是谁？他可是堂堂阴曹地府中央鬼帝！
　　在地府的地位和实力，仅次于东岳大帝和酆都大帝，便是那佛门的地藏王菩萨，他中央鬼帝也没有放在眼里！
　　呵呵，佛门，费尽心思，占据了地府的一席之地，让地藏王菩萨入驻地府，可是呢？地藏王菩萨仅仅在自己的一亩三分地中，从不发展实力，他中央鬼帝，最看不起这样的人！
　　中央鬼帝，连地藏王菩萨都没有放在眼里，更何况区区一个李元霸？不过是在人间有点威名罢了，放在三界之中，根本不成气数！
　　同样是太乙金仙，他中央鬼帝，不惧任何人，就算是那大闹天宫的孙悟空，中央鬼帝也有自信一战！
　　这边中央鬼帝的思绪万千，另一边的李元霸可没有这么多的心思，他只想快点解决面前这个浑身鬼气的家伙，然后去救自己的恩公秦叔宝！
　　李元霸的身形瞬间消失在原地，出现在中央鬼帝的面前，挥动着擂鼓瓮金锤，咋向中央鬼帝的脑袋，竟然隐隐听到，空间嗡嗡作响的声音！
　　“什么？！”中央鬼帝的眼中闪过一丝惊疑，赶忙运转法力，手臂打向擂鼓瓮金锤，想要挡住李元霸这一锤。
　　“嘭！”的一声，让所有观战之人没有想到的是，当擂鼓瓮金锤和中央鬼帝的手臂碰撞后，中央鬼帝的身躯竟然直接飞了出去，连身上的帝袍都有些破损，显得十分狼狈！
　　“怎么可能？这可是中央鬼帝啊，太乙金仙巅峰的存在，就这样被打飞了？”
　　“这李元霸的身上，也只有三花聚顶的气息，并没有更进一步的迹象啊，怎么差距这么大？”
　　三界的观众们再次嘀咕了起来，五指山下，孙悟空眼中闪动着精光，看向长安城的方向，嘴角微微扬起，有一道战意在眼眸中流转着。
　　“可惜啊！俺老孙还出不去，不然，真想和这家伙较量一番，除了那三只眼，便是哪吒，也没有这般力量吧，不过，五百年不见了，也不知道，他们两个进步了没有……”
　　“混账！”此时的中央鬼帝有些恼羞成怒，他自然知道，三界之中，有无数人在关注着这场战斗，可是，他竟然被李元霸一招打得如此狼狈，岂不是把脸丢完了？！
　　“轰！”的一声，这时，李元霸的擂鼓瓮金锤相互一敲，发出一声巨响，紧接着，中央鬼帝的上空中，布满了乌云，一道雷霆之力以迅雷不急掩耳之势劈在了中央鬼帝的身上！
　　这一道雷霆之力，竟然直接将中央鬼帝的鬼躯震散了一大半，整个人微微颤抖着，半晌都没有从雷霆之力的伤害中缓过神来！
　　而李元霸自然不会错过这个好机会，要知道，李元霸也是战斗经验丰富之辈，怎么会不抓住这个时机呢？
　　下一刻，李元霸瞬间出现在了中央鬼帝的面前，两柄擂鼓瓮金锤夹击，轰在了中央鬼帝的脑袋之上，而中央鬼帝此时，还动弹不得！
　　“嘭！”的一声，如同是被锤开的西瓜，中央鬼帝的脑袋直接化作了碎末，四散开来，而中央鬼帝身躯上的鬼气也渐渐消散，连带着身躯也慢慢消失，化作了一点真灵。
　　“嗯？”李元霸看到那一点真灵的时候，先是愣了一下，仿佛没有反应过来，这一点真是究竟是什么东西。
　　但是很快，李元霸从这一点真灵中，感受到了和中央鬼帝一样的气息，李元霸一下子怒了！
　　“你这个懦夫！逃兵！竟然想逃！不要脸！我打死你！”
　　李元霸暴怒之下，挥动着擂鼓瓮金锤，震得空间嗡嗡作响，隐隐又有了破碎的迹象，狠狠地砸在中央鬼帝的那一点真灵之上！
　　“Duang！”的一声，地道气运大盛，和位格一同，护持着中央鬼帝的一点真灵免遭劫难，化解了来自于李元霸的重击。
　　“嗯？什么东西？”李元霸的眼中闪过一丝不解，随即又化作了怒意，“管他的！不管是什么人！都不能阻挡我杀了你这个懦夫！”
　　“Duang！”
　　“Duang！”
　　李元霸不断地挥动着擂鼓瓮金锤，轰击在中央鬼帝的一点真灵上，大有不将这一点真灵轰碎，誓不罢休的架势！
　　地道气运和中央鬼帝所属的位格不断的颤抖着，甚至有护持不住的迹象，但是最终，李元霸还是没有来得及将中央鬼帝的一点真灵轰碎，那一点真灵便被地道气运一卷，回到了地府之中。
　　“站住！不要跑！你给我回来！”李元霸见到中央鬼帝的那一点真灵跑了，一下子急了，想要追上去。
　　“元霸，赶紧去帮你秦二哥！”李世民这时开口道，“那中央鬼帝的一点真灵，虽然有位格和地道气运护持，但也被你所重创，没有那么容易恢复了！”
　　“对！恩公！”李元霸这才想起秦叔宝，转过头一看，不只是秦叔宝，其他凌烟阁二十四功臣也只能苦苦支撑，便是有人道气运恢复，也远远比不过这三方鬼帝太乙金仙的实力。
　　要不是这三方鬼帝被李元霸展现出来的实力给吓到了，恐怕现在凌烟阁二十四功臣，起码要死一半！
　　“大哥就这么被打死了？”西方鬼帝张了张嘴，一时间，不知道该说些什么，当看到李元霸看过来的时候，西方鬼帝的心中一跳。
　　不只是西方鬼帝，南方鬼帝和北方鬼帝也是如此，五方鬼帝之间，关系极好，各自知道各自的实力，他们当中，最强的，便是中央鬼帝，甚至能够一人对付他们三个，但是现在被李元霸一锤子砸死了。
　　其次便是东方鬼帝，也接近太乙金仙巅峰了，可是却被一声冷哼，直接重创，一点还手的能力都没有，也被打死了。
　　现在，五方鬼帝就剩下他们了，而刚刚凶威滔天，一锤子锤死中央鬼帝的李元霸，正向着他们三方鬼帝走来，三方鬼帝甚至出手对付凌烟阁二十四功臣都有些慌乱了。
　　“叔宝，你们撤下来，去帮助武仙军对付鬼兵，武仙军的伤亡，有些惨重了！”李世民看向了已经死去两万多人马的武仙军，眼中闪过一丝肉疼，这可是他们大唐，花费了无数财力和资源，才锻炼出来的底牌啊！

第四十六章 酆都大帝！大罗金仙！
　　凌烟阁二十四功臣闻言，迅速的从三方鬼帝的战斗中脱离出来，冲向了那地府鬼兵之中，这短短的时间内，五十万地府鬼兵，已经死去近十万。
　　但是，武仙军，也有了两万的伤亡，更重要的是，那些支援武仙军，实力仅有武道元神左右实力的军队，伤亡更是惨重，已经死去十多万了！
　　更重要的是，这些实力不足的士兵，在死去之后，更容易被浓郁的阴气感染，起身后化作地府的鬼兵，厮杀向了大唐一方，这才造成了如此多的伤亡！
　　若是不阻止这种情况，或者是尽快将地府鬼兵消灭干净，那么，大唐的兵力，将会严重受损！
　　不过，随着凌烟阁二十四功臣的加入，这种情况，得到了明显的好转，毕竟，地府鬼兵之中，也没有太过于厉害的人物领队，自然无法阻止凌烟阁二十四功臣这种金仙实力的高手杀戮了。
　　陈乔峰一边杀着鬼兵，一边瞥向李元霸的方向，心中不免充满了疑惑，要知道，李元霸，只是杜撰出来的人物，没有想到，竟然在这方西游世界中真实存在。
　　当然，这并不是陈乔峰疑惑的地方，陈乔峰不解的是，据说，这李元霸，乃是金翅大鹏雕的转世，可是，西游世界中，本来就已经有了金翅大鹏雕啊！
　　这方世界里，金翅大鹏雕，应该不是一个种族啊，而是特指那狮驼国的那位，孔雀大明王的弟弟，如来的舅舅啊！
　　怎么又会出现李元霸这号人物，这不是奇奇怪怪么？
　　在陈乔峰的注视中，李元霸再次将擂鼓瓮金锤相互一敲，发出一声巨响，紧接着，三方鬼帝的上空中，布满了乌云，三道雷霆之力以迅雷不急掩耳之势劈在了三方鬼帝的身上！
　　北方鬼帝，直接被雷霆之力劈散了鬼躯，化作了一点真灵，在位格和地道气运的庇护下，朝着地府跑去。
　　而另外的西方鬼帝和南方鬼帝，稍微扛住了这一击雷霆之力，但是，也如同那之前的中央鬼帝一般，难以动弹。
　　李元霸故技重施，身形一闪，正好双锤抡在了两位鬼帝的脑袋上，将他们的脑袋开了花，震碎了他们的鬼躯，打出了他们的一点真灵！
　　“真的是，这怎么可能？他是怎么掌握的？”
　　“不知道啊，当初，不是说了，他死在了天劫之下，可是现在，他竟然掌握了天劫之力，简直不可思议啊！”
　　“对啊，这可是天劫之雷啊，大罗之下，可没有几个人，能够承受这种雷霆之力，他竟然能够掌握，难道说，当初的那场天劫，不止没有杀死他，还给了他这么大的造化？”
　　“极有可能！”
　　三界的观众们再次嘀咕了起来，而李元霸下意识的想要追击西方鬼帝和南方鬼帝的一点真灵，就在这个时候，一股无可匹敌的气势压迫住了整个长安城！
　　连带着天地之间，仿佛也跟着静止了！
　　大罗！大罗金仙！
　　地府冥界最高神灵，主管冥司，酆都大帝！
　　除了实力与东岳大帝有些差距以外，他的位格，其实和东岳大帝不相上下，并没有上下级之分，他们都是地府冥界的最高神灵！
　　“大唐！好大的胆子啊！”酆都大帝淡淡的看着李世民，目光幽幽，“大唐国运，是想到此为止了么？”
　　“嗷！”一声龙吟响起，李世民的身为一震，勉强能够开口说话：“大唐的国运，不是你能够干涉的！朕的命运，也不是你们能够算计的！”
　　“区区人间帝皇……”酆都大帝的眼中闪动着淡淡的不屑，“你若是一统天下，统合全部人道气运，我也许能高看一眼！”
　　“而现在，你大唐主动杀我阴曹地府，五方鬼帝，罗酆六天鬼神，十殿阎罗，十数判官，不计勾魂使者，近百万鬼兵，我便是对你出手，人道气运也根本不会阻拦与我，大唐，将亡，李氏，将灭！”
　　“咔嚓！”的一声，就在整个长安城，只有李世民能够开口说话，其余人甚至都动弹不得之时，一道破碎声响起，却是那李元霸发出了动静！
　　只见李元霸身遭环绕着道道黑漆漆的裂纹，那是空间破碎的痕迹，那是李元霸强行从酆都大帝大罗空间领域挣脱的迹象！
　　“哦？有点意思……”酆都大帝挑了挑眉头，看着李元霸慢慢的突破大罗空间领域，“不错，身为一个人族，竟然能够有这样的资质，你确实很少见！”
　　“我当了两千多年的酆都大帝，你这样的人族，还没有几个，上一个，我记得，叫做项羽吧？可惜他……”
　　“哼！”一声冷哼，从幽冥之地传来，直接震碎了整个长安城酆都大帝布置下的大罗空间领域！
　　“哼！”酆都大帝也是冷哼了一声，看了一眼幽冥之地，没有在继续刚刚的话。
　　“我去，什么情况，刚刚我怎么突然不能动了？”本来在床上睡觉的陈祎突然感觉自己不能动了，还以为是鬼压床，不过，好像也没有太大的区别，只是酆都大帝乃是最厉害的鬼神之一……
　　“什么？打起来了？这么重要的事情，你怎么不告诉我？”陈祎在从陈乔峰那里得到消息之后，瞪大了眼睛，看向了皇宫的方向。
　　“我不是跟你说了，李世民可能和地府开战么？”陈乔峰有些无奈的叹了一口气。
　　“哦，我以为，打不起来的，早知道打起来，我就先跑了，免得误伤到我啊！”陈祎有些后怕的拍了拍胸口，突然又想到了什么，“对了，陈乔峰，我还没有问你，你为何要告诉李二地府算计他的事情啊？”
　　“我的本体大人，你想一想，如果李二按照本来的轨迹，被地府带走，接下来，要发生什么了？”陈乔峰有些心塞的问道。
　　“举办水陆大会？”陈祎的眼中闪过一丝了然，“也对，要是不阻拦一下，好像就到了我出场的时候，那不是要开始西行了？”
　　“对啊，反正这个西游世界，剧情经常不按常理出牌，还不如我们把能够改变的改变一下，至少，能够拖延一点时间！”陈乔峰轻叹道，“那样，等到我们有厉害分身觉醒了，也就不怕你被金蝉子取代了！”
　　“是啊，那些分身，就不能争点气，努努力么？”陈祎感慨的点了点头，“也不知道随谁，这么懒惰，白当穿越者了！”
　　“……”陈乔峰感觉胸口被塞住了，说不住半个字来，应该是受了内伤了！

第四十七章 力量不敌境界！
　　陈乔峰与陈祎有些心塞的结束通话后，战场上的局面，又有了变化，随着那声不知道源自于谁的冷哼声，整个长安城酆都大帝布置下的大罗空间领域被震碎，因此陈祎才给陈乔峰询问情况的。
　　而本来就在大罗空间领域的李元霸，自然是一下子恢复了行动力，就在空间领域破碎的那个刹那，酆都大帝对着幽冥之地冷哼的时候，李元霸便出现在了酆都大帝的脑袋上。
　　“你给我去死！”李元霸挥动着那对擂鼓瓮金锤，狠狠地砸向酆都大帝的脑袋！
　　那对擂鼓瓮金锤上涌动着雷霆之力，将沿途的空间震碎，不过空间下一刻，便重新恢复了平静。
　　“不自量力！”酆都大帝看着双锤砸向自己，眼中闪过一丝不屑，随着话音落下，一股强大的气势从酆都大帝的身上涌出，直接震飞了李元霸，连带着雷霆之力，也销声匿迹！
　　“能够让人间的空间短暂的被震碎，这个李元霸，已经有了大罗之力，只可惜啊，力量终究比不上境界！”
　　“是啊，不然，那中央鬼帝，也不会那么轻易被他打杀！但是，力量是力量，境界是境界，他若是力量能够超越大罗的界限，自然能够打败这酆都大帝……”
　　“古往今来，都不存在几个力量超过境界之人！更何况是太乙金仙力量超越大罗境界的人，太难了！”
　　“呀！”就在三界观众再次议论起来的时候，被酆都大帝震飞出去，重重摔在地上，将皇宫地面砸出深坑的李元霸，像是没事人一样，再次咆哮着冲了出来。
　　只可惜，境界的差距，实在是太大了，更何况，酆都大帝，也不是一般的大罗金仙，冥界最高神灵的位格，可不是一般人能够坐上去的！
　　想一想，其他冥界最高神位格上，坐的都是谁？后土皇地祇、东岳大帝还有那佛教外来，发下“地狱不空，誓不成佛”大誓愿的地藏王菩萨。
　　由此可见，不是李元霸太弱了，而是酆都大帝太强了，若是换一个弱一点的大罗金仙，李元霸说不定真的有一战之力！
　　可惜！可惜！
　　随着李元霸一次又一次的被酆都大帝震飞出去，皇宫的地面已经彻底塌陷，李世民想要调转人道气运，加持李元霸都做不到。
　　因为酆都大帝的存在，象征着冥界最高神的位格，身上的地道气运，比起整个大唐的人道气运都要强！
　　而李世民身上的真龙之气，在酆都大帝这样的神灵面前，也根本造不成威胁！
　　这也是人间皇朝可悲的地方，这也是为何，那么多人间帝皇，都想要反抗的原因！
　　正常情况下，是没有人能够对人间皇朝，或者是人间帝皇随意出手，但是要真到了这种时候，人道气运加持的弊端，便显现出来了。
　　无论是天道气运还是地道气运，都远在人道气运之上，而一个人间皇朝，也不可能拥有全部的人道气运。
　　像酆都大帝这样超高位格的存在，自身位格，便能够抵消人道气运的抵抗，对人间皇朝出手！
　　也就是说，只要这些站在三界顶端，拥有着位格的大能们想要对付人间皇朝，他们便真的能够对付，人间皇朝能够防备的，也只有金仙之下的，不成气候的神仙鬼妖罢了！
　　“有些无趣了！”酆都大帝再一次震飞了李元霸，此时李元霸浑身的鲜血，身子都隐隐在颤抖着，他再一次想要爬起来，冲向酆都大帝，可是却感觉使不出力气了。
　　他太累了，他伤的也太重了！
　　他想要好好的睡一觉，但是，他知道不行，他知道，若是他睡着了，他二哥，还有他恩公，都将出事，他不能睡，他要继续坚持！
　　“是条汉子！”五指山下，孙悟空的目光微动，眼中闪动着浓郁的战意，震得整个五指山隐隐颤抖着，连如来佛祖落在五指山上的六字佛帖都在不断地颤抖着，好似已经镇压不住孙悟空了一般！
　　但是最终，六字佛帖上金光大盛，好似突然有一股强大的力量加持在佛帖之上，让它重新拥有了能够镇压住孙悟空的力量，五指山再次陷入了平静。
　　“哼！如来！”孙悟空的眼中闪动着恨意，他自然知道，那是来自于如来佛祖的力量，这让孙悟空心中的恨意加深！
　　本来，因为看到了李元霸后，孙悟空心中勾起了无量战意，凭借着这股战意，孙悟空甚至能够自己从五指山中脱困，不必等到佛门的阴谋！
　　但是没有想到，如来佛祖竟然这么关注五指山发生的事情，孙悟空才刚刚看到希望，便被如来佛祖涌出的无上法力再次镇压！
　　西方极乐灵山圣境，如来佛祖阖目坐于金莲之上，慢慢的收回手指，一道金光从手指上消失，正是刚刚对孙悟空出手的无上法力！
　　“唐朝李氏，竟然如此刚毅，此事，已经闹成这样，该如何收场？”威严的声音在大雷音寺中响起，下座诸佛神情各异，却无人开口应答。
　　“金光佛，泾河龙王之事，乃是你所负责，你觉得，应该如何处理？”如来佛祖看向了金光佛，他便是联系泾河龙王之人，也是一指破去驱鬼大阵之人！
　　“总不能，看着唐朝李氏被灭，大唐被毁吧？如果那样，且不说，何时新朝代能够建立妥善，就说之前的布置，岂不是要重新再来？那又该拖延到何时，我教佛子，才能正式西行？”
　　“回禀我佛如来！”金光佛散去满身金光，显现出略带苍白的面庞，苦涩的看着如来佛祖，“我教毕竟不比天庭地府，我也比不得那酆都大帝！”
　　“他有天地神职的位格加持，无惧人道气运，而我纵使有佛果位，却依旧被人道气运反噬，现在伤势还没有恢复，更何况我本来就不是酆都大帝的对手，此番若是我去……”
　　“依我所见，不如我佛降下旨意，让地府地藏王菩萨前往大唐，劝阻酆都大帝，想来，同属于地府神职，酆都大帝能够卖地藏王菩萨一个面子！”
　　“此言差矣，地藏王菩萨之事，事关重大，不能随意离开幽冥地府，前往大唐！”如来佛祖摇了摇头，“西行之事，是为我教大兴，地藏王之事，也是为我教大兴，没有高下之分！”

第四十八章 托塔天王真灵逃！
　　“若是西行之事与地狱之事皆成，你刚刚所言的位格之事，便不再是问题，我教之果位，便等同于位格！”如来佛祖看了看诸佛，“所以，诸佛可还有良策？”
　　“启禀我佛如来，小僧认为，我教不宜出面阻拦酆都大帝！”这时，观音菩萨站了出来，缓缓的摇了摇头道。
　　“嗯？”如来佛祖的目光一凝，随即想到了什么，了然的点了点头。
　　“观音菩萨，这是为何？我教若是再不出手，那唐朝李氏，就要灭绝了！”金光佛皱着眉头，不解的说道，“而玄奘那边，虽然有我佛如来的金佛像在金山寺，能护他周全，但是，就怕人间乱世，出什么意外啊！”
　　此时，灵山诸佛还并不知道，陈祎现在并不在金山寺中，金山寺中的，不过是陈祎的一个影分身。
　　若是酆都大帝真的一怒之下，灭杀了整个长安城，那么，他们的西行大计，就要中断了！
　　“让托塔天王李靖下界，阻拦酆都大帝！”观音菩萨早有对策，“虽然李靖的实力，远远不如酆都大帝，但是位格，相差并不大！”
　　“而且，托塔天王李靖的人间之身，正在大唐之中，乃是凌烟阁二十四功臣之一，他此番下凡阻拦，师出有名，又能阻止酆都大帝……”
　　“如此，金吒何在？”如来佛祖点了点头，威严的声音响起。
　　“弟子在！”大雷音寺外，金吒进入跪地，恭敬拜道。
　　“去传汝父，下凡救唐！”如来佛祖降下旨意，“为保李氏，亦救化身！”
　　“是！”随着旨意降下化作一道金光，裹着金吒消失在大雷音寺中，瞬间来到天庭托塔天王府！
　　“佛祖旨意？”本来正在实时关注大唐战况的托塔天王李靖，看到了大儿子金吒和如来佛祖旨意，瞬间明白了，然后身形一闪，朝着大唐而去！
　　大唐皇宫，李元霸顽强的站在原地，死死的盯着酆都大帝，那对擂鼓瓮金锤都有些握不住了，但是依旧没有任何要放弃的意思！
　　本来感觉到不耐的酆都大帝目光微动，仿佛是顽强的李元霸给了他一点触动，他点了点头，看着李元霸道：“你很不错，你此番死后，我允你为我酆都大帝座下第一大将！”
　　“呸！我才不稀罕你座下的第一大将！我乃是天下第一好汉！岂能屈服于你！”李元霸满脸不屑的唾道。
　　“嗯？”酆都大帝的面色一下子沉了下来，他当着三界大能的注视中招揽这李元霸，谁能想到，李元霸竟然完全不给他面子，这让酆都大帝的眼中闪动着怒意。
　　“看来，唐朝李氏，没有存在的必要了！长安城，也没有存在的必要了！”酆都大帝的身上气势越来越强，“今天长安城中的每一条性命，都算在你们李氏的头上！十八层地狱，你们李氏，是跑不掉了！”
　　说着酆都大帝的手掌慢慢的拍了下来，那只手掌，遮天蔽日，竟然有整个长安城大小，此掌覆下，整个长安城，必将化作一片废墟！
　　“大帝还请住手！”这时，地面上的李靖站了出来，冲着酆都大帝拱了拱手，“本尊正在赶来的路上，还望大帝能听本尊前来一言！”
　　“本尊？”酆都大帝停了下来，目光幽幽的看着李靖，仿佛直接将李靖的身形看穿，“原来，是托塔天王啊，我能卖他个面子，放过你这个人间之身，但是大唐长安城，我必灭！”
　　“否则，我也无法向我地府死去的五方鬼帝、罗酆六天鬼神、十殿阎罗、十数判官、不计其数的勾魂使者还有近百万鬼兵交代！”
　　“大帝，若是大唐灭了，我这个人间之身，也没有什么存在的必要了啊！”李靖面带苦涩的笑道。
　　“那与我何干？”酆都大帝的眼中闪过一丝冷意，“托塔天王不会以为，自己掌握了一点兵权，位格有所提升，便能让我放过整个大唐了吧？他区区金仙，还不够格！”
　　“若不是运气使然，他连金仙的境界都到不了！不然，他也不会让你这个人间之身，再下凡历练，妄图以两颗金仙道果，冲击太乙之境！”
　　“我没有说错吧？”
　　“大帝所言极是！”李靖即使被看穿了一切，却也不敢有丝毫生气，他只是人间之身，比不得本尊，面对酆都大帝，甚至只要一念之间，他便化作尘埃，一世努力白费！
　　“下面这个挣扎着不肯倒下的小子都比你的本尊厉害，若不是他拖累，我想，中坛元帅，现在也应该达到大罗之境了吧？”酆都大帝的眼中闪过一丝不屑，“拖累了中坛元帅上千年，真是一个好父亲呢！”
　　“大帝，此乃本天王家事，就不劳大帝挂在嘴边了！”这时，一道神光降临，托塔天王李靖站在了酆都大帝的面前，淡漠的看着酆都大帝，“大帝，本天王这次来……”
　　“本天王？谁给你胆子在我的面前，自称本天王的？”酆都大帝的眼中闪动着寒芒，“刚刚愿意放你人间之身一命，是我给中坛元帅面子！”
　　“至于你？区区一个金仙，还不配！”
　　“你！”托塔天王不由得大怒，他狠狠地瞪着酆都大帝咬着牙，半晌才深吸了一口气，“大帝息怒，我只是想要提醒你，不要破坏了规则和计划！”
　　“哦！原来是替人来当狗的啊！”酆都大帝的眼中闪过一丝了然，随即鄙夷的笑道，“这件事情，我本来以为，只是走个过场，但是没有想到，我地府损伤这么大，你觉得，我还有必要在意这点么？”
　　“你觉得，若是我地府不出这口气，我地府在三界之中，还有立足之地么？”
　　“地府确实实力很强，但是，你不要忘了，地府，也不是你一个人说了算的！”托塔天王微眯着眼睛，“最高神的四个位置中，你可是最弱的，你真的能够代表地府与他们决裂？”
　　“聒噪！”酆都大帝发出一声暴喝，将手一挥，一道庞大的法力，直接震碎了托塔天王的仙躯，只留下一点真灵，仓皇逃向天庭的方向。
　　酆都大帝也没有再动手，而是低下头，看向了皇宫。
　　“什么？！他怎么敢？”
　　“这可是托塔李天王啊！天庭大将，他竟然……”
　　“看来，酆都这一次，是要动真格的了！”
　　三界大能有些惊疑的看着打碎托塔天王仙躯的酆都大帝，突然有一种山雨欲来风满楼的感觉！

第四十九章 交易半成气运！
　　九天之上，一道目光垂落下来，看向了酆都大帝，那道目光之中，包含着无尽的威严，但却并没有带有丝毫的情绪！
　　玉皇大天尊！
　　酆都大帝感受到了这道目光，微微颔首，若是地道威能，与天道齐平，那么，酆都大帝的位格，与这位大天尊相比，相差不大。
　　但可惜，天道统领天地人三道，身为地道的酆都大帝，也分属天道之臣，酆都大帝，也乃是大天尊之臣！
　　“见过大天尊！”酆都大帝恭敬的朝天一拜，“想必大天尊应该知道，事情的经过了，地府，不该如此被人欺辱！”
　　“难道我人间就应该被人欺负么？”李世民不甘示弱的站了出来，“我人间，就只能白白遭人算计，不能反抗么？”
　　“量劫再起，既然尔等各有心思，朕也就随你们去吧，但是你们需知，一入量劫，生死之名，便不在你们的掌控之中了！”玉皇大天尊威严的声音响起，目光渐渐消散而去，最后看了一眼西方。
　　“嗯？”西方极乐灵山圣境大雷音寺中，如来佛祖看到了玉皇大天尊的目光，眉头微皱，他觉得，玉皇大天尊这番话，是与他讲的，但是，现在应当是佛教大兴，何来量劫？
　　如来佛祖掐指推演着，却迟迟没有任何结果，最终只能心中轻叹，有些感慨，至高无上的玉皇大天尊的位格，还是比他佛教之主看得更加长远啊！
　　“如此，李唐之事，又该如何呢？”如来佛祖的目光悠远，看着大唐的方向，却一时间，不知道该如何出面，若是他佛门出面，阻拦酆都大帝灭唐，酆都大帝难免不会直接说出佛门之前的算计！
　　而且，看李世民现在的情况，恐怕已经知道了一些情况，如今之计唯有……
　　如来佛祖看向了天庭的方向，眼中闪过一丝肉痛，随后开口道：“整个西行，百中之一的气运，请助佛门化解此事！”
　　“百中之一的气运就想化解？”一道淡淡的声音在如来佛祖耳边响起，“太少了，整个西行气运的半成！”
　　“不可能！便是西行的另外三人，也没有半成气运！”如来佛祖愣了一下，立刻反驳道。
　　“只要我开口，此事，必定能够完美化解！”淡淡的声音再次响起。
　　“可是，您的实力，何必要这半成气运呢？”如来佛祖有些无奈的叹道。
　　“自然是有需要它的人，你经历西行之后，实力能够再进一步，何必舍不得这么一点气运呢？”
　　“他也要走到那一步了么？”如来佛祖目光闪动着，最后点了点头，“半成气运，我答应了！”
　　“干涉西行之路的气运另算！”
　　“好！”如来佛祖眼中肉痛之意更浓，但只能答应留下来。
　　……
　　大唐长安城皇宫之上，酆都大帝看着玉皇大天尊收回了目光，心中大定，他知道，这一下，再也没有人回来阻拦自己了！
　　而李靖也悻悻然的落回地面，开玩笑，本尊都已经被酆都大帝一巴掌拍死了，只留下了一点真灵逃命，玉皇大天尊也没有说什么，他再拦着，不是取死之道么？
　　虽然本尊只剩一点真灵，但是有封神榜在，恢复的自然不会慢，而他这人间之身要是死了，这么多年来的策划，都要泡汤了，现在，应该想着怎么才能够跑路才是！
　　就在李靖思索着如何离去的时候，李元霸再次冲了上来，这趁着刚刚的功夫，恢复了些许力量，但是，李元霸没有受伤，都不是酆都大帝的对手，何现在呢？
　　没有任何悬念的，李元霸再次飞了出去，重重的摔在了地上，掉进深坑之中，没有了动静。
　　“现在，没有人能够阻拦我了！”酆都大帝的眼中闪动着淡淡的不耐，伸出遮天巨掌，看着下方的李世民，“当你选择对地府出手的时候，便有如今的局面了！”
　　“大唐，当灭！”
　　“李氏，也当灭！”
　　“你把刚刚的话再说一遍试试！”一个淡淡的声音在高空中响起，让酆都大帝的目光一凝，转过头看了过去，他刚刚神识竟然没有察觉到，有人接近了！
　　高空之中，一名面容普普通通的道士站在云上，静静的看着酆都大帝，冷漠的说道：“你刚刚说，李氏当灭？”
　　当酆都大帝认出来者身份之时，气势一下子降了下来，如同刚刚见到玉皇大天尊的目光一般。
　　“见过玄都妙乐天尊！”酆都大帝的心中思绪万千，最后轻叹道，“我所指的李氏，是大唐李氏，并无别的意思！”
　　“你倒是敢有别的意思！”玄都的眼中闪过一丝不屑，“这件事情，老师派我前来处理，你可愿意？”
　　“可是，我地府那么多神灵，岂能白死？”酆都大帝下意识的反驳道。
　　“大唐李氏，认我老师为祖，也算是老师在凡间的后人，你想清楚了再答话！”玄都冷冷的看着酆都大帝道。
　　“妙乐天尊息怒！”这时，有一道声音响起，东岳大帝含笑出现在了酆都大帝的身边，“这件事情，妙乐天尊自然是能够处理的，但是，我地府的神灵，也不能白死！”
　　“我自然会妥善处理的，毕竟，这件事情的起因，两位都已经清楚了！”见到东岳大帝，玄都也没有刚刚那么倨傲了，而是点头轻道。
　　“早知道此时如此棘手，我们也不会参与进来，等到事情结束，我们地府与他们，也要好好算一算这笔账，之前他们付出的那么一点，可远远不够啊！”东岳大帝看向西方，笑着说道。
　　大雷音寺中，如来佛祖的嘴角隐晦的抽了抽，但是想到西行之后佛家大兴，一切都被压制下去了。
　　“唰！”的一声，皇宫之上，玄都轻轻挥手，一股药香味弥漫着空气之中，受伤的人全部恢复了过来。
　　“李世民，我所言之事，你可听？”玄都看着李世民，轻轻一点，李世民瞬间飞了上来。
　　“可是老祖之令？”李世民目光微动，躬身拜道。
　　“不错，正是老祖之令！”玄都点了点头，“这番，你为求自保，虽然造成这么严重的局面，但也不能说你做错了！”
　　“毕竟，任人宰割，可不是人族所为，你有一朝帝皇的秉性，这很不错！”

第五十章 妥协的大唐
　　“可是，最后，我们大唐，还是输了……”李世民的表情有些苦涩，看了下方的臣子一眼，本来二十万的武仙士兵，现在少了一半，更不要说普通的士兵了！
　　“弄到这样的局面，你们倒是也不算输！”玄都摇了摇头，“只是你们背后的底蕴，还是差太多了，你们的大唐，要是有大罗金仙，甚至有准圣，便是地府都来，又能怎么样？”
　　一旁的酆都大帝和东岳大帝感觉到自己的脑门上满是黑线，这个玄都，到底在教些什么东西啊？
　　不过，这么一看，玄都已经上天这么多年了，还能够为人族考量，可见，玄都还是有着一颗人心的！
　　“是啊，可惜，我们人族，也不是没有底蕴……”李世民的目光微动，轻叹道。
　　“好了，有些话，就不要多说了！”玄都摆了摆手，“老师让我来，便是来化解这一切，让一切都回到原本的轨迹上去！”
　　“当然了，你这番努力，也不是没有用，至少，你证明了大唐的实力，也免去了人不由己，任人摆布的局面！”
　　“全凭老祖之言！”李世民躬身拜道。
　　“首先，从今日起，大唐对于鬼神朝拜次数，多一倍！”玄都满意的点了点头，“并且，承建起东岳大帝庙、后土皇地祇庙、酆都大帝庙、五方鬼帝庙、十殿阎罗庙、城隍庙等庙宇，至少一城一庙！”
　　“是！”
　　“如此，两位可否满意？”玄都虽然说的是两位，但却只看向了东岳大帝问道。
　　“可！”东岳大帝点了点头，“此番布置，我地府之香火鼎盛，地道气运昌盛，五方鬼帝等人，用不了多久，便能够归位，至于死去的鬼兵，这些香火持续补足，也足够弥补损失了！”
　　既然东岳大帝都同意了，酆都大帝自然也不会反驳，也自顾自的点了点头。
　　至于玄都和东岳大帝都不看他的事情，酆都大帝也没有放在心上，虽然他和东岳大帝位格等同，但是毕竟实力有所差距。
　　就如同这两位来之前，他酆都大帝能够在这里聛睨一切一样，都是实力造成的，这两位实力远强于他，他的心中，自然不会有什么不满。
　　而且，大唐乃是人间最鼎盛的皇朝，有大唐的香火供奉，对于地府好处多多，算算西行之事，地府至少能够吃十数年的香火，稳赚不亏！
　　再加上佛教本来许诺给地府的气运，虽然地府死了不少人……额……鬼，但是最后算起来，还是赚大了！
　　“如此便好！”玄都点了点头，再次看向了李世民，“其次，此番，你大唐因为这场大战，枉死士兵无数，还有那些魂飞魄散的鬼兵，你需要举办一场盛大的水陆大会，超度他们的亡魂！”
　　“是！”李世民的目光微动，心中也隐隐明白，这恐怕就是一开始要算计大唐的地方，大唐向来是重道抑佛，此番竟然从玄都妙乐天尊的口中说出水陆大会。
　　看来，是佛教与道教达成了协议！
　　“别急！”玄都摆了摆手，“我曾经见到，长安城外金山寺，有佛光降临，那里必定有与佛有缘的高僧，你着那高僧，为你举办这场水陆大会！”
　　“金山寺？”李世民一下子瞪大了眼睛，眼前闪过法明和陈祎大口吃肉的场景，一时间有些摸不着头脑了。
　　这样的住持，这样的弟子，这金山寺中，竟然有与佛有缘的高僧？开玩笑的吧？佛门是没有人了么？
　　“嗯？怎么，你听过金山寺？”玄都有些诧异的看了一眼李世民问道。
　　“与金山寺住持和他的弟子有过一面之缘！”李世民有些违心的笑道，“他们两个，确实很有佛缘！”
　　“嗯！”玄都点了点头，心念一动，一道声音传到了李世民的耳朵里，“那住持弟子玄奘，便是与佛有缘的高僧，你也可以借势，赚取一份佛门气运！”
　　“再加上本来你这里是西行之路的开始，也是经书归来的地方，加起来的佛门气运，足以让你大唐的盛世更进一步！”
　　“西行之路……”李世民的目光微动，但是并没有任何表示，毕竟，东岳大帝和酆都大帝还在这里看着呢！
　　“如此，诸位若是都满意的话，就各自散了吧！”玄都抬起头，淡淡的说道。
　　随着玄都话音落下，三界中看向这里的目光，也基本上散去了。
　　“妙乐天尊，此番大战，我大唐损伤也很惨重，皇宫也需要重建，恐怕刚刚的事情，要稍微推迟一些，但是建庙宇的事情，会立刻安排的！”李世民思索了一下，突然改口道。
　　“那倒是无所谓！”玄都的嘴角扬起了一丝笑意，“只要你安排水陆大会就行了，好了，两位，带着剩余的鬼兵，回去吧，不是需要我送两位吧？”
　　“告辞了！”东岳大帝把手一挥，下方的鬼兵瞬间被收了起来，他冲着玄都拱了拱手，身形一闪，消失在原地，酆都大帝也迅速离去。
　　“妙乐天尊，还请向老祖问好告罪！”带到两位地府大帝离开后，李世民再次冲着玄都拜道。
　　“我说了，这次，你无罪，你这样做，至少，我很满意！”玄都的声音在李世民耳边响起，“别忘了，我也是人族！”
　　话音落下，再也见不到玄都的身影，而李世民突然发现，自己已经回到了地面上，秦叔宝等人迅速靠了过来。
　　“陛下！陛下你没事吧？”
　　“陛下，你有没有受伤？”
　　“陛下，他们为何离去了？我们现在该怎么办？”
　　今夜发生的事情，实在是超出了这些人的承受范围，对付金仙左右的地府势力，已经是他们的极限了，谁知道，不止太乙金仙境的五方鬼帝来了，大罗金仙境的酆都大帝也来了！
　　最后，竟然连东岳大帝和妙乐天尊都来了，这让大唐的这些文臣武将，感觉到深深的无力，这些出现的人，已经算是三界的高层人物了，远不是他们能够对付的了的！
　　即使是李世民遇到了生命危险，可是他们这些做臣子的，连救驾的实力都没有！
　　“无妨！此事已经过去了！”李世民轻叹了一口气，摆了摆手，“此番，先去抚恤死去士兵的亲属，然后修建皇宫，承建鬼神庙宇！”

第五十一章 系统新功能！
　　此言一出，大唐臣子们一下子变了脸色，要知道，他们刚刚才和地府开战，而且，有无数士兵，死在了地府鬼兵的手中！
　　可是现在，他们的陛下竟然开口，要建造鬼神庙宇，建造庙宇，肯定是要朝拜上香的，这让大唐臣子们心中有些不能接受！
　　“毕竟，我们败了，不是么？”李世民轻叹了一口气，“我们也不是没有败过，当年，我们南征北战的时候，遇到无数强敌，最终，不也是从一路失败走过来的么？”
　　“唰！”的一声，皇宫的一处大坑中，李元霸从中跳了出来，身上的伤势明显有了好转，但是衣服依旧破破烂烂的，显得十分狼狈！
　　“二哥，我要去历练！我的实力，还是不够！”李元霸也不顾李世民在说话，直接走到了李世民的身边，“我要变得更强，才能守护二哥，守护恩公！”
　　“唉！”李世民轻叹了一声，随即点了点头，“去吧，在外面，好注意安全，若是累了，就早点回来吧！”
　　听到这句话，本来就有些孩子气的李元霸眼圈微红，但是他一言不发，直接化作一道虹光，飞离了皇宫，不知道去向。
　　由此可见，今天发生的事情，对于李元霸的刺激，还是很大的！
　　李世民看着李元霸消失的方向，心中充满唏嘘，本来，他李世民真的是信心满满，便是和阴曹地府开战，又如何？他李世民又什么怕的？
　　堂堂天庭的常用天兵，也不过十万，他李世民的手中，有二十万武仙士兵，岂会怕一个阴曹地府？
　　可是呢？在士兵的对决上，大唐确实没有输，但是在高端实力的对决上，大唐输的太惨了！
　　源源不断的金仙之上的高手层出不求，大唐，才建立多少年，而阴曹地府，已经存在多久了？
　　“好了，按照朕说的，去做吧！”李世民无力的摆了摆手，“等到皇宫和鬼神庙宇修葺完了，还有一件要事要做！”
　　李世民的耳边响起了玄都偷偷给自己传音的话，他的目光微动，看向了长安城外，金山寺的所在。
　　“江流……玄奘……”
　　随着李世民转身离去，本来额外加持在众人身上的，属于人道气运的力量也消散而去，而且，能够明显感觉到，盘绕在大唐皇宫的人道气运，黯淡了不少！
　　这说明，这场战争，对于大唐的人道气运，已经造成了影响，这可能是大唐由盛转衰的一个标志！
　　一众大唐臣子目光微动，尤其是袁天罡，他在思索着，怎么做，才能够挽回大唐现在的局面，从而拯救大唐的国运。
　　……
　　尉迟恭带着陈乔峰回到了尉迟府中，毕竟，修葺宫殿，建造鬼神庙宇的事情，也不归他们这些武将管，更何况，此番战斗，他们虽然在人道气运的加持下，有了金仙之力，但是，已经心神俱疲。
　　“乔峰……”尉迟恭转过看向了陈乔峰，准备说些什么，但是看到陈乔峰有些魂不守舍的模样，只得改口道，“此番战斗，你也累了，好生休息去吧！”
　　“是妇翁大人！”陈乔峰恭敬的应了一声，转身走向后院。
　　“唉！”尉迟恭看着陈乔峰的背影，叹了一口气，“才初出茅庐，就遇到这样的大战，这样的大敌，也不知道，他能不能走出来……”
　　陈乔峰回到屋子里，思索了许久，最后联系了陈祎：“本体，我觉得，我们应该做出改变了！”
　　“啊？”陈祎愣了一下，神情有些呆滞，他不明白，自己才刚刚要睡着，怎么陈乔峰就说出这样一番话来。
　　“你知道么？若不是今天最后有人拦着，我们，早就已经死了！”陈乔峰轻叹道，“那些后面出来的人，实在是太强了，完全不是我们能够对付的！”
　　“我们对付不了就不对付呗！”陈祎很无所谓的耸了耸肩，他又没有亲眼看到玄都等人的威势，自然不明白，陈乔峰为何想做出改变。
　　“那西行路上，要是有这样的人对付你，你该怎么办？”陈乔峰目光微动，“要知道，现在我们经历的事情，已经和我们知道的西游，有出入了，你真的能够保证，唐僧这个身份，能够护你不死？”
　　“这……”陈祎的眼中闪过一丝迟疑，“我们不是说好了，尽量拖延时间么？等到我们厉害的分身觉醒了，我们不就有反抗之力了？”
　　“可是，这也太慢了！”陈乔峰无力的叹道，“这段时间，觉醒的分身，都是什么实力，你又不是不知道……”
　　陈乔峰说的，自然是宅番世界那一批分身了，都是依靠共享他们的实力，才能够征服世界的，对于他们来说，根本没有任何帮助，除了肾动力以外。
　　“可是，我做出改变，又能够做什么呢？”陈祎也索性不睡了，一下子坐了起来，“要知道，我们这个系统，只有召唤征服世界的分身和共享分身实力这两个选择！”
　　“而你的子系统，只有征服世界后的控制世界权力，还有共享分身实力的权力。在没有分身求助之前，我们都不能主动穿越诸天，去获取实力！”
　　“这个系统，就是最合适我，让我等着分身觉醒，慢慢提升实力的咸鱼系统！”
　　“叮！系统若是觉醒十个分身，可以开启搜索分身功能，然后穿越到分身所在世界！”这时，系统的声音突然响起。
　　陈祎的嘴角抽了抽，他感觉自己好像被针对了！
　　“这个功能，之前怎么没有提过？”陈祎无奈的问道。
　　“之前才觉醒第一个分身，并没有这项功能！”系统解释道，“而且，最关键的是，宿主之前没有这方面的意愿，本系统才会根据宿主的意愿，在达到一定条件之后，开启新的功能！”
　　“若是宿主是一条咸鱼，本系统也会一直成为一条咸鱼！”
　　“太好了！”陈祎还没有来得及说话，便听到陈乔峰有些兴奋的打断道，“有了这个功能，我们便能够进一步变强了！还能够帮助分身征服世界！”
　　“什么我们啊？系统都说了，我是一条咸鱼！”陈祎摆了摆手，“搜索到新的世界，你去就行了啊！”
　　“不行，搜索世界功能开启后，只能有陈祎宿主本体使用，当然，你可以带着分身穿越，但是，本体也必须前往！”系统的声音立刻响起。

第五十二章 威胁与决心！
　　陈祎这下子明白了，他就是被针对了，这个系统，竟然想要改变他咸鱼的生活，实在是太过分了！
　　就在陈祎有些生气的时候，陈乔峰共享了一段记忆给陈祎。
　　那是陈乔峰看着酆都大帝在天上高高在上的记忆，托塔李天王被一巴掌拍碎，随即一个至高无上的眼神看了过来，让世间的一切感受到无上的尊严。
　　再后来，是玄都的出现，东岳大帝的出现，李世民被拉上天空，达成了什么协议……
　　“本体，不管李世民达成了什么样的协议，但是，泾河龙王事件，已经结束了！”陈乔峰趁着陈祎被那段记忆震慑住的时候，再次开口道，“而泾河龙王之后的事情，你应该能够猜到了！”
　　“即使这个西游世界再变，基本存在的流程，还是存在的，也就是说，水陆大会要开始了，西行之路，也要开始了！”
　　“行了行了！我知道了！”陈祎的眼中闪过一丝不耐，最后无奈的叹了一口气，“你让我想想，让我想想……”
　　许久之后，陈祎无奈的叹了一口气，刚刚陈乔峰共享给他的那段记忆，给了他极大的压力！
　　陈祎之前知道，西游世界中会有很厉害的大能，但是，也没有想过，大能与他之间的差距，甚至比他和蝼蚁之间的差距还要大！
　　而陈祎现在所在的西游世界，虽然表面上按照着自己知道的西游进程进行着，但是细节之处，多有改变，陈祎也不能确定，等到他真正去取经，是不是三界的妖怪都会遵守游戏规则，不会真正的杀了他。
　　要知道，让取经人重新来过，也不过十数年的时间，可陈祎要是死了，下一次转世的，就不再是陈祎，而是恢复成为金蝉子了！
　　“系统，那么，我现在觉醒了多少个分身了？”终于想通了之后的陈祎决定，去帮帮自己的分身，也是在帮助自己嘛！
　　连他这个本体都改变了，其他的分身，也没有道理不努力了吧？
　　等到分身努力征服世界，最后受益的，还是陈祎自己嘛！
　　“宿主现在觉醒了八个分身！”系统迅速答道。
　　“才八个啊，我还以为，已经有十个分身，能够搜索分身功能了呢！”陈祎撇了撇嘴，他好不容易才下定觉醒，结果现在竟然还没有达到条件！
　　“这些分身，也太懒了吧？尤其是那些普通世界，低等世界的分身，都已经获得了武道通神境界的实力，竟然还没有征服世界，你觉醒了凑个数也行啊！”这回，轮到陈祎恨铁不成钢的骂道。
　　陈乔峰听到陈祎的话，心中偷笑了起来，这也算是风水轮流转吧，终于让本体陈祎感觉到这种滋味了，自作自受啊！
　　“对了，本体，要是剩下觉醒的那两个分身，也像之前那般不堪的话，就让我和鸣人跟你一起穿越吧！”陈乔峰突然想到了什么，“划水的事情，你一个人做就行了，都去划水，太浪费了！”
　　“咦？”陈祎愣了一下，有些诧异的嘀咕道，“我都还没有说我要划水，你怎么就知道我要划水了，不愧是我的分身，就是了解我啊！”
　　“毕竟，除了我和鸣人，你们这些人，都没有战斗经验，还不如我们两个累一点算了，免得你们添乱！”陈乔峰无奈的叹息着。
　　“好了，到时候再说吧，既然还不能探索分身，那就先等着吧，我先睡了！”陈祎下定决心后，突然感觉到一阵困意袭来，匆匆回了一句，再次钻入了被窝之中。
　　……
　　数日之后，陈乔峰不断的回顾着人道气运提升后，拥有天仙之境实力的感觉，慢慢的提升着自己的实力，而前几天刚刚雄心壮志，要改变的陈祎，因为没有分身觉醒，再次打回了原形。
　　“乔峰呢？他在哪里？”尉迟府内，尉迟恭匆匆跑到后院，看着尉迟秀急忙问道。
　　尉迟秀之前一直在压制着自己的实力，防止自己过早的进入渡劫境，可是，实力越来越高，渡劫境越来越近，她现在已经无法压制了。
　　渐渐的，尉迟秀有些习惯了，与陈乔峰的相处中，尉迟秀那股急切的之意也淡了，性子也有了很大的转变。
　　“爹爹，你急什么？相公他在闭关感悟之前天仙境的力量，你有什么事情么？”尉迟秀转过头，娥眉微蹙，“爹爹，你都多大的人了，做事，就不要这么急躁了。”
　　“是陛下，陛下密召乔峰他进宫去！”尉迟恭缓了一口气，低声解释道。
　　“陛下要相公进宫去？有什么事情么？”尉迟秀的眼中闪过一丝疑惑，“爹爹，是相公做了什么吗？”
　　“我也不清楚，不过你放心，我会全程跟着乔峰的！”尉迟恭拍着胸脯保证道。
　　“那我就放心了！”尉迟秀点了点头，站起身来，向着陈乔峰闭关的位置而去，“我去叫相公……”
　　“唉，大婚之前，可不知道秀儿会变成这个样子！”尉迟恭看着尉迟秀的背影嘀咕道，“不过，谁让我女婿那么优秀呢，秀儿现在，倒也像是个贤妻良母，只是他们两个的境界，都要渡劫了……”
　　“看来，我尉迟家是没有这个福气，能够再生得一个厉害的传人咯！”
　　陈乔峰闭关的密室外，尉迟秀走了过来，轻轻点了点门框三下，这是她与陈乔峰的约定，要是陈乔峰没有深入闭关，听到动静，就会停下来的。
　　“娘子，有什么事情么？”不一会儿，陈乔峰的声音传了出来。
　　“父亲匆匆前来，说陛下有急事召见你！”尉迟秀小心的低语道，“没有打扰到相公你修行吧？”
　　“无妨！”密室的门打开，陈乔峰从中走了出来，身上隐隐透露着将要渡劫的气息，这股气息，与尉迟秀身上的，也相差仿佛了。
　　也就是说，他们夫妇二人，都要达到渡劫境，或者说，他们已经是渡劫境，只待天劫来临了！
　　“相公……唉！”尉迟秀感受到了陈乔峰身上的气息，虽然已经做好了准备，急切的心思也淡去了，但是，想到以后他们很难有子嗣，还是忍不住叹了一口气。
　　“无妨，我会找到办法的！”陈乔峰轻拍了一下尉迟秀的后背，安抚道，“凡事，都不是绝对的，不是么？”
　　“嗯……”尉迟秀颔首应道。

第五十三章 李世民要见陈祎！
　　陈乔峰又安抚了尉迟秀几句后，便跟着尉迟恭，迅速的朝着皇宫的方向赶去，没过多久，两人来到了皇宫的一处偏殿之中。
　　没有办法，皇宫的正殿在大战之中损坏了，现在还在重新修葺之中，这几天，甚至连早朝都没有进行！
　　“行了，别多礼了，朕这次叫陈乔峰来，是有事情要询问的！”李世民见到尉迟恭和陈乔峰，直接摆了摆手道。
　　“谢陛下！”
　　“陈乔峰，朕问你，你那叫做江流的侄子，是不是在金山寺中？”李世民目光微动，看着陈乔峰，“他的法号，是不是叫玄奘？”
　　“是，我侄子陈祎他在金山寺中，本来被称为江流！”陈乔峰心念一动，大致明白，李世民是知道了西行之事了，于是点了点头，“前段时间，法明住持给他摩顶受戒，法号玄奘。”
　　“果然是他！”李世民的眼中闪动着陈祎跟着法明大口吃肉的画面，李世民突然觉得，事情并没有朝着自己讨厌的佛门预想中的进行，也许，自己可以先见见陈祎！
　　“你可否，以你自己的名义，让陈祎前来见朕一面，但是，金山寺不能知道，是朕要见他！”李世民目光深邃的看着陈乔峰问道。
　　“嗯？没有问题！”陈乔峰先是一愣，随即大概明白了李世民的意思，尤其是听到，李世民称呼的是陈祎，而不是江流和玄奘的时候，迅速点头答应了下来。
　　“好，那么，朕便等着你的好消息！”李世民满意的点了点头，反手一个精美的盒子出现在李世民的手中，一旁的太监恭敬的将盒子取下，送到了陈乔峰的面前。
　　“陛下，这是？”陈乔峰还没有来得及说话，一旁的尉迟恭便忍不住问道。
　　“与当年朕赐给你们的一样，褪凡丹，里面一共有两颗，待到陈乔峰渡劫之后，练完化成天劫之力，达到大乘境后，这褪凡丹中蕴含的仙灵之气，能够让他们迅速突破大乘境，不用慢慢转化仙躯！”李世民淡淡的说道。
　　“多谢陛下！”
　　“好了，下去吧，盒子之中，还有一块令牌，到时候，你带着陈祎进宫，令牌会指引你们见到朕的地方的！”李世民摆了摆手，示意尉迟恭和陈乔峰下去。
　　回去的路上，尉迟恭的神情明显有些兴奋，他不断的看向褪凡丹的盒子，低声说道：“当初，也只有我们兄弟几人，有这样的待遇，被陛下赐下这褪凡丹！”
　　“要知道，大乘境到武仙境，虽然没有什么瓶颈，但是，耗费的时间，可多了去了，想那鹤道人，没有什么捷径，资质也一般，勉强渡劫大乘，可是足足转化了两百年的仙灵之气，才铸就仙躯的！”
　　“这么久？”陈乔峰的眼中闪过一丝诧异，要知道，法明也是大乘境，他还以为，这个境界，待不了多久，就和渡劫境一样，是个过度境界，甚至比渡劫境还要轻松来着。
　　不过好在，尤其陈乔峰等人的特殊性，只要有一个人转化成为仙躯，剩下的人，也全部能够转化为仙躯，当然了，一切都要等到陈乔峰度过劫之后再说。
　　毕竟现在还在努力提升境界的，就只有陈乔峰这一个分身了，就连鸣人那家伙，也好久都没有努力过了！
　　……
　　“什么？李世民找我？”陈祎听到陈乔峰传来的消息，不由得一愣，随即有些疑惑，“他找我做什么？”
　　“他应该是知道了一些关于西行的事情，不然也不会找你的！”陈乔峰的目光微动，“而且，李世民说的是，他找陈祎，你应该知道，这和找玄奘之间的差别！”
　　“找我……好吧，我去看看！你直接来找我吧！”陈祎若有所思的点头说道。
　　“不急，我们明天再去，今天，我先尝试一下，能不能突破境界，顺便将褪凡丹分给我家娘子一份！”陈乔峰摇了摇头，“毕竟，在其他分身没有觉醒之前，我们唯一能够帮助他们的，就是将自己的实力再提升一点！”
　　“说不定，这样就能够让他们拥有更快征服世界的能力，也能够让搜索分身的功能早一点开启了！”
　　“辛苦你了！”陈祎有些羞愧，由衷的谢道。
　　“我们本来就是一体的，说不定，是我将你为数不多的勤奋复制走了呢？”陈乔峰也没有在意，陈祎的经历，毕竟不如他多，陈祎只是刚刚穿越，会有机会让陈祎这个本体成长的。
　　……
　　第二天的金山寺中，陈祎的影分身找到了法明，讲述要去看望陈乔峰的事情，法明闻言，下意识的皱了皱眉头，说实话，他是真的不想接触陈乔峰那个扫把星！
　　“玄奘啊，你应该知道，你已经摩顶受戒，从那日开始，你便是一个出家人了，出家人，便要断绝俗世间的一切！”法明满脸威严的看着陈祎说道。
　　“师父，我们一直出于凡尘俗世之中，又如何能够与凡尘俗世彻底断绝呢？”陈祎摇了摇头，“只有我们更加深入的去了解凡尘俗世中的一切，我们才能够更好的去渡人渡己，不是么？”
　　“我以为，师父正是领悟到了这一点，才会有不戒荤腥的做法，现在看来，我认为的错了……”
　　“嗯？”法明有些诧异的看了陈祎一眼，随即笑道，“哈哈！不愧是玄奘，这么快便通过了我的考验，为师刚刚，只是想要测试一下你的决心与悟性，你答的很好！你且去吧！”
　　“是，师父！”陈祎应了一声，转身离开了金山寺，背后的法明目光有些唏嘘。
　　“难道说，玄奘的佛性，真的在觉醒么？不然，如何能够说出渡人渡己这四个字来呢？”法明轻声叹道，“不愧是让佛祖关注的佛门弟子啊，他现在变得，越来越有佛性了！”
　　陈祎的影分身光明正大的走进长安城，然后来到了尉迟府的门口，冲着尉迟府的门卫道：“我接到陈乔峰的飞鸽传书，说有事找我，还望通报一声。”
　　“原来是姑爷的侄子啊，都是一家人，不必客气！”门卫认出了陈祎的影分身，赶忙将其迎了进去。
　　至于为何陈祎的影分身还要出来一趟，是担心他都没有离开金山寺，而李世民便和陈祎见了面，会露出破绽，因此，影分身特意跑了一趟，而且，影分身还有重要的事情要说。

第五十四章 紧迫感与皇宫小世界！
　　“你来了！”陈乔峰看着影分身点了点头，然后开始呼唤本体陈祎，不多时，本体陈祎也出现在了房间之中。
　　“嗯？”
　　陈乔峰或许看不出来影分身此时微弱的异样，毕竟陈乔峰独立了太久了。
　　可是陈祎不同，陈祎之前刚刚才经历过相似的事情，心境和意志，不知不觉之间，被慢慢改变的事情！
　　陈祎本来以为，这种事情，只会出现在他的身上，毕竟，他才是本体，但是现在，在金山寺待了很久的影分身，也出现了陈祎之前的现象！
　　“看来，你看出来了！”影分身有些无奈的点了点头，“我也不知道为什么，我现在对于佛法，越来越喜欢，对于佛门，心中的好感也越来越多，这和我们一开始推断的并不相符！”
　　“是啊！”陈祎的目光闪烁不定，“一开始，我以为，是金蝉子的真灵在佛门的影响下，慢慢的在觉醒，可是现在看来，单单是待在佛门所在地，也会受到他们的影响！”
　　“可是，到底是什么东西在影响我们呢？金山寺，除了师父那个老和尚，也没有什么厉害的人了啊！”
　　“我有些猜测……”影分身像是想到了什么，眼中闪过一丝慌张，“还记得伏魔塔么？师父将伏魔塔放在离他禅房最近的地方，并且在禅房又开了一扇门……”
　　“我第一次接近禅房的时候，心中便涌出一股皈依之意，之后又一次，我无意间发现，师父的房间之中，有一尊小佛像，与大雄宝殿中的那尊一模一样！”
　　“你是说如……”陈祎差点就说出了如来佛祖的名号，但是被陈乔峰眼疾手快的拦了下来。
　　“你如此说出他的真名，尤其是在你是玄奘的情况下，恐怕他会注意到这里！”陈乔峰有些后怕的提醒道。
　　“也就是说，那尊小佛像，可能有佛力加持，会对我们造成影响？”陈祎也有些后怕的拍了拍胸口，“那你之后，没有避开那尊小佛像么？”
　　“我已经尽量离它远远的了！”影分身轻叹了一口气，“但是，还是不可避免的受到了影响，你觉得，等一下你直接解散我，然后重新召唤影分身吧，再这样影响下去，我怕会出问题！”
　　“好！”陈祎点了点头，解散了影分身，一股记忆涌入了陈祎的脑海之中，陈祎也见到了影分身所说的小佛像，幸好是隔着记忆观看，虽然让陈祎的心中一跳，但并没有造成太大的影响。
　　“佛门的手段，还真的是防不胜防啊！”陈祎回过神来，有些感慨的说道，“幸好我们已经做出了足够的防备，不然我现在已经哭着喊着要去西天取经了吧？”
　　“那时，我恐怕也不会再想着提升实力，去反抗金蝉子的真灵了，而是彻底皈依佛教，成为那真正的唐僧了……”
　　“嗯？”陈乔峰听到这里，突然有些诧异的看了一眼陈祎，他好像听到，陈祎想要提升实力的事情了！
　　“是啊，你没有听错！”陈祎无奈的点了点头，“没有办法，我刚刚感受到了影分身的记忆，那种身不由己，莫名其妙的转变观念，我不想再经历了！”
　　“太好了，既然你彻底下定决心，那么我也要加快努力，尽快渡劫，然后成就武仙，提升那些分身的实力，让他们能够尽快的征服世界！”陈乔峰有些振奋的说道。
　　“走吧，我们去皇宫，虽然李世民败了，但是，我觉得，他应该不会这么甘心吧！”陈祎站起身来，向外走去，“他这次悄悄找我，肯定是有关键事情要商谈的！”
　　陈乔峰的嘴角带着一丝笑意，迅速跟上了陈祎，两人出了尉迟府，朝着皇宫的方向走去，一路上，陈祎看着比之前明显冷清一些的长安城，心中不免有些感慨。
　　神仙打架，凡人遭殃！
　　本来长安城的百姓生活的好好的，但是一场大战，虽然没有对皇宫之外的地方造成太大的伤害，可却让整个长安城的百姓提心吊胆。
　　陈祎又不由得想起了原本西游记中，如来说南赡部洲贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海，可南赡部洲，真的是这样么？
　　西行四人一路走过去，也就大唐没有被妖怪神魔祸害，百姓安居乐业了，哪一处地方能够比得上大唐？
　　尤其是灵山脚下都不干不净的，竟然还抨击最安乐繁荣的地方，真是可笑啊！
　　就在陈祎正在想着通过对佛教的厌恶感，来压制佛教对他心性影响的时候，他已经和陈乔峰走入了皇宫之中。
　　当二人走入皇宫的一瞬间，那令牌瞬间化作一道空间之门，将陈祎和陈乔峰吸了进去！
　　“嗯？”西方极乐灵山圣境中，如来佛祖和观音菩萨同时看向了大唐皇宫的方向，观音菩萨正准备开口，便听到如来佛祖摆手说道：“无妨，区区一个附属小世界罢了，这大唐皇帝，应该是受到玄都的消息了！”
　　“我佛的意思，这李世民，是想拉拢玄奘？”观音菩萨的目光微动，“可是，他应该已经知道，之前算计他的，便是我佛门……”
　　“知道又能如何？只要不是撕破脸的知道，便无伤大雅！”如来佛祖淡淡的说道，“经过那一场战斗，他应该更能看清楚，人间与其他势力之间的差距才是！”
　　“再加上，玄都应该也会劝说他，我想，他这一次，是要从玄奘这里，讨得一点好处，弥补他大唐之前的损失！”
　　……
　　皇宫小世界中，陈祎和陈乔峰也有些愣神，他们刚刚还没有反应过来，便被吸入了这小世界之中，陈乔峰还试图拉着陈祎离开，但是入口已经关闭了。
　　“两位不必惊慌，请跟我来！”一名将军走了上来，恭敬的看着二人笑道，“陛下已经等你们很久了！”
　　“为什么选在这里？”陈乔峰环视了一圈小世界，发现这里和外界并没有什么区别，连空气都相差不大。
　　“这里安全，能够彻底阻挡一些人的眼睛和耳朵！”将军笑着说道，“虽然，你们进来的时候，可能已经被注意到了，但是，之后发生的事情，才是关键，不是么？”
　　“走吧，没有想到，竟然这么谨慎！”陈祎点了点头，示意将军在前方领路。

第五十五章 偷梁换柱？
　　不多时，随着将军在前方领路，陈祎和陈乔峰来到了一处宫殿之前，没错，这一方小世界中，竟然还有一处宫殿！
　　“皇宫之中有小世界，小世界中有皇宫，皇宫里面有小世界……”陈祎看着皇宫忍不住嘀咕道。
　　“禁止套娃！”陈乔峰的嘴角抽了抽，满头黑线的说道。
　　“两位在说什么？”前方的将军有些不解的看着二人，不明白两人在神神秘秘说些什么东西，“陛下就在宫殿之中等着二位，二位自行进去吧！”
　　“多谢！”
　　陈乔峰和陈祎推门而入，见到李世民坐在龙椅之上，冲着二人点了点头，低语道：“陈祎，我们又见面了，不知道，朕是该叫你陈祎、江流还是玄奘呢？”
　　“陛下叫我陈祎就行了！”陈祎淡淡的说道，“不知道，陛下此番召我前来，是有什么事情？”
　　“陈祎啊，说实话，朕在知道你们西行之事的时候，朕第一时间就想杀了你！”李世民的眼中闪动着寒芒，“佛门，真是好算计！不用出面，便将朕玩弄于股掌之中！”
　　“让朕的大唐，损兵折将，底蕴尽出，却还是输了！”
　　“朕问你，陈祎，你可愿意还俗？”
　　“还俗？”陈祎和陈乔峰同时一愣，陈祎打量了一下四周，随即摇了摇头，“我没有能力还俗！”
　　“没有能力还俗？”李世民瞬间听出了陈祎言语之中的意味后，目光闪动着，“放心吧，此处，是朕炼化的小世界，只有这个小世界不被破，便没有人能够从外面探查到小世界中的情况！”
　　“朕问你，你可愿意帮助朕？”
　　“陛下，不是我不愿意帮助陛下，我也是身不由己啊！”陈祎无奈的摇了摇头，“而且，不是我看不起大唐，大唐的实力，和佛门，根本就不在一个层次上面！”
　　“便是没有实力全出的地府，大唐都远远不是对手，更何况是佛门呢？陛下，你难道没有看到，这场大战之后，长安城的街头，有多么落寞么？”
　　“再这样下去，大唐盛世，将会在陛下手中结束的！”
　　与陈乔峰不同，陈乔峰当初是希望大唐拖延足够的时间，让西行之路晚点开始，在陈乔峰这样一个天龙世界的帝皇眼中，这么一点牺牲，根本没有什么。
　　但是陈祎却不一样，陈祎没有经历那么多的事情，大战开始之前，长安城何等繁华，夜不闭市，可是现在呢？大白天都看不到什么人。
　　而造成这样的局面，也没有拖延任何关于西行之路的时间，这一切，不过是一夜之间的大战造成的！
　　所以陈祎觉得，大唐真的没有必要掺和进来，有这个功夫，不如陈祎自己西行路上放慢脚步，反而更有效，也不会造成无辜的伤亡和损失。
　　“可是，朕不甘心！”李世民的眼中闪动着寒芒，“凭什么！他们诸天神佛，就要高高在上？凭什么，他们就可以这样将人间玩弄于股掌之间？”
　　“若是人道气运，能够与天道气运持平，或者和地道气运持平，他们这些诸天神佛，敢这样算计我大唐么？”
　　“陈祎！你应该记住，你先是人族，再是和尚！”
　　“唉！”陈祎无奈的叹了一口气，看着神情有些癫狂的李世民，摇了摇头，“我本来以为，陛下经历了那天晚上的大战，能够看得明白一些！”
　　“其实，只要陛下参与进西行之事，这里，既是西行的起点，也是经书的终点，到时候，自然有属于大唐的那一份气运在，也能将大唐盛世，再延续下去……”
　　“西行的气运，只能延续国运，并不能让人道气运有太大的变化，朕要的，是人族，能够不再被诸天神佛摆布！”李世民神情坚定的说道。
　　“那么陛下，就算我帮你，你有什么底牌，能够对付佛门，对付陛下口中的诸天神佛？”陈祎目光微动，“要知道，人间与天地两界的差距，也不只是气运，还有实力！”
　　“昨日，朕收到了三条密讯！”李世民听到陈祎松口，于是也透露了一些事情，“来自，祖龙、霸王和武帝的密讯！”
　　三个名字在陈祎和陈乔峰的脑海中浮现出来，他们两个对视了一眼，然后继续看向李世民，示意他继续说下去。
　　“我们可以，偷梁换柱！”李世民的嘴角扬起了一丝笑意，“西行之路，为何只能让他们参与进去呢？你陈祎，可是我们人族，你才是西游真正的主导者！”
　　……
　　许久之后，陈祎和陈乔峰离开了小世界，离开了皇宫，他们出现的第一时间，便有数道目光集中在他们的身上，但是看到他们并没有任何异样之后，又隐晦的散去了。
　　“回我家中去坐坐吧，吃个饭，你再回金山寺去！”陈乔峰笑着冲着陈祎说道，“从今以后，我该仰仗你了，御弟，大唐皇帝的弟弟，这样的殊荣，我还是第一次听说过啊！”
　　“这么算起来，我不是也能被称为大唐皇帝的叔叔了？皇叔？我也算是皇亲国戚了呢！”
　　“别乱说话！”陈祎无奈的摆了摆手，“这件事情，只是陛下口述，还没有正式确认，你若是随便乱说，陛下也不太好做！”
　　“我知道，我知道，我这不是兴奋嘛！我们老陈家，也能成为皇亲国戚了！”陈乔峰挠了挠头，有些不好意思的说道，“也不知道，陛下为何要认你做御弟啊……”
　　“我也不太清楚……”陈祎下意识的皱了皱眉头，“他说，为何超度这次长安城中死去的士兵亡魂，要举办一个水陆大会，但是，为何选中我，我也不太清楚。”
　　“有可能，是上次在你的婚礼上，陛下见我眉清目秀，认为我能够承担这份重任吧！”
　　“好了，不说了，快到家了，别真的被人听去！”陈乔峰看到不远处的尉迟恭，拉了陈祎一下，“陛下说了，水陆大会，还没有开始，到时候，还要公开招揽一下僧人，你内定的事情，可不能被人知道……”
　　……
　　“好一个李世民，御弟，亏他想得出来！”西方极乐灵山圣境中，如来佛祖的眼中闪过一丝笑意，“不过，他这么做，可是将大唐绑在玄奘身上了，这样，玄奘带着一国之运，也能够获取更多的西行气运啊！”

第五十六章 观音降临五指山！
　　“可是我佛，那李世民如此做，会不会分走更多西行气运呢？”观音菩萨下意识的娥眉微蹙，“要知道，我佛门的西行气运，基本上都是有数的。”
　　“无妨，李世民的气运，还有整个大唐的气运，早就已经是定数了！”如来佛祖自信满满的摇了摇头，“毕竟，作为传经之地，也不能太亏待他们。”
　　……
　　尉迟府中，陈祎和陈乔峰神态如常的又交谈了一会儿，倒是没有再说关于水路大会的事情，而是简单的聊了聊各自的生活状态，然后吃了饭，陈祎便离开了尉迟府。
　　在经过一个拐角的时候，陈祎的身子震了震，转身买了一串糖葫芦，旁边有一只苍蝇飞走了，而陈祎一边吃着糖葫芦，一边返回了金山寺。
　　“其实宿主不需要这么小心，就如同没有人能够发现宿主你身具修为一样，这些诸天神佛，不会那么仔细的盯着你的，顶多偶尔看你一眼！”苍蝇的耳边传来了系统的声音。
　　“还是小心谨慎一点的好！”苍蝇摇晃了一下脑袋，“毕竟，我可不想回到金山寺，再见到那个什么小佛像，太恐怖了！”
　　“话说，我刚刚和陈乔峰那家伙比拼演技，竟然只略胜一筹，看来，我应该继续锤炼一下演技了……”
　　苍蝇摇摇晃晃的飞回了长安城的居所之中，然后再次住了下来，值得一提的是，从这天开始，陈祎竟然开始慢慢熟悉体内来自于各个分身的力量了，不得不说，这是一种进步！
　　而那回到金山寺的，自然是陈祎的影分身了，法明见到陈祎这么快回来，心中很是高兴，赶忙向陈祎询问去京城的见闻，陈祎思索了一番，将李世民要举办水陆大会的事情告诉了法明。
　　“你说什么？”法明惊呼了一声，“你是说，当今陛下要举办水陆大会，还内定的你？”
　　“嘘！师父，你小点声音！”陈祎隐晦的瞥了一眼法明禅房的方向，“陛下说了，还是要公开招人，你这样大喊大叫，不是弄得人尽皆知了？”
　　“没事！没事！为师只是高兴，高兴！”法明脸上的笑意难以掩饰，“真是没有想到啊，你西……还这么年轻，就能够为金山寺带来荣光了，为师是高兴啊！”
　　虽然法明很快就改口，但是陈祎还是知道，法明所说的，是西行的事情，法明早就知道西行的事情了！
　　只是陈祎的心中有些疑惑，既然法明是知道，自己乃是西行之人，那为何还这样教导自己？
　　从来就没有认真传授经书佛法，只是让陈祎跟着普通和尚一起上课就不说了，还带着陈祎吃肉，让陈祎的心中，不要太在意佛门戒律，法明的目的到底是什么？
　　“对了！”法明突然想到了什么，瞪大了眼睛看着陈祎，“玄奘啊，为师突然想起来，你还不会被往生经吧？”
　　“水路大会，可是超度亡魂的大会，就算玄奘你被内定了，但是，最基本的《受生度亡经》，你也应该要会啊，不然，岂不是让别人看我们金山寺的笑话？”
　　陈祎闻言，嘴角抽了抽，得！刚刚才说，法明从来没有认真传授经书佛法，现在报应就来了，要背《受生度亡经》了。
　　可是，他只是一个影分身啊，他不该经历这么多啊！
　　……
　　五指山境内，孙悟空依旧被压在那里，与上次陈祎见到他的时候，没有什么两样，但是，仔细观察的话，还是能够看到，孙悟空的眼底，有一团火焰在燃烧！
　　那是孙悟空从被陈祎点拨后，心中涌起的，向往自由的火焰，再加上被李元霸勾起的，充满战意的火焰，最后便是被如来佛祖再次镇压，心中愤恨的火焰！
　　这团火焰在孙悟空的心中不断的燃烧着，总有一天，它们将爆发出来，让世人为之震撼！
　　“悟空！悟空！”
　　这时，高空中传来了一个声音，孙悟空从这声音之中，听到了佛教真意轰鸣，如同黄钟大吕，在孙悟空的耳边回旋着。
　　“悟空，你且看看，我是谁！”
　　高空之中的观音菩萨见到孙悟空并没有理她，甚至都没有抬起头看她，娥眉微微蹙起，再次喊道。
　　“你是不是傻！”孙悟空依旧没有抬起头的意思，毫不客气的骂道，“俺老孙被压在这五指山下，背上面是一座大山，如何能够抬起头看人？”
　　“你既然想让俺老孙知道你是谁，最起码，你是不是应该落下来，站到俺老孙的面前来，让俺老孙看见？”
　　“你！”观音菩萨的眼中闪过一道寒芒，迅速消失不见，但是心中，已经将孙悟空给记下了，并且暗暗做出决定，西行路上，一定要让孙悟空好看！
　　不过，虽然是这样想，但是，观音菩萨很快落在了地上，一脸笑意的看着孙悟空道：“泼猴，你且看看，我是谁？”
　　孙悟空的眼中怒意一闪而逝，然后微眯着眼睛，看着前方的观音菩萨，笑着说道：“俺老孙说是谁呢！原来是观音菩萨啊！怎么，今天什么风，把你给吹来了？”
　　“孙悟空，我佛如来将你在这五指山下压了五百年，你可认识到你当时的错误？”观音菩萨慈眉善目的看着孙悟空问道。
　　“当然认识到了！”孙悟空的眼睛彻底眯成一条缝，点了点头，“当年俺老孙大闹天宫，看起来威风凛凛，其实根本就没有遇到什么厉害角色，对么？
　　“哦？你是怎么发现的？”观音菩萨有些诧异的看着孙悟空问道。
　　“呵呵！这里离长安城那么近，长安城那场大战，俺老孙能发现不了？”孙悟空冷笑了一声，“如果真是那样，那俺老孙的火眼金睛，也就是白练的了，熏了那么久，总该有些作用吧！”
　　“既然悟空你认识到了自己的错误，那么，我要告诉你一个好消息！”观音菩萨满意的点了点头，“你且好生在这里待着，不要轻举妄动，过段时日，会有取经人来此，将你解救出来！”
　　“从那以后，你便拜他为师，护送他一路西行，斩妖除魔，面见我佛如来，取得大乘佛法，洗刷你的罪孽，你可能够做到？”
　　“不就是护送取经人去西天取经么？当然没有问题了！”孙悟空满脸笑意，“既然俺老孙都答应了，要不，你先放俺老孙出来？”

第五十七章 准备水陆大会！
　　看着孙悟空急不可耐的模样，观音菩萨的心中涌出一丝笑意，看来，这五百年，没有白白镇压这孙悟空，看嘛，这猴子变乖了不少嘛！
　　“不行！”虽然如此，但是观音菩萨还是摇了摇头，“只有取经人才能将你放出来，这是我佛如来赐予取经人的权力，我也不能将你放出来！”
　　“这样啊！”孙悟空皱紧了眉头，一脸不甘心的模样，“那……那取经人长什么模样，什么时候来啊？”
　　也就是陈祎没有看到孙悟空此时的表情，不然，陈祎肯定又会感慨，西行路上，又有一个能够与他争夺影帝的存在了！
　　“你见到取经人，自然会认出他来的！”观音菩萨的身形慢慢升高，驾云而去，“至于时间，就要看看大唐那边，什么时候开始了……”
　　“切！”看到观音菩萨离去，孙悟空发出了一声不屑的声响，随即也看向了长安城的方向，“小和尚，你可是算错了，西行之路，可不是两三年后才开始，而是马上就要开始了！”
　　“也不知道，你这小和尚，到底准备好了没有，若是你到时候，真的没有本事，俺老孙，便只有自己痛痛快快和如来再打一场了！”
　　……
　　五指山发生的事情，陈祎自然是不清楚的，此时，陈祎依旧在熟悉着来自每一个分身的力量，至于这么多分身的力量，练起来太久的问题，倒是没有困扰到陈祎。
　　毕竟，陈祎的分身虽然多，但是，架不住陈祎还会影分身啊，用影分身练习技能什么的，简直不要太快。
　　就这样，时间匆匆两个月便过去了，长安城也渐渐的恢复了之前的热闹，但是两月之前发生的事情，却一直记在长安城百姓的心中。
　　而皇宫，在这两个月也修葺好了，还有李世民答应地府的，一城一庙，也在这两个月中完工了。
　　当然不只是长安城，整个大唐所属的城池，都用地府的鬼神庙，而李世民也正式颁布了两条圣旨。
　　第一，每年每家祭拜鬼神庙，不得少于一次！
　　第二，将要召集长安城周围所有的僧众，举办一场盛大的水陆大会，同时选拔一位高僧，为天下大阐都僧纲之职，让其做坛主，设建道场，主持水陆大会！
　　圣旨一出，天下皆震动，尤其是和尚和道士两伙人。
　　要知道，整个天下人都知道，大唐皇室姓李，认了老子为老祖，推崇道家，可是现在，李世民竟然公开颁布圣旨，要和尚举办水陆大会。
　　这不是当众宣布，从今天开始，大唐开始亲近佛门了么？那之前的道教怎么办？
　　为此，道士们的心中很是不服，纷纷表示要上达天听，问问当今陛下究竟是怎么想的，把他们这些道士置于何地。
　　不过，这些人，统统都被袁天罡给拦下来了！
　　开玩笑，虽然上次大唐与地府开战，背后是佛门捣的鬼，但是动手的，可都是道教神灵啊，现在道教的人还不躲一躲，还想上去要个说法，难道真的要将李世民彻底推向佛教么？
　　而长安城附近的和尚们，可是高兴坏了！要知道，之前，长安城附近的寺庙，可是一直不受待见，香火也不怎么旺盛。
　　但是，这些和尚知道，经过水陆大会一事后，他们以后的香火，肯定会越来越旺的！
　　至于谁能够担任都僧纲之职，一时间，长安城附近的和尚们聚在一起，争论不休，谁也不服谁。
　　“我出家至今，已经五十载，长伴青灯古佛，最合适都僧纲之职！”
　　“切！区区五十载，就敢站出来乱叫，老僧今年六十七岁了，老僧说话了么？”
　　“咳咳咳！老僧今年八十九岁，论资历，你们都比不过我！咳咳……”
　　要知道，这些争论的和尚，可没有太高的修为，他们都是小寺庙的住持之类的，一生顶多从佛经之中悟出些许修行方式，再加上之前他们的师父传授给他们的，能够有个筑基实力，就很不错了！
　　不是每一座寺庙，都有法明这种住持，得到了如来佛祖的传法，能够修炼到大乘境实力的！
　　就算是上一次来金山寺要见陈祎的那些所谓的高僧，也不过金丹上下！
　　大唐僧人实力弱，尤其是长安城附近的僧人，这已经是众所周知的事情，就是因为之前大唐重视道教，而佛门又是外来之教。
　　这也是为何，这一次，这些僧人如此兴奋的原因。
　　僧人的地位，马上就要改变了！
　　“我们这样吵下去，也无法选出谁能够担任都僧纲之职！”这时，一名去过金山寺的高僧摇了摇头，“别忘了，金山寺还没有人来呢……”
　　“金山寺算什么？”一名老僧不屑的说道，“区区金山寺，住持才六十岁，整个金山寺，也不过百年光阴，不成气数！”
　　高僧闻言，看了一眼年迈的老僧，一眼便看出来，这老僧没有什么修为，筑基实力都没有，也没有去过金山寺，见过陈祎这位佛子的风采！
　　“读了一辈子佛经，却没有任何佛缘的人，就不要讲话了！”高僧淡淡的看了一眼老僧，“金山寺，可是有我佛显迹，赐予佛子法号，你连这个都不知道，还妄图争夺都僧纲的位置？”
　　“我佛显迹了？”年迈的老僧瞪大了眼睛，声音有些颤抖，“为何……为何我不知道？”
　　“还有，佛子……佛子真的存在么？”
　　“当然存在！”高僧神情坚定，眼中闪过莫名光芒，“我那日，有幸看到佛子真容，尽显我佛门风采，不愧是我佛如来亲自赐予法号之人！”
　　“他……他法号叫什么……”年迈老僧颤抖着嘴唇连带着手臂也一同颤抖了起来，艰难的问道。
　　“法号，玄奘！”
　　“玄奘！好法号，不愧是我佛如来赐予的法号啊！”年迈老僧的眼睛突然亮了起来，“没有想到，我佛如来，真的显迹了……”
　　年迈老僧的声音越来越轻，慢慢的坐在原地，留下了最后一句话：“希望，老僧也能见到我佛如来……”
　　年迈老僧的气息慢慢的消散而去，竟然是当场圆寂了。
　　“阿弥陀佛！”周围的一众僧人共念佛号，为年迈老僧送行，同时，这些僧人也做出了决定，去金山寺请佛子玄奘！

第五十八章 御赐都僧纲之职！
　　年迈老僧的圆寂，让这些僧人突然明悟了！既然大唐的这场水陆大会，乃是佛门僧众地位的转折点，自然要一个能够服众的僧人站出来！
　　不能让外人知道，他们佛门如此不团结，为了一个职位争来争去，说出去，简直让人笑话，觉得佛门难登大雅之堂。
　　而陈祎，也就是佛子玄奘，便是那个能够服众的人，还有谁比如来佛祖亲自赐下法号的陈祎更适合坐上这个位置呢？
　　不得不说，从如来佛祖显迹，为陈祎赐下玄奘这个法号开始，佛门便早早的布置好了一切！
　　虽然在李世民这里遇到了一些阻碍，多付出了一些东西，但是一切还是回到了正轨之中！
　　金山寺之中，影分身这两个月来，在法明的不断骚扰下，不止是背会了《受生度亡经》这一本佛经，连带着《安邦天宝篆》和《劝修功卷》也一同背会了。
　　一开始，影分身是拒绝的，他只是一个影分身，他不该承受这么多啊！这不是属于他的任务！
　　但是，随着一点一点的诵读佛经，影分身的心性变得越来越沉稳了，甚至，对于背诵佛经的事情，没有半点抵触了！
　　甚至，影分身的心中，对于佛经、佛法和佛理充满着无限的向往，若不是他的记忆中还存在着上一个影分身被影响着的经历，让他心中冲了警戒，恐怕他现在已经彻底皈依佛门了！
　　“不行，撑不住了！”这日，影分身在放下经书不久后，手又不听使唤的伸向佛经，而他的耳边，甚至已经出现了幻听，感觉有人在不停的对着他诵念佛经！
　　“玄奘师兄！玄奘师兄快出来！”这时，外面有小和尚传来了呼喊声，影分身也借着这个机会，从那股奇怪的状态中挣脱了出来。
　　影分身有些疑惑的打开了门，看着门外有些兴奋的小和尚问道：“什么事情让你兴奋成这个样子啊？”
　　“水陆大会！水路大会的事情！玄奘师兄，长安城附近的高僧都来了，他们要一同推举师兄你为这次水路大会的主持，还要你担任都僧纲的位置！”小和尚面色涨红的喊道。
　　“嗯？”影分身挑了挑眉头，他没有想到，这长安城附近的僧人竟然有这样的觉悟，本来，他还以为，起码要和李世民演一场戏，然后才能坐到这个位置。
　　可是，现在好事竟然送上门来了，这长安城附近的高僧，竟然都要推举他成为都僧纲，还有这等好事，那岂不是删减戏份么？
　　想到这里，影分身点了点头，示意小和尚在前方带路，二人来到金山寺的迎客殿，法明满脸春风的看着一众高僧，高挑的眉头掩饰不住他的喜色。
　　“阿弥陀佛！见过师父，见过诸位大师！”影分身见到一众高僧，下意识的施礼道。
　　“不敢当！不敢当！佛子客气了！”那一众高僧赶忙起身还礼，“佛子啊，我们此番来，是为了水陆大会的事情！”
　　佛子！当影分身听到这个称呼之后，瞬间明白是怎么回事了，看来，一切都还是佛门的安排，没有什么好得意的！
　　想到这里，影分身身上受到佛门的影响，稍微化解了一点，神志也清醒了一些。
　　“水陆大会的事情，我也有所耳闻，并且，师父也答应，与我一同前去参加……”影分身淡笑道，“但是，玄奘尚且年幼，自然是陪末座，却不知道，诸位大师此番前来……”
　　“佛子不必谦虚了！”一众高僧笑道，“若是佛子都是末座，我等，怕是没有资格参与进水路大会了！”
　　“我们是这样想的，这次水路大会，是我们佛门难得的证明自己的机会，之前，大唐一直是道教为尊，我们佛门不得重用，现在有了机会，我们一定要好好把握！”
　　“而佛子你，乃是我佛如来亲自显迹的佛子，还有我佛如来赐下法号，没有人比起佛子你更合适主持这次水陆大会了！”
　　“这是我们整个长安城僧众的意思，若是佛子不答应，我们也无颜去参与水陆大会了！”
　　“这……”影分身的眼中闪过一丝迟疑，悄悄的给法明打了一个眼色。
　　“玄奘啊，既然诸位大师一番好意，你就答应了吧！”法明站起身来，一本正经的说道，“更何况，此番水陆大会，乃是超度亡灵，你的佛缘最高，也能让亡灵有一个更好的归宿！”
　　“是！师父！”影分身恭敬的应道。
　　就这样，在一片和谐的氛围之中，长安城周围的僧众，将陈祎推举成为这次水陆大会的主持，然后带着影分身前往长安城，面见李世民。
　　……
　　皇宫之中，李世民看着被拥护着走进大殿的影分身，心中浮现出一丝笑意，他也没有想到这么轻松，甚至都不需要他李世民运转什么。
　　但是，笑意之后，也是浓浓的忌惮，因为李世民也看出来了，一切，佛门都已经准备好了，只待水陆大会开始了！
　　“朕明白你们的意思了！”李世民点了点头，看着一众僧人说道，“既然你们共同推举玄奘法师，那么，朕就任命，玄奘法师为天下大阐都僧纲之职，此次水陆大会，便交由你来主持！”
　　“地点，就选在皇宫外的空地处，那里，离死去的亡灵最近，能够让他们听到佛经，早日超脱！”
　　“另外，朕再赐下五彩织金袈裟一件，毗卢帽一顶，望玄奘法师早点定下吉时。此次水陆大会，要七七四十九天，希望玄奘法师不要让朕失望！”
　　“必不负陛下所望！”影分身躬身拜道。
　　“奇怪，五彩织金袈裟是什么鬼？不是锦斓袈裟么？怎么变成了五彩织金袈裟了？”影分身心中嘀咕着，“是我记错了？话说，得换本体前来了，不然，在这样下去，我要被佛门影响的更厉害了！”
　　不多时，影分身穿着五彩织金袈裟，头顶毗卢帽，带着一众僧人离开了皇宫，影分身转过身子，对着法明道：“师父，这水陆大会举办的事情，我不太熟悉，就交给你了！”
　　“我也有数月不曾见长安景色，也不知百姓是否恢复平静生活，此番，正好前去看看……”
　　“佛子心怀仁慈之心，实乃我佛门之福气啊！”高僧们感慨道。

第五十九章 开启水陆大会！（打赏加更！）
　　法明看着影分身直接离去，满头的黑线，别人不知道陈祎是什么意思，他还能不知道么？陈祎跑了，不过是想要偷懒，把事情全部甩给他了！
　　但是没有办法啊，法明也只能满脸笑意的带着诸位高僧离开，然后去举办水陆大会啊！
　　不然呢？把陈祎打一顿么？别开玩笑了，陈祎现在可是佛子！再加上已经是都僧纲了，法明都算是陈祎的手下！
　　还有最重要的一点，陈祎给金山寺带来了足够的荣誉啊，累就累一点吧，法明的心中，累并且快乐着！
　　影分身离开僧众后，直接前往了尉迟府，早就已经认识他的尉迟府下人自然没有阻拦，便带着影分身去找陈乔峰了。
　　陈乔峰在看到影分身的装扮时愣了一下，随即拉着影分身进入屋子之中，然后召唤来了本体陈祎。
　　“嗯？”陈祎看到影分身的模样时，眼睛猛地一缩，因为陈祎能够明显察觉到，此时影分身身上的佛性，比起上一个影分身的还要重！
　　“怎么会这样？不是让你避着点小金佛了么？”陈祎皱紧了眉头看着影分身问道。
　　“唉！你不知道我经历了什么啊！”影分身哭丧着脸，“我背了数月的经书啊，你知道吗，我每看一遍经书，心中对佛门的好感便多了一份！”
　　“要不是我时刻牢记着上一个影分身的事情，我恐怕已经彻底皈依佛门了！”
　　“太恐怖了！”陈祎有些畏惧的咽了咽口水，同时心中有些庆幸，还好他陈祎有鸣人分身，学会了这招万能的影分身。
　　不然，陈祎要是自己在金山寺中呆这么久，还诵读佛经，再加上小佛像的影响，恐怕陈祎现在，已经开开心心的去西天取经了吧？
　　“好了，辛苦你了！”陈祎轻叹了一口气，点了点头，解散了影分身，一股记忆回到了他的脑海之中。
　　“竟然真的背了这么长，这么裹人的佛经，太可怕了！”陈祎受到记忆的时候，忍不住打了个冷颤，然后将五彩织金袈裟和毗罗帽收了起来。
　　“这么说，水陆大会已经要正式开始了，可是，观音是什么时候到呢？”陈祎摸着下巴嘀咕道，“我可不想真的在上面待上七七四十九天啊！”
　　“那样，在一众僧人的诵经讲法之下，恐怕我也会像这两个影分身一样，被佛门影响吧？”
　　“找个普通世界的分身，让他读一下西游记就是了！”陈乔峰的眼中闪过一道精芒，“正常老说，起码佛门是很讲究仪式感的，也就是说，观音出现的时间，应该是水陆大会特定的一个时间点。”
　　“那赶紧让那个UP主世界的大胃王分身看一下西游记，把记忆传递给我们！也不知道那些分身在干什么，都几个月了，一个觉醒的都没有！”陈祎低声催促道。
　　陈乔峰闻言，眼中闪过一丝笑意，这下子，终于轮到陈祎这个本体着急了，也是，毕竟事态已经开始触及到陈祎这个本体的身上了，他能不急么？
　　不多时，大胃王分身传递回来了一段记忆，陈祎和陈乔峰了然的点了点头，大致明白了一些。
　　“我就说嘛！锦斓袈裟怎么就成了五彩织金袈裟，我都没有听过，原来，这还不是观音送的啊！”陈祎取出袈裟，“第七天么，那么，第七天我再去就行了！”
　　话落，陈祎再次施展影分身之术，将五彩织金袈裟和毗卢帽交给他，然后转过头看着陈乔峰说的：“你说，我那些分身都在干什么呢？为什么到现在都没有人再次征服世界啊？”
　　“不是说，诸天万界，我就算没有一万个分身，也有好几千个吧？怎么凑出十个觉醒的分身，就这么难呢？”
　　“本体啊，要是你没有什么危机，也没有人逼迫你，就算你比这个世界的人都要离开，你会征服这个世界么？”陈乔峰声音幽幽的响起，“还是说，你会咸鱼般的享受人生？”
　　陈祎闻言，嘴角忍不住抽了抽，开什么玩笑，能咸鱼，当然是咸鱼了，要不是被佛门逼迫着，要取代陈祎的意识，陈祎还打算继续咸鱼下去，等着分身传递给他力量呢！
　　这一刻，陈祎有些明白一开始陈乔峰看待自己的心情了，但是能怎么办呢？他的本性就是如此啊！
　　“唉！”陈祎无奈的叹了一口气，“自作自受啊，看来，还是得靠自己啊！”
　　……
　　数日后，水陆大会选定了吉日良时，聚集了一众僧人，打造禅榻，装修功德，整理音乐。最后，一共选了一千两百名僧人，分派上中下三堂。
　　佛前庙中的一切物件，全部分门别类，在水陆大会所在的地方布置妥当，开启了七七四十九日的水陆大会。
　　水陆大会第一日，陈祎的影分身聚集一千两百名高僧，在皇宫外开将种种佛门秒经，诵念佛门诸多妙法，一时间，半个长安城回荡着阵阵禅意。
　　李世民下了早朝，看着皇宫外水陆大会的方向，目光微凝，片刻之后，李世民笑着说道：“诸位爱卿，切随朕一同，去见识一下，佛门的盛会吧！”
　　“谨遵陛下之言！”
　　李世民摆驾离开皇宫，率领着一众文武官员，来到水陆大会前，让文武百官拈香拜佛，李世民也在佛像前拜了拜。
　　影分身待到李世民拜完之后，领着一众僧人，拜见李世民，双方看起来一片和谐，李世民好似很高兴的说道：“你们不要怠慢了佛事，好生超度亡魂，事成之后，朕重重有赏！”
　　“多谢陛下！”
　　李世民笑着点了点头，转过身去，眼底闪过一丝冷意，带着文武百官离开了，而影分身则是面色淡然的继续主持着水陆大会。
　　“你在这里，不怕被影响么？”陈乔峰看着身边的陈祎，有些担忧的皱了皱眉头，“你离水陆大会太近了！”
　　“我知道！”陈祎点了点头，轻叹道，“我只是想要亲眼看看，他是如何一点一点被佛门影响到的，哪些方面，会影响到我，哪些方面不会，我都要做好准备啊！”
　　“但是现在可以确定了，佛像、佛经、庙宇，都是能够影响到我的存在，防不胜防啊！”
　　“赶紧走吧，按理来说，观音应该就要来了！”陈乔峰拉了陈祎一把，“被看出破绽，要出大事的！”
　　“走吧！”

第六十章 锦斓袈裟！
　　那被陈乔峰和陈祎时时警惕的南海普陀山观世音菩萨，在告诉了孙悟空取经人的消息后，又往西行路上走了一番，布置了一些手段，然后返回西方极乐灵山圣境，再领如来佛祖法旨，来到了大唐。
　　这一次，观音菩萨不仅仅是领取了如来佛祖法旨，还有如来佛祖赐下的宝贝！
　　观音菩萨将锦斓异宝袈裟和九环锡杖取出，而如来佛祖赐下的金紧禁三个箍儿暗自藏了起来，准备留着到西行路上再用。
　　“好一个大唐，好一场盛会啊！”观音菩萨驾云带着木吒在天空之中，看到了水陆大会的布置，满意的点了点头，“便是我佛门所在的王朝，也没有几个能够举办这么盛大的水陆大会的！”
　　“毕竟，此时乃是中土，人族兴盛之地，繁华富足，也是理所应当的！”木吒若有所思的瞥了一眼李府，那是他父亲人间之身所在的府邸。
　　“也不知道，父亲要怎么处理这个人间之身留下来的这些问题，又多了两个弟弟？母亲大人她要是知道了，恐怕要追着父亲打了……”木吒看着李府的妇人，心神有些飘散的想道。
　　“木吒！木吒，你在想什么呢？”观音菩萨的声音打断了木吒的思索，木吒回过神来，却诧异的发现身边站着的，是一名身穿破袈裟，赤脚光头的丑陋老僧。
　　“菩萨这是？”木吒刚刚并没有听到观音菩萨的话，因此有些不解的看着观音菩萨的化身，心想这又是唱的哪一出？
　　“照做便是了！”观音菩萨的眼中闪过一丝淡淡的不满，“与我下去，我们将这锦斓异宝袈裟和九环锡杖交给玄奘！”
　　“是！”木吒看到了观音菩萨的眼神，心中一颤，赶忙应了一声，捏了个法决，也变成了一个身穿破袈裟，赤脚光头的丑陋小和尚。
　　二人身形一闪，出现在长安街头，木吒手中捧着锦斓袈裟，观音菩萨手持九环锡杖，而周围的人，却没有任何人对于他们的出现表示诧异，就仿佛他们本来就在这里一般！
　　两人在长安城街头没走多久，有一名没有被选中参加水陆大会的愚僧看到了两人手中的宝贝，眼中闪过一道精芒。
　　“喂！那两个丑和尚，你们手中的袈裟法杖怎么卖啊？”愚僧拦住观音菩萨与木吒，“你佛爷要了，报个价吧！”
　　“袈裟价值五千两，锡杖价值两千两。”观音菩萨看着愚僧淡淡的说道。
　　“啊哈哈哈！你们这两个丑和尚，是疯了还是傻了？”愚僧突然间笑了起来，“就这两个破东西，竟然要七千两？你这袈裟和锡杖，是能长生不老啊，还是能成佛作祖啊？”
　　“七千两若是能长生不老、成佛作祖，那么这大唐，应该已经有许多长生不老之人了吧？”观音菩萨懒得与他争吵，只是淡淡留下了一句话，带着木吒继续向前走去。
　　前往那凌烟阁二十四功臣之一的萧瑀摆下仪仗，正在肃清道路，而观音菩萨和木吒，自然不会像寻常百姓一般让开道路，而是继续朝着前往走去，冲撞官家仪仗。
　　若是平时，萧瑀手下的人自然会将这两个丑和尚呵斥开来，但是，大唐正在举办水陆大会，他们也不好揣测自家大人的意思，只好停了下来。
　　萧瑀掀开帘子，看到了一旁的丑和尚，眼睛却不由自主的被锦斓袈裟吸引了目光，在萧瑀的眼中，锦斓袈裟佛光闪动，佛气十足，简直是无上的佛宝！
　　“这位大师，请问你手中的袈裟可否作卖，价值几何？”萧瑀迅速拦住观音菩萨问道。
　　“袈裟价值五千两，锡杖价值两千两。”观音菩萨依旧淡淡的说道。
　　“如此高价？”萧瑀的目光一凝，“不知道，这袈裟和锡杖，有何好处啊？”
　　“这袈裟，有好的地方，也有不好的地方。”观音菩萨见鱼儿上钩，眼中闪动着淡淡的笑意，“要着袈裟，有要钱的方法，也有不要钱的方法。”
　　“大师可否详细说说，好与不好的地方分别在哪？”萧瑀眼中兴致更浓。
　　“穿了我这袈裟，不堕轮回，不遭恶毒之难，不遇虎狼之灾，这便是好的地方！”观音菩萨轻抚木吒手中的锦斓袈裟，“若是不遵从戒律的僧人，或者是毁经谤佛的凡夫俗子，那么，他们看不到我这锦斓袈裟，这便是不好的地方！”
　　萧瑀闻言，眼中闪动着淡淡的兴奋，依照这老和尚所言，他萧瑀岂不是与佛有缘？
　　不过，萧瑀不会知道，这都是观音菩萨忽悠他的，也是他没有看到，刚刚已经有一个愚僧，不仅见到这锦斓袈裟，还想要买回去。
　　而且，他边上这一众手下，不是都看到了这锦斓袈裟么？
　　“那不知道，大师这袈裟如何是要钱，如何能够不要钱呢？”萧瑀赶忙凑上来问道。
　　“若是不尊佛法的人要强买我这袈裟锡杖，我必收他七千两，这便是要钱。”观音菩萨笑道，“若是一心向佛，乐善好施的人，我甘愿将这袈裟锡杖赠送与他，这便是不要钱。”
　　萧瑀闻言，不由得大喜，他甚至没有听出观音菩萨话语中的漏洞，刚才才说，毁经谤佛之人看不到袈裟，现在又说不尊佛法之人要强买袈裟，这不是前后矛盾么？
　　但是，观音菩萨的话音之中，蕴含着淡淡的佛理禅意，萧瑀受到影响，自然无法发现这些漏洞之处。
　　“大师来的真巧，我大唐皇帝正在举办水陆大会，你这袈裟，正合那主持水陆大会的大阐玄奘法师所用，大师请跟我来，与我一同面见陛下！”萧瑀亲自拉着观音菩萨，带着木吒，一路走入皇宫。
　　李世民看到萧瑀拉着两个丑陋的和尚进来，眼中闪动着淡淡的不喜，但是很快压制了下去，他可不能让任何佛门之人察觉到，他对佛门有敌意！
　　萧瑀很快便将刚刚观音菩萨所讲之言告诉李世民，因为是萧瑀所言，李世民自然发现了其中的漏洞，但是李世民不动声色，仿佛没有察觉，反而冲着观音菩萨轻声拜道：
　　“大师手中的袈裟锡杖，真的如大师所言，有此佛力么？”
　　观音菩萨也不答话，只是让木吒展开锦斓袈裟，刹那间，佛光闪动着，映照着整个宫殿，让人心生向往！

第六十一章 佛门手段和立flag！
　　“吼！”的一声，李世民的耳边响起了淡淡的龙吼，那是真龙之气的警醒，让李世民瞬间从佛光的影响中挣脱了出来。
　　李世民的眼中闪动着淡淡的冷意，忌惮的看了观音菩萨一眼，随即隐藏了起来，哈哈大笑道：“好宝贝！好宝贝啊！”
　　“正值我大唐举办水陆大会，这袈裟来的正是时候，正合我大唐高僧玄奘所用啊！”
　　“陛下，还没有结束呢！”观音菩萨淡淡的一笑，轻轻用九环锡杖点了点地面，刹那间，皇宫的地面上生出朵朵金莲，配合着无处不在的佛光禅意，让人更加入迷的沉浸在佛理之中！
　　“嗷！”的一声，人道气运此时终于被惊动，随着一声龙吟，强大的人道气运涌了出来，整个皇宫中的异象瞬间消散而去。
　　“好佛宝！竟然能够引动人道气运！”李世民的眼底满是冷漠，但是却兴奋的喝道，“大师，这佛宝，朕不能白要，七千两是吧，来人！”
　　“陛下且慢！”观音菩萨摆了摆手，“贫僧刚刚曾说过，这佛宝赐予敬我佛门之人，陛下既然举办水陆大会，又如此喜爱我佛门，此佛宝，自然是不收钱财！”
　　“如若陛下非要付钱，那么，贫僧也只好带着佛宝离开了！”
　　“如此的话……”李世民皱了皱眉头，仔细的端详了一番观音菩萨，但是却无法从丑陋的外表中认出观音菩萨的本来面目，“大师送此佛宝，朕愿摆下素宴……”
　　“不必了，贫僧还有要事，现行告辞了！”观音菩萨和木吒施了个佛礼，转身离去。
　　李世民看着二人的背影，眼中寒芒闪动，心中暗道：“到底是哪一路罗汉菩萨，便是朕运转真龙之气查看，也没有任何破绽？”
　　“哼！竟然说遵守佛门戒律的僧人才能够看到你这袈裟，那玄奘小和尚，也是吃肉的呢！”
　　当然，李世民虽然是这样腹诽，但还是让萧瑀宣旨，传都僧纲玄奘法师进殿。
　　由于皇宫和水陆大会相去不远，不多时，影分身便来到了皇宫之中，他也知道，发生了什么事情，只是心中隐隐有些忌惮，害怕那锦斓袈裟和九环锡杖太过厉害，对他造成太大的影响。
　　“玄奘法师，你来了！”李世民看着影分身点了点头，“朕今日得到两件佛宝，正好借花献佛，赐予法师吧！”
　　“多谢陛下！”影分身拱手拜道。
　　“玄奘法师若是不嫌弃，可否穿上给朕看一看？”李世民想起观音菩萨刚刚所说的话，他想看看，陈祎这样吃肉的僧人，到底能不能穿上锦斓袈裟。
　　“遵旨。”影分身有些无奈，但是也不好当着这么多人的面反驳李世民，他也没有理由反驳，只能点了点头，接过锦斓袈裟。
　　当影分身触及到锦斓袈裟的一瞬间，一股禅音在影分身脑海中回荡着，将影分身之前那些忐忑不安全部驱散。
　　影分身面色淡然的穿好锦斓袈裟，接过九环锡杖，整个人的气质一变，真正显示出如来佛子的气场，又似罗汉下凡，菩萨转世，让在场的人心中震颤，下意识的跪地拜佛。
　　李世民的目光幽幽，他这时明白，佛门选中陈祎，并不是没有理由的，便是他清楚陈祎的秉性，也不由得被陈祎此时的气质震撼，他甚至觉得，所谓菩萨的气质，也不过如此了！
　　“他真的会向着我们人族么？”李世民这时心中有些不能确定了，虽然上次他已经和陈祎还有陈乔峰密谈过了，但是，上一次，陈祎可没有展露出这样的气质来。
　　“陛下，水陆大会还在继续，贫僧就先行告退了！”影分身冲着李世民施了个佛礼，转身离开了皇宫。
　　李世民的目光一凝，他察觉到了前后陈祎对于他的态度转变，但是李世民有些不太明白为何会这个样子，难道是？
　　李世民有些不能确定，于是立即命人召见陈乔峰进宫，他有事情要问陈乔峰！
　　而影分身这边回到了水陆大会上，一众僧人，包括法明在内，在看到陈祎的刹那，都惊呆了，他们甚至以为，是地藏王菩萨显灵了，纷纷作势要拜。
　　“师父，你这是做什么？是我啊！”随着法明的跪地，影分身的心境猛地被触动了一下，神志也有些清醒，赶忙扶住了法明，又看着一众僧人，“是我，玄奘啊！”
　　“原来是玄奘法师，不愧是佛子啊，我等与佛子之间的差距，越来越大了！”
　　“是啊，便是罗汉下凡，也没有佛子这般气质了！”
　　“玄奘啊，你真的是玄奘么？”法明回过神来，轻叹了一口气，“为师突然有些后悔了，为师不该答应……”
　　“师父，你在说什么？”影分身愣了一下，有些不解的看着法明，但是法明摇了摇头，坐在一旁不肯再说话。
　　影分身不明所以，只能继续诵经，继续主持水陆大会。
　　……
　　另一边，陈乔峰被尉迟恭和皇宫的公公拉着来到了皇宫之中，李世民挥了挥手，先示意那公公退下，随即甩出一块令牌，带着陈乔峰和尉迟恭进入了小世界中。
　　“敬德，你在这里守着！”小世界的皇宫之外，李世民转过头看着尉迟恭说道。
　　尉迟恭愣了一下，神情有些诧异，但是多年的习惯让他点了点头，站在了门口，看着李世民和陈乔峰走了进去。
　　“什么情况？陛下和乔峰现在这么熟了？”尉迟恭看着门慢慢关上，心中腹诽道，“怎么连我这个曾经的兄弟都不能听，只能给他们守门。”
　　皇宫之内，李世民与陈乔峰商谈了许久，最后，李世民叹了一口气道：“唉！朕明白了，是朕唐突了，不过，真的不要紧么？”
　　“无妨，陈祎他有办法能够压制的，但是请陛下不要将此事说出去！”陈乔峰摇了摇头，“毕竟，若是被佛门发现，后果不堪设想……”
　　“朕明白的！”李世民点了点头，眼中闪动着寒芒，“朕今天算是见识到佛门的手段了，真的是无孔不入啊！”
　　“你放心吧，佛门，也是朕的敌人，这样算计朕，若是朕有功成之日，必然会找他佛门算一算这一笔账的！”
　　“陛下，flag不要乱立啊！”陈乔峰的嘴角抽了抽，无奈的说道，“这样不吉利……”
　　“什么？”
　　“没什么……”

第六十二章 一瞬白眉的法明！
　　是夜，影分身担心佛门的影响太大，直接返回了本体陈祎那里，将发生的事情和危害性告诉了陈祎，陈祎也明白了影分身的意思。
　　陈祎迅速的解除了影分身，感受着记忆中影分身被佛门影响后的表现，有些畏惧的看了一眼锦斓袈裟和九环锡杖，半晌才回过神来。
　　“唉！防不胜防啊！”陈祎无奈的叹息道。
　　在这种情况下，本来准备第七天再去换影分身的陈祎改变了主意，他得让影分身每天都回来一次，以确保在锦斓袈裟、九环锡杖这两件佛宝和水陆大会诵念佛经的双重影响下，影分身能够保持足够的神志！
　　时光飞逝，转眼间，便到了第七天，这一天，陈祎的心中满是忐忑，毕竟，前六天的水陆大会，都是影分身顶上来的，今天，终于轮到他这个本体了！
　　说实话，陈祎并不想去，他不想再次被佛门影响他的神志，但是陈祎不得不去，因为今天，观音菩萨要亲自前来，与他交谈。
　　若是影分身在这个时候被看穿了，那么，陈祎便再也不能通过影分身这个手段来规避佛门对自己的影响了！
　　陈祎来到了皇宫外面，轻车熟路的按照影分身之前记忆中的经验，主持着水陆大会，一切都在如常的进行着，只是闭目诵经的陈祎心中不断的受到佛理与禅音的冲击，对抗的极为艰难。
　　这一刻，让陈祎无比渴望实力，他若是与足够的实力，也就不会害怕佛门用这样的手段同化他了！
　　但是可惜，这一刻，陈祎还没有足以对抗这一切的实力。
　　“江流啊，记得为师刚刚捡到你的时候，你还是一个小婴儿，脸上肉嘟嘟的……”这时，一旁的法明好似感受到了陈祎的困境，突然传音道。
　　“那时的你好可爱，一见面就尿了为师一身，从那天开始，为师就决定，要将你好生照顾长大，不管你以后做什么，为师都支持你……”
　　“可是，有一天，佛祖突然降下一尊小佛像在为师的禅房之中，并且传授为师无上佛法，让为师教你佛法，将你留在金山寺内，并且说，你是天生的佛子，将来能够弘扬佛法！”
　　“并且，佛祖还许诺，待到你取经的那天，便许我一尊罗汉果位！”
　　“为师当时心想，留在金山寺就留在金山寺吧，只要你能够快快乐乐的长大，倒也无所谓，弘扬佛法什么的，为师也不在乎！”
　　“而罗汉果位，我们金山寺，可从来没有僧人得到过罗汉果位啊，这也是为师第一次听说，真的有人能够成就罗汉果位的，所以，为师答应下来了。”
　　“可最近发生的一切，让为师感觉到了，你开始变了，你不像是为师的江流了，你变成了佛祖的玄奘，为师能够感觉到，是周围的佛法在影响你，为师也不知道，这一切是好是坏……”
　　“但是，为师还是更喜欢江流一些……”
　　随着法明的不断讲述，陈祎的神志渐渐的恢复了，那些佛理禅音对于陈祎的影响，也在慢慢衰退，陈祎下意识的转过头，却发现法明好似突然老了十岁，眉毛瞬间都变白了！
　　“师父，你这是？”陈祎有些惊疑的看着法明，张了张嘴，一时间不知道该说些什么。
　　“无妨！”法明笑着摇了摇头，传音道，“现在的你，才是真正的你啊，江流，记住，保持住你的本心，不要声张，为师没事！”
　　“好了，继续主持水陆大会吧，不要让别人看出什么破绽，江流，无论你做什么，为师都支持你！”
　　“多谢师父！”陈祎的眼圈微红，他哪里还不知道，自己之所以从刚刚那种状态中挣脱出来，是法明付出了巨大代价出手相助啊！
　　但是，此时也不是说话的时候，附近的僧人虽然有些距离，但要是继续说话的话，难免会被他们发现，而且陈祎知道，观音菩萨就要来了！
　　陈祎深吸了也一口气，调整了一下情绪，继续诵经，这一次，佛经并没有在对陈祎造成影响，就如同小和尚念经，有口无心一般，陈祎也只是在背经书而已。
　　高空之中，木吒有些疑惑的看着再次来到长安城的观音菩萨，低声问道：“菩萨，我们怎么又来了？不是已经将锦斓袈裟和九环锡杖给大唐了么？”
　　观音菩萨回头瞥了一眼木吒，心中有些不太满意，这木吒的心性，比不上如来佛祖跟前的金吒，战力方面，又不及天庭的中坛元帅哪吒。
　　“此番前来，一是看看，那玄奘法师，有没有福气穿我佛门佛宝。”虽然心中不满，但是，毕竟是自己的童子，观音菩萨只能慢慢教导了，“二来，是想知道，玄奘念的，是什么经。”
　　话落观音菩萨带着木吒，重新幻化成为当日的两个丑和尚，朝着水陆大会之中走去，而此时，正是李世民等人也正好前来拈香拜佛。
　　陈祎念了一会儿《受生度亡经》，又背了两句《安邦天宝篆》，最后诵了小段《劝修功卷》，看得下方的观音菩萨眉头紧皱，眼中闪过一丝不满。
　　“怎么回事？玄奘的佛法境界，为何如此低微？”观音菩萨的眼中闪过一丝不解，“不应该啊，以佛意对玄奘的影响，此时玄奘的佛法境界，应该极为高深才是……”
　　“难道说，是因为是小乘佛法的缘故，玄奘无法沉浸在小乘佛法之中？这是我佛留下来的暗手不成？也不是没有这个可能……”
　　最后，观音菩萨竟然和当初法明的想法类似，认定了是如来佛祖所布置的手段，毕竟，玄奘乃是大乘佛教的佛子，自然不能被小乘佛教的教义影响了！
　　“上面那和尚！你只会讲这些小乘佛法么？”观音菩萨站了出来，厉声叫道，“你可能讲些大乘佛法？”
　　此言一出，一众和尚都停了下来，他们从来只知道小乘佛法，从来没有听说过大乘佛法！
　　只有法明和陈祎的目光闪动着，他们知道，这跳出来的和尚，恐怕就是哪位菩萨了！尤其是法明，他心中也明白了，如来佛祖所说的西行之事，就要开始了！
　　“大乘佛法？何谓大乘佛法？”陈祎站起身来，看着观音菩萨那丑陋的和尚化身，看不出半点破绽，这才开口问道。

第六十三章 法明寿元与答应西行！
　　“你这水陆大会乃是为超度亡灵，但是，小乘佛法却不具备超度亡灵的能力！”观音菩萨语气中带着些许骄傲，“我大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去！”
　　“非也非也，佛门自有三千法，种种秒门皆不同！”陈祎摇了摇头，“大师所言，太过于偏颇。”
　　“小乘佛法之中，自有妙法能够超亡者升天，像我刚刚所念的《受生度亡经》，也有《劝修功卷》能够度人脱离苦难，至于无量寿身与无来无去之能，心中佛法境界达到，自然能够修成！”
　　“嗯？”观音菩萨愣了一下，她本来以为，以刚刚陈祎诵经时的表现，佛法境界并不高深，但是现在陈祎所言，竟然让她无法反驳。
　　“玄奘大师不愧是大唐都僧纲，果然佛法高深！”观音菩萨点了点头，她看到了坐在陈祎身侧的法明，眼中闪过一丝笑意，她是认识法明的！
　　“然小乘佛法，虽然也有这些威能，却太过曲折，我大乘佛法，乃是直通佛门奥义之无上法门，让天下佛修更容易感悟到佛国胜境！”
　　“你看，你身后的和尚，修的便是小乘佛法，他虽然已经达到大乘境，但是他的寿元，却已经不足二十年，这便是小乘佛法的缺陷！”
　　“什么？！”陈祎的心中一惊，下意识的转过头看着法明，这一刻，陈祎明白，刚刚法明付出的代价，比起自己想象中还要更大了！
　　要知道，大乘境的修士，少说也有数千年的寿元，可是法明现在，竟然只有二十年寿元了！这对于一个大乘境的修士而言，与接近死亡无异了！
　　而这时，已经有文官去禀报李世民，说有两个丑陋的和尚，扰乱水陆大会，甚至在质问陈祎的佛法修为！
　　李世民就在水陆大会边上，听到这里不由得大怒，怎么是个和尚就敢来大唐撩拨自己？前几天两个丑陋和尚，也不知道是哪路罗汉菩萨的化身，竟然在皇宫中使出佛门手段想要影响自己！
　　而现在，又来了两个丑陋的和尚，竟然破坏水陆大会，怎么？真的当我李世民的刀不利了么？
　　“来人！给朕把那两个破坏水陆大会和尚抓过来！”李世民的眼中闪动着怒意，“也不知道是哪里来的和尚，肯定是没有入选水陆大会的名额前来闹事的！”
　　随着李世民一声令下，一众士兵将观音菩萨和木吒所化的丑陋和尚押了过来，李世民看到这两个和尚的时候，不由得愣住了，这是唱的哪一出？
　　李世民没有想到，这两个丑陋和尚，就是前几天那两个，毕竟，天下和尚那么多，长得丑的也不少！
　　而且最重要的是，这两个和尚，明明是佛门前来推动西行进程的啊，怎么今天又来捣乱，难道，是佛门又有什么新的手段了？
　　想到这里，李世民脸上的怒气渐渐消散，不动声色的看着观音菩萨与木吒说道：“你们是前几日送袈裟的和尚吧？怎么今天来到水陆大会捣乱呢？这不是耽误佛事么？”
　　“回禀陛下，那玄奘法师所讲的，是小乘佛法，度不得亡者升天！”观音菩萨摇了摇头，“而我有大乘佛法三藏，可以度亡脱苦，成就寿身不坏！”
　　这一刻，李世民明白了，之前佛门的手段，只是将陈祎推到了都僧纲，主持水陆大会这个位置，并没有任何西行的举措。
　　而现在，便要正式开始推动西行之事了！
　　李世民心中已经跟明镜似的，但是面色却突然激动了起来，赶忙问道：“那不知道，这大乘佛法现在何处？”
　　“大乘佛法，在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾！”观音菩萨笑着说道，“陛下可以差人前往我大雷音寺，取得大乘佛法三藏真经！”
　　话落，观音菩萨与木吒脚下升起祥云，直至九霄，观音菩萨化出救苦原型，手持玉净瓶，内插杨柳枝，尽显慈悲之意。
　　左边是木吒惠岸行者，手持混铁棍，抖擞精神，威风凛凛。
　　一众大唐臣子倒地就拜，连带着凌烟阁二十四臣之一，托塔李天王的人间之身李靖，也不顾上方所站的乃是本尊次子，一同跪拜在地。
　　李世民的眼中闪过一丝不爽，让他和佛门演演戏，可以，但是，想让他跪拜佛门之人，一点门都没有！
　　要知道，他李世民，他大唐李氏，可是得到那位承认的后人，岂有跪拜佛门之人的道理？
　　而李世民的身边，只有最亲近的那一批臣子没有跪拜，反而是警惕的将李世民护在中间，其余的，包括凌烟阁二十四臣中萧瑀李靖等人，都已经跪在了地上。
　　李世民看了高空的观音菩萨，却见那观音菩萨挥手落下一张简帖，上面写着：“礼上大唐君，西方有妙文，十万八千里，大乘佛法灵，此经回上国，能超鬼出群，若有肯去者，求正果金身！”
　　简帖落下，那观音菩萨祥云渐渐远去，刹那间便不见了金光。
　　“水陆大会先停一停吧！反正开了也无法度化亡魂超脱！”李世民摆了摆手，“既然，西方有大乘佛法，那便将大乘佛法取回来，再开这水陆大会吧！”
　　“你们当中，谁愿意领朕旨意，前往西天大雷音寺取得大乘佛法真经啊？”
　　“我愿意为陛下前往西天，取得大乘佛法真经！”陈祎知道，该自己出场了，这是根本就避不过的，再加上，只有自己走上西行之路，法明才能得到罗汉果位！
　　这样，法明只剩余二十年的寿元问题，就能够得到解决了，虽然说，罗汉也不是无尽寿元，但是，活个数万载，还是一点问题都没有的！
　　“好！”李世民赞叹了一声，过来扶住陈祎，“玄奘法师不愧是忠贤之士，不惧路途遥远，跋山涉水之苦，朕愿意与玄奘法师结为兄弟！御弟圣僧，你为朕前往西天，求取大乘佛法，那大乘佛法有三藏，朕便赐你三藏之名，如何？”
　　“多谢陛下！”
　　“叮！宿主分身征服名侦探柯南世界，宿主可以召唤柯南分身，或者共享实力！”
　　“叮！宿主分身征服陆小凤传奇世界，宿主可以召唤叶孤城分身，或者共享实力！”

第六十四章 东方不败分身？！
　　柯南和叶孤城两个分身，死神小学生就算了，可能有玄之又玄的潜力能够挖掘，但是也不是现在有用的。
　　而叶孤城，因为陆小凤传奇世界等级比较低，叶孤城是共享了陈乔峰和鸣人的实力才征服世界的，所以不能够再一次提升实力。
　　但是，叶孤城是什么人？剑道传奇！即使世界等级低，但是他对于剑道的感悟高啊，共享了他的实力，能够提高剑道境界！
　　而且最重要的是，随着柯南和叶孤城分身觉醒，陈祎终于凑足了十个分身，能够开启搜素分身的功能了！
　　这对于现在终于渴望实力提升的陈祎来说，简直是个天大的好消息，他终于可以去往分身所在的世界，大家通力合作，提升实力了！
　　陈祎不动声色的回到了金山寺中，借口要收拾东西，然后回到了禅房之中，虽然陈祎本体很久没有来这里了，但是影分身还是一直在这里生活的，所以，那股熟悉的气息还在。
　　“共享叶孤城分身实力！然后召唤叶孤城分身！”
　　“对了，将鸣人分身和陈乔峰都召唤过来！”
　　很快，房间里多了三个人，陈乔峰、鸣人、叶孤城！
　　“多谢你们的实力了！不然，我还真的没有把握能够赢下紫禁之巅的那场比试啊！”叶孤城笑着点了点头，“不过，因为有你们的强大力量，我对于天外飞仙这一招，又有了新的感悟，比起你们的绝招，还要厉害一点……”
　　“虽然我们能够相互共享实力，但是，侧重点还是不太相同的！”陈乔峰并没有共享叶孤城实力的打算，因为他们的境界相同，而叶孤城的剑法，不一定适合他！
　　“不错，就像是我，还是忍术更适合我！”鸣人点了点头，“大家只需要将境界共享出来，然后自己研究适合自己的招式就行了，不需要大家都一样！”
　　“不然，一个分身，和一百个分身都是一样的，根本没有区别！”
　　陈祎闻言，目光微动，他大概明白，自己这个诸天分身系统最厉害的地方在哪里了，自己的这些分身，虽然不一定是最厉害的，但是，总有一个方面擅长。
　　让每个分身沿着他们擅长的道路去走，能够绽放出属于各自的风采！
　　“那么，探索分身世界的事情，就加上叶孤城吧！”陈祎想明白之后，看向了叶孤城说道。
　　“好！”叶孤城自然也收到了系统的关于探索分身世界的提示，只是叶孤城身为分身，并不能自己探索，只能跟着本体陈祎前往分身世界。
　　“别这么严肃嘛！”鸣人这时突然摆了摆手，一把将叶孤城拉了过去，一脸猥琐的问道，“怎么样，你建立皇朝了么？”
　　“建立皇朝？”叶孤城挑了挑眉头，笑了起来，“我本来就是谋朝篡位，并不算是建立皇朝！”
　　“那你广纳天下美女了没有呢？”鸣人瞥了一眼陈祎，笑眯眯的问道。
　　“当然了！”叶孤城点了点头，“我都当皇帝了，总不能连个妃子都没有吧？再说了，我虽然穿越成了叶孤城，不代表我就和叶孤城一样啊，我还是继承了原来的性格啊！”
　　“看到没有！你本来就是这个性格！别在抨击我们了！”鸣人和陈乔峰同时扬起脑袋，异口同声的说道。
　　“这……若是没有被佛门影响，我真的会这个样子么？”陈祎一时间也陷入了自我怀疑，不过也是，一个咸鱼穿越者，然后无敌了，除了无所事事，开开水晶宫，好像真的没有什么追求了啊！
　　“本体这是什么情况？”叶孤城有些不解的看了一眼陈祎，又看向了陈乔峰问道。
　　“萎了……”鸣人下意识的接了一句，便看到陈祎愤怒的目光，赶忙改口道，“被佛门影响了七情六欲，当然，主要是影响了除了七六剩下的那两个字。”
　　“咳咳！不说这个了！”陈祎神情有些尴尬，他本来以为，自己是一个正直的小伙子，可是现在分身的不断出现，无一不证明了，陈祎之前的行为，都是在立牌坊！
　　都怪那该死的佛门影响！
　　“系统！搜索分身所在世界！”陈祎为了转移话题，赶忙呼喊着系统。
　　“叮！正在搜索宿主分身所在世界！”
　　系统的声音在四人的耳边响起，突然间，四人仿佛进入了一片黑暗之中，不，或者说，是进入了一片星空之中！
　　“这是哪里啊？”陈祎率先问道，周围的陈乔峰、鸣人还有叶孤城也打量着四周，若不是能够呼吸，他们都觉得自己来到了宇宙之中。
　　“系统搜索世界之地，正在搜索宿主分身所在的世界！”
　　……
　　“叮！当前搜索到三个宿主分身所在世界！”
　　“怎么才三个？”陈祎愣了一下，说好的诸天分身呢？等了好久，才觉醒十个分身，现在更好，搜索了半天，也才三个分身世界，怎么这么不靠谱呢？
　　“一次搜索，最多只能搜索三个分身世界。”系统的声音响起，“请问，是否公布三个分身世界的信息？”
　　“当然公布了！”陈祎摆了摆手，随着陈祎话音落下，一道光幕出现在四人的身前，系统的分身也适时响起，讲述着三个分身所在世界的信息。
　　“第一个分身世界，笑傲江湖，分身东方不败，实力武道通神境，世界剧情已经结束，尚未征服世界！”
　　“等一下！谁？！”陈祎在听到第一个分身的信息时，一时间，有些不太能够接受发生的事情，自己有一个分身，成了东方不败？或者说，有一个自己成了东方不败？
　　“东方不败分身……”剩余的三人嘴角也抽搐了一下，他们三个甚至不知道，这个东方不败，是男版的太监呢，还是女版……
　　如果是男版，那还稍微能接受，如果是女版……不对！就算是男版的太监也不能够接受！他们一个个，可都是世界之主，皇朝皇帝，怎么能够有这样的分身呢？！
　　陈乔峰等三人果断摇了摇头，将第一个想法驱散，怎么能够有这样的想法呢？！
　　陈祎也感受到了分身的想法，他试探性的问道：“那……东方不败分身的性别是？”
　　“东方不败分身性别有些复杂，一开始，他是太监，后来得到了乔峰分身的力量，武功有了进步，达到了天人化生的境界……”

第六十五章 两个有蛇身女友的分身！
　　“达到天人化生的境界了么？那还好！那还好！”陈祎松了一口气，拍了拍自己的胸口，“天人化生，应该可以长出来了……”
　　不只是陈祎，就连陈乔峰等三人，也松了一口气，有一个太监分身，或者说女分身，总感觉怪怪的，还有有陈乔峰的境界支持，达到了天人化生的境界，解决了这个问题！
　　“很可惜，并没有！”系统的声音瞬间给四人泼了凉水，“因为是境界先达到，葵花宝典并没有被吃透，所以虽然东方不败分身达到了天人化生的境界，却没有长出来，而是彻底从阳化阴了！”
　　“从……从阳化阴的意思是？”陈祎的心中还抱有一丝侥幸，挣扎着问道。
　　“东方不败分身，她现在是女性！”系统的声音击碎了四人的侥幸心里，一瞬间，四人的神情都有些呆滞，不知道该说些什么。
　　“我算是知道，为什么剧情结束了，东方不败分身还没有征服笑傲江湖世界了！”鸣人摇了摇头，他算是接受能力比较强的了，毕竟是将变身术玩出花样的男人嘛！
　　“是啊！要是我，也不想征服世界，然后被自己的本体和各个分身知道，自己变成女人了……”叶孤城点了点头，有些理解的说道。
　　“可惜，她不知道，她的事情，已经被我们都知道了！”陈乔峰轻叹道。
　　“好了！这件事情翻篇了，这件事情，我们就当做不知道，不能丢了我们大陈祎军团的脸！”陈祎作为本体，此时发话了。
　　“大陈祎军团？衬衣军团？什么鬼名字？”鸣人吐槽道。
　　“系统，下一个分身世界的信息！”陈祎瞪了鸣人一眼，把手一挥吩咐道。
　　“第二个分身世界，白蛇缘起，分身许宣，实力武道金丹境，世界剧情进行中，尚未征服世界。”
　　“？？？”陈祎的心中满是疑惑，什么鬼？自己分身能够共享的实力，不是已经达到武道通神境了，怎么这个许宣分身，还是武道金丹的实力？
　　这个实力，好像是陈乔峰刚刚来到西游世界，第一次觉醒分身系统时候的实力吧？
　　“由于诸天世界的时间流速不同导致的！”系统解释的声音响起，“许宣分身，才刚刚穿越没多久，刚刚收到乔峰分身征服世界的消息。”
　　“那我们若是进入白蛇缘起世界，会怎么样？”陈祎的目光微动，“那时，他能不能共享武道通神的境界？”
　　“可以！”
　　“先看看第三个分身的世界吧！”陈乔峰思索了一下，拉住了陈祎，“虽然白蛇缘起之中，并没有诸天神佛的出现，但是也不能确定，他们并不存在啊！”
　　“毕竟，正统的白蛇传中，观音、玉帝、南极仙翁什么的，都是存在的，万一我们去往这个世界，遇到这种存在的神佛，恐怕也无法帮助许宣征服世界……”
　　陈祎闻言，点了点头，是啊，这种神话背景的世界，可不比别的，虽然可能不是神话正统，没有那么高的境界，但是对于陈祎这群尚未成仙的人来说，还是遥不可及的！
　　想到这里，陈祎若有所思，所实话，他们几个人，最合适去的世界，应该是人仙这个层次上下的世界。
　　毕竟，陈乔峰那里还有一颗褪凡丹，而且，陈乔峰的境界，已经无限接近渡劫境，突破只在一念之间，然后引动天劫。
　　渡过天劫后，需要花费一点的时间，炼化天劫之力，达到大乘境后，吞下褪凡丹，陈乔峰便能够成就武仙之境！
　　武仙，是他们几人目前能够达到的最高境界，但是在西游世界中，西行之路已经要开始了，没有时间给陈乔峰渡劫炼化天劫之力了。
　　“系统，下一个分身世界的信息！”想到这里，陈祎再次开口。
　　“第三个分身世界，仙剑奇侠传一（电视剧版），分身李逍遥，实力武道通神，世界剧情进行中，尚未征服世界。”
　　第三个世界的信息一出，陈祎等人纷纷沉默了，别看仙剑一中，并没有什么仙人之境，或者天神下凡之类的，但是，仙剑一中，女娲可是显灵过的！
　　女娲啊！人族圣母！即使不是本尊，只是传说中的印记，可远远不是仙人能够比拟的！
　　而且，仙剑一电视剧的时间线，是承接仙剑三电视剧的，也就是说，天界，是存在的，魔界，应该也是存在的。
　　有了天界魔界，整个世界的等级，一下子就上去了，人仙这个层次，完全不够看啊！
　　而仙剑一与白蛇缘起世界，还有个共同点，女主角都是蛇身，虽然赵灵儿是女娲后人，但也是蛇身啊，这么算起来，许宣和李逍遥，都是真男人啊！都是真正的猛士啊！
　　“怎么说？”陈祎的目光微动，转过头看向了陈乔峰等人，“这两个世界，好像都不是我们进去帮忙，就能够征服的！”
　　“我现在有些明白，为何到现在为止，也只有十个分身征服世界了，除了遇到东方不败这种不可抗力以外，还有便是诸天各界的水，可能远远不止表现出来的那样！”
　　“我们武道通神境的实力，在人间，还算是可以，但是厉害一点的，有神话牵连的世界，我们恐怕都征服不了！”
　　“那我们，就不要把目光放在征服世界上面！”叶孤城的眼中闪过一道精芒，“既然我们的实力不够，我们可以以历练为主啊！”
　　“我们没有必要急着征服世界，征服了这两个世界，也不过是让李逍遥和许宣两个分身自由罢了！”
　　“我们当前的目标，还是提升实力！只要我们的实力提升到足够强大，那么，这些分身共享完实力之后，自己就能够征服世界了！”
　　陈祎等三人闻言，眼睛都亮了起来，也是啊，既然实力不够，那就先不急着征服世界嘛！他们之所以如此着急，还不是因为西游世界的时间太过于紧迫了？
　　诸天世界，不仅仅只有征服这一个用途，还可以在诸天世界中历练，提升大家的实力，结果不都是一样的么？
　　想到这里，陈祎等人相互点了点头，突然间笑了起来。
　　“白蛇缘起！”
　　“仙剑一！”
　　“仙剑一！”
　　“白蛇缘起！”
　　四个声音，说出了两个答案，二对二，打平了！

第六十六章 穿越之我成了许仙……的前世？
　　陈祎见到这种局面，嘴角不由得抽了抽，得！早知道，他就不带三个分身来了，只带两个分身来，就能二比一，少数服从多数了。
　　而现在，只能行使陈祎作为本体的权力！
　　“来！我们来分析一下！”陈祎指着白蛇缘起和仙剑一的两块光幕，“就拿这两个世界，都只有表露出来的力量来看，你们觉得，是白蛇缘起水更深，还是仙剑一水更深？”
　　陈祎话音落下，三个分身也不由得陷入了思考之中，回顾着自己所知道，关于两个世界的剧情故事。
　　说实话，就算不提背后的世界背景，光谈这两个世界剧情中表露出来的东西，很明显，是仙剑一展露出来的实力更强一些。
　　且不说思想超前的拜月教主和领悟上善若水，进入入道境界的蜀山剑圣，就说原本剧情之中，李逍遥可是穿越过时空，乘坐过凤凰的，而且女娲娘娘可是曾经现身过的！
　　再说那白蛇缘起呢？总得来说，最厉害的，也不过是小白和蛇母接近化龙的状态，而且还没有真正化龙，整体表现出来的实力，也不算是太强，应该也都是渡劫上下。
　　毕竟五百年后，小白也不过是要修成正果，得道成仙，也就是在大乘境上下徘徊罢了！
　　想到这里，三名分身相互对视了一眼，鸣人的嘴角扬起一丝笑意，他也是选择白蛇缘起的，和本尊陈祎一样，他就知道，最后去往的世界，一定是白蛇缘起！
　　“如此，便听本尊的好了！”陈乔峰和叶孤城轻叹了一声，至于为何他们两个想去仙剑一，陈乔峰是因为想要与拜月教主比武，叶孤城是想和蜀山剑圣比剑，只可惜，没有机会了。
　　“放心吧，会有机会的！”陈祎笑着说道，“等到白蛇缘起结束了，我们可以找机会，再去仙剑一嘛！”
　　“没有必要了！”陈乔峰和叶孤城同时摇了摇头，“我们现在去，实力比起拜月和蜀山剑圣稍微弱一些，有挑战性。但是下一次，我们的实力，可能就超越他们了……”
　　“那就把挑战他们的任务，交给李逍遥分身好了！”陈祎耸了耸肩，他不是陈乔峰和叶孤城这种自己成长起来的武者，自然不能够明白他们对于对手的渴求。
　　“如此，我们便前往白蛇缘起世界吧！”陈祎向系统吩咐了一声，一股强大的力量，同时作用在了他们四人的身上。
　　这一刻，陈祎四人突然感觉到自己的灵魂升腾而起，飘飘荡荡，瞬间飞越了不知道多少距离，当陈祎四人回过神来的时候，发现自己处于一片苍茫之中。
　　和刚刚星空的环境有些相似，但是，却没有了刚刚的那些繁星的光芒，陈祎下意识的看向脚下，发现脚下是一个巨大的气泡，气泡的外围，是一团团混沌不清的气流，让人看不清气泡之中的模样。
　　当陈祎继续上升的时候，陈祎看到，那巨大的气泡旁边，还有两个更加巨大的气泡，将其夹在中间。
　　其中一个更大的气泡与巨大气泡有交融的地方，混沌不清的气流都缠绕在了一起，而另一个更大的气泡却只是接触，没有任何交融的痕迹，混沌不清的气流泾渭分明。
　　“那第一个巨大气泡，是西游世界？”陈祎的眼中似乎有些明悟，下意识的嘀咕道。
　　“是你们所在的西游世界。”系统的声音响起。
　　“那交融的是？”陈祎又有些迟疑的看着与西游世界交融的气泡，“难道，是封神世界？”
　　“不错，正是洪荒封神大世界。”
　　“那不交融的是什么？西游记后传么？”陈祎有些疑惑的看向了另一个不交融的气泡问道。
　　“西游大世界！”
　　“啊？”
　　陈祎的惊讶，并没有得到回到，一股无量巨力笼罩着陈祎等四人，让他们短暂的失去了意识。
　　……
　　我叫陈祎，我穿越了，我现在叫做许宣，住在捕蛇村，我知道，我是前世大火的国漫白蛇缘起的男主角了。
　　也就是说，我的娘子，是一条白蛇！
　　不对，我转世之后，白蛇才会是我的娘子，这一世，我与白蛇，不过是定下情缘罢了！
　　从一开始知道这一切，其实我是拒绝的，但是当我看到小白的那一刻开始，我只拒绝后面那一句话。
　　小白就是我娘子！我许宣的娘子！许仙是什么玩意，也敢跟我抢小白！
　　不管是许仙还是蝎子精，都不能抢走我的小白！
　　国师蛇母什么的，也都是一样的！
　　什么？不信？我是谁？我可是堂堂穿越者！拥有系统的穿越者！
　　至于征服世界的任务？开什么国际玩笑？这是人能够完成的任务？我是许宣，是个凡人，征服世界的任务就算了，我还是老老实实跟我家娘子一起快乐的生活吧！
　　反正我现在拥有着武道金丹的实力，好歹也是传说中的金丹老祖啊！在凡间混一混，还是可以的吧？
　　……
　　“像我这样不知道来路的女子，还有不明来历的法力，你知道我是人是妖么？”小白的目光有些黯淡，“说不定，我是妖怪呢？”
　　“就算是妖又怎么样？”许宣的目光微动，眼中闪过一丝怜惜，“妖也分善恶，就像是肚兜，它虽然是条狗，就算它变成妖，我也喜欢它，我相信它会是一只好妖，不会害我的！”
　　“而且，我不是告诉过你，我可是武道金丹的高手……”
　　“是吗？”许宣的话还没有说完，却见小白掩面轻笑，玉指朝着肚兜轻轻一点，一道白色的法力点向了肚兜的脖子。
　　“就你还武道金丹的高手？我还不知道你……嗯？”肚兜突然间口吐人言，神情一下子慌乱了起来，在船上上蹿下跳，“我怎么会说话了？汪？汪？”
　　“我怎么会说话了呢？我不应该会说话的啊！我一说话，不是要被当成妖怪，被倒是被斩了么？我不想死啊！汪？我说话的声音怎么这个样子？”
　　“小声点，要是被船夫听到了，你就真的要被当成妖怪抓走了！”许宣白了肚兜一眼，没好气的捂住了肚兜的嘴巴，不让它发出声音。
　　一旁的小白不由得掩面轻笑，仿佛被这肚兜和许宣给逗乐了一般，此时她的心中，无比的轻松自在，这种轻松自在，仿佛是她一直以来都向往着的。

第六十七章 许宣战响尾巨蛇！
　　许宣并没有与肚兜嬉闹太久，因为他记得，在肚兜开口说话不久，他们一行人，便会遇到来自于蛇族的敌人！
　　这是一个向小白证明自己实力的好机会！
　　“小心点，马上水流湍急，你们可别掉下去！”船夫的声音突然响起，整艘船开始剧烈的摇晃了起来。
　　不过，这点摇晃程度，对于肚兜来说，可能有些难顶，但是对于小白和许宣来说，根本不成什么问题。
　　但是，许宣的神情却郑重了起来，看向了船只的前方，他知道，蛇族的人，马上就要来了！
　　果然，就在水流渐渐平缓下来之后，许宣目光的尽头，出现了一艘竹筏，而小白也看到了这艘竹筏，她的面色，也郑重了起来。
　　“噗！”的一声，本来平稳的水流突然间掀起了一股巨浪，差点将许宣所在的船只掀翻，不过好在许宣脚下一沉，压住了船只，让船只稳稳的飘在水面之上。
　　巨浪停在了船只后面不远处，好像是为了防止船只逃跑，而水流再次平息了下来，一切都陷入了平静，仿佛是暴风雨前最后的平静，大战，一触即发！
　　“你果然和人类在一起！”竹筏上带着斗笠的蛇妖眼中闪动着寒芒，冷声喝道，“我取你性命！”
　　蛇妖话音落下，整个人腾空而起，头上的斗笠坠落，露出了真容，而下一刻，他整个人直接化作了妖身，变成一条巨大的响尾蛇，身上鳞甲闪动着寒芒，呼啸着扑向了许宣所在的船只！
　　“人类吃你家大米了？”许宣有些不爽的应了一声，他知道，若是他不出手，第一个要遭殃的，就是那无辜的船夫！
　　亢龙有悔！
　　许宣腾空而起，一掌拍出，一条金龙从许宣的手掌中呼啸而出，狠狠地撞向了响尾巨蛇！
　　“嘭！”的一声，金龙与巨蛇撞在了一起，发出一声巨响，然后金龙便被撞了个粉碎，许宣有些狼狈的落在船上，急忙卸去脚下的力道，免得直接砸穿船只掉落水中。
　　而那条响尾巨蛇的身子一震，刚刚冲击的势头也停了下来，他冷冷的看着许宣，眼中闪过了一丝不屑，又转过头看着小白说道：“你竟然和一个武夫在一起，真是可笑！”
　　“区区武夫，竟然敢对我动手，真是不知死活！”
　　话音落下，响尾巨蛇的尾巴剧烈的颤抖了起来，一股强大的音波从响尾巨蛇的蛇尾中散发出来，震得许宣和小白抱住自己的耳朵，十分难受！
　　而那船夫，已经被震晕了过去！
　　“吼！”的一声，许宣的双掌拍出，两条金龙咆哮着，缠绕着，发出阵阵龙吼，震散了响尾巨蛇的音波攻击。
　　“你也配用龙形！”响尾巨蛇的眼中闪动着杀意，要知道，龙对于他们蛇妖来说，乃是至高无上的存在，许宣这么弱的存在，竟然不断的使用龙形武功，对于他们蛇妖一族来说，简直就是侮辱！
　　此时，小白看着许宣手中打出的金龙，也有些愣神，本来，这是响尾巨蛇一个最佳的偷袭机会，但是，响尾巨蛇已经仇恨转移了，它现在最想杀的目标变成了许宣！
　　“嘶！”的一声，响尾巨蛇猛地扑向许宣，直接撞碎许宣打出来的金龙，张开血盆大口，咬向许宣！
　　许宣的降龙十八掌被破，身子一震，嘴角溢出一丝鲜血，急忙躲闪开来，船只被响尾巨蛇撞得四分五裂，正在失神的小白一下子摔在了船板上面。
　　“小心！”许宣见状，赶忙扑向小白，将其抱住，免得小白落在水中，“你站好，小心一点……”
　　许宣的话音未落，响尾巨蛇再次扑了过来，许宣急忙回过头，运转全身的内力，狠狠地拍向响尾巨蛇！
　　“吼！”的一声，这一次，并没有金龙飞出，许宣将全身的力量，都凝聚在了身体里面，这一掌，是他的全力，也是他第一次使用！
　　陈乔峰的绝招，万龙归一！
　　“嘭！”的一声，许宣以极快的速度一掌拍在响尾巨蛇的脑袋之上，却以更快的速度摔了回去，直接跌落到水中！
　　不过，那响尾巨蛇也不太好受，一只清晰的掌印留在了响尾巨蛇的脑袋之上，让它的头顶有血迹低落，而且，响尾巨蛇像是被打懵逼了一般，呆呆的停在那里，一动不动。
　　“阿宣！”小白惊呼了一声，脑门上浮现出蛇鳞，瞬间化作一条白蛇，挥动着尾巴，如同是一条锋利无比的利刃，直接斩断了响尾巨蛇的身体，让其分为数断！
　　“噗通！”的一声，响尾巨蛇的尸体坠入水中，而这时，同样坠入水中的许宣才刚刚出来，正好看到小白从蛇形变化成为人形，倒在了木板之上。
　　“到底是怎么变的，好神奇……”许宣低声嘀咕了一句，从水中“哗啦”的一声跳跃出去，落在木板之上，感受着小白身上散发出来的寒气，将其抱入怀中，为其取暖。
　　而这时，肚兜也从船杆后面出来，口中还叼着船夫的衣服，将昏睡的船夫拉着走了过来。
　　于是，四人……三人一狗乘坐着破破烂烂的木板，顺流而下。
　　许宣的目光幽幽，看着怀中的小白轻叹了一口气，他本来以为，武道金丹的实力很强，但是没有想到，连蛇妖一族派来的第一个杀手都打不过，之前还信誓旦旦的和小白吹牛皮，现在被打脸了。
　　“这个世界的实力，比我想象中还要强啊！只是一个蛇妖杀手，就有这样的实力，应该是元婴左右了吧？”
　　“这么算起来，小白应该有化神的实力，那么什么国师和蛇母，就有渡劫大乘，甚至是人仙左右的实力了，我这武道金丹，好像确实不太够看的啊！”
　　不多时，水流慢慢的缓慢了下来，船夫悠悠醒来，然后迅速的上岸逃离，甚至一句话都没有和许宣说。
　　“白眼狼，亏我还救了你！”肚兜没好气的瞪着船夫离去的方向龇牙咧嘴，然后又瞥了一眼许宣怀中的小白，眼中闪动着畏惧的光芒。
　　许宣也抱着小白上了岸，沿着路朝前走，肚兜几次三番的想要离开，但是看着许宣的背影，却无论如何也下不定这个决心。
　　很快，许宣抱着小白来到了一座破庙宇中，将小白放下，看着小白瑟瑟发抖的模样，许宣的眼中满是怜惜。

第六十八章 肚兜的神助攻！
　　“阿宣！阿宣！赶紧逃吧！”一旁的肚兜眼中满是畏惧之色，甚至都不敢靠近过来，只是垂头低语着，不断的催促着许宣，“阿宣，赶紧走吧！”
　　许宣并没有要离开的意思，开玩笑，这种情况下离开，他许宣还是个人？
　　许宣迅速的找到木头，升起了一团火焰，想要给小白带来一点温暖，但是，看着瑟瑟发抖，将地面都慢慢冻结的小白，许宣轻叹了一声，将小白再次包入怀中，用自己的身体给她取暖。
　　“额……咦！干嘛啊？你不是怕蛇么？她可是蛇妖啊！”肚兜的表情迅速的变化了起来，惊疑的看着许宣抱着小白的画面说道。
　　“你闭嘴！不许打扰小白休息！”许宣没好气的瞪了肚兜一眼，“你现在也会说话了，我是不是也要离你远远的？”
　　“这怎么能比呢？她是妖怪，我……我只是……好吧，我也成了会说话的妖怪……”肚兜的面色有些颓然的趴在了地上，表情看起来可怜巴巴的，让人很想揉一揉它那肉嘟嘟的肥脸。
　　庙宇之中的气温越来越冷，冰霜慢慢的覆盖了整个庙宇，许宣能够感觉到，即使自己的武道金丹疯狂的运转着，也无法阻挡这股强大的寒意！
　　渐渐的，许宣感觉到，自己的意识也有些模糊了，但是，许宣死死地抱着小白的身体，因为他一直牢记着，小白可是他媳妇儿，可不能让媳妇儿出事！
　　不多时，许宣也渐渐的昏睡了过去，毕竟，许宣虽然获得了陈乔峰的力量，却并没有陈乔峰练武与奋斗的经历，与陈乔峰相比起来，他的意志，要弱上许多！
　　月落日升，第二天早晨，阳光照射到庙宇之中，给庙宇带来了丝丝温暖，虽然一旁的火焰已经熄灭，但是气温却有了回转。
　　最重要的是，小白的身上，也不再散发着寒气，她渐渐的苏醒了过来。
　　“嗯……啊！”小白睁开眼睛，发现自己被许宣抱在怀中，赶忙推开了许宣，一旁抱团取暖的肚兜被小白惊醒，赶忙跳了开来，有些畏惧的低着头，甚至不敢看向小白。
　　小白记起昨天自己化作一条巨蛇，斩断响尾巨蛇蛇身的事情，下意识的看了一眼自己的两条腿，当发现自己还是人形的时候，小白心中松了一口气。
　　这时，小白才注意到一旁的肚兜，她朱唇轻启，低声问道：“阿宣为何刚刚要抱着我？”
　　“你刚刚身上冷得像是冰块一样，阿宣急了就抱住你，拿身子当暖炉，才醒过来的！”肚兜适时送上了僚机应该有的神助攻。
　　小白的面色微变，眼中闪过一丝感动的光芒，看向了还没有醒来的阿宣，而肚兜继续奉献着自己的神助攻：“刚刚冷得整个庙宇都结了冰，我们可没有丢下你啊！”
　　其实，肚兜的这些话，是有些惧怕小白这只蛇妖，表现出它和许宣对小白有恩，希望小白不会伤害他们。
　　但是，这些话，在小白听来，却是另一种意思了，她的娥眉微蹙，默默的看着许宣，整个庙宇之中瞬间陷入了沉默。
　　“叮！你的本体陈祎、乔峰分身、鸣人分身和叶孤城分身即将进入了此方世界，正在降临的路上，你可以共享他们的实力……”
　　迷迷糊糊之间，许宣听见了系统的声音，这让他有些愣神，他记得，自己可没有求助啊，怎么本体陈祎就带着分身来了？难道是知道他被响尾巨蛇欺负，前来撑场子的？
　　“共享实力！”许宣下意识的嘀咕道，“他们怎么会来的？”
　　“本体陈祎已经有十个分身觉醒了，开启了搜索新世界的功能，搜索到了你这方世界，所以他们来了。”随着一股强大的力量融入到许宣的体内，许宣一下子苏醒了过来。
　　系统解释的声音，许宣根本没有听进去，因为他发现，自己媳妇儿不见了！
　　“小白！”许宣慌乱的喊了一声，从庙宇中冲了出来，神情有些慌张的四处看着，想要找寻小白的身影。
　　“我在这里。”小白清冷的声音从许宣的头顶传来，许宣抬起头，看着坐在庙檐上的小白，松了一口气，还好，媳妇儿没丢。
　　“吓死我了，我还以为你不告而别了呢！”许宣一个腾身，来到了庙檐上面，心有余悸的嘀咕着，然后坐在了小白的身边。
　　“那条尾巴，我还真的是妖怪呢……”小白的声音中带着一丝自嘲。
　　“是就是呗！人间多的是长了两只脚的恶人！长了条尾巴又怎么样？”许宣的声音有些唏嘘的看着小白说道。
　　小白紧紧的盯着许宣的眼睛，却发现许宣的眼神之中，并没有半点动摇，这一刻，小白的心动摇了。
　　小白下意识的伸出手，轻轻擦拭了一下许宣脸上留下的冻痕，然后突然惊醒了过来，有些羞涩的收回了手，低语道：“你不是恶人。”
　　“我也不会再让恶人伤害你的！”许宣神情坚定的看着小白的眼睛，然后一把抓住了小白的手，“任何恶人都不行！”
　　小白的脸上泛起了一道红霞，却并没有挣脱许宣的手，而是轻笑道：“是吗？就凭你那武道金丹的实力？”
　　“昨天是一次意外！”许宣的脸上闪过一丝尴尬，另一只手挠了挠头，“今天的我不一样了！今天，我已经有武道通神巅峰的实力，也就是你们说的，化神境巅峰！”
　　小白听着许宣话语之中的自信，不由得愣了愣，她的娥眉微蹙，有些疑惑的说道：“昨日才武道金丹，今天就武道通神了？”
　　“因为我不是一个人！”许宣仿佛是炫耀一般的拍了拍胸口，“我可是有帮手的人！他们就快来了！”
　　“他们？”小白眼中的疑惑更浓。
　　“不错！我们！”一个声音突然出现在小白和许宣的头顶，二人抬起头时，看到四名长相相似，但是细节之处各不相同，气质完全不一样的男子站在庙宇的最上方。
　　小白惊讶的发现，这四人，和许宣长得很像，或者是，许宣和他们四个长得很像！
　　“这是我四个兄弟！”许宣一只手拉着小白，一只手指着陈祎等人，仿佛宣示主权一般，“这是我家小白！”
　　“行了！知道是你家小白了！”陈祎翻了个白眼，四人落在了庙檐之上。

第六十九章 异父异母的亲兄弟！
　　“四个兄弟？你们是同父同母的亲兄弟？”小白并没有反驳许宣的话，陈祎等四人的出现，对她的冲击有些大，因为她看得出来，这四个人，年龄并不相当，可许宣却说他们是兄弟，“怎么会如此相像？”
　　“同父同母的亲兄弟？”陈祎挑了挑眉头，突然想起了一句经典对白，“怎么会呢？我们是兄弟，异父异母的亲兄弟！”
　　“啊？”小白的美眸忽闪忽闪的，好似完全不明白陈祎在说些什么。
　　“好了，你不用担心，我们这几个兄弟的关系，比起同父同母的亲兄弟还好亲！”陈祎笑着摆了摆手，然后环顾了一下四周，“还好我们来得早，不然，有些人要哭死过去了！”
　　“咳咳！”许宣轻咳了两声，示意陈祎给他留一点面子，陈祎等人摇了摇头，相视一笑，没有在说什么。
　　而许宣一个一个给小白介绍陈祎等人，这一次，陈祎成了大哥，陈乔峰成了二哥，三哥鸣人，四哥叶孤城，至于许宣，当然很自觉的说自己是小弟了。
　　小白看着年龄与排行并不相符的五人，一时间也不知道该说些什么，只得一一见礼。
　　“快点离开这里吧，这地方待得我浑身不自在！”陈祎从庙宇上一跃而下，瞥了一眼庙宇中的佛像，赶忙移开眼睛，生怕佛像对他造成影响。
　　这一次，可没有影分身或者是法明来代替他受劫了！
　　“这个世界的佛门也会对你造成影响么？要知道，原剧中可没有仙佛显迹啊！”陈乔峰皱着眉头跳了下来，“还是说，之前是佛门对你的影响，在别的世界中，才是金蝉子对你的影响？”
　　“我怎么知道呢？我还没有什么感觉，只是本能的想要离得远远的！”陈祎摇了摇头，轻叹了一口气，“毕竟，我也不想再有那股身不由己的感觉了！”
　　“阿宣！嗯？两个阿宣？不对，好多个阿宣？”肚兜听到动静，冲了出来，看到陈祎等人的时候，一下子愣在了原地，神情有些呆滞，看起来蠢萌蠢萌的。
　　“走吧，我们去宝青坊，帮小白找回失去的记忆！”许宣拉着小白的手从庙檐上跳了下来，“肚兜，跟上！”
　　“你才是阿宣！”肚兜下意识的跟上，当看到许宣和小白紧握着的双手时，肚兜神情无奈的叹息着，“还有条狗呢，你们能不能注意一点……”
　　“你们当时也这样子？”陈祎觉得有些稀奇，要知道，身边的三个分身，可都是一个世界之主了。
　　“咳咳，最开始的时候，也这个样子！”陈乔峰轻咳了两声，“后面，就不再有这种情况了，毕竟人数太多了！”
　　鸣人和叶孤城也同时点了点头，惹得陈祎翻了个白眼。
　　“你要不要留在这里？”陈祎看向了陈乔峰，“你不是说，你一念之间，就能够突破到渡劫境，然后接引天劫的么？你现在最要紧的任务，就是提升实力，现在也只有你有把握提升实力了！”
　　“可是，我要是走了，你们……”陈乔峰的眼中闪过一丝迟疑，有些担忧的看着三人，尤其是本体陈祎，要知道，之前陈祎连杀了兔子，就是要他帮忙的，虽然那是一只兔子精，可也是兔子啊！
　　“行了！你就安心的去吧！”叶孤城摆了摆手，“这里不是只有你一个人是一路战斗成长起来的，我和鸣人，并不认为自己会输给你！”
　　“什么叫安心去吧？说的跟我要死了一样？”陈乔峰翻了个白眼，“而且，你们都是靠着我的实力晋级的……”
　　“好了，大功臣，我们知道了！”鸣人拍了拍陈乔峰的肩膀，“正是因为你的实力最强，所以组织上才会决定，将这么重要的任务交给你啊！你加油晋级吧，我要去看小狐狸了！”
　　“小狐狸？那可是千年的狐妖，年龄都够做你祖宗的了！”陈乔峰没好气的拍开了鸣人的手臂，“还小狐狸，不要以为自己长了六根胡须，她就会多看你一眼！”
　　“当然会多看我一眼了，毕竟，你都看不到她！”鸣人得意洋洋的仰着头，“如此可爱的小狐狸，还不知道真人长什么模样呢，真是期待啊……”
　　“对了！”陈乔峰微眯着眼睛，有些不爽的看着鸣人，突然想起了什么，“本体啊，你看我闭关这么重大的事情，是不是应该有个人给我护法啊？万一被人打扰了，就麻烦了呢！”
　　“你！”鸣人突然间感觉到气氛不对，满脸怒意的指着陈乔峰。
　　“那么，替乔峰护法的重任，就交给你来了！”陈祎拍了拍鸣人的肩膀，看向了叶孤城，“我们走吧，再不走，许宣那个重色轻友……额，轻视自己的家伙，就跑远了！”
　　说着陈祎和叶孤城也不管陈乔峰与鸣人了，他们爱在哪里闭关就在哪里闭关，反正能够随时召唤他们过来。
　　“等等！”没走多久，鸣人的声音突然从后面响起，陈祎和叶孤城回过头，看着鸣人一脸得意的跑了过来，“没有想到吧？我还有影分身呢！哇咔咔！”
　　陈祎的嘴角抽了抽，懒得理会这个彻底脱线的分身，追上了许宣和小白的脚步，当然，准确的说，应该是追上了肚兜的脚步。
　　“你们是什么人啊？为什么和阿宣长得这么相似？”肚兜有些疑惑的看着陈祎三人，“我以前，可从来没有见过你们，也没有听说阿宣还有亲人啊！”
　　“我们和阿宣，是异父异母的亲兄弟呢！”陈祎笑着说道，“之前你没有见过，也是正常！”
　　本来竖起耳朵的小白娥眉微蹙，又是这句异父异母的亲兄弟，他们和许宣到底是什么关系？
　　“放心吧，他们是来帮助我们的！”许宣捏了捏小白的玉手，满脸笑意，“有他们在，再也不会有恶人能够欺负你了！而且，他们待不了多久的，你可以把他们，看作是我，但又不是我！”
　　此言一出，小白更加疑惑了，肚兜的声音适时响起：“人类可真复杂，竟然还有异父异母的亲兄弟，我们狗族可没有这么复杂的关系呢！”
　　陈祎没好气的白了一眼肚兜，如果他没有记错的话，肚兜的下一世，好像还是许宣……额，是许仙的姐夫来着。

第七十章 宝青坊的小狐狸！
　　许宣在前方领路，不多时，一行人便来到了永州城，此时的永州城，略显衰败，大部分百姓的脸上带着菜色，只有少部分衣着华贵的人略显富态。
　　“两位贵人，一家人好不容易逃生，赏口饭吃吧！”一名衣衫褴褛，瘦骨嶙峋的老者端着一个破碗，向着两个衣着华贵的富人乞讨着，身后还跟着一名妇女抱着婴儿。
　　“去你的！”那富家翁不耐烦的推开老者，一旁的富家婆也没好气的说道，“也不知道城里怎么来了这么多臭要饭的？”
　　“快闪开，别挡道！”一列疾驰的马车呼啸而过，差点撞翻乞讨的妇女和抱在怀中的婴儿。
　　鸣人的身形一闪，出现在妇女和婴儿的面前，掏出一块银子，塞在他们的怀中低语道：“小声一点，去买点吃的吧……额，不对，把银子收着，我给你们去买点吃的！”
　　看到这个世道，鸣人最后决定，还是自己去买好了吃的，免得老者漏了财，被别人看到，心中起了杀念。
　　……
　　不多时，一行人离开了永州城，小白的娥眉微蹙，想到刚刚那些乞讨着，眼中闪动着怜悯道：“刚刚那些逃难的人，真是可怜……”
　　“他们算是幸运的了，至少他们能够躲进永州城里面避难……”许宣摇了摇头，轻叹道，“很多人，连城都进不了，就死在路上了。”
　　“这都是你以后的责任了！”叶孤城拍了拍许宣的肩膀，面色郑重的说道，“到时候，就靠着你来拯救这一切了！”
　　“我会记住现在这一切的！”许宣的目光悠悠，“等我能够征服一切的时候，坐上最高之位的时候，我会改变这一切的！”
　　“那就好，我相信你，就如同我相信我自己一样！”叶孤城点了点头，而一旁的小白张了张嘴，好像想问什么，最后又没有问出来。
　　“呼！”
　　“锵！”的一声，叶孤城突然出剑，将一团黑烟斩碎，面色微冷的看向了身后的方向，却什么都没有发现。
　　“发生了什么？”小白回过头来，看到持剑而立的叶孤城，感受着来自于叶孤城强大的剑意，小白的心中有些畏惧，然后躲在了许宣的身后。
　　“没事，他不会伤害你的。”许宣将小白护在怀中，安抚道。
　　“没有发现，我们走吧！”叶孤城没好气的瞪了许宣一眼，对于许宣趁机撩妹很是不满，叶孤城转过头看着陈祎，“反正，总不是那两个势力的手段，我也记不太清楚了，等着他们上门好了！”
　　“好！”陈祎点了点头，示意许宣在前方领路，“走吧，我们继续去那个什么宝青坊。”
　　一行人在许宣的带领下，继续朝着宝青坊前行，不多时，在森林的深处，许宣推开了宝青坊的大门，带着众人走了进去。
　　“我好像来过这里……”小白的娥眉紧蹙，看着面前的一切，小白有一种似曾相识的感觉。
　　“木、离、甲午位！”一辆轮椅，好吧，姑且将这个可以滚动着的高高的椅子称作轮椅吧。这辆轮椅疾驰而来，许宣迅速的将小白护在了身后。
　　“停！”轮椅停了下来，高高的轮椅上面坐着一个妩媚美丽的小萝莉，拿着一个硕大的烟斗，像是纪晓岚同款，露着两条长长的细腿，在轻轻摆动着，轮椅下方，是两条舔狗……不是，是两个丑陋的小妖。
　　“哟！来客人了？可真是稀奇呢！一次性来了这么多的客人！”小狐狸环视了一圈众人，最后目光停在了小白的身上，“姑娘又来敝坊，是法宝有问题？”
　　“不错，我们想要知道，这法宝的来历！”许宣点了点头，示意小白取下头上的翡翠发钗。
　　“哦！”小狐狸轻轻的抖了抖手中的烟斗，下方的两条舔狗立刻转动齿轮，让轮椅变矮了一些，然后趴在地上，满脸笑意的让小狐狸踩在他们的身上跳下来。
　　“舔狗不得好死！”一旁的鸣人瞥了两条舔狗一眼，眼中闪动着不屑，但是目光却不由自主的聚集到小狐狸的两条腿上面。
　　“有意思！”小狐狸吸了一口烟斗，吐出一股浓烟，突然变成了一张狐狸脸，蹿到了许宣的面前，“虽然为人，却有如此浓厚的妖味，莫非与妖有过肌肤之亲？”
　　说着小狐狸示意一般的看了一眼小白，小白看到小狐狸在许宣身上上蹿下跳，心中暗暗升起一丝不舒服，她的娥眉微蹙，却没有说话。
　　“这家伙有什么稀奇的？你的眼里，只能看到他么？”一旁的鸣人见到自己被忽视了，有些不爽的嘀咕道，“你看不到，我们才是同类么？”
　　这时，小狐狸才注意到鸣人脸上的胡须，或者说，是狐须留下的印记！
　　“你？”小狐狸的眼中闪过一丝疑惑，“你的身上，有我族的气息，但是又不太像，这到底是怎么回事？”
　　“好了，正事要紧，我们是来询问法宝的来历的！”陈祎没好气的拉了鸣人这个色胚一把，“麻烦姑娘告诉一下我们吧！”
　　“你的身上，有一股我很讨厌的气质，像是那群秃子一样！”小狐狸微眯着眼睛看着陈祎，“你离我远一点，不要与我说话！”
　　陈祎的嘴角抽了抽，你到底是狐狸精，还是狗精啊？肚兜都没有你这么厉害的鼻子吧？
　　“好了，跟我来吧！”小狐狸恢复了一开始那张萝莉脸，笑嘻嘻的在前方领路，一旁的机关打开，露出藏在其中的暗门，众人随之走了进去，而那两条舔狗自然是跟在第一位的。
　　入门之后，是一圈水池，肚兜还没有反应过来，那两条舔狗可能是觉得肚兜是它们的同类，将肚兜抬了起来，扔向了水池。
　　肚兜的神情有些惊慌，以为自己掉落水中了，却发现水池竟然可以踩在水面上行走！
　　一旁的鸣人眼中闪动着异色，查克拉能够做到这一步，但是，也不能让没有修为的人站在水面上不下沉，所以鸣人怀疑，是这水池的问题！
　　“方圆三百里内的各方妖怪，需要打造贴身法宝以作修炼，便会来到我们宝青坊！”小狐狸的声音中带着骄傲，“妖怪法宝的锻造工坊！”

第七十一章 国师弟子来袭！
　　大江之上有一艘大船，国师弟子立于船头，面色突然一沉，因为他感觉到，自己刚刚放出去，找寻许宣的跟踪兽竟然被人毁去了！
　　“跟踪兽所在的森林并不算远，也许，我可以去看看！”国师徒弟的目光微动，看向了跟踪兽消失的地方，“我倒要看看，究竟是何方神圣，竟然毁去了我的跟踪兽！”
　　……
　　宝青坊内，小狐狸骄傲的声音落下，陈祎等人所站立的地面突然呈一百八十度倒了下去，沉入水中，早就知道这一切的陈祎等人面色并没有太多变化，小白只是娥眉微蹙，也没有什么表示。
　　倒是肚兜的神情又慌乱了起来，这水能够在上面行走，可不代表能够沉下去淹不死啊！肚兜想要挣扎，可还是落入水中。
　　在这片水中，仿佛可以呼吸一般，众人倒立而站，重力都改变了方向，周围还有一个个如同冥灯的灯笼在悬浮着，不多时，众人便来到了一处地下空间。
　　这地方简直是另一片天地，整个空间之中充满着媚幻的气息，周围有无数箱子在上下浮动着，里面好似记载着什么隐秘。
　　“很玄妙的设计！”叶孤城闭目感受了一番，“像是某种结界……”
　　“随意窥视别人的秘密，可不太好！”小狐狸冷冷的看了叶孤城一眼，“不要觉得，自己的实力很强，便能够破例！”
　　“抱歉！”叶孤城睁开了眼睛，歉意的摇了摇头。
　　小狐狸闻言，面色这才有些缓和，她看了一眼趴在自己腿上乱蹭的两条舔狗，没好气的将它们踢开，冷声说道：“还不快去干活？”
　　两条舔狗进入了悬浮的箱子之中，脸上却带着猥琐的笑意，仿佛小狐狸打骂它们，是对它们的宠幸一般。
　　小狐狸走到了书桌旁边，手中的烟斗轻轻一点，一卷竹简飞了出来，悬浮在半空之中，然后慢慢打开。
　　小狐狸看了一眼，似笑非笑的说道：“这珠钗非你所有，本来另有主人，其奥妙，在于能够修炼法力，为己所用！”
　　“吸取法力？”小白神情有些呆滞的看着手中的翡翠珠钗，低声呢喃着，也不知道是不是想起了什么。
　　“是啊！这法宝！了不起！”小狐狸满脸笑意的走了过来，语气中带着骄傲，然后猛吸了一口烟斗，吐出一团浓烟在翡翠珠钗之上。
　　一股力量从翡翠珠钗上升腾而起，被吸入烟斗之中，小白好似感受到了什么，神情有些恍惚。
　　“姑娘上次来，是改造这个珠钗，让自己能够驱使。”小狐狸转过身子，“但是，这么改造，会造成巨大的隐患！”
　　“所以，我们来到这里，就是来解决这个隐患的！”许宣的眼中闪过一丝坚定，“小白她失忆了，你有什么办法，能够让她恢复么？”
　　虽然许宣知道，原剧中小白恢复记忆，并不是在这里，而是在佛塔地下的密道之中，但是许宣不能确定，是不是要经历之前的一切，才能够让小白恢复。
　　若是真的缺少了前面的经历，让小白最后没有恢复记忆，许宣觉得，自己肯定会遗憾终生的！
　　“不错，法宝虽然能够吸取他人法力，但是也会吸取主人的记忆！”小狐狸满脸的笑意，手中烟斗轻轻一点，一个箱子停在了小狐狸面前，“我不能帮她恢复记忆，但是，我能告诉你们一点，关于珠钗原主人的事情！”
　　随着小狐狸烟斗轻轻在箱子点了点，箱子被打开，一片硕大的，厚厚的蛇鳞被取了出来，放到了小白的手中。
　　……
　　一行人离开了宝青坊，天色已经暗了下来，小白一路上娥眉微蹙，若有所思的拿着蛇鳞，连许宣的手也不牵了，让许宣的心中满是遗憾。
　　“待会儿小青就要出场了吧？”鸣人的脸上满是遗憾，刚刚他又撩了半天小狐狸，但是小狐狸却没有任何想要跟他更进一步的意思，让鸣人的心中满是遗憾，只能转移目标。
　　“喂喂喂！”许宣不满的瞪着鸣人，“你在自己世界开水晶宫就算了，我所在的世界，你就别乱出手了！”
　　“哟！你这是在护食么？”鸣人挑了挑眉头，看着许宣嘲弄道，“还没有吃到碗里的，就望着盆里的了？”
　　“别乱说！”许宣有些心虚的看了一眼小白的方向，当发现小白并没有听到似的，许宣松了一口气。
　　“行了！”陈祎瞪了鸣人一眼，“你老实一点，不然，就把你打回去算了，下一次，也不带你穿越到别的世界了！”
　　“行行行！我错了！”鸣人赶忙举起手来投降。
　　“呼！”突然间，森林之中狂风大作，除了肚兜和突然间长了腿跑掉的灯笼之外，其他人的脸上并没有太多变化，除了鸣人的眼中还隐隐有些兴奋以外。
　　“小青要出场了，你媳妇儿要恢复一些记忆了！”鸣人捅了捅许宣，笑嘻嘻的看着狂风大作的地方。
　　“嗯？你好像要失望了！”叶孤城突然挑了挑剑眉，笑着说道，“来的，可不是小青呢！”
　　“不是小青？”鸣人愣了一下，眼睛突然一变，瞳孔化作了十字，乃是六道仙人模式下的仙人眼！
　　瞬间，鸣人看清楚了暗黑中景象，一只长着三只脑袋的仙鹤落在地上，上面坐着一名蒙着面纱的道士，看起来像是某一个版本的东方不败一样！
　　“去他的东方不败！”鸣人突然想起来自己有一个分身成了女版的东方不败，忍不住啐了一句，脸色有些不耐的看着慢慢过来的国师弟子。
　　“就是你们，破去了我的跟踪兽？”三头仙鹤慢慢的走了过来，国师弟子的眼中闪动着寒芒，盯着陈祎等人问道，“谁给你们的胆子，竟然敢救那个什么许宣？”
　　“美人，我们又见面了！”最后一句，是看着小白说的，许宣闻言，迅速的将小白护在了身后，冷冷的看着国师弟子。
　　“你就是那个胆大包天的许宣啊！”国师弟子看着许宣，眼中突然闪过一丝嘲弄，“你知不知道，你身后护着的，是妖！是蛇妖，是吃人的蛇妖啊！”
　　“哦！”许宣的面色毫无波动，“几位哥哥，这家伙，就交给你们了，我还要照顾我家小白……”

第七十二章 天外飞仙！
　　“我来吧！”鸣人站了出来，看着蒙着面纱的国师弟子，眼中闪动着不爽，“本来，都期待了半天小青的登场，结果就来了你这个玩意，真是倒胃口！”
　　国师弟子听到鸣人的话，像是想到了什么，眼中闪过一丝恼怒的神情，低声喝道：“找死！”
　　却见国师弟子猛地拉动了一下身下的三头仙鹤，别看那三头仙鹤长着三只仙鹤头，但是身子却是兽类的身子，有些像是虎豹一族的，通体雪白，带有锋利的爪子！
　　这三头仙鹤猛地扑向了鸣人，三个脑袋同时啄向鸣人，看起来像是利剑要将鸣人的身子洞穿一般！
　　“哼！”鸣人冷哼了一声，直接一记蛙组手打在一只仙鹤的脑袋上！
　　“嘭！”的一声，三头仙鹤感觉到一股强大的巨力将自己瞬间打懵，身子不受控制的飞了出去，连续撞断了一片树林，这才勉强停了下来。
　　蛙组手，破坏力堪比千手一族的怪力，再加上此时鸣人的境界，这一招打出来的效果，自然不是一只异兽三头仙鹤能够阻挡的！
　　“好大的力气！但这就是你的依仗么？”国师弟子的眼睛微微一缩，很明显被鸣人刚刚展现出来的力量给吓了一跳，因为到现在为止，三头仙鹤都没有回过神来，但是，国师弟子也并没有就此畏惧！
　　只见国师弟子的法力涌动着，瞬间，有数不清的金色小鸟从国师弟子的身上飞了出来，将整片森林照的犹如白昼。
　　而下一刻，那无数的金色小鸟猛地射出一道道金线，每一根金线上，都蕴含着锋芒之意！
　　鸣人虽然早就有所准备，但是也没有想到，金线射出的速度竟然如此之快，鸣人不断的使出瞬身之术，躲闪着一道道的金线，却也没有什么机会反击，这让鸣人的心中很是不爽！
　　“螺旋乱丸！”
　　鸣人躲闪的越来越吃力后，使出了螺旋乱丸，多个螺旋丸在鸣人身上旋转着，不断地撞击着国师弟子的金线！
　　这一撞击，也让鸣人知道了，面前的这个连名字都没有的国师弟子，竟然也有武道通神也就是化神的实力，难怪原剧中小白吸取了国师弟子的功力后，瞬间变得那么厉害。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　知道了国师弟子的实力后，鸣人也不敢有所保留，瞬间一记超大玉螺旋丸甩出，直接撞断了无数金线，造成了巨大的爆炸，毁去大片森林之后，升腾起滚滚浓烟。
　　“有烟无伤……”陈祎看着滚滚浓烟，心中莫名响起了一个定律，就在陈祎准备提醒鸣人的时候，数道金线刺穿了鸣人的身体！
　　“鸣人！”许宣没有想到，鸣人竟然这么轻易的被干掉了？他瞪大了眼睛，神情有些呆滞，然后便发现，鸣人化作了一道青烟，消失在原地。
　　“影分身？”许宣这才回过神来，难怪鸣人的实力不太行，而且中招了之后，陈祎和叶孤城都没有什么表示。
　　“陈乔峰都消失很久了，你难道都没有发现么？”陈祎现在对于这个眼中只有小白的许宣分身表示很无语。
　　“我以为，他有什么要事要办，就没有问……”许宣的脸上闪过一丝尴尬，下意识的挠了挠头道。
　　……
　　陈乔峰闭关的庙宇处，鸣人的眼中闪过一丝恼怒，他的影分身竟然被打回来了，真是可恶，想要报仇，也没有机会了，叶孤城那个家伙，恐怕已经要解决那国师弟子了吧？
　　鸣人瞥了一眼还在闭关之中的陈乔峰，神情有些无奈，陈乔峰没有半点动静，也不知道什么时候才能够突破。
　　……
　　“这是什么道法？他人呢？”森林中浓烟渐渐散去，国师弟子身形有些狼狈的走了出来，脸上的面纱消失的无影无踪，露出了满是伤痕的下半张脸，他的眼中闪动着寒芒，死死的盯着陈祎等人问道。
　　“说出他的位置，不然，你们都要死！”国师弟子见陈祎等人都不说话，怒气值好像一下子蓄满了，爆喝了一声，无数金线瞬间出现在陈祎等人周围，要将他们一网打尽！
　　“交给你了！”陈祎瞥了一眼叶孤城，“能够解决吧？”
　　“这种修仙世界，越阶而战，可能有些困难，但是，同阶的话，我们几个，自认为不会输给任何人！”叶孤城的眼中闪过一丝自信，身上猛地涌出了一股剑势，那一道道金线，瞬间弯曲了，软塌塌的倒了下去，不再有任何威力。
　　“你！”国师弟子的瞳孔猛地一缩，他可是第一次发现，有人竟然能够这样破解自己的招式，简直闻所未闻！
　　“武者？武者为何跟妖类搅和到了一起？”搞国师弟子的眼中闪过一丝忌惮，“你这样的武者，应该清楚，妖类的危害！”
　　“聒噪！”叶孤城冷冷的看了国师弟子一眼，一剑挥出。
　　“锵！”的一声，一道剑气竟然比起刚刚的超大玉螺旋丸更大，像是一道电光一般刺向了国师弟子！
　　“喝！”国师弟子手中捏动着法决，无数金线在他的面前凝结，化作一面无缝的金盾，挡住这股剑气！
　　“天！外！飞！仙！”
　　叶孤城突然腾空而起，身上散发着浓郁的剑意与仙气，这一刻，叶孤城不再是一介凡人，而是天上的剑仙下凡，刺出了这一剑。
　　一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。一剑下击之势辉煌迅急，拥有连骨髓都冷透的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！
　　叶孤城与剑似已合二为一，剑光如匹练如飞虹，直刺了过去，剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后招都没有，将全身的功力都溶入这一剑中，没有变化有时也正是最好的变化。
　　这一刻，国师弟子感觉，自己连动弹的力气都没有，仿佛周围的空间都被凝固了一般，就如同他自己的绝招笼中鸟一样，让人被彻底束缚住。
　　但是，叶孤城的这一剑，有着笼中鸟无法比拟的杀伤力，国师弟子觉得，要是他能够活下去，他的笼中鸟必然能够更进一步！
　　但是，他不能，在这道绝美的剑光之中，国师弟子的生机，慢慢的消散。

第七十三章 我听见雨滴落在青青草地
　　随着国师弟子化作一具冰冷的尸体，叶孤城收起长剑，如同谪仙降世一般，淡然的落了下来，他淡然的模样，就仿佛刚刚挥出那一剑的，不是他一般。
　　在场的众人神情都有些呆滞，无论是许宣、小白还是陈祎，便是陈祎，也没有见识过叶孤城使出这一招天外飞仙，刚刚那股气势，实在是摄人心魄！
　　“太装逼了！”陈祎回过神来，忍不住嘀咕道，“我也要练这一招，实在是逼王必备啊！”
　　这一刻，陈祎有想要练剑的冲动，反正他也能够共享到叶孤城的剑法，得到这一招天外飞剑，简直是轻而易举。
　　“光头用这一招，可就没有谪仙人的气质了！”叶孤城的嘴角扬起一丝笑意，揶揄的说道，“你先想办法，让你的头发长出来吧，不说白发飘飘，也不能光秃秃的！”
　　“而且，你秃了，竟然没有变强，实在是太失败了！”
　　“光头？”小白眨了眨眼睛看了陈祎一眼，明明不是光头啊，头发不是好好的么？
　　小白自然不知道，陈祎在来到这个世界后，便用了变身术，变化成自己长出头发的样子，陈祎现在好歹也是武道通神，自然不是小白这个同境界的能够轻易看穿的。
　　“闭嘴！”陈祎没好气的瞪了叶孤城一眼，环顾了一下被破坏的不成样子的森林，无奈的摇了摇头，“现在剧情已经被改变了，弟媳妇儿还没有恢复记忆，该怎么办？”
　　“弟媳妇……”小白闻言愣了一下，脸上闪过一丝红霞，但是并没有出言反驳什么，反而是刚刚被叶孤城吓到，抓住许宣的手握得更紧了。
　　许宣的心中涌出一股兴奋，本体陈祎和叶孤城分身可比鸣人分身靠谱多了，还会帮我打助攻，真是感激不尽啊！
　　“我记得，叫小白的名字，她就能够记起一些来的，但是现在……”许宣瞥了一眼身边娥眉微蹙的小白，他记得，原剧中，小青出现，喊了小白的名字后，小白就恢复大部分记忆了。
　　可是许宣喊了这么多天小白，小白也没有恢复记忆，所以许宣才决定跟着剧情走，但是没有想到，现在剧情破坏了，小白还是没有恢复记忆，难道真的是没有遇到对的人？
　　“小青姑娘，你还不出来么？”这时，叶孤城突然看向了黑暗之中，剑眉微挑，“敌人都已经解决了，你不准备和你姐姐见一面么？”
　　“你们到底是什么人？”黑暗中，一名身披黑袍的女子走了出来，“修真界现在基本上都封闭山门了，你们是何门何派？从哪里出来的？接近我姐姐，又有什么目的？！”
　　“这个世界果然有修真界和门派啊！是说国师和其弟子不可能是凭空冒出来的嘛！”陈祎与许宣对视了一眼，脑海中闪过一个念头。
　　“我们没有任何恶意，甚至，我们还可以帮你化解烈阳磷的毒！”叶孤城摇了摇头，笑着说道。
　　“烈阳磷！”小白突然惊呼了一声，她感觉到自己好像听到过这个名字，紧接着，一股记忆涌入了小白的大脑，那是她失去的记忆，她全都记起来了！
　　“小青！你是小青！”小白的美眸中有流光转动，突然扑向了小青，将其抱入怀中。
　　“大橘已定！你才是那个多余的人呢！”陈祎拍了拍神情有些呆滞的许宣的肩膀，揶揄道，“话说，我记得，最开始，小青是个男的吧？青青草原？我听见雨滴落在青青草地……”
　　“行了！反正这个世界中，小青是女子就行了！”许宣没好气的瞪了一眼陈祎，“其它世界的小青，关我什么事？”
　　“你们到底是什么人？为何会知道烈阳磷的事情？”小青从小白的怀中挣脱出来，微眯着眼睛看着叶孤城，身上散发出一股强大的杀意！
　　“唉，怎么警戒心这么重呢？”叶孤城的神情有些无奈，看向了陈祎，“你来吧，将她体内的烈阳磷吸出来，用天龙神功，天龙神功中，蕴含了北冥神功。”
　　“你怎么不自己来？”陈祎走了过来，眼中闪过一丝疑惑，“你不是也会天龙神功么？”
　　“我只需要当时他的境界，不需要他的功法！”叶孤城的身上隐隐有剑气涌动着，“我有更适合我的剑经，就如同鸣人到现在还是在研究忍术一样，我们每个人，都有属于自己的道路，只共享境界！”
　　“原来是这样啊！”陈祎了然的点了点头，看向了一脸警惕的小青，摊了摊手，“我们真的是好人……”
　　“人类没有一个是好人的！”小青的眼中闪动着恨意，“你们肯定是抱着某种见不得人的目的！”
　　“小青，他们是好人。”小白拉了一下小青的衣角，“他们知道我是蛇妖，也没有要对我动手的意思，还帮助我找回记忆。”
　　“你就让他们看一下，还有，你是怎么中的烈阳磷的？这不是只有……”
　　“不错，就是我为了找你，被师父种下的烈阳磷！”小青的目光悠悠，随即眼神变得坚定了起来，“不过不要紧，只要我找回你，师父就能够为我解开烈阳磷！”
　　“你们所练的功法，共享共有，万川归元，对吧？”陈祎挑了挑眉头，“这样跟你们说吧，国师下令捕蛇，是为了修炼，飞升成仙，而你们的师父，一样能够吸取你们身上的法力，化成蛟龙！”
　　“毕竟，你们身上的法力，都是来源于她，若是她像国师一样吸取你们的法力，你们甚至没有半点抵抗的能力！”
　　“不可能！”小青的目光下意识的缩了缩，立刻反驳道，“师父对于我们恩重如山，绝对不可能这么做的！”
　　“那我问你，你师父为何，要小白拿着珠钗去行刺国师呢？”陈祎摇了摇头，“她现在都不是国师的对手，更何况是小白？珠钗本来就是她的法宝，她为何不用？还不是因为她知道，珠钗的危害？”
　　“她不想自己丧失记忆，也担心自己不是国师的对手，所以，才派小白去行刺国师……”
　　“住口！”小青发出一声怒吼，一掌拍向了陈祎，陈祎也一掌拍了过去，同时运转北冥神功的部分，吸取小青体内的烈阳磷。

第七十四章 同时达到渡劫境！
　　“你在干什么？”小青感受着体内有力量流失，面色猛地一变，厉声喝道，“快放开我，你在吸取我的法力！”
　　“小青！”小白的眼中闪过一丝焦急，瞬间化作蛇人形态，一记尾巴拍向了陈祎！
　　无奈之下，陈祎只得松开小青，身形一闪，躲闪开小白的攻击，瞬间将刚刚吸出来的那一点烈阳磷逼出，甩在地上，神情有些无奈的说道：“两位啊，急什么，马上就要成功了……”
　　“这！这是烈阳磷？！这怎么可能？”小白和小青的瞳孔猛地一缩，有些惊疑的看着地上慢慢灼烧的烈阳磷，一时间不知道该说些什么。
　　从小白和小青知道烈阳磷的存在开始，她们就从来没有听说过，有人能够对抗烈阳磷，或者将烈阳磷化解的，可是，面前这个陈祎刚刚真的做到了！
　　“算了，许宣，你自己来吧！我怕我再出手，她们还要打我！”陈祎无奈的耸了耸肩，看向了许宣，“反正你要是被打了，也只是家庭矛盾，来吧！”
　　许宣的嘴角抽了抽，走到了小青的身边，却不看向小青，而是看着小白的眼睛，神情郑重的说道：“小白，相信我，我能帮助她将那烈阳磷吸出来！”
　　“好！”小白看着许宣的眼神，瞬间变回了人形，眼中有流光闪动着，然后转过头看着小青，“小青，相信他们吧，他们没有恶意的！”
　　“可是，他们说师父的坏话！”小青的眼中闪过一丝挣扎，“师父对我们恩重如山……”
　　“可是你师父要对付的，是小白啊！在你的心中，是师父重要，还是小白重要呢？”陈祎似笑非笑的看着小青，“小白是你们蛇族天赋最强的，也是最有可能超越蛇母境界的人，所以，她被派出来行刺国师，你还不明白么？”
　　“还是说，你已经明白了，只是你现在不愿意相信呢？”
　　小青的耳边不断的回荡着陈祎的那句“师父要对付小白……师父要对付小白……”。
　　“不！任何人都不能伤害小白！任何人都不能！”小青仿佛被碰触到了什么禁脔一般，瞬间想通了，神情坚定的看着前方，“师父！也一样不行！”
　　“成了！果然是大橘已定！”陈祎满意的点了点头，心中嘀咕道，“许宣，还真是多余的呢！”
　　许宣仿佛感受到了陈祎的想法，没好气的翻了个白眼，看着小青轻声说道：“那么，我来帮你解除烈阳磷吧！”
　　“快点动手吧！”小青的神情有些不耐烦的伸出一只手来，递给了许宣说道。
　　许宣将手放在小青的手掌上，感受着小青手中传来的温度，压制住了心头的异样，运转着天龙神功，吸取着小青体内的烈阳磷。
　　小青的神情波动了一下，不着痕迹的瞥了许宣一眼，又瞥了一眼身边作担忧状的小白，默不作声的等待着许宣吸走她体内的烈阳磷。
　　一旁的叶孤城和陈祎对了一下眼色，好像他们在无意之间，又帮许宣打了一波助攻？
　　不多时，许宣的面色变得有些难看，他感受到了来自于烈阳磷的痛苦，与刚刚陈祎不同，陈祎才刚刚吸取带一点点烈阳磷，便脱离开来。
　　而现在，许宣将小青体内的烈阳磷全部吸入了体内，神情变得越来越痛苦了起来！
　　“阿宣！”小白有些担忧的看着许宣，眸光流转着，娥眉紧蹙。
　　许宣摇了摇头，勉强笑了笑，低声说道：“没事，我待运功一会儿就解决了！”
　　说着许宣盘膝坐下，运转着天龙神功，却久久没有任何动静，也没有要将烈阳磷排除体外的迹象。
　　“叮！许宣分身实力突破到渡劫境，是否共享实力？”
　　“叮！乔峰分身实力突破到渡劫境，是否共享实力？”
　　陈祎和叶孤城愣了一下，随即摇了摇头，并没有选择共享实力，他们只需要等待一人渡劫完成，再共享实力就行了，不然沾染了渡劫境的力量，他们也都要渡劫。
　　叶孤城是剑修，所有的手段都集中在剑道之上，并不需要经历天劫淬体，反正等到陈乔峰渡完天劫，他们都能够得到天劫淬体的好处。
　　陈祎和叶孤城也明白，为何许宣半天都没有将烈阳磷的力量排出体外了，原来他是通过天龙神功，将烈阳磷的力量炼化了！
　　“我好像玩脱了……”许宣睁开眼睛，嘴角微微抽搐着，本来，他刚刚才到渡劫境，并不会立刻渡劫的，但是奈何，他刚刚下意识的共享了陈乔峰的实力。
　　另一边，陈乔峰也是一样，他本来就是要突破的，正好感受到了许宣的力量，于是选择一鼓作气，直接渡劫，炼化天劫之力，成就大乘境！
　　两人所在的地方，天空之中突然间布满了乌云，发出“轰轰”雷声，一股强大的威压笼罩着乌云的下方，肚兜直接四只趴在了地上，差点就尿了出来！
　　“这是？渡劫？”小白愣了一下，随即瞪大了美眸，她下意识的看向了苦笑望天的许宣，“阿宣，不会是你要渡劫了吧？”
　　“是啊！小白，快带肚兜离开这里，免得把你们也牵连进来了！”许宣的神情颇有些无奈，勉强冲着小白笑了笑，“没事的！放心吧，我有信心！”
　　“姐姐你离开吧，我帮他护法！”小青的目光微动，突然站了出来，“他是为了帮助我，才渡劫的，我应该留下来帮他！”
　　“不行！要留下就都留下！”小白果断的摇了摇头，拒绝了小青的提议。
　　“可是我想离开啊……”趴在地上的肚兜欲哭无泪，甚至身子下面已经湿了，那是吓尿了。
　　“行了，都离开吧！放心吧，许宣没有你们想的那么弱！”陈祎摆了摆手，当然，还有一句话，陈祎没有说。
　　只要陈乔峰那边能够渡劫成功，那么，许宣这边，自然会有足够的实力去渡劫的，只要许宣能够稍微坚持一下就行了！
　　“是啊！你们快离开吧！”许宣感受着乌云之中越来越强的威压，赶忙催促道，“你们要是再不走，就走不了了，到时候，我还要多承受一份天劫的力量！”
　　“走！”小白咬了咬牙，一道法力射出，裹住了肚兜，“你要是死了，我也不独活！”

第七十五章 渡劫险死！
　　许宣闻言，心中涌出一股感动，看着小白等人离开的背影，嘴角微微扬起，然后便看到陈祎和叶孤城鄙夷的目光，不由得尴尬的挠了挠头。
　　许宣抬起头，身上涌动着天龙神功的力量，他还是更熟悉天龙神功，毕竟他在武道金丹的境界，也停留了比较久，就算是共享了鸣人和叶孤城的实力，他还是更喜欢天龙神功一些！
　　天空中的乌云慢慢压了下来，无比强盛的气势，全部聚集在了许宣的身上，天劫已经锁定了这次渡劫的目标，许宣！
　　“轰隆！”
　　天劫中雷鸣的声音越来越响，在天劫之下，许宣仿佛蝼蚁一般渺小，许宣深吸了一口气，抬起头，看着天空，身上的天龙神功运转到了极致，淡淡的龙鳞浮现在许宣的身上，形成了许宣的第一层防御！
　　“轰！咔嚓！”
　　第一道天雷降临，狠狠地劈向了许宣，仅仅是一个瞬间，天雷残余的气势，便将周围的树木毁去，本来就残破不堪的森林，更加惨不忍睹了！
　　“来得好！”许宣的眼睛猛地一亮，身形一跃而起，挥拳打向了天雷，拳头上涌动着阵阵龙吟，狠狠地砸在天雷之上！
　　“轰！”的一声，天雷猛地炸开，也将许宣本来跃起的身形炸回了地面之上，许宣双脚踏地，在地上踩出了一个大坑，身形有些狼狈，但是，并没有什么大碍！
　　“咔嚓！”
　　可是转眼间，第二道天雷便降临了，甚至都没有给许宣反应的时间，许宣愣了一下，身上的内力猛地涌出，挡在自己的身前。
　　“嘭！”的一声，内力瞬间被轰碎，天雷劈在了许宣身体表面的龙鳞之上，将许宣直接劈飞了出去，有些狼狈的落在地上。
　　“咔嚓！”
　　“还来？要不要这么快啊！”许宣怒骂了一声，“好歹，我也是主角啊，就是这种待遇么？”
　　可天雷可不会回答许宣，只会继续劈在许宣的身上，这一刻，许宣身上的龙鳞全部破碎，口中大口的吐着鲜血，头发都已经全部烧焦，整个人躺在地上，一动不动！
　　“这便是共享实力的缺点，这也是为何，我们都要走出自己道路的原因！”叶孤城面色不变，瞥了一眼陈祎，“许宣明明还有力量，可是却无法运用出来，若是换做是我，或者是陈乔峰，同样的力量，我们已经渡过天劫了！”
　　“阿宣！”小白惊呼了一声，直接朝着许宣所在的方向冲去，甚至不去管那天劫会不会将她一起劈死了！
　　“姐姐！”小青咬了咬牙，也跟着冲了过去，瞬间化作了蛇人状态。
　　“咔嚓！”的一声，第四道天雷如期而至，而小白已经扑到了许宣的身边，随即是小青，在天雷落下来的那一刻，她也扑到了小白的身边！
　　“嗯？”三人趴在那里许久，却没有感觉到天雷落在身上，小白有些迟疑的抬起头，却发现天劫竟然散去了，天空之中一片乌云都看不到。
　　“难道是？！”小白的心中一惊，天劫散去，要么是渡劫成功了，要么是渡劫者死了！许宣刚刚明显没有渡劫成功，那么就是……
　　小白心脏扑通扑通的狂跳了起来，心中满是惶恐，却又不敢转过头看被自己压在下方的许宣，她害怕看到自己想象中的那一幕。
　　小白的眼前，浮现出了自己和许宣在一起的种种，相遇，相识，相知，虽然只有极短的日子，但是，却深深的刻在了小白的心中，便是这数百年的经历，与这几日相比，也完全不值一提！
　　“小白，你怎么还不起来啊，天劫都过去了……”许宣有些虚弱的声音响起，让小白的身子一震。
　　小白和小青有些惊喜的转过头，看着许宣那狼狈不堪的面庞和光头，没错，许宣烧焦的头发，已经随风散去了，也就是现在是黑夜，不然，许宣的脑袋上都可以反光了！
　　“你没事？太好了！”小白也没有起身的意思，反而是突然抱住了许宣，声音有些哽咽。
　　一旁的小青倒是站起身来，她此时的神情有些复杂，半晌才幽幽的说道：“既然你没事，那为何天劫会散去？”
　　“可能是觉得我渡劫失败了吧……”许宣含糊不清的说道。
　　另一处庙宇的上空，陈乔峰身上衣服已经被烧毁，露出精壮的肌肉线条，静静的悬浮在空中，感受着雷霆之力。
　　“喂！”鸣人的声音从下方传了上来，“我说，你下来把衣服穿上好不好？在那里甩啊甩的，像什么样子啊！”
　　陈乔峰睁开了眼睛，猛地有一道电光从眼中射出，竟然直接洞穿了下方的土地，让鸣人的嘴角抽了抽，他感觉，陈乔峰是故意的！
　　陈乔峰的身形一闪，接过鸣人手中的卷轴，穿上衣服，只留下了一句话：“我要继续闭关，等我炼化了这天雷之力，便是我们破开大乘之境，登临武仙之时！”
　　“行！你是老大，你说了算！”鸣人无奈的摊了摊手，继续帮助陈乔峰护法，“你等你成就武仙，我把境界共享之后的，哼！”
　　……
　　此方世界的修真界中，一名老者看着陈乔峰和许宣刚刚渡劫的位置，皱了皱眉眉头，目光微动：“渡劫？为何还有人能够渡劫？不是已经没有天劫了么？渡劫境，明明只是古籍中的记载而已啊！”
　　“还有，刚刚有两处渡劫之所，有一处，瞬间凝聚了九道天雷，却被直接轰散，另一处，第四道天雷明明出现了，却又消失了，难不成，是渡劫失败了？到底是怎么回事？”
　　“要不要，出去看看呢？算了，入世沾染红尘之气，更没有能力飞升了，已经近千年，没有人能够飞升了……”
　　……
　　“小白，你先起来，我去洗一下，我身上都糊了！”许宣拍了拍趴在自己身上，依旧不愿意起来的小白，又是窃喜，又是无奈的说道。
　　“是啊，弟媳妇儿，让他去洗洗吧！”陈祎和叶孤城不紧不慢的走了过来，揶揄笑道，“你想抱着他，以后有的是机会嘛！”

第七十六章 我们等着反派自己打起来！
　　最终，小白还是放开了许宣，让他去找个地方洗漱了一番，许宣倒是没有卷轴来换衣服，不过变身术是个好东西，甚至能够变出一头的秀发，如同陈祎那样。
　　“你的头发……”小白在看到许宣的时候，下意识的惊呼了一声，美眸瞪得老大，好似不敢相信一般。
　　“嘿嘿！一点小手段罢了！”许宣挠了挠头，颇显得意的笑道，“不是真的，但是，看上去，摸上去都和真的一样，不过，等到真头发长出来，还需要一点时间。”
　　“你现在还嘲笑我么？”陈祎瞪了一眼许宣，没好气的问道。
　　“至少，我还能长出来啊！”许宣没心没肺的瞥了一眼陈祎，“不像是你，长出来很难吧？”
　　“嘭！”的一声，许宣应声也能够飞了出去，倒是也不怎么疼，只是有些狼狈，毕竟陈祎现在并没有共享到渡劫境的力量。
　　“错了，大哥，我错了！”许宣虽然并没有什么痛感，但还是很快的认怂了，“大哥，我们接下来，做什么啊？”
　　“国师弟子被我们给杀了，那么，国师应该已经到了捕蛇村了吧！”陈祎的目光微动，瞥了一眼小白，“蛇族，也离捕蛇村不远，双方必然会遭遇上，我们先不要出手，到时候你们就能够看到蛇母的真面目了！”
　　“可是捕蛇村的村民……”许宣的神情有些犹豫，眼中闪过一丝担忧，毕竟，许宣虽然是陈祎的分身，但是在捕蛇村也生活了许久，对捕蛇村也有感情了。
　　“放心吧，我们肯定是会去捕蛇村的，若是捕蛇村有什么意外，我们也会出手相助的！”陈祎拍了拍许宣的肩膀，“但是最好不要急着出手，陈乔峰那边还需要时间！”
　　“我知道的！”许宣笑着点了点头，扒开了陈祎的手，跑到小白的身边，牵住了小白的手，“走吧，我们领路，去捕蛇村！”
　　陈祎对于许宣的这种行为表示很无语，与叶孤城对视了一眼，最终无奈的摇了摇头，因为陈祎猜到，即使是叶孤城，一开始恐怕也是这个模样。
　　……
　　捕蛇村外，国师的队伍正在浩浩荡荡的朝着捕蛇村前行，他被自己的弟子给骗了，以为小白现在在捕蛇村之中，而路上，蛇族的探子藏在草丛之中，看到了这一幕。
　　“你说，国师的船队到了捕蛇村？”蛇族的洞穴之中，蛇母的面色微沉，眼中闪过一丝惊疑，看着手下的探子冷声问道。
　　“我亲眼所见！浩浩荡荡！”蛇族探子的眼中闪动着畏惧之色，拱手答道。
　　此言一出，整个蛇族顿时一片哗然，他们的心中，充满了畏惧，因为已经有无数的蛇族，因为国师而死了！
　　“莫非，他已经知道了我们的藏身之处？”蛇母的眼中惊疑不定，“所以，这才找上门来了？”
　　“那国师怎么会知道我们的藏身之处？”蛇族探子皱紧了眉头，心中很是不解，“莫非是有人……”
　　“常盘忠心耿耿，青蛇中了烈阳磷，都不可能出卖我们！”蛇母微眯着眼睛，思索了起来，“这么算起来……”
　　“莫非是白蛇出卖了我们？！”蛇母的话说到了这一步，虽然没有继续说下去，但是她的意思也很明显了，一旁的蛇族探子也脱口而出，将蛇母没有说完的话说了出来。
　　“这白蛇出卖了我们！她肯定是投入了国师的门下！将我们的藏身之处说了出来，用来换区自己的命！”蛇族探子愤恨的喊道。
　　蛇母闻言，面色变化不定，最终，一股金色的力量涌现在她的尾巴处，蛇母整个人高高跃起，拳头紧紧攥着，看着下方的一种蛇族喝道：“我们族中出了逆徒，等待仇人上门，就是坐以待毙！”
　　“不如拼个鱼死网破，还有一线生机，我们全族杀去捕蛇村！除叛徒，杀道士，灭蛇村！”
　　蛇母的声音中带着无尽的仇恨与冷意，还有丝丝鼓动人心的力量，这一刻，整个蛇族都被蛇母给煽动了起来。
　　“除叛徒，杀道士，灭蛇村！”
　　“除叛徒，杀道士，灭蛇村！”
　　“除叛徒，杀道士，灭蛇村！”
　　蛇族的众蛇妖兴奋的叫喊着，小白、国师和捕蛇村村民就是他们的大敌，他们要将大敌全部歼灭！
　　……
　　捕蛇村中，村民们还并不知道发生了什么事情，除了上一次国师弟子来这里，追踪许宣的行踪，让他们的心中有些阴影以外，其它的并没有太大的影响。
　　村民们还是照着以前那般生活，搬动着杂物，整理着蛇笼，酿造着雄黄酒。
　　当许宣带着众人回到这里的时候，国师还没有赶过来，许宣本来想要回村子里的，但是却被陈祎阻拦下来了。
　　“这一次，你虽然没有变成妖怪，但是他们可是知道，国师弟子去追捕你的事情的！”陈祎摇了摇头，“所以，为了不出现骚乱，你还是不要现身，我们在暗处，等待着国师与蛇母先打起来好了！”
　　“他们还是打不起来，我们再出手保护捕蛇村的村民也不迟。”
　　一旁的小白小青听到陈祎说，先让国师和蛇母打起来的时候，两人的娥眉微蹙，眼中尚且有些迟疑，因为在她们的心中，国师还是她们的敌人，而蛇母，是她们的女王。
　　“你之前所言，是真的么？”小青死死的盯着陈祎，沉声问道，“蛇母她真的要对付我姐姐？或者说，用国师的手来解决我姐姐？”
　　“那国师弟子的实力，你们不是都看到了么？”陈祎颇显无奈的摇了摇头，“你们难道有把握，能够对付那国师弟子？”
　　小白和小青闻言，心中思索了一番，却并不认为，自己能够打得过国师弟子。
　　“你看啊，你们连国师弟子都不是对手，更何况是国师呢？”陈祎耸了耸肩，嘴角扬起一丝笑意，“而蛇母让小白去行刺国师，不是送死，又是做什么？”
　　“而且，她还将翡翠珠钗这种副作用极大的法宝交给小白，她就是想要害死小白！”

第七十七章 蛇母战国师！
　　其实，陈祎也并不知道，那蛇母到底是不是想通过国师的手杀死小白，但是陈祎知道，这蛇母肯定会黑化，吸收整个蛇族的力量，然后要对付小白小青她们。
　　就冲这点来说，陈祎就直接将这蛇母当成敌人，也没有太大的问题。
　　陈祎坚定的声音让小白小青不再说话，她们对视了一眼，心中决定，先等待事情的进展，若是蛇母真的如陈祎所说，吸取整个蛇族的力量，那么她们肯定要站出来反抗的！
　　……
　　捕蛇村外，国师的队伍浩浩荡荡的赶了过来，前方是无数重甲骑兵，后面跟着一片道法凝聚的纸鸟，抬着一座硕大的轿子悬浮在半空之中。
　　轿子之中坐着的，正是蛇族的大敌，国师！
　　“杀！”
　　这时，一声充满杀意的声音响起，无数的蛇妖从草丛之中钻了出来，扑向了重甲骑兵与纸鸟，双方厮杀在了一起。
　　“想不到，还有意外收获！”略带沙哑的声音从轿子中响起，轿子的纱帘自动拉开，国师从里面飘了出来，那副模样，活脱脱一个被吸干了的灭霸！
　　“嗯？”蛇母的心中一惊，这时，她才意识到，自己之前猜错了，这国师此行来到捕蛇村，并不是奔着蛇族的洞穴来的！
　　“如此多的蛇族，都足够我神功大成，得道升仙了！”灭霸……额，不是，是国师悬浮在半空之中，神情满是兴奋的看着一众蛇族，“把它们都给我抓起来！”
　　“臭道士，你实在是欺人太甚！”蛇母爆喝了一声，身后的尾巴突然化作一条金光闪闪的巨蟒，扑向了国师。
　　“不知死活！”国师淡淡的瞥了蛇母一眼，手中捏动着法决，瞬间便有一只硕大的纸鹤聚集在国师的身前，利爪与尖嘴抓向了金色巨蟒！
　　不得不说，鸟类不愧是蛇类的天敌，即使蛇母凝聚出来的金色巨蟒拥有着腾空的能力，却依旧不是纸鹤的对手！
　　纸鹤在空中的灵活程度，完全不是金色巨蟒能够匹敌的，更重要的是，金色巨蟒无法用身子缠住纸鹤，便只能通过撕咬这一种手段对敌。
　　而纸鹤不仅有长长的尖嘴，还有一对锋利的爪子，它们都能够对金色巨蟒造成成吨的伤害！
　　“噗！”的一声，随着纸鹤的尖嘴猛地刺穿了金色巨蟒的身体，金色巨蟒化作了一阵金光，消散而去，蛇母的身形晃动着瘫坐在了地上，她没有想到，自己的实力竟然比国师差这么多！
　　“师父！”藏于暗处的小白和小青看到这一幕，娥眉紧紧皱着，下意识的想要冲出去，帮助自己的师父对付国师，但是却被陈祎与许宣拦了下来。
　　“别急，你们的师父，还有手段呢！”陈祎摇了摇头，目光微动的看着蛇母与国师，“只是他们两个实力的差距，比我想象中的还要大啊！”
　　“这么算起来，这蛇母依旧是刚刚达到渡劫境的实力，而那国师，已经是大乘境了？”
　　“臭道士，你逼得我好惨！我与你不死不休！”蛇母从地上爬了起来，整个人的身上涌动着黑气，“不过，托你的福，有一天我突然明白了，你这臭道士练得，我也能练得！”
　　“嗯？”国师的目光一凝，眉头皱起，有些疑惑的看了蛇母一眼，却没有从蛇母的身上感受到丝毫的威胁，国师也就放下心来，嘴角扬起了一丝不屑，“哦？就凭你？”
　　“我传授功法给你们这些小妖，共享共有，万流归源，现在，都归源给我！”蛇母发出一声狂笑，身后再次凝聚出一条金色巨蟒。
　　却见那金色巨蟒张开血盆大口，一股强大的吸力从金色巨蟒的口中发出，周围的蛇族小妖身形不受控制的飞了起来，身上的法力不断的被蛇母吸取着！
　　“不好！”国师的瞳孔猛地一缩，他也是练这种功法的，如何不明白蛇母此举是在做什么？这是在抢夺他碗里的肉啊！
　　“师父！”一只只蛇族小妖痛苦的挣扎着，却根本没有力量挣脱蛇母就连藏于暗处的小白小青的身形也有些不受控制了！
　　毕竟，小白可没有原剧中那么强大的实力，化身成一条巨蟒，能够抵御来自于蛇母的力量。
　　“你是在找死！”国师暴喝了一声，双手一拍，捏动了数个法决，那纸鹤变得更加巨大，狠狠地扑向了蛇母的方向！
　　“喝！”蛇母发出了一声暴喝，整个人彻底黑化，连眼圈周围都已经被黑线所包裹着，然后金色巨蟒彻底凝实，化作了一条暗红色的实体巨蟒，不再像刚刚那般，由法力构成！
　　“吼！”暗红巨蟒发出一声嘶吼，猛地迎上了纸鹤，它那远比纸鹤更加硕大的身躯，一下子将纸鹤包裹了起来，直接将纸鹤搅碎！
　　“哼！”国师冷哼了一声，再次捏动法决，“离火！艮土！”
　　刹那间，地面上那些纸鸟飞上了天空，在天空中重新汇聚，化作一只比刚刚更大巨大的纸鹤，虽不及此时的暗红巨蟒般硕大，却也相去不远，更重要的是，这纸鹤的利爪与尖嘴上闪动着更加锋利的光芒！
　　“唰！”的一声，纸鹤展翅瞬间来到了暗红巨蟒的身前，这一次，纸鹤锋利的翅膀、利爪和尖嘴同时攻向暗红巨蟒的要害，招招朝着眼睛脑袋打！
　　即使蛇母已经化作了暗红巨蟒，却依旧不是国师的对手，毕竟，蛇母并没与像原剧之中，先是吸收了国师的力量，又吸取了小青的法力。
　　现在，蛇母只是吸取了一群不成气候的蛇族小妖的法力罢了，实力自然比不上原剧之中，甚至连双头蛇身都没有演化出来。
　　“该死的！不够！还不够啊！”蛇母头上有鲜血溢出，有些愤怒的暴喝着，突然，她感觉到了什么，看向了陈祎等人所在的位置，她感觉到了小白和小青的气息！
　　“原来！你们藏在这里！”蛇母的眼睛猛地一亮，身形一下子暴退了许多，朝着小白小青所在冲去，同时蛇母再次演化出金色巨蟒，朝着小白小青的方向运功，要将小白小青的功力吸取过来！

第七十八章 剑与鹤，龙与蛇！
　　“看来，我们被发现了呢！”陈祎耸了耸肩，笑了笑，看着身边略显紧张的小白和小青，“放心吧，就冲着许宣这小子，我们也不会让你们有危险的！”
　　“陈乔峰已经炼化完天雷之力了，正在突破大乘境！”叶孤城的眼中有剑芒闪过，一股战意升腾而起，“虽然没有完全突破，但是我想去与那麻烦一点的国师比一比！这蛇母就交给你们了！”
　　叶孤城的话音落下，整个人直接化作了一道剑光，瞬间穿过了蛇母，迎上了国师凝聚出来，追击蛇母的那只纸鹤！
　　“锵！”的一声，叶孤城利剑出鞘，化作一道接天剑芒，刺向了纸鹤！
　　虽然叶孤城的身形，在拿纸鹤面前，根本不值一提，甚至都没有纸鹤的眼睛大，但是叶孤城的这一剑，却让纸鹤的利爪直接断去了一只！
　　“修士？剑修？！你是何门何派的剑修？”国师的目光一凝，并没有直接攻击，而是眉头紧皱的看着叶孤城，“你知道你在做什么吗？你是想和妖类为伍么？！”
　　“哪来那么多的话，与我一战便是了！”叶孤城也不管这些，只是淡淡的说了一句，手中的长剑再次斩出接天剑芒，竟然直接将纸鹤从中间切成了两半！
　　从叶孤城现在的这两次出手来看，叶孤城的实力，比起在森林之中，要进步太多了，甚至都没有用处天外飞仙这一招，便能够拥有如此强大的威力！
　　“既然你不讲道义，就别怪我不客气了！”国师的眼中寒芒闪动，再次捏动法决，那被斩成两半的纸鹤再次凝聚，连带着下方国师所乘坐的那顶轿子可化作了一张张纸鸟，聚集在了一起！
　　“唳！”的一声，一只硕大的仙鹤凝聚在叶孤城的面前，那仙鹤的鸟喙，竟然比身子还要更长，看上去就如同是一把锋利的宝剑一般！
　　“好！”叶孤城也仿佛在仙鹤的身上看到了一名剑客的气质，能够在这个境界遇到纯粹的剑客，可不容易，这让叶孤城更加的见猎心喜了！
　　“锵！”的一声，接天剑芒再次斩出，这一次，剑芒狠狠地斩在了鸟喙之上！
　　“锵！”的一声，鸟喙上传来一声结实的碰撞声，就如同两柄长剑碰撞在一起一般，让周围的爆发出一震强大的气流，但是鸟喙并没有半点伤势！
　　“唳！”
　　仙鹤一声唳叫，收敛翅膀，整个身子化作一柄利剑，狠狠地刺向了叶孤城，叶孤城的眼睛猛地一亮，眼神更加兴奋了起来，手中长剑涌动着接天剑芒，与仙鹤战在了一起！
　　另一边，陈祎与许宣迅速的共享了陈乔峰炼化完天雷之后的渡劫境实力，面色郑重的看着彻底黑化的蛇母。
　　不由得他们两个不郑重，他们两个虽然共享了实力与经验，但是真正要发挥出来，还是有些困难的。
　　再加上这蛇母虽然实力远远不如国师，但是在吞噬了大量蛇族小妖之后，也来到了大乘境，这个境界，陈乔峰暂时还没有达到啊！
　　“成全我吧！有了你们，我将带领我们蛇族，达到无上的巅峰！”蛇母声音凄厉的叫喊着，一股强大的吸力从那金色巨蟒口中发出，像是要将小白小青吞入腹中一般！
　　“蛇族？现在哪里还有蛇族？！”小白的眼中闪过着愤怒的火焰，“现在，蛇族，就只剩我们三个了！”
　　“对啊！所以，你们两个成全了我，我便是蛇族！”蛇母的神情更加癫狂的喊着，那金色巨蟒口中的吸力也变得更加强大！
　　小白与小青的身形，已经开始不受控制的朝着蛇母的方向飞去，刹那间，小白和小青化作了蛇人形态，尾巴缠绕在身后的大树上，抵抗着来自于蛇母的吸力。
　　至于冲过去与蛇母战斗？那明显不现实，无论是此时的小白还是小青，都只能够近战，法力攻击完全伤不到蛇母，但是她们冲过去的话，又无法承受蛇母的那股吸力。
　　更重要的是，要是距离太近的话，体内的法力又会被蛇母吸走，然后增强蛇母的实力！
　　“亢龙有悔！”
　　这时，陈祎与许宣同时出手，一记降龙十八掌打向了蛇母，两人的掌法同宗同源，连内力都是相同的，此时竟然爆发出特别的力量！
　　两条金龙缠绕在了一起，从陈祎与许宣的手掌中飞出，竟然多了二龙戏珠的气势，同时咬向了蛇母幻化出来的那金色巨蟒身上！
　　“嘶！”金色巨蟒被迫与两条金龙缠斗在了一起，那股强大的吸力，自然停了下来，小白和小青也终于有了喘息的机会！
　　“你们这是在找死！”蛇母不由得大怒，身上的气势变得更强，那金色巨蟒也变得更加硕大，然后再次凝实成为一条暗红巨蟒，瞬间撕碎了陈祎与许宣打出来的两条金龙！
　　“我去！好厉害！”陈祎被震退了两步，有些忌惮的看着蛇母，“这还不是她最强的状态，竟然就如此之强？要是变成了两头蛇，岂不是……”
　　“是你们逼我的！是你们逼我的！”蛇母的神情更加的癫狂，头发竟然渐渐的开始变白，“都是你们逼我的，不然，我也不用耗费寿元，来强行凝聚实力！”
　　“不过不要紧！只要我吞了白蛇与青蛇，我就能够补回来了！到时候，我还是蛇族女王！我将要化龙！”
　　蛇母的声音落下，整个人彻底化作了一条暗红巨蟒，令人恐惧的是，这条暗红巨蟒，竟然是有两颗脑袋，一条蛇身连着两颗脑袋，没有尾巴！
　　“去死吧！”蛇母疯狂的大叫了一声，扑向了陈祎与许宣，她决定，先解决陈祎与许宣，然后将小白小青打成重伤，吸取她们的法力，再去找国师报仇！
　　“好猛！”陈祎与许宣一掌打在了暗红巨蟒的身上，却被强大的力道直接震飞出去，便是天龙神功蕴含了外功之法，竟然也有些承受不住这股力道！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　陈祎与许宣同时吐出一口鲜血，狼狈的摔在了地上，但是很快爬了起来，面色郑重的看着扑过来的暗红巨蟒。

第七十九章 剑碎！突破大乘！
　　“有点难顶啊！”陈祎瞥了一眼身边同样狼狈不堪的许宣，大概也知道自己是个什么的狼狈样，陈祎有些无奈的笑了笑，他这才想起来，除了那只兔子，还没有谁让他这么狼狈过呢！
　　额……好像那只兔子和蛇母根本就没法比，那只兔子被大乘境的法明随手便宰了，还留了一半肉给自己吃，那兔子的味道是真的好……
　　陈祎也不知道为何，自己突然间走了神，心思竟然集中不了，无法专心致志的对付面前这条暗红巨蟒了。
　　“喂！本尊！你在干什么？！”许宣的声音打断了陈祎的胡思乱想，陈祎这才回过神来，然后感觉到一股巨力将自己拉开，暗红巨蟒的血盆大口咬在了空处。
　　“小心一点，我们也来帮忙！”拉开陈祎的，正是小青的尾巴，她的面色郑重的看着暗红巨蟒，“她现在没有运转功法，我们也有一战之力！”
　　“体型相差太多了吧？”陈祎瞥了一眼小白小青此时的体型，又看了一眼能够遮天蔽日的暗红巨蟒，颇显无奈的说道，“还是我们来吧！用忍法！”
　　“好！”许宣跃了过来，身上涌动着强大的查克拉，与陈祎同时开启了六道仙人模式！
　　“六道·超大玉螺旋手里剑！”
　　陈祎与许宣二人，一人搓出了一个大丸子！将全身的查克拉全部凝聚，狠狠地砸向了暗红巨蟒的方向！
　　“明明是搓丸子，竟然有一种扔出了元气弹的感觉！”陈祎与许宣身体有些虚脱的摊在了地上，看着飞出去的螺旋丸，忍不住嘀咕着。
　　那暗红巨蟒的双蛇头一震，蛇瞳猛地收缩了一下，然后咆哮着张开了血盆大口，咬向了两颗螺旋丸！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“吼！”
　　接连的爆炸声响起，还混杂着暗红巨蟒那痛苦的叫喊声，直接那暗红巨蟒身形飞了出去，在半空之中有大量绿色蛇血洒落，然后重重的摔在了地上，没错，众所周知，血是绿色的！
　　“打赢了？”陈祎感受着暗红巨蟒落地时那强大的震动感，瞪大了眼睛看向暗红巨蟒的方向，眼睛都不敢眨，生怕错过了什么。
　　“应该是吧……”许宣的声音有些不太确定，迟疑的嘀咕道，“毕竟，她是强行变成双头蛇的，应该不算太厉害，我们两个接近大乘境的全力爆发，她应该也吃不住……”
　　“你们！激怒我了！”
　　蛇母愤怒的声音从烟雾中传来，还好并没有遵循有烟无伤的定律，蛇母的两个脑袋都破损的有些严重，牙齿都碎了许多，眼睛也瞎了一只。
　　“那只瞎掉的眼睛，肯定是我打的！”陈祎打量了一番，瞥了一眼许宣宣布道。
　　“是是是！都是本尊大人你的功劳！”许宣也没有力气和陈祎争辩，只得点了点头，无奈的应和道，“但是，本尊大人，这蛇母还没死呢，再不想办法，我们可就死了！”
　　“我们会保护你们的！”小白神情坚定的挡在了许宣的面前，“除非我先死了，不然，你不会死的！”
　　“还有我！”小青也点了点头，挡在了许宣的前面。
　　“我呢？！你们两个都挡在许宣的面前，都真的没有人挡在我面前么？”陈祎的嘴角抽了抽，满头的黑线，心中腹诽道。
　　眼看暗红巨蟒越来越近，陈祎与许宣也挣扎着起身，开玩笑，还能真的躺在这里等死么？再说了，让女子挡在自己面前，算是怎么回事嘛？！
　　要是蛇母吸收了小白小青的法力，岂不是变得更加难以对付了？
　　“叶孤城，你要是再不回来，我们可就死翘翘了！”陈祎赶忙朝着叶孤城传音求助。
　　此时的叶孤城身上也挂了彩，但是那股超凡脱俗的谪仙气息，却没有丝毫退散，反而是越发的浓郁了起来！
　　“锵！”的一声，长剑与纸鹤的长喙刺在了一起，在四周爆发出强大的气流，便是国师都暂停了一下法决，震开了强大的气流。
　　“咔嚓！”的一声，叶孤城手中的长剑突然碎裂开来，刹那间，有无数道强大的剑意从长剑的每一块碎片上升腾而起，直接将整只纸鹤彻底洞穿！
　　“噗！”的一声，国师铁青的面色竟然能够看出来明显一白，一口鲜血喷了出来，咬着牙死死地盯着叶孤城。
　　“唉！”叶孤城轻叹了一口气，看着陪伴了他这么多年的长剑破碎，心中也有些不太好受，叶孤城挥手将每一片长剑碎片都收了起来，然后并没有先对付国师，国师已经败了，现在当务之急，是救陈祎和许宣他们！
　　“叮！乔峰分身突破至大乘境，是否共享实力？”
　　“……”一时间，叶孤城不知道该说些什么了，你就不能早一点突破吗？早个半分钟，我这剑也不用碎啊！现在好了，为了快速打败敌人，剑碎了，你告诉我你突破了，我真是太高兴了……个屁啊！
　　“共享大乘境实力！”叶孤城咬了咬牙，将心中的怒火转向了一旁的国师身上，既然没有人能够出气，那么就拿你发泄吧！
　　瞬间，叶孤城身上的气息爆发出来，比起刚刚强大了何止十倍！
　　“什么？突破了？这怎么可能？”国师一脸惊疑的看着叶孤城，他此时才感受到叶孤城身上那属于大乘境的气息，可是刚刚，叶孤城就与他不相上下了啊！
　　那这是不是说明，现在的叶孤城，已经可以随意吊打他了？
　　想到这里，国师的心生退意，决定先撤一波，找机会再来报这个仇，如果实在报不了仇，那就不报了呗！还能把命搭进去咋地？
　　可是，国师想走，叶孤城也不想给他这个机会，虽然叶孤城的剑碎了，但是身上的剑意，却比刚刚还要更加浓郁了！
　　“锵！”
　　数道剑气从叶孤城的指尖飞出，直接形成了一圈剑阵，将国师困在了中间，国师此时心中那个按恨啊！早知道，就不布置困妖阵了，现在好了，一旁是有阵法，却根本起不到任何作用！
　　因为他的对手，是一个纯正的人族，还是一名强大的，在渡劫境便与他战成平手的剑修，此时这个剑修，突破到大乘境了！
　　吾命休矣！

第八十章 武仙！白蛇缘起终！
　　暗红巨蟒看着面前的陈祎与许宣，眼中闪动着恼怒的光芒，但是，当它看到陈祎与许宣身后，已经化作蛇人形态的小白小青时，贪恋的目光在它的眼中流转着。
　　而这时，恰巧陈祎与许宣听到了系统的提示音，迅速的共享了实力，伤势也瞬间恢复，满血满蓝，还升级了！这不是刷BOSS的好时机？
　　“亢龙有悔！”
　　一条硕大的金龙涌出，竟然比起那条暗红巨蟒还要更加硕大！直接撕咬上了暗红巨蟒，没有几息的时间，便将那暗红巨蟒直接撕成肉沫！
　　但，出手的，既不是许宣，也不是陈祎，而是陈乔峰！
　　“陈乔峰！过分了啊！我们辛辛苦苦打了半天的BOSS，你说抢就抢了？”许宣看着刚刚出现的陈乔峰与鸣人，忍不住喊道。
　　陈祎瞥了一眼已经化作六道仙人模式的鸣人，他知道，若不是陈乔峰动手快的话，那么，就是一颗大丸子砸过去，将蛇母杀了。
　　陈祎刚刚听到陈乔峰突破的时候，下意识的共享了实力，然后把他们召唤了过来，可是没有想到，BOSS被抢了！
　　不过还好，BOSS也不会爆装备，还勉强能够接受，要是再毛装备，那就过分了！他陈祎才是公会会长，这个副本可是陈祎开的！咳咳，扯远了……
　　“我提供的实力，打个怪都不行么？”陈乔峰瞥了一眼许宣，又看了一眼刚刚从六道仙人模式悻悻然变回原样的鸣人，“褪凡丹我还没有服用呢，怎么，你们不想我突破到武仙境了？”
　　“想！你是大哥，你说了算！”许宣和鸣人赶忙换出了一副笑脸，“BOSS大哥你想打，随意，想打多少打多少！”
　　“陈祎才是大哥，我是二哥！”陈乔峰瞥了一眼神情呆滞的小白小青，又看向了许宣，“你媳妇儿傻了，你不管么？”
　　“嗯？”许宣愣了一下，看向了小白和小青，当看到她们呆滞的神情时，许宣赶忙走了过去，轻轻拍了拍小白的后背，将其搂入怀中，“没事了，一切都过去了，不会再有人伤害你们了！”
　　“不对！还有国师！”小白如梦初醒一般看向了国师的方向，“他还会捕杀我们蛇族练功的！”
　　“不用了，他已经死了！”一道剑光闪过，叶孤城从剑光中显出身形，“神形俱灭，不会再有国师这个存在了！”
　　“厉害啊！”陈乔峰的眼睛微眯着看着叶孤城，眼中闪过一丝惊叹，“你竟然这么快就掌握了大乘境的力量，还彻底转化成了自己的实力！”
　　“哼！”叶孤城瞥了一眼陈乔峰，冷哼了一声。
　　“？？？”陈乔峰一脸懵逼的看着叶孤城，脑袋上面满是问号。
　　什么情况？自己没有得罪叶孤城吧？怎么突然被自己这个态度？不是我辛辛苦苦提升境界，怎么还惹人生气了呢？我不是功臣么？
　　“好了，国师与蛇母都已经解决了，你们有什么打算么？”陈祎站在两人的中间摆了摆手，看向了许宣、小白和小青三人。
　　“捕蛇村待着也不合适了，我还是离开吧……”许宣瞥了一眼捕蛇村的方向，虽然这次大战，并没有殃及到捕蛇村的村民，但是这么大的动静，他们还是惶恐不安。
　　再加上捕蛇村世代以捕蛇为生，小白小青都是蛇族，待在这里，难免会不舒服，不如直接去钱塘镇，买个宅子什么的，隐居生活。
　　什么？买宅子没有银两？开什么玩笑，我有好几位皇帝兄弟，还能被区区黄白之物难住么？
　　“我准备，去钱塘镇，听过那里有一个西湖，风景优美，宜人居住……”许宣瞥了一眼小白小青，笑着说道，“到时候，我们就在那里生活，不再管这些事情了！”
　　“你不是说，要改变这个世界局面的么？”鸣人没好气的瞪了许宣一眼，“现在就隐居了，是不是太早了一点？”
　　“我的实力还不够啊！”许宣故作无奈的摊了摊手，“鬼知道这个世界的水有多深，所以啊，诸位可要努力了！”
　　“小青，你以后准备怎么办？”小白牵起许宣的手，算是表明了自己的心意，然后看向了一旁的小青问道。
　　“姐姐去哪里，我就去哪里！”小青的目光微动，隐晦的瞥了一眼许宣，“只要姐姐不嫌弃……”
　　“那我们就一同前往钱塘镇吧！”小白面露喜色，含情脉脉的看着许宣说道。
　　……
　　钱塘镇西湖附近，许宣起了一座大宅子，带着小白小青住了进去，然后在陈祎等人的助攻下，与小白举办了大婚，宴请街坊四邻前来做客，可算是把周围的关系混熟了。
　　大婚之夜的情景，自不必多提，纵横诸天未尝一败的河蟹神兽时时刻刻注视着一切！
　　……
　　大婚之后，陈祎和叶孤城留在了许宣府上，鸣人跟着陈乔峰去闭关了，这一次，陈乔峰要借助褪凡丹化作武仙境！
　　至于为什么又是鸣人去给陈乔峰护法？鸣人住在这里的这几天，眼睁睁的看着小青对许宣越来越感兴趣，就差没有大婚之夜冲进许宣房间了！
　　鸣人哪里还能够继续看下去了，自然是赶快离开，眼不见为净了。
　　在许府的日子过得还是挺快的，陈祎与许宣二人，每天练手与叶孤城切磋，可是明明是同宗同源，还是相同的境界和力量，叶孤城的实力，却比陈祎与许宣加起来还要厉害！
　　不过，三个月下来，陈祎与许宣的进步速度，也是很大的，起码不会再做出拿全身全部的力量搓丸子这种举动来了。
　　“叮！乔峰分身达到武仙境界，是否共享实力？”
　　这天，系统的声音响起，陈祎等人知道，他们也是时候离开了，这一趟来到白蛇缘起世界，虽然没有将这个世界征服，但是起码也改变了原有的结局。
　　小白不用失忆，小青不用重新修炼，许宣不用转世，唯一的遗憾，是肚兜要是转世了，就成不了许宣的姐夫了，毕竟，许宣这一世，没有姐姐。
　　又过了半个月，陈乔峰彻底稳固了武仙境的实力，众人在许宣不舍的目光之中离开了白蛇缘起世界。

第八十一章 西游要开始了
　　金山寺的禅房之中，陈祎等人穿越了无尽苍茫，回到了这里，就如同他们从来都不曾离开过一般，只是鸣人的脸上闪动着不满与不舍两种神情。
　　“唉！就不能再等等么？”鸣人轻叹了一口气，看向了陈祎，“我就差那么一点，就能够攻略小狐狸了，就差那么一点点！”
　　说着鸣人伸出手指，比划了一下，指间的距离差不多只有一根筷子粗细。
　　“哦！我知道了，指间宇宙嘛！”陈祎很随意的点了点头，“看来，你的速度不够啊！”
　　“我！”鸣人被怼得瞬间不知道该说些什么了，而一旁的陈乔峰拍了拍鸣人的肩膀。
　　“行了，她不过是想弄清楚，你是何门何派，怎么成就武仙的，对么？”陈乔峰的目光微动，“白蛇缘起世界，并没有我们想象中那么厉害，那个世界，好像已经不存在诸天神佛之类的存在了！”
　　“我修成武仙，若是有天庭存在，应该降下接引之光或者有天意指引，可是那个世界并没有，不过我感受到，凡间有些气息，比我还要强一些……”
　　“行了，白蛇缘起世界的事情，我们就不用考虑了，就留给许宣那家伙解决吧！”陈祎摇了摇头，看着房间中的三人，“你们呢？西行之路即将开启，你们有什么打算？”
　　“我们去白蛇缘起世界，一共用了多久？”陈乔峰突然想到了什么，面色一下子郑重了下来，“我们上次去皇宫小世界，都担心被人察觉，这一次前往别的世界……”
　　“叮！本次穿越白蛇缘起世界，并没有花费任何时间，你们并没有离开过此方世界！所以不会有人察觉！”系统的声音突然响起。
　　“并没有离开？可是，我们不是看到，离开西游世界的场景了么？”陈祎皱紧了眉头，心中满是疑惑，“对了，还有那西游大世界是什么情况？”
　　“你们穿越到别的世界，回来的时间点，便是你们离开的时间点，两个时间点交织在一起，所以你们从来没有离开！”系统解释道，“至于西游大世界，便是西游大世界啊！”
　　“平行世界么？或者是多元宇宙的一部分？”陈祎心中嘀咕了一句，没有再多问，反正没有人能够发现自己会穿越到别的世界就行了！
　　“我还是留在这个世界吧！”陈乔峰的目光微动，突然笑着说道，“你说，要是我向陛下求得保护你的职务，陛下会不会答应呢？”
　　“没有这个必要！”陈祎愣了一下，随即摇了摇头，“西行人数，乃是定数，若是你加进来，肯定有人想方设法把你干掉的，反正我能够随时召唤你，真正有危险的话，我也懒得隐瞒了！”
　　“你便说是我师门流传下来的秘法，能够召唤我便是了！”陈乔峰点了点头，“这样，你就可以光明正大的像我求救了，而且，我们的师门，也可以壮大起来了！”
　　“所以，我也留在这方世界好了！”叶孤城的眼中有剑芒闪过，“我所在的世界，对我已经没有太大的吸引力了，我准备在这方世界走走，寻一下机缘，说不定，我会比乔峰更早突破呢！”
　　“你想得美！你不可能超过我的！”陈乔峰决心誓死捍卫分身第一强者这个称号，虽然陈乔峰也知道，以后要是有厉害的分身，这个称号可能保不住……
　　“那你呢？”陈祎转过头看向了鸣人，“你也留在这里么？”
　　“我就不留下来了！”鸣人突然猥琐一笑，挠了挠头，“在白蛇缘起世界憋了太久了，我得回去好好慰藉一下自己才行！有什么事情再叫我，没事的话，就不要打扰我了！”
　　说完，鸣人竟然直接通过系统返回火影世界，那个急色的模样，让陈祎等人摇了摇头，颇有些无奈，明明都是一个人的分身，大家也都开着水晶宫，差别怎么这么大呢？
　　“肯定是被好色仙人带坏了！还有卡卡西！”三人对视了一眼，心中冒出了一个念头。
　　“不错，这样的话，忍术这条路，就算是断了啊！”陈乔峰突然很莫名的说道。
　　“是啊！”叶孤城点了点头，看着鸣人离去的方向，“不过，应该是他察觉到了吧，忍术这条路，毕竟是有极限的！就算他之前没有达到后传中的最高水平，但是现在到了武仙境，他早就超越了！”
　　“是啊！他恐怕就是达到武仙境后，发现与我们两个的实力反而拉开了，所以有些心灰意冷了吧！”陈乔峰理所当然的点了点头，“就像是影分身，现在已经有很大的局限性了，不想武道与剑道，简直永无止境……”
　　“行了你们两个，我说你们也别自卖自夸了！”陈祎没好气的翻了个白眼，“知道你们两个很厉害，行了吧？你们要是真的厉害，去挑战一下诸天神佛啊！”
　　“送死的事情，我不做！”叶孤城酷酷的摇了摇头，突然转移了话题，“我的剑碎了，我要找个地方重新打造它，我先走了！”
　　“切！还不是不如我！”陈乔峰的神情有些骄傲的看着陈祎，拍了拍胸口，“不管是谁，我都能打上一首歌的时间，这一首歌的时间内，没有人能够打得过我！”
　　“那你可真短！”陈祎的嘴角抽了抽，忍不住吐槽道，“你就不能够换成循环播放么？”
　　“对了，不是说好共享实力，为什么BGM这一招，我没有共享到？一首歌的时间，也算是保命的神技能了！”
　　“这是我们分身的主角专属能力！”陈乔峰摇了摇头，“像是我的BGM，还有叶孤城的剑心剑体剑魂，死神小学生的死神特性应该也算……”
　　“那鸣人的专属能力是什么？”陈祎突然想到了什么，疑惑的问道，“忍术，或者强大查克拉？”
　　“嘴遁啊！还有什么比嘴遁更强的忍术么？”陈乔峰笑着说道，“不过，这一次在白蛇缘起之中，他的嘴遁，都没有发挥的余地啊！”
　　“好了，我也许久没有见过我家娘子了，我也告辞了！”
　　陈乔峰撂下一句话，跟叶孤城一样离开了，已经武仙境界的他们，自然不会惊动大乘境的法明的。
　　“西游，要开始了……”陈祎的目光幽幽，看着西方。

第八十二章 空间项链与首富陈祎
　　“砰砰砰！”就在陈祎对于西行之路尚且有些迷惘的时候，突如其来的敲门声打断了陈祎的思绪，陈祎有些疑惑的看向了门口，要知道，从时间上来算，自己才刚刚回到房间。
　　更重要的是，陈乔峰和叶孤城才刚刚离开，不会被发现了吧？
　　“吱呀！”的一声，陈祎打开了禅房门，发现门口站着的，是身形有些佝偻，眉毛已经雪白的法明，陈祎的师父。
　　“师父，你不好好歇着，来我这做什么？”陈祎看着法明衰老的模样，叹了一口气，心中有一股说不清道不明的情绪翻涌着，赶忙扶住法明，走进了禅房之中。
　　“放心吧，为师还没有这么不堪！”法明笑着摇了摇头，却也没有推开陈祎的手，他突然觉得，这样的陈祎，还挺有趣的，都不敢跟自己顶嘴了，“放心吧，观音菩萨不是说了么？为师还有二十年寿元呢！”
　　“我一点都不担心！”陈祎故作轻松的拉着法明坐在了床上，满脸的笑意，“师父你不是说，等我踏上西行之路，你就可以成就罗汉果位了么？那可是天仙啊！寿元数都数不清！”
　　“是啊！罗汉果位啊！”法明的眼中有莫名光芒流转，也笑了起来，“我从未想过有一天，罗汉果位，竟然距离我如此之近呢！”
　　“师父，你还没有说，是来做什么的呢！”陈祎看到法明的模样，也放松了下来，笑着问道。
　　“喏！给你了！”法明从怀中掏出了一条项链，递给了陈祎，“这可是为师的传家宝，空间法宝，里面可是比你这禅房都要大呢！”
　　“师父，你是和尚……”陈祎的脑门上满是黑线，神情有些无奈，“你哪来的传家宝啊，你要是说，是金山寺传下来的，或者是佛祖赐给你的还差不多！”
　　“嘿嘿，好吧，确实不是传家宝！”法明嘿嘿一笑，眼中闪过一丝回忆的目光，“是为师年轻的时候，降妖除魔，从一只虎妖那里夺来了，也不知道，那区区虎妖，哪来这样的宝贝！”
　　“就算是这么多年了，为师都没有见到第二个，也许，袁天罡那个老道士有，但是，这也不是凡间的人能够轻易获取的！”
　　“你这趟出远门，还不知道什么时候能够回来，路上要多带一些吃的喝的，还有换洗衣服，这一路上困境重重，可不一定有你化缘的机会……”
　　陈祎听着法明如同老妈子一般的唠叨，一把将空间项链夺了过去，笑嘻嘻的看着法明说道：“师父，你是不是老糊涂了，等我到了西方极乐灵山圣境，我们在那里，不久能够见面了么？“
　　“对啊！在灵山圣境就能见面了！”法明看着陈祎毫不客气的抢走了自己的空间项链，嘴角抽搐了一下，不过下一刻，法明的眼中又恢复了笑意，这才是自己认识的陈祎嘛！
　　“也不一定，灵山圣境中都是佛陀菩萨，就算我成了罗汉，恐怕也没有资格在灵山圣境中见到你呢……”法明突然想到了什么，目光微动，轻声说道。
　　“我到时候让佛祖召见你不久行了？”陈祎将空间项链挂在了自己的脖子上，满脸的笑意，“你可是堂堂三藏法师的师父，岂是一般罗汉能够比拟的？！”
　　“我是江流的师父，可当不起三藏法师的师父！”法明突然摇了摇头，站起身来，“好了，江流啊，你需要什么，自己去买点吧，没有银子，就找你拿叔叔要，为师这里可没有闲钱给你，金山寺上下的花销，可不小呢……”
　　说着法明便直接离开了禅房，陈祎皱了皱眉头，他总感觉到哪里不太对劲，可是又说不出来具体哪里不对劲，只得摇了摇头，也离开了禅房，去往长安城购买物资。
　　在长安城的街头，陈祎不断的被长安城百姓认了出来，自从举办了水陆大会之后，长安城的百姓心头的压力好似真的得到了缓解，长安城再次恢复了往日的繁华。
　　“玄奘大师，你买我这包子，我可不能收你的银子！这要是让大伙知道了，大伙会看不起我的！”卖包子的摇着头，乐呵呵的看着陈祎，“玄奘大师要几个包子尝尝鲜？”
　　“你这的包子，我全都要了！”陈祎一脸笑意的说道。
　　“……”玄奘大师，你这么做，有点不太厚道了吧？
　　“放心吧，少不了你的银子！”陈祎摆了摆手，“都给我装好，我带走！”
　　“好嘞！”
　　“你这阳春面，有多少面，都给我煮了，我连碗一起带走！”
　　“……”
　　“你这炊饼，我全都要了！”
　　“……”
　　“你这熟食，我都要了！”
　　“……”
　　“小二！把你们这里的招牌，有多少做多少，做到食材用光为止，我全都要了！”
　　“……”
　　陈祎在长安城中大肆的购买了起来，开玩笑，一大间屋子的储物空间，空着也是空着，不如买点好吃的，路上犒劳犒劳自己！
　　可不能让自己在路上受了委屈，对了，明天跟李二要一辆马车，要减震效果好的，我就待在马车里，马车要是坏了，就让孙悟空给我变一个出来！
　　陈祎拿定了注意，兴高采烈的继续在长安城里采购着，因为想要孙悟空帮忙，陈祎还特意买了许多水果，什么桃子香蕉，装了一大筐，放在空间项链里面又不会坏！
　　“老板，怎么这么早就收摊了？”
　　“老板，炊饼没有了？”
　　“老板，阳春面呢？才这么早，今天生意这么好么？”
　　“都被玄奘大师买走了！”每一个老板都是同样的回答，可以说，小半个长安城的店铺，都被陈祎买空了，长安城百姓今天是没有这些吃的了！
　　至于陈祎哪来这么多银子的？开玩笑，好几个世界之主的分身，一点点金矿银矿，还不是轻轻松松？
　　也就是西行之路必须开始，不然陈祎都可以在长安城当首富了！
　　“我没有钱，我对钱没有一点兴趣，我最开心的时候，就是在金山寺，每天等着食堂放饭，根本不用考虑钱的时候……”陈祎如是说道。

第八十三章 通关文牒，离开长安
　　第二天的皇宫早朝，陈祎也来到了太极殿之中，文武百官一人不缺，甚至连陈乔峰都在大殿之中。
　　值得一提的是，陈乔峰现在被尉迟恭知道有了武仙境界，于是厚颜无耻……不对，是举贤不避亲的向李世民举荐了陈乔峰。
　　陈乔峰现在，也是一名六品偏将，比尉迟家那几位公子的官职还要更高一些！
　　“御弟今日就要启程了，朕甚是不舍啊！”李世民的目光之中带着一点唏嘘，直直的看着陈祎，“朕还没有与你好好的见见长安城的繁华，要不，御弟你等到下一个吉日再离开？”
　　“陛下，取经重任，既然正好轮到今日，那便是安排好了的！”陈祎摇了摇头，“不过，贫僧还有一事相求！”
　　“御弟但说无妨！”李世民点了点头，“只要是朕能够做到的，朕一定照办！”
　　“此次西行，一路上多风多雨，艰难困苦，贫僧恳请陛下，赐下一座减震的马车，让贫僧能够有一个遮风避雨的安生之所！”陈祎面色坦然的看着李世民说道。
　　李世民的嘴角隐晦的抽了抽，得！你还真不客气，还要减震的马车，你是取经还是去旅游啊！
　　不过，李世民最后还是点了点头，答应了陈祎的要求，下令让手下尽快将减震的马车做好，毕竟，他与陈祎，可是盟友啊！
　　“如此，御弟还有什么需求么？”李世民点了点头，看着陈祎，“有什么需求，尽管与朕提，御弟此行，乃是为我大唐百姓，朕心中，很是感激啊！”
　　“贫僧并无他求了！”陈祎摇了摇头，暂时也没有想到什么东西，再说了，要是真的有什么需要，可以召唤陈乔峰，让他带过来嘛！还有比陈乔峰更加快速的外卖与快递么？
　　一旁的陈乔峰突然打了个寒颤，他不明白，自己已经是武仙境的高手了，已经成仙了，怎么还会有这样的生理反应，总不可能是感冒了吧？
　　“如此，朕也就放心了！”李世民轻叹了一口气，突然翻手，一部玉质的册子出现在他的手中，上面有莫名气势流转了一瞬，但迅速隐匿而去。
　　“此乃通关文牒，你记得保管妥当，切不可遗失！”李世民轻轻的拂拭了一下通关文牒，眼中有莫名光芒闪动着，“每到一个国家，都记得，让他们用传国玉玺盖上印章，以证明你的经历！”
　　“是！贫僧谨记！”陈祎的面色一下子也郑重了起来，“贫僧毕竟会妥善保管通关文牒，不让它损伤的！”
　　“朕自然是相信你的！”李世民点了点头，翻手又取出一块金龙玉玺，与他面前桌子上放置的那块玉玺不同，这一块金龙玉玺上，有人道气运凝聚！
　　“啪！”的一声，没有用任何印泥，金龙玉玺直接盖在了通关文牒之上，却在通关文牒上留下了鎏金印记，上面有四个大字，大唐帝国！
　　“此乃朕对御弟的重视，用金龙玉玺，其余诸国，也只有用金龙玉玺，才能够在通关文牒上留下印记，御弟还请牢记了！”李世民翻手收起了金龙玉玺，看着手中的通关文牒，面色郑重的说道。
　　“我记住了！”陈祎走上前去，直接接过李世民手中的通关文牒，收入了空间项链之中，单独存放了起来。
　　一旁的太监本来想要阻拦陈祎，但是看到李世民的目光后，悻悻然的退了下来，同时心里嘀咕，这陈祎未免也太好运了，不过是一个和尚，竟然被陛下如此重视！
　　“能工巧匠可有将御弟所需要的马车打造完成？”李世民满意的点了点头，神情再次恢复威严，看着下方的臣子问道。
　　“回禀陛下，马车早就准备妥当，司天监已经画上减震的法阵，此马车山路行驶，有如平地，不会感到丝毫颠簸！”一名臣子恭敬的上前禀报道。
　　“如此，朕送送御弟！”李世民站起身来，拉着陈祎向外走去，周围的臣子赶忙跟了上去，太极殿外，一辆马车停在外面，李世民一个眼神，自有臣子上前牵着马车，众人继续朝着外面走去。
　　李世民一直送陈祎送到了长安城外，这才停了下来，翻手又掏出一个紫金钵盂，递给陈祎说道：“虽然御弟有空间宝物，但是食物难免会有欠缺，这紫金钵盂，留给御弟化缘所用！”
　　“多谢陛下！”陈祎点了点头，看了看周围，却没有看到法明的身形，心中轻叹了一口气，从昨天分别之后，陈祎就再也没有见到法明，看来，只能在灵山圣境再见了。
　　“御弟，那观音菩萨御赐的锦斓袈裟与九环锡杖，可有收好？”李世民突然想到了什么，又看着陈祎问道。
　　“已经收好，观音大士曾言，锦斓袈裟与九环锡杖，不宜随时穿戴，我已经收入了空间法宝之中！”陈祎回过神来，又点头答道。
　　“如此，朕便不送你了！”李世民拍了拍陈祎的肩膀，目光微动，随即看向了一旁，“你有了马车，朕便让一人跟着你一同上路，为你驾车吧！”
　　“陛下无需费事，此行前往西天，路途何止十万八千里，同行之人，难吃此苦，不如留于长安城，免受背井离乡之苦！”陈祎摇了摇头，拒绝了李世民的提议。
　　陈祎知道，就算是李世民派遣再多的人跟着他，也不会有好下场的，君不见原本之中，那无辜的从者都惨死了么？只有西行五人组，才能在这条路上共同前行！
　　“御弟菩萨心肠啊！”李世民轻叹了一声，示意宫人端来酒水，示意陈祎接过酒杯，“朕便不送你了，此酒，便给御弟践行了！”
　　“多谢陛下！”陈祎也没有多说什么，直接与李世民当着众人的面，饮下了这酒。
　　李世民突然间心情大好，他抓起一把土，扬在陈祎的衣角处，笑着说道：“宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金，陈祎，记住，人，是要脚踏实地的！”
　　“多谢陛下教诲！”陈祎的目光微动，随即笑着点了点头，“诸位请回吧！在下告辞了！”
　　陈祎接过一旁的马车，翻身上车，驾着马车悠悠前行，离开了长安城……

第八十四章 拒绝罗汉果位的法明！
　　陈祎驾着马车离开的这一幅画面，不知道被多少人看在了眼里，其中一道目光，便是来自于不远处的金山寺，法明的目光。
　　“嗡！”的一声，一道佛光在法明的禅房之中闪动着，那小金佛彻底化作了一道光芒，凝聚成如来法身，看向了法明。
　　“弟子法明，见过我佛如来！”法明跪在地上，恭敬的拜道。
　　“法明，你抚养玄奘长大，让其西行，功不可没，本座赐你罗汉果位，登临西方极乐灵山圣境……”如来佛祖威严的声音响起。
　　“不知我佛如来可否解决这伏魔塔的隐患？”法明并没有第一时间叩首谢恩，而是看向了伏魔塔问道。
　　“此乃人间皇朝大唐之事，本座不愿插手，你登临西方极乐灵山圣境后，大唐之事，与你再无瓜葛！”如来法身摇了摇头，沉声说道。
　　“那弟子，便不去灵山圣境了！”法明目光中闪过一丝坚定，也摇了摇头，“这伏魔塔若是没有弟子看守，恐怕会出大问题，祸及金山寺，祸及大唐，弟子不能离开！请恕弟子，与我佛缘浅了！”
　　“你……可想清楚了？”如来法身稍微愣了一下，“你真的要为这伏魔塔，留在人间？”
　　“弟子愿意！”法明的声音掷地有声。
　　“那你可知道，你虽然已经达到大乘之境，却只有二十载的寿元，若是你登临西方极乐灵山圣境，你便再也不用受到寿元之忧！”如来法身沉声喝道。
　　如来法身的声音如同黄钟大吕在法明的耳畔炸开，让法明的身子一震，他感觉到，自己的意识有些恍惚，但是很快，法明恢复了过来。
　　“阿弥陀佛，弟子知道，但是，弟子还是决定留下来！”法明双手合十，行了个佛礼，“灵山圣境，不多弟子这样一个提拔上来的罗汉，但是，金山寺，不能没有弟子这样一位住持！”
　　“金山寺，需要弟子传承下去，伏魔塔，需要弟子看守，即使弟子老死于此，弟子也不后悔！”
　　“如此，便随你吧！”如来法身化作点点金光，消散而去，禅房之中，再也没有小金佛与香的存在，只留下了空空荡荡的供桌，证明着曾经这里摆放着东西。
　　“原来，江流之前，便是这样被影响的……”法明站起身来，目光幽幽，心中暗道，“阿弥陀佛，我佛慈悲，至少，我不会成为江流的软肋，说不定，我真的能够看到江流取经回来呢……”
　　……
　　西方极乐灵山圣境大雷音寺中，如来佛祖的眉头微微一皱，看向了长安城的方向，却见陈祎继续驾着马车前行，并无异常，又看了一眼金山寺的方向，看到法明于伏魔塔前正襟危坐，诵念佛经，这才回收了目光。
　　随着如来佛祖收回目光，西行之路，刚好正式开始，一道道无形无相的劫力在天地之间蔓延，天机开始紊乱起来，再也无法出现一眼看穿三界的举动，亦无法推算天机，一切变得晦涩难解！
　　西游量劫起！
　　……
　　“叮！恭喜宿主，西行之路正是开始，西游量劫起，无人可以随意窥视宿主！”正在驾车的陈祎突然听到了系统的声音，陈祎的眼睛不由得一亮。
　　“终于等到这一刻了！”陈祎的嘴角微微扬起，眼睛渐渐明亮了起来，“那是不是说，无论我做什么，都不会有人知道了？”
　　“那倒不是，佛门有记载宿主经历劫难的法宝，能够知道宿主的进程。”
　　“那倒无所谓，走得慢，也不是我的问题嘛！”陈祎淡然的耸了耸肩，召唤出了一个影分身，“他们还说影分身有局限，你看，我用的不是挺好的？”
　　“我决定了，平时我就让影分身替我西行，我躲在暗处，免得佛门在不知不觉之间，影响到我的意识！”
　　说完，陈祎便钻入马车之中，影分身无奈的摇了摇头，西游下面的路程，他将继续扮演唐三藏，给大家来到一样精彩的旅程……咳咳！
　　“我现在已经有武仙境的实力，虽然放在这方西游世界，并不算什么特别厉害的角色，只是仙人的最初阶段，但是对于我的那些分身来说，应该也是一股强大的助力吧？”马车中的陈祎喃喃自语道。
　　“武道金丹的实力，觉醒了好几个分身，武道通神，又觉醒了几个，也不知道，现在到了武仙，怎么也应该觉醒几个厉害一点的分身了吧？”
　　“不过，我也不太清楚，武仙这个层次，在诸天世界中，到底是个什么级别，有些麻烦……”
　　陈祎躺在马车之中，简直将马车当成了自己的小天地，饿了就从空间项链之中取点吃的，渴了就取点喝的，当然了，最关键，还是馋的，毕竟武仙境界，就算不吃东西，也没有什么影响。
　　马车以极慢的速度行驶着，途经大唐的一座座城池，陈祎也没有进城逗留的打算，他可不想像原剧之中，唐僧到一个寺庙还要演讲一番，证明自己取经的决心。
　　陈祎能够前往西天拜佛求经，已经很给面子了！
　　“对了，老和尚应该已经去往灵山圣境了吧？”这天，陈祎无所事事的发散性思维乱想的时候，突然想起来法明了，“不对啊，伏魔塔还在金山寺，得让陈乔峰去帮忙处理一下，不然，金山寺就有麻烦了！”
　　陈祎迅速的联系了陈乔峰，陈乔峰也没有耽误，他知道法明帮助陈祎的事情，迅速赶往了金山寺，准备帮助金山寺处理掉伏魔塔这个隐患！
　　不过，说来也巧，或者说，陈乔峰是真的和法明犯冲，就在陈乔峰快到金山寺的时候，一股强大的魔气从金山寺的后院传出，伏魔塔的镇压，竟然松动了！
　　原来，有一个刚刚进入金山寺的小和尚，被伏魔塔中大魔王蛊惑，竟然趁着法明调理身子，改善寿元缺失带来影响的关键时刻，揭开了伏魔塔的一点封印！
　　“不好！”法明猛地睁开了眼睛，一缕鲜血挂在嘴角，强行从调理身体中被打断，对法明造成了极大的影响！

第八十五章 伏魔塔破魔族出！
　　此时的情况紧急，法明也没有时间检查自己的身体了，只得迅速从禅房中冲了出去，若是让两个大乘境的大魔王冲出来，后果不堪设想！
　　到时候，虽然长安城能够保住，但是整个金山寺，恐怕都将化作一片废墟，金山寺的僧众，除了自己，也没有人能够活下来！
　　法明挥动了一下僧袖，将一旁被蛊惑，已经入了魔的小和尚扇飞出去，身上涌动着佛光，一个“卍”字佛印从法明手掌中打出，镇压向了伏魔塔！
　　“法明！你拦不住我们的！”大魔王的声音在疯狂的咆哮着，伏魔塔止不住的颤抖着，“我们马上就要出来了！你这个将死的老和尚，就等着我们将你的金山寺覆灭吧！”
　　“只要我还活着，你们就做不到这一点！”法明死死地咬着牙关，一缕血迹再次从口中溢出，法明此时心中有些庆幸，还好自己没有选择成就罗汉果位，前往西方极乐灵山圣境。
　　不然，此时金山寺出了事情，恐怕就没有人可以阻止了，就算长安城的人赶来，金山寺的僧众，也将不复存在了。
　　但是法明此时也知道，以他此时的状态，恐怕很难重新将两个大乘境的大魔王封印到伏魔塔之中，毕竟，他的实力，已经远不如从前了！
　　“咔嚓！”的一声，“卍”字印下方，黑色的魔气不断涌出，“卍”字印连带着伏魔塔开始慢慢碎裂开来！
　　法明趔趄的退后数步，面色更加的苍白，神情也一下子萎靡了起来。
　　两股惊人气势的魔气从伏魔塔中涌了出来，凝聚成两个人形，竟然是一男一女两个大魔王！
　　而且，随着两个大魔王涌出来后，伏魔塔中，竟然再次涌出了大量魔气，一个个小魔头面目狰狞的出现在金山寺后院，看着赶来的金山寺僧众，小魔头的眼中闪动着红芒，瞬间兴奋了起来！
　　“儿郎们！给我把这金山寺的僧众都给为父吃了，为为父与你们母亲大人报这囚禁之仇！”男魔王高声怒吼着。
　　“是！为父亲大人母亲大人报仇！”下方的小魔头齐刷刷的喊着，吓得一旁的僧众腿脚都有些发软，便是上一次兔子妖王来临金山寺，也没有这样的气势啊！
　　原来，这些小魔头，乃是两个大乘境的大魔王在囚禁期间，阴阳交合而成，凝聚出了这近百个小魔头，虽然实力不算高深，但也不是金山寺的僧众能够轻易对付的！
　　“吼！”小魔头们咆哮着冲向了金山寺的僧众，那些中年和尚，如空凡空见等人，挡在了最前线，为一众小和尚争取逃命的机会。
　　但是，近百的小魔头，他们又能够挡住几个呢？不一会儿，便有小和尚被小魔头追上，不仅丢了性命，便是尸体也无法留存下来，被小魔头吞入腹中！
　　而吃掉小和尚的小魔头，身上魔气更重，仿佛进化了一半，这也是为何，人间对于妖魔严防死守的原因，他们竟然能够通过吃人变强！
　　“该死的！”法明的眼圈一红，看着熟识的小和尚惨死在小魔头的口中，法明的身子微微颤抖着，强行运功，想要去救那些僧众。
　　“别急嘛！老和尚，我们慢慢玩，等到你这金山寺的僧众死光了，我们再吃了你！”男女魔王自然不会顺了法明的心意，直接拦住了法明的去路，却不着急动手，他们要玩弄法明，让法明在绝望中死去！
　　或者是，堕入魔道！
　　没错，杀了法明，如何能够让着两个大魔王解恨呢？法明这段时间，疯狂的在他们的耳边诵念佛经，让他们痛不欲生，他们自然是要好好报复回来的！
　　他们在伏魔塔中这么多年，便是鹤道人镇压他们的时候，也没有这样对待他们，让他们连继续享乐造小魔头的机会都不给，所以他们将仇恨，全部转移到了法明的身上。
　　可是他们也不想想，鹤道人是道士，而且即将飞升了，自然注重提升法力，对他们不予理会了，而法明是和尚啊，再加上不准备成就罗汉果位，不诵经，就干看着他们啊？
　　法明咬着牙，身上涌动着强大的佛门法力，想要将男女魔王镇压，可是他现在的实力，根本做不到这一点了。
　　“吼！”的一声，就在法明接近绝望的时候，一声龙吟声响起，一条金龙在金山寺中闪过，直接将近百小魔头尽数消灭，连带着那入了魔的小和尚也被一掌拍死！
　　来者，正是陈乔峰，当他发现金山寺有魔气涌动时，他响起了伏魔塔，于是迅速敢来解围，他来的也不算晚，但还是已经有十数名小和尚死在了小魔头的口中……
　　“你们都退下，我来对付这两个魔王！”陈乔峰的眼中闪动着怒意，这里可是金山寺，竟然被魔族破坏杀戮，这些魔族，都该死！
　　陈乔峰自然是看到了法明，虽然他疑惑，为何法明还在这里，没有成就罗汉果位，飞升西方极乐灵山圣境，而且还受了伤，但是，解决两个魔王，才是重中之重！
　　“何人敢来管我们魔族的闲事？！”男女魔王在陈乔峰的身上感受到了丝丝威胁，面色一下子沉了下来。
　　“杀你们的人！”陈乔峰冷喝了一声，瞬间冲向了男女魔王，身法如同鬼魅一般，化作一道道残影，却是凌波微步结合了诸多步法的进化版！
　　陈乔峰没有第一时间出手攻向男女魔王，他怕法明出事，无法与陈祎交代，所以选择用步法救出了法明，将其护在了身后。
　　女魔王的眼中闪过一丝怒意，踏上前去，丝丝魅惑之气从身上涌出，一股股媚幻之音响起：“小哥哥，将这老和尚交出来，你想对我做什么都可以……”
　　“小心她的魅惑之气！”法明虽然不明白陈乔峰为何出现在这里，而且实力好像突飞猛进，但还是第一时间提醒陈乔峰。
　　“没用的，在我的媚幻之音中，他醒不来的……”女魔王嘴角扬起了一丝得意。
　　“噗！”的一声，陈乔峰一掌直接拍碎了女魔王的身躯，身躯炸裂后的道道魔气直接被一条金龙吞下，再不见半点踪迹，女魔王形神俱灭！

第八十六章 一剑灭魔！
　　“这怎么可能？！你竟然一掌就打死了她？！”男魔王的眼中闪动着不可置信与惊恐的目光，他与女魔王相处这么多年，对于女魔王的实力，再清楚不过了。
　　可以说，女魔王的功力，不在他之下，可是，女魔王竟然被陈乔峰一掌拍死，形神俱灭了，这让男魔王的心中突生惶恐之意，下意识的想要逃离这里！
　　至于报仇，以后有的是机会，但是现在要是不走，恐怕就走不掉了！
　　“你的实力，竟然变得这么厉害？”法明的神情也有些呆滞，他不明白，陈乔峰的实力，怎么会变得如此恐怖，要知道，就是自己全盛的时候，想要对付这大乘境大魔王，也要耗费很大的精力呢……
　　“我有些奇遇。”陈乔峰转过头，瞥了一眼法明，看到法明身形佝偻，体态狼狈，嘴角还挂着鲜血，不由得轻叹了一口气。
　　“机会！”男魔王看到陈乔峰转头的那个刹那，眼睛猛地一亮，身形化作一道残影，直接使出遁法，逃窜而去！
　　“不好！他要跑，千万不能让他跑了，不然，我们金山寺和大唐，就麻烦了！”法明看到男魔王逃窜的那一刻，心中突然涌起一股不妙，赶忙催促道。
　　“放心！跑不掉！”陈乔峰的眼中闪过一丝自信，脚下一蹬，直接化作一条金龙，腾云驾雾而起，追击着那团魔气。
　　不过数息的时间，那男魔王也并没有逃窜太远，转瞬之间，便被陈乔峰给追了上来。
　　“该死的！你是龙族？”男魔王感受着陈乔峰越来越近，急忙加快了速度，“这是人族之事，你们龙族也要参与么？这里开始大唐的境地，你们龙族不该出现的！”
　　“聒噪！”陈乔峰的眼中闪过一丝不耐，将法明弄得如此狼狈，竟然还想跑，真不拿他陈乔峰当陈祎的分身了？
　　“亢龙有悔！”
　　依旧是降龙十八掌，依旧是这招亢龙有悔，可是威力比起之前，却厉害了太多，陈乔峰本来就是降龙十八掌最厉害的使用者，现在更是将这一套掌法推演到了仙境！
　　堪比攻击仙法！堪称小神通！
　　“吼！”一条金龙涌出，就如同是真正的龙族一般，口中竟然喷动着雷霆之力，狠狠地轰在了男魔王遁法的魔气之上！
　　“轰！”的一声，魔气瞬间炸裂开来，男魔王浑身鲜血的露出身形，回过头狠狠地瞪了陈乔峰一眼，仿佛要将陈乔峰的模样记在心中一般！
　　“天魔解体遁法！”
　　本就身受重伤的男魔王竟然直接肢解，化作了数块身躯，上面涌动着无尽的血气，朝着四周另外三个方向逃脱而去！
　　陈乔峰的反应不可谓不快，双掌拍出，化作两条金龙，直接将两个方向的残躯吞噬，但是另一个方向，也是最远的方向，陈乔峰却来不及出手，这天魔解体遁法，实在是太快了！
　　“锵！”的一身剑鸣声，一道冲天剑光划破苍穹，斩在了那个方向最后的两块魔王残躯上，直接将其化作了碎末！
　　叶孤城，前来救场！
　　“你还真是不靠谱，差点就让这大魔王给跑了！”叶孤城看着陈乔峰，嘴角微微扬起，竟然有些得意。
　　“还不是你来得太慢了！”陈乔峰有些不满的瞪了叶孤城一眼，“我都怀疑，你是故意来晚了，抢功劳来的！”
　　“怎么可能？！我像是这样的人么？！”叶孤城的脸上闪过一丝尴尬，随即义正言辞的举起手中的长剑，“我是找人帮我重铸我手中长剑去了，收到你的消息，才刚刚赶过来，谁让你不直接召唤我的？”
　　“谁还不知道谁啊，别在这里演了！”陈乔峰无奈的摇了摇头，“明明是你说，你就在附近，很快就来的！”
　　“那个，不说这个了，法明怎么样了？”叶孤城赶忙转移话题道，“陈祎不是说，他要成就罗汉果位的么？怎么还留在金山寺，还受了伤？”
　　“我怎么知道，回去看看吧！”陈乔峰白了叶孤城一眼，化作一条金龙，赶回金山寺，而叶孤城也化作一道剑光，紧随其后。
　　金山寺中，法明看着伤亡惨重的金山寺僧众，心中叹息不已，甚至下意识的想到了陈乔峰，果然一见到陈乔峰，就没有好事！
　　不过法明转念一想，这一次，还真的是陈乔峰救了金山寺上下，包括他自己的性命，而且陈乔峰也是伏魔塔出事之后才赶来的，虽然来得有些快。
　　但是也多亏陈乔峰来得够快，金山寺上下，才能够有这么多僧众活了下来啊！
　　这时，陈乔峰与叶孤城的身形先后出现在金山寺后院之中，法明赶忙走上前来，看了一眼叶孤城，问道：“陈乔峰，那魔王……”
　　“魔王已经被我……们给杀了！”陈乔峰正说着，看到叶孤城揶揄的眼神，只得改口，“所以，法明住持可以放心，不会有魔族再来金山寺捣乱了！”
　　“多谢你们了！这位是？”法明有些疑惑的看着一身雪白，仿佛谪仙的叶孤城，他可从来不知道，长安城附近，还有这样的一位高手，还是剑道高手！
　　“在下叶孤城，陈乔峰的同门！”叶孤城淡然一笑，“这一次，我正好在附近，受到陈乔峰的讯息，所以赶过来的。”
　　“多谢你们了！”法明轻叹了一口气，再次谢道。
　　“法明住持，我听陈祎说，你不是要成就罗汉果位了么？为何还在金山寺？”陈乔峰看着听到无事之后，气息一下子虚弱下去的法明，皱紧了眉头，“你的寿元，可是不多了啊！”
　　“再加上你这次受伤，恐怕寿元影响更加严重啊！”一旁的叶孤城也皱着眉头说道。
　　“江流跟你们说的吧？”法明笑着摇了摇头，一副淡然的模样，“罗汉，也没有什么好的，我要是走了，金山寺这上下，谁来管理啊，而且，你们不清楚，江流之前经历了什么，佛啊……唉！”
　　“我们再清楚不过了！”陈乔峰的目光微动，他大概明白了法明为何不去西方极乐灵山圣境当一个自在无忧的罗汉了。

第八十七章 开始急迫的陈祎
　　“你们竟然知道？”法明的目光一凝，随即看了一眼身后的金山寺僧众，轻叹了一口气，“这次你们来到金山寺，也是江流叮嘱的吧？那小子，还真是……”
　　说着法明摇了摇头，并没有继续说下去，但是法明的眼中，明显有感动的目光流转着。
　　“不错，陈祎他害怕你成就罗汉果位，前往西方极乐灵山圣境后，金山寺的伏魔塔没有人看管，所以拜托我来解决。”陈乔峰点了点头，也是轻叹了一声，“但是没有想到，住持你竟然没有成就罗汉果位……”
　　“无所谓了！”法明淡然一笑，“年纪大了，也就都看开了，只是有些遗憾，本来我还能够坚持到江流取经回来，但是现在，恐怕难了。”
　　“放心吧！”陈乔峰的眼中闪过一丝坚毅，“你的寿元，不会成问题的，我们都会想办法的！金山寺遭遇此劫，我们就不就留了，先告辞了！”
　　“哎，先等等……”法明伸出手来，却见陈乔峰与叶孤城化作金龙剑光而去，消失的无影无踪，“竟然真的达到武仙境了，这陈乔峰的师门，到底是什么来历，竟然能够进步的这么快？罢了，与老僧也没有关系了……”
　　法明最后摇了摇头，开始处理金山寺的事情，法明有一句话说的确实不错，这金山寺，还真的是离不开他，如果没有法明，金山寺上下，都不知道该干些什么。
　　就像现在，在大劫之后，金山寺的僧众都手足无措，完全不知道该做些什么。
　　法明轻叹了一口气，决定开始物色金山寺的下一任住持了，他的寿元，坚持不了太久了，至于陈乔峰说的，寿元不成问题，法明可不会相信。
　　即使这方世界，有仙人存在，可也不能说，仙人便是无尽寿元，否则蟠桃和人参果也不会成为仙家珍宝了。
　　所有能够增加寿元的仙物，都是极度珍惜之物，可不是区区武仙这种最低层次的仙人能够弄到的。
　　……
　　“什么？！老和尚没有成就罗汉果位？为什么？”马车中的陈祎一下子腾坐了起来，“他不是说，我西行他就成就罗汉的么？他不成就罗汉，他的寿元怎么办？”
　　“他现在的寿元，恐怕连二十载都坚持不到了！”陈乔峰有些叹息的传递着消息，“而他这样做，估计是知道了佛门的手段，不想佛门用他来制衡你把！”
　　“这便宜师父，简直多管闲事！区区一个佛门，哪里能够控制我啊！”陈祎咬了咬牙，眼中有莫名光芒流转着，“不行！他本来寿元就不多，现在又受了重伤，我们得想办法帮他提升寿元！”
　　“都怪那如来！师父他好歹帮你抚养我这个佛子，天选的西行之人，就算他不当罗汉，就不能赐予他增加寿元的丹药或者灵果么？这种东西，对你如来来说也就是洒洒水吧？”
　　“你也不用太急！”陈乔峰感受到了陈祎的急迫，摇了摇头劝导着，“等到收完徒弟，四圣试禅心之后，不就到了五庄观了么？”
　　“那人参果，原剧中唐僧不认识，说是小孩，你难道也不认识？给你两个，你收起一个，我带给法明不就行了么？”
　　“嗯？”陈祎闻言，不由得一愣，他也是关心则乱，忘了这一环，但是陈祎转念一想，到五庄观，还不一定是什么时候呢，而且，要是那镇元子不按套路出牌，不送人参果怎么办？
　　“我觉得，我们还是得做两手准备！”陈祎想到这里，摇了摇头，“找机会，我们再去探索一波别的世界，或者是等到其他分身觉醒，看看能不能给我们带来福利。”
　　“好！我明白了！”陈乔峰不由得一喜，他没有想到，陈祎竟然主动说出要探索别的世界的事情，这可是一场大进步啊！
　　“系统，我什么时候能够进行下一次的探索分身世界？”陈祎迅速的联系了系统。
　　“需要等下一个分身觉醒，每有一个分身觉醒，便有一次探索分身世界的机会。”系统的声音响起，“若是有多个分身觉醒，那么宿主在探索世界的时候，可以多出一次选择的机会！”
　　“或者重置探索世界，或者探索三个世界中的两个世界，都随宿主的选择而定！”
　　“还要等一个分身觉醒么？”陈祎颇有些无奈，陈祎军团，都已经达到武仙境界了好多天了，可是，还是没有下一个分身觉醒。
　　真的是分身所在的世界，都是噩梦难度，难以征服么？
　　肯定不是啊！关键是，陈祎最开始，是个什么性格的人，那么他的分身，也就是什么性格的人，有实力又怎么样？已经能够游乐世界，无所禁忌，何必再多此一举征服世界呢？
　　所以，恐怕很多分身现在并不是实力不够，而是实力太够了，已经丧失了征服世界的兴趣了！
　　“唉！我怎么就如此咸鱼呢！我怎么就如此懒惰呢？就算是稍微努力一点也好啊！”陈祎仰天长啸着。
　　正在驾驶着马车的影分身嘴角抽了抽，满头的黑线，你说这话之前，能不能自己出来驾车？能不能不要再使唤影分身了？我也是人啊！我也是会累的！
　　要不是晚上能够休息，陈祎也不急着赶路，随时能够停下来，影分身早就想罢工了！
　　不得不说，影分身还是比起分身要靠谱多了，至少，给影分身下达命令，影分身还是会去做的，不会偷懒……
　　……
　　“你看，我就说吧，我告诉本尊这件事情，他肯定会进一步改变的！”陈乔峰看着叶孤城，脸上露出一丝得意的笑容。
　　“哦，我知道了！那魔王，是我杀的！”叶孤城淡淡的瞥了一眼陈乔峰说道。
　　“女魔王是我杀的呢！你都没有见到她的面，她就给我打得魂飞魄散了！”陈乔峰据理力争道。
　　“哦，我知道了！那魔王，是我杀的！”
　　“你不过是抢人头，那魔王，也是我打残的！”
　　“哦，我知道了！那魔王，是我杀的！”
　　“金山寺上下，包括法明，都是我救下来的！”
　　“哦，我知道了！那魔王，是我杀的！”
　　“……你赢了！”

第八十八章 一脸懵逼的太白金星
　　西行路上，马车慢慢悠悠的前行着，马车中的陈祎开始期待下一个分身的觉醒，同时思索，有哪些世界中，有可以增加寿元的宝物。
　　这日傍晚，马车来到了一片山野之中，路变得崎岖难走，马车的速度放的更慢了，影分身正准备找个地方停下来，在这里过夜。
　　突然，马匹的前蹄猛地陷入了地面，连带着影分身和整辆马车都要陷落下去，影分身的目光一凝，猛地一提，想将马匹拉住，却直接将连着马车的缰绳拉断。
　　“嘶！”的一声，马匹瞬间掉落进陷阱之中，马匹发出惊恐的嘶叫声，在陷阱中疯狂的挣扎着，却并没有办法挣脱出陷阱。
　　而眼见马车也要坠落到陷阱中的时候，马车之中的陈祎脚下一震，将马车下坠的势头止住，让马车安稳的停了下来。
　　“抓起来！抓起来！”这时，突然间狂风滚滚，呼啦啦的涌出了一群小妖，竟然有五六十个，各个口吐人言，挥动着手中的刀兵，看样子，都已经是可以口吐人言的妖兵境小妖了！
　　而一众小妖中间，还有一个虎口獠牙，脸长钢须，额头上露着王字的虎妖，十分凶恶的瞪着影分身。
　　“是那吃掉侍从的虎妖啊！”影分身与陈祎心念一动，却并没有放在心上，这里还是大唐的国界，虽然地处偏远，但是也没有什么厉害的妖物，陈祎根本就没有将这虎妖放在心上。
　　“唰！”的一声，虎妖手下的一只小妖，见到陷阱中的马匹还在挣扎，直接跳了下去，挥刀砍断了马匹的脖子，鲜血淌了一地，一股浓郁的血腥味，让这些小妖们更加兴奋了起来！
　　“该死的！果然不一样了！”陈祎的心中暗骂着，“原著之中，唐僧的马可没有出事，等到小白龙出来，才被吃掉的，怎么到了我这，就直接被斩杀了？”
　　“驾着马车？里面还有人吧！”虎妖的眼中也闪动着暴戾的目光，像是要吃人一般，“太好了，数日不吃人，这一次都抓住好几个！”
　　“小的们，把马车给我围起来，能够傍晚赶路，还能够护住马车不坠落陷阱的，想来也练过武功，你们不是对手，本将军要亲自出手！”
　　“报！报告大王！”这时，一名小妖冲了过来，跪地就拜，“熊山君和特处士二位来也！”
　　“哼！你们的鼻子倒是灵，我都还没有抓到人，你们就迫不及待的赶过来了？”虎妖头也不回，“既然来了，那就出一份力吧，将这车夫与马车里面的人拿下，我们一同享用！”
　　“嘿嘿，寅将军说的哪里的话！我们是来帮忙的！”一名胖汉子走了出来，脸上挂满了笑意，此妖正是特处士。
　　“就是，我们是来帮忙的呢！”另一名黑汉子也走了过来，看上去五大三粗，有些憨憨的，此妖，正是熊山君。
　　“还好，还好！”影分身突然拍了拍胸口，突然笑了起来，“至少，登场的角色，并没有太大的变化，我还能够简单的知道你们的底细！”
　　“嗯？”寅将军闻言，目光一凝，却不用声色，一旁的熊山君就没有这么多的心眼了，他咧开血盆大口，眼中闪动着贪婪的绿光，看样子，是好久没有吃人，都要发疯了！
　　“吼！”熊山君发出一声咆哮，猛地冲向了影分身，手中挥动着狼牙棒，狠狠地砸向了影分身。
　　“熊山君且小力一些，别砸成肉泥，我们就只能做圆子吃了！”特处士这时突然高声喊道，“肉圆子可没有整肉烤着香啊！”
　　“唰！”的一声，熊山君收了两分力，却发现自己的狼牙棒落在了空处，面前的影分身已经不见了踪影。
　　“螺旋丸！”
　　一个大丸子出现在影分身的手掌之中，狠狠地撞击在熊山君的腹部，竟然直接将熊山君打飞了出去，当落在地上时，能够明显看到，熊山君的腹部开了个血洞，进气多出气少了！
　　虽然，陈乔峰与叶孤城都认为，影分身有缺陷，并不能够完美的复制自身的全部实力了，但是，也不得不说，武仙境的陈祎用影分身，对付这元婴左右的妖将，还是没有半点问题的！
　　“该死的！点子扎手！”寅将军惊呼了一声，与特处士对视了一眼，“小的们上！一起动手！”
　　五六十只小妖听到自家大王的命令，也不管实力的差距，挥动着手中的刀兵便向着影分身砍去，影分身却丝毫没有慌乱，再次使出多重影分身，瞬间化作一百来个陈祎！
　　比人海战术？你们还嫩了一点！
　　“该死的，这是什么分身之术？竟然如此厉害？”寅将军惊呼了一声，心中退意更浓，再次与特处士对视了一眼，他看到，特处士也心生退意，于是点了点头，选择与特处士分开跑！
　　“想跑？痴心妄想！”但是很可惜，陈祎并没有要放过寅将军与特处士的打算，却见陈祎直接从马车之中冲了出来，越过重重小妖，来到了寅将军的面前，一掌拍出，直接将寅将军化作了一团血雾！
　　“还有你！”陈祎看向了最后的一名妖将特处士，脚下一蹬，直接追了上去，拦在了特处士的面前，冷冷的看着特处士，“还想跑？”
　　“大仙饶命啊！大仙饶命啊！”特处士见到与自己不相上下的寅将军被一掌拍死，血肉不存，哪里还敢反抗，慌忙跪在了地上求饶了起来。
　　“现出原形，为我拉车，我饶你一命！”陈祎瞥了一眼已经处理完小妖的影分身，还有一旁的马车，“否则，哼！”
　　“哞！”特处士乖巧的现出原形，来到马车……不对，现在是牛车了，自觉地将缰绳绑在自己的身上，不敢有片刻耽误。
　　“血腥味太重了，换个地方休息吧……”陈祎摆了摆手，走进了牛车之中，至于拉车的特处士？到时候自然有小白龙把它吃掉！
　　……
　　“嗯？”天空之中，姗姗来迟的太白金星一脸懵逼的看着满地妖物的尸体，心中只闪过了一个念头，“我去！谁这么不守规矩，把我的功德给抢了？”

第八十九章 二郎显圣真君！
　　“嗯？那唐玄奘呢？妖怪死了，他该不会出事了吧？”云端上的太白金星环视了一圈，却没有发现陈祎的踪迹，心中不由得咯噔一响。
　　西行之路才刚刚开始，要是陈祎这个天定的西行之人出事了，那三界大能准备了那么久的算计，不都白费了？
　　虽然西行象征着佛门大兴，但是，三界各个大能，可都想从中捞一笔呢，不会，不是都想，是都已经布局好在西行路上捞上一笔了，要是陈祎出了事，后果简直不敢相信……
　　想到这里，太白金星的身子颤了颤，该死的！为什么偏偏是我这第一关出了事？
　　太白金星看了一眼西方，然后驾着云，朝着西边的双叉岭而去，才刚刚来到双叉岭地界，便有一道寒光直接将太白金星脚下云朵打散，太白金星被迫落在了地上。
　　但是，太白金星的脸上并没有丝毫的愤怒，反而是带上了讨好的笑意，看向了打散他云朵的，那威武不凡的汉子说道：“见过二郎显圣真君！”
　　二郎神并没有给太白金星什么好脸色，因为太白金星可是玉皇大天尊身边最亲近的臣子了，而二郎神与玉皇大天尊的关系，自然也不用多说了。
　　“你来我这双叉岭的地界做什么？”二郎神淡淡的瞥了一眼太白金星，“你救那取经人的功德，在前面，还不快去，就不怕被人抢了功德？”
　　“已经被抢了，我刚刚还没有见到那唐玄奘，我以为他已经到你这里来了！”太白金星的眼中闪动着无奈，“所以，我想请二郎显圣真君，帮我开天眼，看看那唐玄奘的下落……”
　　“唐玄奘不见了？”二郎神的目光一凝，眉间突然出现一道金光，最后化作一只竖目，眼眸之中蕴含着无尽的威严之意，看向了双叉岭的东方。
　　很快，二郎神便找到了陈祎的所在，眉头不由得挑了挑，眼中闪过一丝笑意，眉间的竖目慢慢消散而去，再看时，却不见半点竖目存在过的痕迹！
　　“你的功德，没有了，自己回去吧！”二郎神摆了摆手，淡淡的看了一眼太白金星，“那唐玄奘，安然无恙，正在休息，你没有看见罢了！”
　　“可……”太白金星的眼中闪过一丝不甘，还想再说些什么。
　　“嗯？”二郎神的眼中闪过一丝不耐的寒芒，冷冷的看了一眼太白金星，太白金星的身子一颤，露出一丝讨好的笑意。
　　“不知道二郎显圣真君能否告知，是何人抢了我的功德？”太白金星尚且有些不甘心的问道。
　　“唐玄奘不曾遇到劫难，你又何来的功德呢？”二郎神看着太白金星那接近于讨好的笑容，突然有些反胃，因为他也知道，太白金星不是怕他二郎神，而是怕他玉皇大天尊外甥的这个身份！
　　二郎神刚刚开天眼的时候，能够看到，这太白金星，也是一尊大罗金仙！
　　而堂堂一尊大罗金仙，在被自己打落云头，落在地上，竟然没有半点生气，可不是因为太白金星觉得不是自己的对手，而是自己的身份在太白金星眼中太尊贵了！
　　可狗屁的尊贵身份！二郎神一点都不稀罕！
　　太白金星闻言，也看到了二郎神眼中的不喜之色，若有所思的点了点头，恭敬的拜道：“那老道便告辞了！”
　　说完太白金星甚至不当着二郎神的面重新驾云，而是转身离去，一直走了足足一里地，才腾云而起，朝着天庭飞去。
　　将一切尽收眼底的二郎神看着太白金星恭敬的模样，心中更是不爽，他冷冷的看了一眼天空，仿佛在那里，有一双三界最高贵的眼睛看着他。
　　但是二郎神知道，这是错觉，此时西游量劫已起，一眼看穿天地可没有那么简单，便是三界最高贵的位格，也很难做到！
　　可是二郎神不知道，当他低下头时，那天空中的那双眼睛里，闪过一丝无奈的目光，仿佛能够听到一声叹息……
　　“有趣！”二郎神半晌回过神来，看着陈祎所在的方向，突然笑了起来，“这唐玄奘竟然有修为，那些妖物，死在了他手中，那特处士，竟然也被他降服了，看来，西游之路上的很多布置，对于他来说，都成了摆设了！”
　　“也不知道，这三界布局的大能们知道这一点后，会怎么样呢？可是，你们又不能真的对唐玄奘出手，你们憋屈的模样，一定很精彩吧！”
　　……
　　那么，陈祎现在在哪里呢？陈祎现在身处于特处士的山洞之中，没错，既然能够有屋子睡，为何要睡在马车里呢？虽然马车里也还算舒适，但是床不是更好么？
　　这特处士，既然叫做处士，自然还算是一个读过书的妖怪，他所住的山洞，不仅整洁，而且宽敞没有异味。
　　而特处士手下的那些小妖，陈祎在知道他们都吃过人之后，陈祎也就毫不留情，直接让影分身将他们全部打杀了。
　　特处士对此，不敢有丝毫意见，甚至还主动处理了小妖的尸体，然后奉上了珍藏已久的灵果。
　　说是灵果，其实就是在灵气充足环境下长大的果子，除了鲜甜可口，能增加微不足道的一点点灵气以外，也就那么回事，陈祎根本就不放在眼里。
　　“嗝！”陈祎满意的打了个饱嗝儿，看着满地的果核，吧唧了一下嘴，笑着看向一旁惴惴不安，生怕陈祎顺手将他打杀了的特处士说道：“没事，放轻松，我不会杀你的！”
　　“你这灵果还有没有？再给我弄上一点，我路上没有事的时候，可以解解渴！”
　　“大仙，我这里真的没有了，总共二十多颗灵果，都被大仙您吃了！”特处士慌忙跪在地上，磕头拜道，“不过，熊山君与那寅将军那里，应该还有一些宝物……”
　　“哦？”陈祎脸上的尴尬一闪而逝，他都没有察觉，自己竟然吃了二十多颗灵果了，“既然如此，你便带着他去那两个妖怪的洞穴，将灵果什么的都取过来吧！”
　　“若是还有他们手下的小妖，吃过人的，也一并打杀了，不要放过一个！”
　　“是！”特处士的身子颤了颤，恭敬的带着影分身离开了，而陈祎则是再召出了一个影分身，护卫自己睡觉。

第九十章 着急出场的孙悟空！
　　第二天早上陈祎悠悠醒来，发现特处士老老实实的化作了牛身，将自己拴在了牛车前面，而影分身，一个在睡觉，另一个在看着特处士。
　　陈祎的嘴角抽了抽，影分身还睡个什么觉啊，真是的！而且陈祎不用收回影分身也知道，这两个影分身，还是轮班的。
　　不多时，牛车驶出了洞穴，朝着西方慢慢悠悠的前行着，不得不说，这特处士，虽然是牛妖，但是不愧是元婴境的妖将，驾驶的牛车就是稳，甚至比起之前马车还要稳当一些。
　　也难怪，那几位大能，都将牛当做自己的坐骑，最出名的莫过于太上老君的青牛和通天教主的夔牛了。
　　而且，这牛车还有一个好处，就是根本不用影分身在前面驾车了，这牛妖自己知道该怎么走，倒是让陈祎更加轻松了一些。
　　……
　　双叉岭中，二郎神朝着陈祎所在的方向看了一眼，随即摇了摇头，这陈祎的速度可真是件慢啊，竟然是坐马车……好吧，现在是牛车前行，这要去西天，得多少时间啊。
　　虽然这点时间，对于三界大能来说，并不算久，可对于一心想要佛门大兴的佛教来说，就太过于漫长了，不过，这跟他二郎神并没有什么关系。
　　二郎神转过头，看向了五指山的方向，嘴角微微扬起，一道声音传到了孙悟空的耳朵里：“再等等吧，你那师父，就快到了，按照这个速度的话，还有两三天吧！”
　　“这么慢？他在做什么呢？”孙悟空自从知道陈祎开始西行，就算着日子，可是过了这么多天，陈祎还没有到，孙悟空不免有些猴急了，“大哥，烦请帮俺老孙催促一下吧，俺老孙的身子骨都要僵硬了！”
　　“天劫都无法伤你，炼丹炉都无法炼化你，区区一座大山的重量，你还是承受得起的！”二郎神笑了笑，“不过，你那师父也不简单啊，罢了，我去催促一番吧！”
　　“反正那寅将军都死了，太白金星也已经回到了天庭，我也没有过界这一说了！”
　　“那小和尚不简单？”五指山下，孙悟空的眼珠子转了转，“简不简单的，俺老孙倒是不在乎，不过，只要和佛门不和，俺老孙心里就痛快！”
　　……
　　另一边，陈祎坐在牛车之中，倒是不知道将要发生什么，不过二郎神之前所说的话也确实不错，陈祎可不像原著中唐僧那般孱弱无力，很多本来对于唐僧而言是劫难的，对陈祎而言，根本就不放在眼里。
　　陈祎现在的实力，对比三界中厉害的人，那是远远不够，但是对比凡间的普通人，那又是远远超出！
　　牛车行驶的途中，并没有什么不开眼的蛇虫鼠蚁，山林野兽出来找牛车的麻烦，特处士那妖将级别的气势，在这些存在的感知里，尤为显眼，它们自然不敢出来寻找麻烦。
　　所以陈祎在无意之间，还让二郎神的功德泡汤了一部分，不过好在，二郎神也并没有放在心上。
　　二郎神之所以出现在双叉岭这个离五指山最近的地方，主要还是觉得，当年与孙悟空的战斗中胜之不武，心中对于孙悟空也很是欣赏罢了！
　　惺惺相惜四个字，足以说明一切！
　　正在老老实实前行的特处士突然感觉到浑身的鸡皮疙瘩竖起，那是身体自然的生理反应，象征着有自己无法抗衡的存在要出现了。
　　特处士停了下来，瞪大了牛眼看向前方，却见一名威武不凡的汉子，身穿一身兽皮，一副猎户打扮站在前往。
　　但是特处士知道，区区一个猎户，可不足以让自己的心中如此害怕，便是车厢中的陈祎都没有做到！
　　“嗯？牛儿，怎么停下来了？”陈祎正吃着灵果，突然感觉到牛车停了下来，下意识的冒出了一句。
　　外面的特处士牛唇抽搐了一下，一时间，竟然不知道该如何回答陈祎。
　　特处士可是活了百余年的妖将，而陈祎，看样子，也不过十六七岁的模样，竟然直接开口喊出牛儿二字，可让特处士一时语塞。
　　不只是特处士，就连不远处的二郎神也听到了陈祎的话，他突然觉得，佛门选中的这个取经人，未免也太不靠谱了。
　　“咳咳！”二郎神轻咳了两声，冲着车厢喊道，“来者可是大唐圣僧唐玄奘？那两界山下，有一只神猴，近日来一直吵着让他师父去救他……”
　　“呀！把这茬儿给忘了！”陈祎的心中一咯噔，他尽想着拖延时间，等到下一个分身觉醒，就可以开始探索分身世界了，但是陈祎忘了，孙悟空还在五指山下受难呢！
　　“那什么，请问壮士如何称呼啊？”陈祎拉开帘子，跳下牛车，冲着二郎神拱了拱手，“可否烦请壮士领路，带我去见一见那神猴呢？”
　　“大师的行径，可真不像一位和尚啊！”二郎神深深的看了陈祎一眼，也拱了拱手，“在下山野猎户，镇山太保刘伯钦！”
　　“原来是刘太保啊！”陈祎点了点头，上下打量了一番威武不凡，甚至脸上连风吹日晒的沧桑痕迹都没有的二郎神，心中有些好笑，这些神仙的变化之术，也太流于表面了吧？
　　“大师倒是有兴致，驾着牛车前行！”二郎神瞥了一眼瑟瑟发抖，装作是一头普通牛的特处士，不由得笑了起来，“那神猴这些天等急了，天天嚷嚷，让我睡不好觉，我就带着大师去看看吧！”
　　“还请刘太保上车！”陈祎伸手示意，“我这牛车，别的好处没有，就是稳当！”
　　牛车重新上路，陈祎倒是没有坐进车厢里面，而是与二郎神一同坐在牛车两侧，朝着两界山的方向前行。
　　当来到两界山的地界时，陈祎的目光闪动了一下，因为陈祎记得，自己上一次来，便是在这里，被佛门的五方守护大力神与一十八位护教伽蓝给拦了下来。
　　可是这一次，这些佛教的大力神与护教神，没有一个出来的，看来，是已经功成身退了，或者是藏于了暗处。
　　“哼！”这是，二郎神突然冷哼了一声，虚空之中，隐隐有丝丝血迹流出。

第九十一章 两度呆滞的观音
　　“二郎显圣真君勿怪，我等只是奉命查看，取经人何时到来，并不是恶意窥视真君！”藏于暗中的佛门护教神受了伤，却不敢生气，反而是惶恐的传音道。
　　“离远一点！”二郎神霸气的传出四个字，佛门护教神不敢逗留，只得离去，远远的看着五指山的方向，生怕出什么意外。
　　二郎神转过头，看向了虚空的另一端，眉心有光芒闪过，光芒扫过之地，有一满脸慈悲，手捧玉净瓶的菩萨虚空而立，冲着二郎神善意的点了点头。
　　观音菩萨！
　　也是，救出孙悟空这么大的事情，怎么会没有佛门高手在场呢？要是那孙悟空在被救出来之后，失控了，将取经人杀了，佛门上哪里哭去？
　　难道能再等二十年么？那个时候，天道还能够让佛门大兴么？
　　二郎神收回了目光，并没有如同对待佛教护教神那般对待观音菩萨，第一个原因是，观音菩萨与他，也算是有点交情，第二个原因是，他虽然突破了大罗金仙，但是他并不认为，自己一声冷哼，便能够震退观音菩萨。
　　观音菩萨，早已经是大罗金仙，仅凭境界来论，观音菩萨，可称佛陀，甚至超过许多佛陀！
　　陈祎听到二郎神的冷哼后，目光微动，瞥了一眼虚空中的血迹，看着二郎神，等到二郎神回过头来后，这才开口问道：“刘太保，发生了何事？”
　　“哦，不过是一些蛇虫鼠蚁，想要靠近罢了！”二郎神随意的摆了摆手，“不碍事，在这片山野之中，所有的蛇虫鼠蚁，都不敢惹我！”
　　“不愧是镇山太保！山中大王啊！”陈祎赞叹了一声，同时开始思索，这刘伯钦，倒是是何方神圣。
　　受伤的佛门护教神，不过与陈祎是同等境界，受了伤之后，身形自然无法瞒住陈祎，只是陈祎的心中惊讶，刘伯钦如此不给佛教面子，不仅震伤他们，还把他们称作蛇虫鼠蚁！
　　当然，这还是陈祎不知道，观音菩萨在附近的缘故，不然陈祎心中会更加惊讶，而且也会对面前的刘伯钦更加高看一分。
　　不多时，牛车来到了五指山下，仿佛感受到了什么气息，突然停了下来，说什么也不肯再往前走了。
　　“妈呀！怎么是这只猴子，太可怕了！我到底是惹到什么人了啊！”此时，特处士的心中满是惶恐的看着五指山下的孙悟空，牛身已经开始止不住的打起摆子来了。
　　“师父！师父！你便是俺老孙的师父啊！你怎么才来啊！”孙悟空的眼中闪动着金光，瞥了一眼虚空之中藏匿的观音菩萨后，突然一脸激动的看着陈祎，“师父！快救俺老孙出来，俺老孙保你上西天取经去啊！”
　　“师父？你是在叫我么？”陈祎的面色微变，他可是见过孙悟空的，孙悟空也是认识他的，可是孙悟空刚刚的话，让陈祎警惕了起来，“我与你素未蒙面，你为何叫我师父？”
　　“哈哈！”孙悟空像是想到了什么，一下子乐了，“你可是大唐李世民派往西天取经的和尚？”
　　“不错！”陈祎点了点头。
　　“那便是了！”孙悟空咧开嘴一笑，露出满嘴尖牙，“俺老孙是五百年前，大闹天宫的齐天大圣！被佛祖压在此地，前几天观音来此，告知东土大唐有一取经人，要去西天拜佛求经。”
　　“观音菩萨让俺老孙拜其为师，护送他上西天，洗刷罪孽，俺老孙答应了，你现在放俺老孙出来吧！”
　　“既然是观音菩萨指点，那想必是没有错的！”陈祎皱了皱眉头，似乎有些犹豫的看着孙悟空，“我虽然有点力气，可是，这山如此高大，我又没有刀斧，如何开山救你呢？”
　　听到开山二字，一旁的二郎神目光一凝，气息明显的波动了一下，让虚空之中的观音菩萨心中一惊，生怕陈祎刚刚的话触怒了二郎神。
　　不过好在，很快二郎神便恢复了过来，面色平静的看了一眼陈祎，当发现陈祎确实不是有意试探他后，这才收回了目光。
　　“不用刀斧！”孙悟空心中着急出来，“这山顶上，有如来的金字压帖，你只管上山去，将帖儿揭开，俺老孙自然就出来了！”
　　“金字压帖！”陈祎瞳孔猛地一缩，随即恢复了正常，“既然是佛迹，我自然要去看看，要是之前啊，我可真没有把握能够上这么高的山，但是随我叔叔习武之后，上山，并不算难！”
　　话落，陈祎的脚下一蹬，跳上了一块石头，然后手脚并用，在山间的石头上闪转腾挪，身形看起来甚是飘逸，此乃凌波微步的升级版。
　　虚空之中的观音菩萨神情稍微呆滞了一下，她还是第一次知道，陈祎会武功这件事情，一时间，观音菩萨目光闪动，不知道在想些什么。
　　“有趣！”二郎神的嘴角微微扬起。
　　“师父好轻功！师父好身手！”下方的孙悟空倒是有些兴奋，好像是看到自己终于自由了的希望，整只猴都亢奋了起来，化作了捧场小能手。
　　不多时，陈祎便来到了五指山极颠之处，果然看见金光万道，瑞气千条，有一块四方大石，上面贴着一张佛帖，上面写着“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”这六字真言。
　　陈祎的眼中闪过一丝忌惮，他害怕这六字真言中也留有什么手段，于是转了转眼珠子，高声喊道：“阿弥陀佛，我已经到了山顶，可这佛帖，没有反应啊，莫不成，你骗我？罢了，看来，我们没有师徒之缘，你也不到出山的时候啊！”
　　说着陈祎压低了声音，似乎在自言自语：“这猴子长得如此狰狞，能护送我？怕不是要吃了我，既然佛帖未动，我还是赶紧离开吧！”
　　话落，陈祎竟然直接转身，不再逗留，让虚空之中的观音菩萨又愣了一下，眼看着陈祎就要下山了，赶忙捏动法决，默念六字真言，山顶的佛帖瞬间松动，化作一道金光，飞回灵山圣境。
　　“阿弥陀佛，玄奘心中，对于那猴头有些害怕啊！”观音菩萨的目光微动，“又或者，是对妖类的恐惧，看来，我那三个箍儿，要尽快用上一个了……”

第九十二章 五行大山，压不住你
　　“阿弥陀佛！这佛帖不见了？”陈祎看着佛帖化作金光消失不见，心中一喜，这一次总算是没有被佛门给阴到，“看来，佛祖都同意我们的师父之缘啊，唉！”
　　说着陈祎看起来颇显无奈的转过身子，辗转腾挪之间，来到了山下，二郎神与孙悟空深深的看了一眼陈祎，孙悟空高声喊道：“师父，大哥，你们退远一点，俺老孙要出来了！”
　　“大师，太保，快上车！”特处士闻言，也不顾自己还是牛身了，这里就他最弱，开口说话又算得了什么？
　　陈祎与二郎神坐上了牛车，朝东而去六七里的距离，却听见孙悟空继续喊道：“再退，再退，这可是山崩，闪远一点！”
　　特处士听到这里，刚刚停下的牛蹄又迅速迈动了起来，甚至觉得自己四条腿跑的还不够快，一溜烟竟然连五指山下的全貌都能看清楚了。
　　“咳咳！牛儿，该停下来了！”陈祎轻咳了两声，神情有些尴尬，他知道，这特处士怕死，不然也不可能被自己轻易的降服，但是没有想到，这特处士怕死到这种程度！
　　五指山下的孙悟空眼睛中闪动着金光，当看到陈祎已经远去的时候，一股无上巨力在孙悟空的周身涌动着。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　五指山不停地晃动着，山体不断的开裂，巨石从山上滚落，砸落在地上，形成一个又一个的深坑。
　　“轰隆！”的一声，当孙悟空聚集全身的力道后，整个五指山瞬间炸开，发出一声轰鸣，大部分的山体直接炸成粉末，在空中飘荡着。
　　“俺老孙终于出来了！俺老孙自由了！”
　　这道声音，在三界之中回荡着，天庭之中，玉帝听到声音，微眯着眼睛，摇头笑了笑；兜率宫中，太上老君瞥了一眼装金丹的葫芦，也是笑了笑。
　　灵山圣境，如来佛祖微微点了点头，眼中闪过一道精光，一切，终于正式开始了！
　　三界大能，都各有反应，而离孙悟空最近的观音菩萨，却专注的盯着孙悟空，生怕孙悟空做出什么逾越之举。
　　孙悟空倒是没有先管陈祎，而是身形化作一道残影，冲出了五指山的地界，在天空之中尽情的遨游着，舒展着四肢，时不时还打两拳，踹两脚。
　　孙悟空周围的空间，隐隐晃动了些许，让虚空之中的观音菩萨目光一凝，心中将紧箍咒戴在孙悟空头上的想法再次浮现。
　　半晌之后，孙悟空闭上了眼睛，感受着来之不易的自由，沉默了许久之后，突然睁开眼睛，眼中闪过一道金光，咧开嘴笑了起来：“多亏师父救俺老孙出来，俺老孙该去拜见师父了！”
　　说罢孙悟空一个跟斗，直接来到了陈祎的面前，这让虚空之中的观音菩萨更加紧张了起来，她害怕孙悟空此时有逆反心理，又怕陈祎因为害怕而露怯激怒了孙悟空，所以下意识的靠近了身形。
　　“多谢师父救俺老孙出来！”孙悟空跪地拜了四拜，“俺老孙一定会护送师父前往西天取得真经的！”
　　“好，好！”陈祎的身子震了震，面色变化了一下，将孙悟空扶了起来，“你总是自称老孙，你可有名字？”
　　“俺老孙有名字，叫做孙悟空！”孙悟空的眼中闪过一丝追忆的目光，像是想到了什么。
　　“好，孙悟空，好名字！”陈祎点了点头，“不过，我看你的模样，像个小沙弥，我便给你个别称，叫做孙行者，如何？”
　　“孙行者？”孙悟空的目光波动了一下，随即笑道，“好，那俺老孙以后就多个名字，叫做孙行者了！”
　　“大哥，多谢你送师父前来，又帮俺老孙把脸边的杂草了！”孙悟空笑完，冲着二郎神神情郑重的拜谢，“这些恩情，俺老孙都记在心里了！”
　　“都是小事，你我之间，无需多言！”二郎神笑着摇了摇头，“西行之路远矣，我便不久留两位了，两位快些上路吧！我就告辞了！”
　　“刘太保慢走！”
　　“大哥慢走！”
　　“呀！师父，你竟然还有一辆牛车，也算是别致啊！”待到二郎神离开之后，孙悟空的眼珠子转了转，看向了一旁的特处士。
　　“是啊，这是为师降服的牛妖，点化其作为脚力。”陈祎笑着点了点头，“如此，可以驱散路上的蛇虫鼠蚁，豺狼虎豹之流，就是不知道，能不能驱散干净啊！”
　　孙悟空闻言，眼中金光闪过，看向了四周虚空，却见观音菩萨遥遥望着此地，尚未离开，孙悟空的心中冷哼了一声，收回了目光。
　　“蛇虫鼠蚁，这牛妖尚有些本事，能够驱散。”孙悟空摇了摇头，“但是豺狼虎豹，就要靠俺老孙帮你解决了，师父上车，我们上路吧！”
　　“如此，便麻烦悟空了！”陈祎目光微动，了然的点了点头，走上了牛车车厢之中。
　　这时，陈祎的耳朵动了动，一道秘法传进了陈祎的耳朵之中，乃是传音之法，甚至，还带有频道加密，只有两个人能够相互传音。
　　“嘿嘿，师父，俗话说，出家人不打诳语，师父撒起谎来，可是眼都不眨一下啊！”孙悟空的声音在陈祎耳边响起。
　　“为师不觉得自己在说谎，便不是说谎咯！”陈祎说出了法明的台词，甚至隐隐与豹子头的名台词有的一拼。
　　“你在山上，折辱俺老孙的话，俺老孙可是都听到了呢！”孙悟空面色不变，声音中带着一丝怒意驾着牛车，特处士震了震，咬着牙前行着。
　　“为师也没有办法啊！”陈祎的声音颇有些无奈，“为师怕被那六字真言影响，觉醒了那前世真灵，自然要装作与你不和，不想揭开那佛帖了。”
　　“哼！”孙悟空冷哼了一声，“你为何给俺老孙取了个行者的别称？”
　　“为师观悟空出来，突然有感而发，创了一首歌谣。”陈祎的脸上浮现出一丝笑意，“猴哥猴哥，你真了不得，五行大山，压不住你，蹦出个孙行者……”
　　随着陈祎的歌曲传到孙悟空的耳朵里，孙悟空的面色不变，但是嘴角慢慢住不住的上扬了起来。

第九十三章 穿女装的孙悟空
　　随着陈祎的歌谣传进孙悟空的耳朵里，再加上陈祎这个取经人，确实是在戒备佛门，孙悟空心中对于陈祎也多了一丝认同。
　　孙悟空与陈祎的心情好了，可是座下的那头牛，特处士心情就没有那么好了，他从见到孙悟空开始，便认出了孙悟空的身份，一路上战战兢兢的前行着，生怕被孙悟空一棒子打死。
　　也就是陈祎坐的车厢有大唐袁天罡等人画上了减震的阵法，不然，就特处士现在这战战兢兢的脚步，恐怕陈祎的屁股已经颠四瓣儿了。
　　不多时，过了两界山地界，特处士突然停顿了一下，因为他感受到了熟悉的气息，与寅将军同族的气息。
　　虎妖！而且是气息远胜于特处士的虎妖！
　　“吼！”
　　正所谓风从虎云从龙，随着一阵狂风呼啸，一只斑斓猛虎从草丛之中探出，无尽的狂风从它的身上涌出，而这只猛虎，体长竟然足足有十多米，便是尾巴，也有三米长！
　　“有趣！”孙悟空的眼睛微微一亮，对于突然出现的斑斓猛虎好似很感兴趣，“一般的妖族，除了我们类人的猴族，在妖士境都会化作人形，可你这渡劫境的妖王，竟然专修兽形？”
　　“吼！”
　　斑斓猛虎也不答话，只是眼中闪动着恨意，随着一声咆哮，一团飓风从斑斓猛虎的口中喷出，竟然是朝着车厢而来！
　　“真的是寅将军的亲族？！”特处士的牛眼猛地一缩，赶忙拉动着牛车躲开这团飓风，他虽然不是这斑斓猛虎的对手，但是，车上那两个人明显更加恐怖啊！
　　“轰隆！”的一声，牛车后面的一处大石瞬间粉碎，化作了灰尘，车厢之中的陈祎探出脑袋，对于这只成就孙悟空虎皮裙的老虎，陈祎的印象很深刻。
　　但是，陈祎也没有想到，这斑斓猛虎，竟然这么猛，一只老虎，比特处士这个牛妖还要大，就算了，能口吐飓风也算了，最重要的是，它竟然敢朝着孙悟空动手？
　　没有看到，特处士在认出孙悟空之后，连道儿都不会走了么？
　　说好的，被孙悟空用金箍棒当头一棒打死的呢？
　　“好胆！”孙悟空的眼中闪过一丝恼怒，竟然敢当着他的面动手，看来，真的是被五指山压了五百年，威名不够了！
　　想到这里，孙悟空竟然瞬间出现在了斑斓猛虎的面前，从耳朵里抽出金箍棒，瞬间变长变粗，打向了斑斓猛虎的脑袋。
　　“嘭！”的一声，那斑斓猛虎没有想到孙悟空出招如此之快，或者说，他们根本就不是一个层次的，被当头一棒，打得脑浆迸出万点桃红，牙齿喷落几珠玉块，当然丢了性命！
　　“不愧是大圣爷……”特处士的牛躯颤了颤，一只境界远胜于自己的妖王，就这样被孙悟空夺取了性命，连一点反抗的手段都没有，真是可怕！
　　孙悟空是没有听到特处士的心声，不然，孙悟空就要冷笑一声了，区区渡劫境算什么？便是人仙境界的天兵，也一个没有是他一招之敌的！
　　“不错不错！”孙悟空看着斑斓猛虎的身体，突然间笑了起来，“俺老孙一身黄金锁子甲风驰紫金冠也不好时时穿戴，这老虎身上的衣服，正合该俺老孙所有！”
　　陈祎听到这里，嘴角不由得抽了抽，你这语气，我怀疑你才是佛门的人！
　　孙悟空拔出一根毫毛，吹了一口仙气，叫道：“变！”
　　那根毫毛，瞬间变作一把尖刀，孙悟空蹲下身子，从虎腹上挑开皮，往下一剥，也不要四肢脑袋与尾巴，切了一张四四方方的虎皮下来，将手一抖，虎皮上的血迹灰尘消失不见。
　　“大了一些，可以做五六件。”孙悟空思索了一番，看向了陈祎，“师父，你要不要也来一件？我跟你说，虎皮可是很保暖的。”
　　“算了，为师没有女装的癖好！”陈祎果断的摇了摇头，开玩笑，他才不要穿裙子，虎皮裙也不行！
　　“啥？”孙悟空愣了愣，不明白陈祎在说些什么，只是准备将虎皮围在身上。
　　“悟空啊，为师帮你吧！”陈祎的眼中突然闪过一丝坏笑，“你这围在身上，也没有针线，为师帮你做好，你再穿好了。”
　　“师父你有针线？”孙悟空眨了眨眼睛，打量了一番陈祎，“你这个年纪，就会做针线活了？”
　　“咳咳，针线活什么的，为师从来不做的，为师是个正直的人！”陈祎义正言辞的摇了摇头，“但是，为师可以帮你。”
　　“哦！”孙悟空点了点头，将手中的虎皮递给了陈祎。
　　陈祎迅速的联系了陈乔峰，通过系统，将虎皮传给了陈乔峰，不多时，一款款时尚的虎皮裙出现在了陈祎的手中。
　　“好漂亮！”孙悟空果然对于裙子没有什么概念，当看到虎皮裙的时候，只觉得虎皮裙十分漂亮，竟然是迫不及待的将虎皮裙抢了过去。
　　“嘿嘿，如此漂亮的虎皮，合该俺老孙穿在身上！”说着孙悟空便将虎皮裙往身上套，果然发现大小合适，穿在身上后，终于将下身挡住，不再晃荡晃荡了。
　　孙悟空的心中一喜，忍不住蹦跳了起来，翻了几个跟头，这才停了下来。
　　“师父，多谢了，剩下的虎皮，就放在师父那里，等到俺老孙想起来，再换一件！”孙悟空瞥了一眼剩下的虎皮裙，“反正，俺老孙这里，没有地方放置，师父你放在车里，可不要乱碰啊！”
　　“放心吧，为师不会乱碰的，为师对它不感兴趣！”陈祎的嘴角忍不住抽搐着，差点就憋不住笑意了。
　　“师父，你笑什么？”孙悟空疑惑的看着陈祎，“想笑就笑，为何憋得这么辛苦？”
　　“没什么，为师想起高兴的事情！”陈祎摇了摇头，终于忍住了笑意，“好了，时辰也不早了，我们继续上路吧，对了，这虎肉可得收起来，陈乔峰身体不好，该补补了……”
　　说着陈祎将那团虎肉收了起来，同样通过系统传送给了陈乔峰，陈乔峰在收到虎肉时，满头的黑线，但是看到了虎肉身上的部位时，还是忍不住泡起了酒。

第九十四章 暴怒与翻脸！
　　牛车继续向西而行，这一次，特处士在见识了孙悟空的厉害之后，连身子都吓得不敢抖了，生怕那孙悟空坐的不自在，将自己给打杀了。
　　妖族嘛，强者为尊，也不需要什么道理！
　　车厢中的陈祎开始思索了起来，从五指山下，救出孙悟空后，应该快到了观音菩萨来送紧箍咒的时候了，紧箍咒可是个好东西，就算不给孙悟空戴上，也有大用处啊！
　　而且，陈祎估计，自己在五指山上，表露出不喜欢孙悟空，应该有佛门的人看在眼里了，恐怕观音菩萨送紧箍咒，要比原本剧情中更早了。
　　想到这里，陈祎的嘴巴动了动，一道声音传到了孙悟空的耳朵里，孙悟空的眼中闪过一丝怒意，随即冷笑了一声，点了点头。
　　然后，师徒二人，像是什么都没有发生一样，相互之间也不说话，继续西行，甚至连荒野小村也不去。
　　去干什么？陈祎自己有吃的，孙悟空一个跟头就翻出去十万八千里，饿了自己就能出去找吃的，吃完回来，牛车都没有走半里地。
　　哦，还有特处士这头牛妖啊？那更没事了，牛嘛，随便吃点草就行了，这个时代，别的不多，就是路边的野草贼多，管够！
　　特处士一边嚼着野草，心中一边留着眼泪，自己为何想不开，那天要去找寅将军呢？自己不去，不久不会落到现在这个下场了么？
　　现在好了，变成了坐骑，不知道要走多远也就算了，风吹、日晒、雨淋，特处士也都能够忍，可是只能吃野草，是不是太过分了一点啊！
　　“哞？”
　　特处士突然抬起头，发出一声疑惑的牛叫，得！这下好了，牛身变久了，都已经习惯发出牛声了！
　　“啾！”的一声哨响，从荒草之中冲出了六名壮汉，各持长枪短剑，利刃强弓，冲着牛车大喊了一声：“前方的牛车！给我停下来！此山是我开，此树是我栽，要想打此过，留下买路财！”
　　“？？？”
　　特处士大大的牛眼里闪动着大大的疑惑，我也没有走啊，我不是在吃草么？还有，这荒郊野岭的，都是荒草，哪来的树？你栽哪儿了？指出来我看看啊！
　　车厢之中的陈祎皱了皱眉头，掀开帘子，打量了一番六位壮汉，道：“诸位好汉，不知道，多少银子，肯放我们过去啊？”
　　“哟！还是个和尚！”壮汉冷笑了一声，“和尚竟然还有钱坐车，看样子，是个富裕和尚，如此，你将牛车留下，再交出二十两白银，我们就放你过去！”
　　“大胆！竟然敢大劫俺老孙的师父！找死！”天空之中一声霹雳之声，却见孙悟空化作一道金光扑来，落地之时，口中还含着半颗桃子。
　　“你是什么人？”壮汉怒声喝道。
　　“我道是谁！原来，是六个毛贼啊！”孙悟空冷笑了一声，“竟然不识得你家主人，找死！”
　　孙悟空举棒便打，那六贼喜的喜，怒的怒，爱的爱，思的思，忧的忧，欲的欲，却也不敢还手，扔下手中的长枪短剑，利刃强弓，朝着背后的方向逃命。
　　可那六贼如何是孙悟空的对手，便是逃命都做不到，只是一人一棒，便丧失了性命，孙悟空笑嘻嘻的取了六贼的衣服，收了六贼的银两，回到了陈祎的身边。
　　“师父，这下子，我们路上有盘缠了！”孙悟空扬了扬手中的银两，满脸的笑意。
　　“胡闹，那六人，虽然是强盗，但是你赶跑他们，或者送去官府便是了！”陈祎的脸上闪过一丝怒意，呵斥了起来，“你将他们打杀，还抢了他们的银子，你这么做，和他们有什么区别？！”
　　“说起来，还真的没有什么区别呢！”孙悟空的面色微冷，耸了耸肩，“他们是山大王，我也是山大王，只不过，俺老孙这个大王，比他们要厉害，所以他们死了！”
　　“这可都是一条条人命啊！你杀了人，怎么一点反应都没有！”陈祎的眉头紧皱，不满的看着孙悟空问道，“这还是在荒野之中，若是进了城镇，你这做法，不是要吓死人？！”
　　“师父你好生不讲理啊！”孙悟空冷笑了一声，“俺老孙可是为了救你，才出手的！要是俺老孙不出手，他们对师父你出手了，师父你是任由他们打杀，还是出手杀了他们？”
　　“为师会制服他们，将他们送去官府！”陈祎怒斥道，“你这样的行径，也该送到官府！让官府治你的罪！”
　　“笑话！”孙悟空腾空而起，满脸不屑的看着陈祎，“俺老孙五百年前，在花果山称王之时，不知道杀死了多少人，打死了多少天兵天将，怎么没有官府来拿俺老孙啊！”
　　“所以你才被压在五指山下五百年！”陈祎摇了摇头，一脸失望的看着孙悟空，“可叹你被压了五百年，却丝毫没有悔改之心，你这样的，当不了和尚，上不了西天！”
　　“既然当不了和尚，上不了西天，俺老孙便不当，不去了！”孙悟空脚下出现筋斗云，一个跟头便离去了，“俺老孙回花果山，当逍遥大王算了！”
　　“你！唉！”陈祎神情呆滞了一下，随即无奈的叹了一口气，“罢了，你本事高强，我虽然有些武艺，却也管不住你，罢了，你离开，就离开吧！”
　　一旁的特处士瑟瑟发抖，此时连声音都不敢出，只是特处士的心中有些疑惑，这陈祎在面对他们的时候，可谓是杀伐果断，血流满地，甚至连眼睛都不眨一下。
　　可是现在，竟然因为杀戮，将孙悟空赶走了？这未免太奇怪了吧？
　　但是，特处士虽然疑惑，却丝毫不敢声张，只是默默的低着头，装作一头普普通通的牛，在慢慢咀嚼着野草。
　　“吃饱了么？吃饱了，就上路吧！”陈祎瞥了一眼特处士，冷冷的说道。
　　特处士的牛躯震了震，他下意识的以为陈祎要杀了自己，心中满是惶恐，但是当看到陈祎坐上了牛车之后，心中这才松了一口气。
　　特处士也不敢再继续吃草了，既然陈祎说要上路，那就赶紧走吧……

第九十五章 紧箍咒
　　牛车继续悠悠前行，只是这一次，陈祎并没有钻进车厢里面，即使牛车不需要他指路，但是陈祎要是钻进车厢里面不出来，观音菩萨可怎么搭讪啊！
　　藏于暗处的观音菩萨一直就没有离开，没错，从陈祎与孙悟空从五指山下出来，她就没有离开过，也不知道观音菩萨是不是有什么偷窥的癖好，这么入迷。
　　不过，陈祎路上遇孙悟空发生的事情，都被观音菩萨收入眼底，包括陈祎主动帮孙悟空缝裙子……咳咳，虎皮裙，虽然观音菩萨也不明白陈祎是怎么一下子做好的。
　　但是，观音菩萨能看得出来，陈祎想要试着接触一下孙悟空，而且在观音菩萨看来，陈祎是强压着心中的恐惧在接触孙悟空。
　　“玄奘定是想要让孙悟空彻底归顺佛门！”当时，观音菩萨满意的点了点头，立场不同，看待问题的观点也不同。
　　观音菩萨自然是站在佛子玄奘的立场上的！
　　再后来，便出现了六贼事件，孙悟空打杀了六贼，却只是让观音菩萨眉头微微蹙起，并没有表现出什么不爽的情绪。
　　杀人而已，观音菩萨见到的，知道的简直不要太多。
　　但是，当陈祎与孙悟空开始争执时，观音菩萨还是对于陈祎这个佛子的慈悲之心感到满意，虽然佛门中人，不在乎杀不杀人，但是下面的和尚，还是慈悲一些的好。
　　对陈祎感到满意，自然对于孙悟空不满了，竟然就这样离开了，简直没有将佛门放在眼里，明明已经答应了佛门护送陈祎去西天取经的！
　　“看来，紧箍儿，该戴在这猴子头上，让他知道佛门的威严了！”观音菩萨的眼中闪过一丝寒芒，她可没有忘记，自己去五指山找孙悟空时，孙悟空的态度！
　　而且这还只是开始，后面还有很多等着呢！
　　……
　　陈祎坐在牛车上，面无表情的看着前方，突然，陈祎的眼睛一亮，因为山路的前方，突然出现一名老妪，手捧一件棉衣，棉衣上面还有一顶花帽，陈祎看得很清楚，这老妪，就是突然出现的！
　　所以，这老妪，就是那观音菩萨的化身了。
　　陈祎的眼中闪过一丝了然，面色并没有太大变化，只是“吁！”的一声拉住特处士，让牛车停了下来，示意给老妪先走。
　　特处士的心中满是疑惑，啥情况？我之前以为的错了？这真的是个慈悲的和尚？
　　“你是哪里来的长老啊？怎么一个人孤孤单单的驾着马……牛车前行啊？”老妪瞥了一眼特处士，及时改口。
　　特处士的牛眼中闪过一丝不爽，咋了？牛吃你家大米了？凭什么说牛车比不上马车？
　　“我是东土大唐的僧人，奉命前往西天拜佛求经的。”陈祎面色淡然的说道。
　　“西天拜佛？那西方佛在天竺国大雷音寺，离此地有十万八千里啊！”老妪皱了皱眉头，“你这长老，孤单一人，没有人陪伴，你如何上路啊？”
　　“我学过一些武功，尚可应付山精野怪。”陈祎摇了摇头，却又轻叹了一声，“我前几日，收了一个徒弟，可惜顽劣不堪，却又本事高强，他犯了错事，我责罚几句，他竟然直接离开了……”
　　“如此劣徒！应该好生管教！”老妪的眼中闪过一丝怒意，取出手中衣帽，“此乃我那短命的儿子所穿，正合你那徒弟所穿，今日便送给你了。”
　　“我那徒弟已经离去，要着衣帽有何用。”陈祎无奈的说道。
　　“玄奘，你且看看，我是谁？”观音菩萨突然显出真身，飘在天空之中，“你那徒弟，自然会回来，我传你一篇‘定心真言’，又名‘紧箍咒’。”
　　“待到那泼猴回来之后，你将这衣帽与他穿戴，他若是再不听你的话，你便念动真言，他便再也不敢行凶，只敢乖乖听话！”
　　“多谢菩萨！”陈祎的脸上闪过一丝喜色，赶忙将衣帽收好，放于牛车之上，那特处士此时浑身冷汗，不只是对于观音菩萨的突然出现，也是对于陈祎的惧意。
　　“放心，牛儿，你乖乖听话，我不会对你出手的。”陈祎回过头时，观音菩萨已经不见踪影，他看到了瑟瑟发抖的特处士，淡笑着说道。
　　虚空之中，孙悟空目眦欲裂，死死地攥着手中的金箍棒，他现在知道，陈祎所言，一字不假！
　　没错，能藏在暗中偷窥的，可不只是观音菩萨这种佛门中人，孙悟空一样可以。
　　孙悟空刚刚不过是吹了一个分身，前往花果山的方向，甚至没有飞太远便停了下来，现在更是重新朝着陈祎这边飞来。
　　很快，孙悟空收回了毫毛，指了一下手中的金箍棒，金箍棒竟然变作了孙悟空的样子，而孙悟空化作了一根猴毛，依附在金箍棒上。
　　做完这一切，孙悟空化作一道遁光，装作刚刚回来的样子，回到了陈祎的身边。
　　而去寻找孙悟空的观音菩萨也看到了孙悟空的遁光，嘴角莫名的扬起了一丝嘲弄。
　　这猴子倒是有意思，竟然真的自己回来了，不过，就算回来了，也得老实听话了！
　　“师父，俺老孙回来了！”孙悟空一脸笑意的出现在了陈祎的面前，“师父，怎么走了半天，就走了这几步路啊？”
　　“你走了之后，牛儿一直在吃草，才刚刚上路，它又饿了。”陈祎瞥了一眼特处士，“可能是你不在了，它向着如何离开吧。”
　　“？？？”特处士的牛眼瞪得老大，拜托，不能这样赖的吧？
　　“这憨牛该打！”孙悟空瞪了一眼特处士，突然瞥见了牛车上的衣帽，眼睛猛地一亮，“师父，这衣帽好生漂亮，你从哪里弄来的？”
　　“这是为师小时候穿戴的，你喜欢，就拿去吧。”陈祎的嘴角微微扬起，“看样子，正合你穿戴呢。”
　　“师父你也不过十六七岁，哪来的小时候。”孙悟空笑着嘀咕了一句，却迫不及待的将那衣帽穿戴在了身上。
　　“玄奘，你且用定心真言试他一试。”观音菩萨的声音突然传到了陈祎的耳朵里。
　　陈祎的眼睛微眯着，这观音菩萨竟然还没有走，必须赶紧让她安心离开了……

第九十六章 无法取下的紧箍儿！
　　“咳。”陈祎轻咳了一声，仿佛是在润润嗓子，又好像是因为有些紧张，舒缓一下心中的不适一般。
　　孙悟空听到了陈祎的咳嗽声，眼神微微一变，但是并没有表现出什么异样，但是藏于假孙悟空身上的真孙悟空却已经开始观察着金箍棒所化的，假孙悟空的一举一动了。
　　“阿弥陀佛……”陈祎轻念佛号，口中不断地吐出一个个佛门禅音，瞬间，穿戴衣帽的孙悟空面色猛地一变，他头顶的帽子，紧紧地勒住了脑袋！
　　此时藏匿起来的孙悟空眼睛猛地一缩，因为他察觉到，就连金箍棒的坚硬，脑袋处都开始轻微的变形。
　　“头疼！头疼！”不得不说，金箍棒所化的孙悟空，就如同真的一样，而且受到伤害，竟然不会散去，很快便扣动这头上的花帽。
　　陈祎并没有停下来的意思，因为他也知道，此时受罪的，并不是孙悟空的本体。
　　孙悟空将头顶的花帽抓破，只留下一道金线模样的细箍，死死地扎在孙悟空的脑袋之中，甚至已经扎进肉里！
　　“疼！好疼！”孙悟空疼的在地上打起滚来，让暗中的观音菩萨嘴角扬起了一丝笑意，仿佛出了一口气一样。
　　陈祎还是没有停下来，孙悟空疼得一时翻起跟头，一时鲤鱼打挺，面红耳赤，眼胀身麻，让陈祎的心中啧啧称奇，这化身简直跟真的似的！
　　“师父！俺老孙脑袋疼！脑袋好疼啊！”孙悟空将求助的目光看向了陈祎，像是突然看到了陈祎正在念经一样，孙悟空的脸色大变，“师父，是你在咒我？”
　　“我在念定心真言，如何能说我在咒你呢？”陈祎摇了摇头，继续念动着紧箍咒。
　　“师父莫念了，莫念了！”孙悟空察觉到疼痛欲裂，或者说，是真的要炸开了，孙悟空的面色一变，表面求饶，暗中传音，“别念了，差不多了！”
　　“你从此以后，可能听我教诲了么？”陈祎停了下来，看着孙悟空淡笑着问道。
　　“听师父的！从此以后，我都听师父的！”孙悟空整个人瘫坐在地上，疲倦的点了点头，“师父要我做什么，我就做什么……”
　　一旁的特处士此时冷汗直冒，他没有想到，五百年前大闹天宫，威风凛凛的一代妖王孙悟空，此时竟然被陈祎制服了，这佛门未免也太厉害了吧！
　　“师父，你这紧箍，从何而来啊？”半晌之后，孙悟空像是刚刚回过神来，“俺老孙之前，怎么没有见师父拿出来？”
　　“此物，乃是观音菩萨赐给我的。”陈祎的目光微动，“也不知道，为师除了你，还有没有徒弟，若是还有徒弟的话，也是妖物，没有这紧箍儿，我可不敢再收了。”
　　虚空之中观音菩萨娥眉微蹙，眼神闪过了一下，不知道在想些什么，半晌之后，见到孙悟空已经彻底无力反抗陈祎，化作一道遁光，消失而去。
　　“悟空啊，听说你降妖伏魔的本事高强，也不知道，这诸位还有没有妖魔鬼怪啊？”陈祎瞥了一眼天色，“时候也不早了，为师想要休息了……”
　　孙悟空闻言，眼中闪动着金光，朝着周天看去，半晌之后眼睛一亮，因为他真的没有再看到观音菩萨的身形。
　　至于观音菩萨躲开了他的目光？那不可能，一路上，孙悟空可是数次察觉到观音菩萨藏匿在虚空之中的。
　　孙悟空在炼丹炉里面练出来的这火眼金睛，说实话真的有点奇怪，你要说它很厉害吧，它怕风、怕沙子、怕烟熏……
　　你要说它不厉害吧，一般的变形还有藏匿手段，都无法瞒住它，光从探查方面来看，火眼金睛也不弱于二郎神的天眼。
　　“师父，你安心吧，这周围，不会再有妖魔鬼怪豺狼虎豹了，可以睡个好觉了！”孙悟空收回目光，眼睛恢复到了正常状态，“师父你去车厢里面睡吧，我就外面看着，免得这牛儿不听话。”
　　“大圣，我绝对老实听话，不敢有二心……”特处士的身子一震，赶忙表起忠心来，“我一定会老老实实的驾车，大圣与大师说往东，我绝不往西！”
　　“可是，我们就是要往西啊！”陈祎突然笑了起来。
　　“……”特处士此时真的想打自己这张笨嘴，但是陈祎并没有继续理会特处士，而是钻进了车厢之中。
　　不多时，车厢外面的孙悟空身子颤了颤，然后帘子被拉开了一个小口子，孙悟空的身形出现在了车厢里面。
　　“多谢了，师父！”孙悟空看着陈祎由衷的谢道。
　　这一次，孙悟空知道，陈祎真的与佛门不是一条心，而且是真的要帮自己，不然，陈祎完全可以瞒住自己，将紧箍儿套在自己的头上。
　　虽然是金箍棒所化的分身承受了这份痛苦，可是孙悟空也能够感知到，连金箍棒都被勒成那样，孙悟空可不认为自己能够承受得住啊。
　　“怎么样，能够脱下来么？”陈祎的目光微亮的看着孙悟空，虽然这紧箍儿不能套在孙悟空的身上，因为孙悟空是一个战线的，但是，套在路上的妖怪头上，陈祎还是没有半点压力的！
　　像什么牛魔王啊、金翅大鹏雕啊、蝎子精之类的，要是能够成为自己的人，那该多好啊！
　　尤其是金翅大鹏雕，虽然不知道李元霸是不是也属于金翅大鹏雕，但是，金翅大鹏雕这只妖怪的跟脚，在西游世界中，真的算是数一数二了的！
　　“唉！”孙悟空轻叹了一口气，取出了金箍棒。
　　那金箍棒，原本是一根乌铁，两头分别有一圈金箍，所以才叫做金箍棒。
　　现在好了，金箍棒的其中一边现在有两圈金箍，不过也还好，都是金色，仔细看都看不太清楚。
　　“无论是变大还是变小，都无法挣脱这紧箍儿。”孙悟空摇了摇头，颇显无奈，“竟然和俺老孙的金箍棒一样，都是如意法宝。”
　　“可惜了。”陈祎也有些遗憾，本来还以为能够利用一下紧箍儿的，现在只能够将主意打上剩下两种箍儿了，也不知道观音菩萨有没有听到自己的声音。

第九十七章 鹰愁涧特处士之死
　　“对了，悟空，你要记住，会念这紧箍咒的人，可不只是我啊。”陈祎见一旁的孙悟空望着金箍棒陷入了沉思，突然想到了什么，“紧箍咒是观音交给我的，所以，她也会，而观音后面，应该还有……”
　　“那要是俺老孙战斗的时候，突然被念动紧箍咒，俺老孙战斗都要受到影响啊！”孙悟空紧了紧手中的金箍棒，满脸的不爽。
　　“紧箍儿在金箍棒身上，怎么会影响你呢？”陈祎的眼中闪过一丝笑意，“到时候，他们可不知道紧箍儿不在你身上，念动紧箍咒的时候，你没事，不是更好动手？”
　　“金箍棒有灵性，所以才能够与俺老孙心意相通，正因为如此，俺老孙才能够知道，什么时候紧箍咒被念动了。”孙悟空摇了摇头，“而因为有灵性，所以金箍棒会受到紧箍咒的影响！”
　　“这倒是个问题。”陈祎的目光微动，了然的点了点头，“不过，现在还不会出现这种情况，以后在想办法解决吧。”
　　……
　　天亮之后牛车照常上路，孙悟空变回了真身，只是在用头上的一根也不知道是算毫毛还是头发的存在，变成了紧箍儿的样子，毫无破绽的戴在脑袋上。
　　牛车的速度并不算快，足足十数日，都没有什么事情发生，这条路上的生灵，比起陈祎想象之中要少很多，或者说，取经五人组还没有聚齐，剧情也没有彻底展开。
　　只得一提的是，陈乔峰很是兴奋的给陈祎传递了一个好消息，尉迟秀，也就是陈乔峰的娘子，这段时间也渡劫成功了，依靠着褪凡丹，一举成为了武仙境。
　　陈乔峰刚刚追上自家娘子的境界，又被追了上来，这让陈乔峰忍不住想要去历练一番，尤其是叶孤城已经踏上了北俱芦洲的历练之路。
　　对于这些，陈祎并不太关心，他只是想知道，自己的下一个分身，什么时候才能够觉醒，没有下一个分身，他就不能够去下一个世界。
　　“也不知道，什么时候才能够觉醒下一个分身啊！”陈祎在心中叹息道，“师父他还不知道能够坚持多久呢，唉！寿元。分身啊，快一点觉醒吧！”
　　这日，牛车走入了一段崎岖的山路之中，两边是悬崖峭壁，只留下山径小路，若不是这特处士乃是牛妖，恐怕牛车随时可能会一个不注意，掉落山间。
　　“哗啦啦……”
　　坐在车厢之中的陈祎耳朵动了动，他隐隐听到了流水的声音，于是停下观看陈乔峰等分身的战斗经历，掀开帘子，看到了外面的景色。
　　“悟空啊，这是到哪里了？”陈祎的眼中闪过一丝了然，瞥了一眼赶车的特处士，嘴角扬起了一丝冷笑。
　　陈祎可不会因为特处士帮他拉了这段时日的车子，便绕过特处士，陈祎没有忘记，特处士可是要变着法子吃他的！
　　或许，在妖怪看来，吃人并没有什么，只是一种习性，但是陈祎可不是妖怪！
　　“听这水声，俺老孙想起来了。”孙悟空点了点头，四下打量了一番，“此处，乃是蛇盘山鹰愁涧，涧中水流湍急……嗯？”
　　孙悟空突然间挑了挑眉头，就在这时，一条白色巨龙突然从下方钻了出来，一口咬向牛车！
　　特处士此时牛躯瑟瑟发抖，那是低等妖族对于龙族的恐惧，属于生态链上的压制，虽然他已经是一代妖将，却连逃跑与反抗的能力都没有。
　　孙悟空正准备动手，耳朵突然动了动，随即咧嘴一笑，不再动手，倒是陈祎突然又想到了什么，将牛车猛地一拽。
　　“嗷呜！”
　　白龙一口咬在了特处士的身上，却只咬掉了一颗牛头，白龙那硕大的眼珠子里闪过一丝不甘，准备再次咬下去，将整辆牛车都吞下去，管它会不会消化不良。
　　“嘭！”的一声，金箍棒砸在了龙首之上，直接将白龙打飞了出去，白龙发出了一声惨叫，钻入鹰愁涧中，消失不见。
　　陈祎将手一挥，把牛身子收入了储物空间之中，也还好这段时间吃了不少东西，不然储物空间之中，还真的放不下。
　　“嘿嘿，师父，你为何要俺老孙先不出手，后面又要俺老孙手下留情啊？”孙悟空看着身下只剩下一个车厢，不由得笑了起来，“这下子，连牛都没有了，师父你准备用腿走么？”
　　“我也不想一直做牛车啊！虽然都是一样的，但是马车明显听起来更上档次一些啊！”陈祎也笑了起来。
　　“牛都没有了，哪来的马？”孙悟空有些疑惑的挠了挠头。
　　“喏！刚刚那条白龙，不是挺好的？”陈祎笑的更加灿烂了，“你信不信，那条白龙，便是为师以后的坐骑？”
　　孙悟空闻言，目光微动，因为他想起来之前陈祎所说的事情，无论是要从五指山下救出他，又或者是紧箍咒的事情，陈祎都是事先知晓的。
　　而这一次，陈祎明显也是事先知晓，所以才让自己先不要动手的。
　　虽然孙悟空不明白，牛车与马车有啥区别，还有这特处士这段时间，也算是兢兢业业了，为何陈祎不留它一命。
　　“师父要怎么做？”孙悟空回过神来，看着陈祎问道。
　　“周围除了这白龙，可有其他妖魔？”陈祎并没有直接说，反而是看着孙悟空问道。
　　孙悟空眼中又一次闪动着金光，却见六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝向着这边飞来，看样子，是来赚取一份功德的。
　　不过，说起来，这么多人，分同一份功德，可见这些护教神实力之弱。
　　“滚！”孙悟空的眼中闪过一丝寒芒，“俺老孙看见你们就烦！师父牛儿被吃之前，你们怎么不来？”
　　“大圣勿怪，小神也才刚刚赶到啊！”众揭谛的身子震了震，有些敬畏的看着孙悟空说道。
　　“来晚了，那就别来了！”孙悟空掏出金箍棒，在手中转出棍花，“不然，休怪俺老孙手中的金箍棒不认敌友了！”
　　“小神告辞！”众揭谛不过人仙上下修为，如何能够承受金箍棒的威力，一个吓得赶紧离去。

第九十八章 白龙马，头朝西
　　“师父，现在该怎么做？”看到众揭谛闪人之后，孙悟空转过头，看向了陈祎，“我去将那条孽龙抓上来么？”
　　“对，你先将他叫出来，不要直接打杀，我与他有话要说。”陈祎笑着点了点头，“想来，他也不想丢掉龙身吧！”
　　“丢掉龙身？”孙悟空挑了挑眉头，有些不解的看着陈祎。
　　“若是那白龙要成为坐骑，佛门会保留他的龙身么？”陈祎的嘴角微微扬起，“这取经路上，可不多一条白龙，只差一匹白马。”
　　孙悟空的眼中闪过一丝了然，从耳朵里抽出金箍棒，一个腾跃，利于水面半空之上，冲着水面大喊着：“破泥鳅！给俺老孙出来！出来！”
　　那白龙这次冲出来，却只吃了一个牛头，根本就没有吃饱，还挨了孙悟空的一棒子，入水之后，半晌才回过神来，结果现在又听到孙悟空在外面叫骂着，不由得怒从心中起。
　　那白龙纵身跃浪翻波，跳出水面，化作了人形，当看到叫骂之人是孙悟空时，白龙的眼中怒意更甚，正所谓仇人见面分外眼红，孙悟空打他一棒子，现在还隐隐作痛呢！
　　“找死！”
　　“锵！”的一声，白龙抽出了随身宝剑，一道剑罡刺向了孙悟空的胸口，却见孙悟空不闪不避，嘴角还带着一丝冷笑。
　　“咔嚓！”的一声，剑罡撞击在孙悟空的身上，瞬间碎裂开来，而孙悟空身上，竟然是半点伤痕都不曾留下，便是猴毛都安然无恙！
　　金刚不坏之身！
　　想当年，孙悟空被抓上斩妖台，绑在降妖柱上，便是刀砍斧剁，枪刺剑剐，雷打火烧，都不能伤及孙悟空分毫，更何况区区一个小白龙呢？
　　“这！”小白龙的眼中惊疑不定，他虽然知道，刚刚孙悟空一棒子打得自己半晌缓不过劲来，但是却没有想到，双方的差距如此之大，自己竟然完全无法伤到孙悟空！
　　这一瞬间，小白龙转身便想要离去，可是，早有准备的孙悟空，如何会让小白龙跑掉呢？
　　“唰！”的一声，孙悟空直接抓住了小白龙的肩膀，让小白龙动弹不得，甚至想要化作龙身都做不到。
　　“走！”孙悟空拉着小白龙瞬间便回到了陈祎的身边，小白龙看着陈祎，心中隐隐有些悔意，早知道，就不贪图那口腹之欲了。
　　“阿弥陀佛。”陈祎轻念佛号，“我乃是东土大唐，前往西天拜佛求经的取经人，不知道，你为何要吃我牛儿？”
　　“原来是取经人！”小白龙赶忙跪在地上，“见过师父，我乃是西海龙王敖闰之三子，玉龙三太子，因为纵火烧了殿上明珠，父王状告玉皇大天尊，赐我死罪，幸好观音菩萨求情，让我留在鹰愁涧，做师父的脚力……”
　　“你父王还真不待见你！”一旁的孙悟空笑嘻嘻的说道，“不过一颗明珠，俺老孙去过东海东龙，那殿上明珠数不胜数，你竟然因为烧了颗珠子，差点被你父王弄死，哈哈哈……”
　　“……”小白龙被此言梗住了，一时间，不知道该说些什么。
　　“悟空，你原本就是如此耿直么？”陈祎愣了一下，有些诧异的看着孙悟空问道。
　　“师父，俺老孙想什么说什么，师父莫怪啊！”孙悟空打了个哈哈。
　　“既然你说要做我的脚力，正好你又将牛儿吃了……”陈祎指着一旁的车厢，“那便由你化马，拉着马车好了。”
　　“多谢师父慈悲！”小白龙连忙叩拜，然后化作龙躯，身子不断收缩，发出咔咔声响，最后化作一匹俊美白马，来到了陈祎的面前。
　　“人仙境界的龙马，师父倒是有福气啊！”孙悟空笑着将白龙马拉到了车厢旁边，拴在上面，“当年俺老孙在御马监的时候，天马有人仙之境的，也不算多啊！”
　　不多时，重新坐上马车的陈祎上路了，这马车坐着，和牛车完全是两种感觉，陈祎在车厢之中，甚至感觉不到马车前行，连赶路的声音也传不进车厢中来。
　　“师父，这白龙恐怕与我们不是一条心啊！”孙悟空的声音在陈祎耳边响起，“区区一颗明珠，就判死刑，哪有这么搞笑的事情？”
　　陈祎的目光微动，原来刚刚孙悟空并不是快人快语，而是要试探一番小白龙啊。
　　“无妨。”陈祎笑着摇了摇头，“我们先走，那观音，应该快来了……”
　　不得不说，换了白龙马就是不一样，便是山涧也无法拦住前行的马车，这让陈祎更加不想让白龙马被摘去项下明珠，失去龙身了。
　　那样，这白龙马，与普通的白马，也没有什么区别了。
　　……
　　南海珞珈山紫林竹中，观音菩萨的娥眉微蹙，掏出一本册子看了看，娥眉皱的更紧了，她的眼中闪过一丝疑惑，这陡涧换马一难已经完成了，为何没有人来请自己帮忙呢？
　　“菩萨，金光揭谛求见。”木吒走上前来，恭敬的拜道。
　　“宣他进来。”
　　“见过大慈大悲南海观世音菩萨！”金光揭谛叩首拜道。
　　“玄奘等人，到哪里了？”观音菩萨的神色不变，淡淡的问道。
　　“已经到了鹰愁涧，那孙悟空将我们赶走了……”金光揭谛的面色发苦，他们兄弟们的一次功德，被孙悟空弄没了。
　　“本座前去看看吧……”观音菩萨的目光微动，撂下一句话，也不带着木吒，身形一闪，消失在珞珈山。
　　不多时，观音菩萨便来到了鹰愁涧，远远的便看到陈祎的马车，还有前方已经化作白龙马拉着的小白龙。
　　观音菩萨的娥眉微蹙，这么顺利？
　　这小白龙龙躯还没有毁去，自己的功德，也还没有拿到呢！
　　想到这里，观音菩萨在半空中显出真身，驾云立于出现在了马车的前方。
　　小白龙的身子一震，他赶忙停了下来，恭敬的跪在地上，口吐人言：“见过观世音菩萨。”
　　“哟！菩萨不在南海待着，怎么又来了？”孙悟空看着观音菩萨阴阳怪气的说道，“怎么，嫌俺老孙的紧箍儿不好看，准备来换一个么？那就将这个紧箍儿摘去吧！”

第九十九章 保全小白龙龙身
　　“阿弥陀佛。”观音菩萨摇了摇头，眼眸深处有寒芒闪过，面色却淡笑着，“你这愚蠢的泼猴，本座费尽心思，找取经人救你出来，你不感激本座就算了，还怨恨于我？”
　　“本来让你出来，是护送取经人拜佛求经，可你不遵教令，不受正果，如若不如此束缚你，你再犯下欺天的祸事，没有人能够救得了你！”
　　“阿弥陀佛，多谢菩萨教导悟空了。”陈祎掀开帘子，从中走了出来，轻合佛号，“不知道菩萨此行，有何吩咐？”
　　“此行前来，乃是为了你坐下白龙马而来。”观音菩萨看着陈祎点了点头，“玄奘可知，此白龙乃是……”
　　“阿弥陀佛，菩萨，我已经知晓这白龙马的来历。”陈祎笑着打断了观音菩萨的话，“多谢菩萨度化白龙于此，给我充当脚力。”
　　“原来玄奘你已经知晓了啊！”观音菩萨有些诧异的看了陈祎一眼，随即笑了起来，“玄奘却是不知道，此孽龙发下祸事，不能再掌龙身。”
　　“而且，此孽龙乃是人仙之境，若是还有龙身，恐怕玄奘你无法降服，因此，本座专门从珞珈山赶来，准备摘下此孽龙项下明珠，让他无法再化龙。”
　　此言一出，白龙马的身躯震了震，却不敢说出半个不字。
　　虽然，白龙马的心中充满了屈辱，要知道，对于正统龙族来说，被除去龙躯，无法再化龙，乃是最严重的惩罚。
　　这种惩罚，比起死亡还要更加严重！
　　但是，白龙马也知道，观音菩萨既然已经发话了，那么，一切就没有回转的余地了。
　　“那敢问菩萨，若是这白龙马无法再次化龙，他还有何神异之处？”陈祎挑了挑眉头，轻声问道。
　　“摘去龙珠，白龙马便会化作一匹凡马。”观音菩萨瞥了一眼陷入绝望的白龙马，“在到达西天之前，再难口吐人言，再难化为人形。”
　　“那我不要了，菩萨将此马牵走吧！”陈祎很是果断，直接解下了白龙马拴在马车上的缰绳，“我进入城镇，再去买一匹千里马或者抓一只妖怪拉车就好了！”
　　说着陈祎竟然真的要将那马绳送入观音菩萨的手中。
　　“？？？”观音菩萨看着身前的白龙马。
　　“？？？”白龙马看了一眼观音菩萨，也有些懵逼，自己怎么跑到观音菩萨手中了？自己不是应该陪陈祎取经的么？
　　一旁的孙悟空的嘴角不停地抽动着，看样子就是忍笑忍得很吃力。
　　“玄奘，你这是何意啊？”观音菩萨深吸了一口气，缓过劲来，满脸疑惑的看着陈祎问道。
　　“菩萨，既然已经是一匹凡马了，又如何能够跟着我上路呢？”陈祎摇了摇头，“此行前往西天，何止十万八千里，区区凡马，如何承受得住呢？”
　　“承受得住，师父，我承受得住啊！”白龙马一下子慌了，开什么玩笑，自己犯下这么大罪，连龙躯都准备不要了，就是为了加入西行队伍，现在还没走两步，就要被赶走了？
　　“白龙马虽然无法化作龙躯，但是他的境界还在。”观音菩萨摇了摇头，“他虽然一般情况下无法战斗，但是远比凡马要强上许多。”
　　“那他还能够跃水而过么？”陈祎指着身后的山涧，和行径山路问道，“他还能够踏路无声么？”
　　“……”白龙马一下子沉默了，他知道，若是被摘下龙珠，他无法做到这些，而且，想要化成人形，口吐人言，都要消耗境界，而消耗了，就真的没了。
　　这也是为何，整个西行途中，小白龙出手次数屈指可数的原因，战斗，是需要代价的，不然你当小白龙不想打一些小妖怪赚取功德么？
　　“玄奘，取经乃是心诚之事，遇山开路，遇水搭桥……”观音菩萨轻叹道，“你如此惧怕山路大河，恐怕难取真经啊！”
　　这时，孙悟空的耳朵动了动，突然拉着陈祎便往回走，连一旁的车厢都不管了。
　　“？？？”观音菩萨一脸呆滞的看着孙悟空。
　　“？？？”白龙马一脸懵逼的看着孙悟空与陈祎离去，都快要消失在视野里了。
　　“泼猴！你做什么？”观音菩萨的眼中闪过怒意，把手一挥，孙悟空与陈祎竟然直接出现在了观音菩萨的面前，刚刚走的路像是不曾走过一般！
　　“菩萨，不是你说，要遇山开路，遇水搭桥的么？”孙悟空的眼中闪过一丝忌惮，却很快一脸疑惑的看着观音菩萨，“我与师父之前走过的路，还有山没有开，桥没有搭呢！”
　　“我们回去补上啊，不然，心不诚，到了灵山圣境，也没有经书，岂不是白白走这一趟了？”
　　“不错，悟空此言有理。”陈祎点了点头，一副认可了孙悟空的说法的样子，“之前为师来不知道，幸亏菩萨指点，不过，如此一来，前往西天的时间，又要翻上几翻了。”
　　“……”观音菩萨深吸了一口气，调整了一下自己的情绪，她发现，这孙悟空竟然能够轻易的触怒她，也不知道是何原因。
　　不错，观音菩萨将一切都归咎在了孙悟空的身上，至于陈祎？陈祎乃是佛子，如来佛祖的佛子！
　　“心诚则灵，只要玄奘你以后，能够一心向佛，无需走回头路。”观音菩萨摇了摇头，瞥了一眼身边的白龙马，“至于这白龙马，既然玄奘你觉得，凡马无法上路，那便保留他的龙躯吧。”
　　观音菩萨也发现了，陈祎是想要舒舒服服的去西天，不然，也不会驾着马车前行的，既然如此，那索性就依陈祎的来。
　　但是，后面的路程还长，许多时候，当陈祎发现马车的不便之后，自然会乖乖骑马前行的。
　　“多谢菩萨！”陈祎双手合十，开什么玩笑，不便？是路不好走？那绕开就是了，还能够多耽误一点时间，真当我陈祎想要快点去西天取经啊？
　　你们佛教天天想着让金蝉子真灵复苏，取代我陈祎，我陈祎都记在心里了，等我分身觉醒出大能，你看我砍不砍你们西方极乐圣境就完事了！

第一百章 病倒的法明
　　观音菩萨离开了，留下师徒三人继续西行，白龙马将自己重新束缚在马车前面，四肢跪在地上，由衷的冲着陈祎拜道：“多谢师父保我龙躯！”
　　“还算你能够看清楚，老老实实拉车吧。”孙悟空嗤笑了一声，看向了陈祎，“师父，我们继续上路？”
　　“走吧。”陈祎点了点头，坐进车厢之中。
　　不多时，孙悟空的声音响起：“俺老孙这五百年来也曾经想过，那如来便是没有使用阴谋手段，俺老孙也不是他的对手，但是俺老孙还是想堂堂正正的打一场，哪怕是再输一次！”
　　“可是，俺老孙没有想到，便是这观音，俺老孙都打不过，当年她明明有实力，却没有动手，反而是找来了杨戬与俺老孙交战……”
　　“悟空你修炼了多少年？观音修炼了多少年？如来又修炼了多少年？”陈祎摇了摇头，轻声安抚道，“这西行之路且长，若是一路上，你刻苦修炼，难道不能够再进一步？”
　　“俺老孙会的！”孙悟空的眼中闪过一丝精芒，一股强大的战意从孙悟空的身上涌出，差点将白龙马给压趴在地，幸好白龙马没有被化去龙身，不然，现在恐怕真的已经瘫在地上了。
　　陈祎的话，也不算是夸大其词，纵观整个西游记，孙悟空修炼的时间，也不过数年光景，数年之后，被菩提祖师赶出了斜月三星洞，孙悟空便觉得自己已经长生不老，便开始浪了。
　　猴子嘛，你也不能指望他都已经完成长生的心愿了，还能够老老实实的修炼，每天与七十二路妖王还有什么七大圣玩的不亦乐乎。
　　然后便是数次反天，大闹天空，被扔进炼丹炉，被压在五指山下，最近才刚刚放出来。
　　所以，孙悟空的身上，还有很多潜力可以挖掘！
　　……
　　长安城外，金山寺中，入冬的一股寒风，竟然让大乘境的法明病倒了，法明躺在床上，面无血色，下面金山寺的僧众沮丧着脸，空气中弥漫着哀伤。
　　“干什么呢，我又没有怎么样，不过是偶感风寒罢了。”法明有些吃力的摇了摇头，看向了空凡，“金山寺的事情，就交由你来管理了，这上上下下，都要照顾好，知道么？”
　　“住持，我不擅长这个，你可要尽快好起来啊！”空凡苦着个脸，神情有些慌张，“空见已经去请大夫了，你说的对，不过是偶感风寒，住持你很快就没事了！”
　　长安城中，空见像是疯了一样，急忙在城中找大夫，哪有半点出家人的模样？
　　不过，也难怪空见着急，自从伏魔塔事件后，法明的气色是一天不如一天，人也越发的衰老了起来，整个金山寺的僧人都看在眼里，急在心里。
　　不然，若是真的只是普普通通的风寒，他们也不会这个样子，他们是真的害怕，本来就虚弱不堪的法明，现在会挺不住这场风寒。
　　空见的模样，被长安城的百姓看在了眼里，纷纷传播了起来，金山寺是什么地方？那是大唐圣僧玄奘法师所在的寺庙啊，大家能不关注么？
　　不多时，空见急急忙忙领着大夫朝着金山寺赶去，金山寺僧人慌张请大夫的事情，也被长安城的百姓传开了。
　　当事情传到陈乔峰的耳朵里时，陈乔峰的心中一颤，他可是知道法明上次受了重伤，寿元不多的事情，要是法明真的出了什么事情……
　　陈乔峰赶忙交代了一声，朝着金山寺赶去，他的速度，自然是比起空见和大夫快多了的，不过，事情传递，毕竟花了一段时间，所以，陈乔峰赶到的时候，正好大夫给法明号完脉。
　　“唉！大夫轻叹了一口气，摇了摇头，“法明住持的风寒，倒不算是特别严重，但是，从他的脉象来看，他的身体太虚弱了，此时吃下能够迅速治理风寒的药物，他的身体承受不了……”
　　“可是，若是用慢药慢慢调理，这风寒一直折磨着他的身体，他也承受不了，对不起了诸位，请恕老夫才疏学浅，无能为力了……”
　　大夫站起身来，冲着僧众拱了拱手，再次叹了一口气，向外走去，而金山寺的僧众，此时还没有回过神来。
　　“好了，看开一点，我没事的。”法明浑浊的眼眸越发的黯淡了，却强笑着摇了摇头，“我可是大乘境的修士，怎么会被这点风寒伤到呢？放心吧，过几日，我就好了……”
　　门外赶来，正好听到大夫的所言的陈乔峰身子一震，又听到法明的话，也不顾及什么，直接冲入了禅房之中。
　　“嗯？你怎么来了？”法明的眼眸之中闪过一丝清明，有些诧异的看了一眼陈乔峰。
　　“你们都出去，我与你们住持有话要说。”陈乔峰深吸了一口气，看向了空见等人。
　　空凡空见自然是认识陈乔峰的，而且，上一次伏魔塔事件之中，还是陈乔峰救了金山寺上下，他们看了一眼法明，却见法明缓缓地点了点头，于是恭敬的转身离开，关上了房门。
　　陈乔峰迅速的联系了陈祎，将法明的事情告诉给了陈祎，陈祎的心头一颤，一种难以言说的恐慌涌上心头，一时间，陈祎的手指都不听使唤的在颤抖，竟然连结印的力气都没有！
　　“啪！”的一声，陈祎狠狠地打了自己一巴掌，让自己强行冷静了下来，迅速召出影分身，然后让陈乔峰将自己召唤过去。
　　孙悟空听到动静，有些疑惑的拉开帘子，看到影分身静静的坐在那里，并没有异常，可突然想到了什么，孙悟空的眼中闪过一道金光，随即嘴角微微扬起，若无其事的放下帘子。
　　金山寺法明所在的禅房之中，陈祎瞬间出现在了这里，让躺在床上的法明愣了一下，有些迟疑的看着陈祎问道：“江流，你不是在西行路上么？你怎么回来了？是为师的幻觉么？”
　　看着法明远比自己印象中苍老得多的脸，陈祎的眼圈一下子红了起来，眼泪在眼眶之中打转，却一言不发，默默的走到了法明的身前。

第一百零一章 没有效果的唐僧肉！
　　“真的是江流啊……”法明看着慢慢走近的陈祎，像是清醒了一些，突然笑了起来，“你这孩子，怎么回来了？为师没事……”
　　说到这里，法明的眼睛猛地一缩，像是想起了什么，神情慌张了起来，整个人一下子坐了起来，急忙催促道：“江流，你快走！你踏上西行之路，就不能回来了，被发现了的话……”
　　“那就让他们发现好了，我不管！”陈祎坚定的摇了摇头，突然从空见项链中取出来一把匕首，“现在，什么事情，都没有救师父你重要！”
　　“江流，你这是？”法明看到陈祎手中的匕首，神情明显呆滞了一下，有些疑惑的看着陈祎，当然了，法明也不会认为，陈祎拿出匕首是要害自己，所以心中更加的疑惑了。
　　“咔嚓！”的一声，匕首层层碎裂，陈祎的手臂上留下了一点白印，连皮都没有破，让陈祎满头的黑线，有些呆滞的看着手中的匕首柄。
　　“喏！”陈乔峰在一旁摇了摇头，及时递上了一把短刀，“我的天龙神功，有炼体之法，你此时炼体的境界，也不在修为之下，所以要用内力包裹着短刀割才行。”
　　“江流，你这是？”法明看着陈祎手中的短刀包裹着内力，然后再次挥动着，更加疑惑了，怎么跑到自己面前自残来了？
　　“嘶！”陈祎突然间倒吸了一口凉气，这短刀刺破身体的疼痛感，比陈祎想象中要疼多了，更何况还要割下一块肉。
　　“江流！”法明看到陈祎流血了，一下子急了，赶忙想要阻止陈祎。
　　“别动！师父，不然我白疼了！”陈祎哭丧着脸，咬着牙，终于在手臂上割下一块肉来，哆哆嗦嗦的递给法明，“师父，赶紧吃了，他们说，吃了我的肉，可以长生不老的！”
　　“江流，你……”法明的眼圈微红，一时间不知道该说些什么。
　　陈祎运转着内力，包裹着伤口，那少了一块肉的伤口，正在缓慢的恢复着，陈祎苍白的面色才略见好转，低声说道：“快点啊，师父，赶紧吃啊……”
　　“是啊，割都割了！”陈乔峰走上前来应和道，“快吃吧，趁热。”
　　陈祎与法明满头黑线，什么叫割都割了啊？趁热又是什么鬼？
　　“那个，江流啊，为师还没有吃过生肉呢……”法明砸了咂嘴，眼中闪动着迟疑，“而且，吃了你的肉，可以长生不老的话，你是从哪里听到的？要是真的可以，你还能活这么大？”
　　“赶紧吃吧！”一旁的陈乔峰一把将陈祎的肉塞进了法明的口中，法明下意识的咽了下去，面色变得更加的苍白，甚至隐隐有作呕的感觉。
　　“怎么样，师父？你好些了吗？”同样面色苍白的师徒二人大眼瞪小眼，陈祎充满期待的问道。
　　“江流啊，流言不可信啊……”法明轻叹了一口气，刚刚想要陈祎离开的那股冲劲儿没有了，感觉虚弱再次回到了身体之中，于是慢慢的躺了下去，“为师并没有半点好转，你那血肉，根本就没有长生不老的功效，你以后切莫再用了……咳咳！”
　　“我就知道！都是骗人的！”陈祎咬着牙，低声骂道，“要是真的能长生不老，总有妖怪会忍不住下杀手的，哪能真的走到西天！”
　　“难不成，是金蝉子的真灵没有觉醒的原因？”一旁的陈乔峰挑了挑眉头，暗中传音道，“毕竟，是金蝉子转世，才有吃了唐僧肉才能长生不老这个说法的。”
　　“怎么可能？金蝉子也没有什么特殊的。”陈祎摇了摇头，看着自己还没有恢复的伤口，眼中闪过一丝疼痛，“要是金蝉子的肉就能够长生不老，那整个佛门，不是有一小半的人有此功效？”
　　“大家同样是修士，佛修凭什么比起道修魔修要特殊呢？根本没有道理嘛！”
　　“咳咳咳……”法明想要说些什么，但是一阵剧烈的咳嗽，让法明无法完整的说出字来。
　　“师父，你没事吧！”陈祎听到法明的咳嗽声，一下子紧张了起来，赶忙上前轻轻拍打着法明的后面，想让法明好受一些。
　　“他的气，要散了……”陈乔峰看着越来越虚弱的法明，眉头紧锁着，低声叹道，“上次伏魔塔的两个魔王，给他造成了很严重的伤势，再加上这场病，还有他突然松懈的精气神……”
　　“该死的！”陈祎闻言，眼中闪动着泪光，攥紧了拳头，低声喝道，“说好的诸天世界的分身呢！怎么觉醒一个都这么难？都死哪去了！觉醒一下，让我去找到救师父的宝物啊！”
　　“江流啊，快点回去吧……”半晌之后，法明意识有些模糊的看向陈祎，眼珠越发的浑浊了起来，“不要让人发现了，为师能够看到你，已经很开心了……”
　　“师父……”陈祎的牙关紧咬着，却依旧无法止住滴落的泪水。
　　“突然间，好悲伤啊，怎么回事……”诸天世界之中，各个穿越时间各不相同的陈祎分身莫名的抬起头，捂着自己的胸口。
　　“叮！宿主分身征服斗破世界，宿主可以召唤萧炎分身或者共享其实力。”
　　突然起来的系统音如同是救命的稻草一般，陈祎像是一个溺水的人，迅速的抓住这唯一的希望！
　　“召唤！召唤萧炎分身！我记得，斗破世界中，是有增加寿元的丹药的！”陈祎赶忙喊道，“把他叫过来，炼制丹药给师父，师父有了寿元，这点风寒什么的，都不成问题了！”
　　“叮……”
　　“叮！召唤萧炎分身失败！”
　　晴天霹雳般的声音响起，让陈祎愣在了原地，他不明白，怎么还会召唤失败呢？
　　“萧炎分身超过了斗帝的境界，强行进入了下一个世界……”系统解释的声音响起。
　　“对了！探索分身世界！”陈祎突然想到了什么，腾的一下子站了起来，眼中闪动坚定的目光，“看来，现在，只能够靠我自己了！希望分身世界之中，有能够救师父的宝物！”
　　“系统，搜索分身所在世界！”
　　“叮！正在搜索宿主分身所在世界！”

第一百零二章 聂风、项羽、张小凡
　　陈祎与陈乔峰再一次的来到了系统搜索世界之地，这一次，叶孤城并没有来，他独自一人历练，说是要练剑去了，才出发不久，而且当前事态紧急，陈祎也没有来得及召唤他。
　　“叮！当前搜索到三个宿主分身所在世界。”
　　“请问，是否公布三个分身世界的信息？”
　　“公布公布！”陈祎赶忙点了点头，忍不住催促了起来，“快一点！我赶时间啊！”
　　“宿主不要着急，探索完分身世界，会回到原本的时间点的。”
　　“第一个分身世界，风云，分身聂风，实力武道金丹境，世界剧情进行中，尚未征服世界！”
　　“聂风？”陈祎听到时间点的时候，心态终于放松了下来，下意识的嘀咕道，“风云世界，可是双主角啊，为何是聂风不是步惊云？不对，喜当爹还是不要了，聂风就好……”
　　“大概是因为天赋神通吧。”陈乔峰想到了一种可能，“就如同我所在的世界，我、段誉还有虚竹都是主角，但是，我拥有着BGM不败的天赋，他们却只有奇遇……”
　　“胡说，那段誉明明就有天下美女都是我妹妹的天赋！”陈祎反驳道。
　　“别这样说我弟弟！”陈乔峰瞪了一眼陈祎，“大家都是兄弟，他是我兄弟，也是你兄弟……”
　　“他还是你儿子、哥哥、徒弟……”陈祎闻言，突然笑了起来，扒着指头算了起来。
　　“咳咳！”陈乔峰有些尴尬的轻咳了两声，生硬的转移了话题，“你在说什么，我听不太懂，我觉得，这聂风的天赋神通，还是有些厉害的！”
　　“此人功力不在我之下神功？”陈祎的眼睛一亮，“这可是一门神功啊，用得好的话，堪称因果律武器，发展成此人功力必在我之下！”
　　“风云之中，增加寿元的宝物，好像就只有凤血龙元等神兽了吧。”陈乔峰点了点头，盘算着风云之中的宝物，“能活上千年，也算可以了，而且对于伤势的恢复，都有很大的帮助。”
　　“可是不能不老啊！”陈祎想到了法明此时苍老的面容，眉头紧锁，“师父他已经老的不成样子了，我们要找的，应该是可以直接增加寿元的，系统，下一个世界……”
　　“第二个分身世界，神话，分身项羽，实力武道金丹境，世界剧情进行中，尚未征服世界！”
　　“不是，这诸天世界流速是不是有问题啊，怎么这么久过去了，他还没有共享到新的实力？”陈祎有些不满的问道，“不说武仙实力，就说武道通神境都没有达到，有些过分了吧？”
　　“诸天世界的流速，无法控制，代价太大，得不偿失。”
　　“不是实力的问题。”陈乔峰摇了摇头，“那神话世界，除了穿越时空与长身不老药算得上超凡之物外，甚至连真正的武者都没有，甚至比不上我所在的天龙世界，武道金丹的实力，足够他征服世界了。”
　　“项羽分身需要彻底改变时间线，让未来不会出现，才能够征服所在世界，不然，有两个时间节点，他要征服所在时间节点两千多年后，再一次征服世界才行。”系统解释的声音响起。
　　“那倒是有些难了，我是在征服世界之后，通过世界之主的权柄改变世界的，他这是要先改变世界，才能够得到世界之主的权柄啊！”陈乔峰了然的点了点头，突然又想到了什么，“为何不是易小川？”
　　“易小川的话，他还会改变世界么？”陈祎耸了耸肩膀，“就算他是我的分身，他也会想着看一看两千年后，他熟悉的人啊，好了，下一个世界，这长身不老药，和凤血差不多，都无法让师父变得年轻一些……”
　　“第三个分身世界，诛仙，分身张小凡，实力玉清境，世界剧情进行中，尚未征服世界！”
　　“玉清境？”陈祎与陈乔峰都是一愣，陈祎下意识的问道，“张小凡分身没有共享我们的实力么？”
　　“未曾，根据时间流速，张小凡分身还没有等到乔峰分身觉醒。”系统回答道。
　　“诛仙世界之中，等级好像不高吧？”陈祎皱了皱眉头，低声嘀咕道，“算起来，诛仙世界的等级，恐怕不一定比风云高吧？而且，诛仙世界中，有能够增加寿元的宝物么？”
　　“有！”陈乔峰突然想到了什么，点了点头，“那天帝宝库之中，有可以长生不老的神仙药，或者说，是生命精华，能够增加寿元，治疗伤势，正好能够给法明使用！”
　　“这样么？那神仙药效果如何呢？”陈祎尚且有一丝迟疑，毕竟，诛仙世界出现太早了，早到与武侠时代同期，说是仙侠世界，等级却太低，也就只有同名诛仙剑与感人的故事才能够扬名诸天的。
　　“只要能够将法明的伤势治好，弥补他亏损的部分寿元与根基，法明就能够好转过来。”陈乔峰思索了一下，“毕竟，你已经收服了孙悟空与白龙马，只待猪八戒与沙悟净二人归位，四圣试禅心后，便能到达五庄观了。”
　　“你要是还不放心，到时候五庄观的人参果，也能够让法明彻底恢复，甚至更进一步，在金山寺做一个逍遥人仙和尚！”
　　陈祎闻言，眼睛微微亮起，法明能够平安无事，然后继续在金山寺享受人生，不正是陈祎想要见到的么？
　　如果法明真的去往了西方极乐世界，在灵山圣境做那罗汉，还指不定什么样子呢，别看佛门看似不讲究阶级，可是普通的罗汉，在灵山之中，也只是最底层啊！
　　而且陈祎本来还担心，若是有一天，他与灵山佛门闹翻了，佛门会不会用法明来威胁他，幸好法明没有去往佛门。
　　陈祎已经知道，法明之所以没有去往佛门，正是因为法明想到了这一点，不想成为陈祎的软肋……
　　“如此，那我们就去诛仙世界吧！”陈祎点了点头，笑着说道，“拯救师父的寿元，还有挽回当年的悲剧，虽然我是陆凡党，但是，既然是我的分身，那就都收了吧！”

第一百零三章 穿越之我是张小凡
　　我叫陈祎，我穿越了，这一世，我叫张小凡，平凡的凡，当我意识到，我在青云山的时候，我知道，我来到了诛仙世界。
　　而且，我来晚了，我并没有阻止草庙村的惨案，不过，就算我早来，我也无力阻止草庙村的惨案。
　　我收到了系统的声音，征服这个诛仙世界，我并没有放在心中，便是原著之中的张小凡，得尽天下机缘与天书，也没有征服这个世界，可见，征服世界，太难了……
　　我此时想的是，如何为草庙村报仇，还有，如何阻止碧瑶那场悲剧的发生。
　　一切按照我熟知的剧情在进行，我没有改变剧情，也不敢改变剧情，一个只给了我任务，却没有任何助力的系统，根本无法在这个世界中帮助到我。
　　我只有靠着熟知剧情的先知先觉，才能够谋取最大的利益，尤其是在这个身体资质愚笨的情况下。
　　我按照剧情，找到了烧火棍，认识了三眼灵猴小灰，参加了七脉会武，进入了前四名，被陆雪琪用御雷真诀打成重伤，这是我喜欢的人，我怎么可能真的对她动手呢？
　　一切都按照剧情在进行着，我们来到了万蝠古窟，我舍命救了陆雪琪，与她一同坠入了死灵渊，一同对抗着黑水玄蛇，被迫分离。
　　可当我看到碧瑶的那一刻，当我与她被困山洞，看着这个清秀美丽，活泼善良的姑娘，我迟疑了，真的，不改变剧情么？那我来到这个世界的意义，又在哪里呢？
　　……
　　“呆子，你在发什么呆呢？”碧瑶的轻喝声打断了迟疑的张小凡，张小凡回过神来，看着眼神灵动的碧瑶，心中有了决定。
　　他要改变这一切！改变那场悲剧！决不能让面前这个姑娘为了自己，香消玉殒！
　　“看什么呢？”碧瑶看着张小凡看着自己发起呆来，美丽的脸颊上泛起一丝动人的红霞，让张小凡心跳砰砰响起。
　　在这封闭寂静的山洞之中，心跳声在回荡着，让碧瑶更加羞涩了起来。
　　“我要带你走出去！”张小凡坚定的看着碧瑶说道。
　　“胡说什么呢？”碧瑶美眸刮了张小凡一下，随后又轻叹了一口气，“这山洞唯一的出口，已经被乱石堵住了，我们出不去了。”
　　“你看上边那几颗红色的石头。”张小凡指了指洞顶提醒着碧瑶。
　　碧瑶闻言，迟疑的抬起头，向洞顶仔细看去，在洞顶石壁上共有七块半个巴掌大的红色石头镶在洞顶，石质纹理与旁边的石头一般无二，只有颜色不同。
　　一旁晶莹的水珠流过这些红石时，都被它映成了像鲜血一般的红色，然后滴落下来，像是血滴从洞顶滴落。不过一旦离那些红石远了后，这些水珠就又恢复成原来的透明样子。
　　“滴血洞，滴血洞，滴血……原来这就是滴血洞啊！”碧瑶嫣然一笑，一下子兴奋了起来，“难怪我们找了这么多年，都没有找到，好你个黑心老鬼！”
　　张小凡作为一个穿越党，当然知道，碧瑶在兴奋些什么了，碧瑶虽然行为性格，都不像是魔教中人，但是，她确实是鬼王之女，根正苗红的魔二代。
　　碧瑶口中的黑心老人，乃是八百年前炼血堂一系，当时号称是魔教第一派系，高手如云，黑心老人自己更是修真界的老祖宗！
　　等到后来炼血堂没落，魔教中四大派系这才崛起，分别为合欢派、万毒门、长生堂、鬼王宗，但若说到声名与实力，却无一比得上当年盛极一时的炼血堂，值得一提的是，碧瑶便是鬼王宗的少宗主。
　　而在魔教之中，一直流传着八百年前的正魔大战之后，炼血堂主要人物虽然尽皆战死，但是秘宝法器都被藏在了炼血堂根基之地，万蝠古窟地下一个叫滴血洞的神秘所在。
　　这八百年来，不知道有多少魔教中人暗中偷下万蝠古窟，甚至连死灵渊也被找了个遍，想要找到滴血洞的位置，获取炼血堂秘宝法器，但都是空手而归。
　　碧瑶自己也没有想到，自己以为坠入了绝地，却是找到了这魔教的大机缘之地，而这时，她想到了刚刚张小凡的提醒。
　　“多谢你刚刚提醒我。”碧瑶看着张小凡俏皮的笑了笑，“等我们找到这滴血洞的所在，我们就能够出去了！你刚刚说的不错，你真的要带我出去了呢！”
　　“我叫张小凡，你已经知道了，我还不知道你叫什么名字呢。”张小凡被碧瑶看的脸上有些烧红，下意识的挠了挠头，低声嘀咕道。
　　此时的张小凡，自然不能直接喊出碧瑶的名字来，不然，碧瑶就该怀疑了，又是指点她洞顶的石头，又是喊出来她的名字，是个人都会怀疑的。
　　“我叫碧瑶。”碧瑶一脸笑意的看着张小凡，“你可要好好记好我的名字啊！”
　　“那好，碧瑶，我们一起来找出滴血洞，我带你出去！”张小凡点了点头，走向了水潭边上，“我先喝口水，解解渴……”
　　张小凡是故意的，他记得，那进入滴血洞的关键，就在这水潭之中，但是，张小凡也不能直接说出来，于是假装喝水时无意发现。
　　“嗯？碧瑶，你过来看看！”张小凡有些惊讶的声音响起，惹得碧瑶很快便走了过来。
　　张小凡指了指水面，碧瑶俯身看去，只见水面上水波荡漾，但等到水波平稳下来后，碧瑶慢慢的看清了那七颗红石在水中如手掌一般的倒影。
　　“我进入看看！”碧瑶作势便要跳入水中，却被张小凡拉了一下，碧瑶转过头，疑惑的看着张小凡，不明白他为何要拉住自己。
　　“入水之后，你的衣服就湿了，有些不太方便……”张小凡避开碧瑶的眼睛，“还是我下去试试吧。”
　　“嘻嘻，那你下去吧，我正好不想弄湿衣服呢！”碧瑶俏皮一笑，眨了眨眼睛，“不过，谢谢你了！”
　　张小凡面色微红的点了点头，很快，便进入了水潭之中，用双手摸索着滴血洞的开关。
　　“咔咔！”
　　一旁水帘背后的石壁，竟然整块的向后退了进去，露出了一个新的洞口。

第一百零四章 天书
　　张小凡从水潭中走了出来，抖了抖身上的水珠，湿漉漉的衣服倒是不用管了，毕竟，虽然实力弱小，但也是修仙之人啊！
　　“呀！”碧瑶看着水珠被张小凡抖得到处都是，下意识的跳开，美眸翻了个白眼，娇声喝道，“说好的不让我弄湿衣服的，你现在竟然用水珠泼我！”
　　“我不是故意的。”张小凡挠了挠头，有些不好意思的看着碧瑶，“我只是下意识的甩了甩……”
　　“噗嗤！好了，逗你玩呢！呆子！”碧瑶看到张小凡的模样，不由得笑出声来，“走吧，我们进去看看。”
　　二人走近幽深的隧道之中，隧道的石壁上发光的物件儿明显比外边通道上少了许多，虽然勉强还能看到道路，但却非常昏暗。
　　张小凡并没有太过紧张，倒是碧瑶此时严肃对待了起来，小心翼翼地向前走去，毕竟，这可是八百年前炼血堂留下的，都是魔教中人，难免不会留下什么手段在这里！
　　直到前方隧道尽头，有一丝明亮的光线照了过来，张小凡隐隐看见是一个大的石室，二人走了这么久，也没有遇到什么禁制陷阱。
　　二人走到了石室，打量着石室的情况，整个石室呈圆形形状，隧道正在石室中间，而在它对面，居然还有一条通道向里延伸，看来另一侧还有道路。
　　在石室左边，放着两尊巨大的石刻雕像，一尊是慈眉善目的观音菩萨，另一尊是狰狞凶恶，八手四头的罗刹。
　　此外在这两尊雕像前面，还有一张石桌，上边一个香炉，旁边放着几根香烛，都是灰尘遍布，毕竟这八百年来从未有过人来过这里。
　　而这石室的另一头，只有几个蒲团，被随意地扔在了地上，碧瑶走上前去，脸上带着一丝说不出的虔诚。
　　碧瑶拿起一个蒲团，抖去尘土后放到雕像石桌前，然后拿起桌上香烛，用自己怀里的火石打着了点上，插入香炉之中，又走回到蒲团边上，一脸郑重地跪了下去，一边叩拜着，一边诵念着魔教真言。
　　张小凡倒是没有阻止她，虽然碧瑶行为做事都不像一个魔教中人，但是碧瑶的心里，还是对鬼王宗有很深的感情，而鬼王宗，便是魔教之一。
　　片刻之后，碧瑶起身，看着面色没有异常的张小凡，突然笑了起来：“你这呆子，不是正道中人么？我在这里叩拜魔教神像，怎么不见你生气哩？”
　　“你行事不似魔教中人残忍狠毒，我自然不会生气了。”张小凡笑着摇了摇头，“若是正道人士滥杀无辜，我一样容不得他，人不是以阵营分善恶的，而是以行为分善恶的。”
　　“你这呆子心中倒是有一杆秤。”碧瑶的美眸波光流转，有些诧异的看了一眼张小凡，随即摇了摇头，“你这些话，也就在我这里说说吧，出去就不要说了，不然，那么迂腐的正道人士，便要将你当做魔教间谍了！”
　　“走吧，那边还有路。”张小凡指了指前方的道路，率先走了过去。
　　“你怎么比我还要积极啊？这里可是我们魔教的遗迹呢！”碧瑶一蹦一跳的来到了张小凡的面前，娇声问道。
　　“我说过，要带你走出这里的！”张小凡的语气之中带着坚定，让碧瑶的俏脸一红，低着头不知道在想些什么。
　　二人这一次倒没走多远，进入一个钟乳倒悬，怪石突兀的山洞，洞里各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈。
　　而在二人面前，洞口处立著一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻著十个大字：天地不仁，以万物为刍狗！
　　张小凡知道，一旁的隧道之中便是天书所在了，而另一个隧道之中，便是碧瑶获得那合欢铃的地方。
　　此时张小凡有些犹豫，是否应该阻止碧瑶拿到合欢铃呢？可是，张小凡也没有什么适当的理由阻止碧瑶啊！
　　“啊！”这时，碧瑶发出了一声惊呼，张小凡赶忙走了过去，却见巨碑之后有一具骷髅，成端坐形状，安静地坐在那里，张小凡烧火棍前段的珠子，发出了奇异的光芒，仿佛是在和那骷髅打招呼。
　　“黑心老人……”碧瑶像是想到了什么，低声呢喃着。
　　“碧瑶，我们一人一边，找寻出路吧。”张小凡收起了烧火棍，也不理会那骷髅，此时的张小凡心中已经有了计划。
　　“好！”碧瑶点了点头，看了一眼两边的隧道，按照心中的感觉，走向了右边，而张小凡自然是向左走去。
　　不多时，张小凡来到了石室之中，看着石壁上的文字，张小凡的眼睛微亮，他知道，这是天书！能够让他走到此界巅峰的无上机缘！
　　张小凡感受着体内佛道两家真法在隐隐触动着，张小凡赶忙盘膝坐下，想要借助这天书，一举将佛道魔三家功法凝于一身，但是，张小凡的身体不停地颤抖着，好似无法承受。
　　“呀！你怎么了？”收取了合欢铃的碧瑶来到了这间石室之中，看到张小凡身体痛苦的颤抖时，碧瑶的身子一震，赶忙跑上前来。
　　“噗！”张小凡口中吐出一口淤血，面色有些苍白，却笑着摇了摇头，“没事，真气有些冲突了，没有大碍……”
　　“天书？”碧瑶此时才看到石壁上的天书，有些诧异的看了一眼张小凡，却没有说什么。
　　“走吧，这边没有路，我们先出去。”张小凡站起身来，“你那边呢？”
　　“我那边也没有路……”碧瑶跟着张小凡向外走去，在看到黑心老人的尸体时，碧瑶的眼中闪过一丝怒意，“你这个死老鬼，死了八百年还要害我，害得我的玉花变得……”
　　碧瑶的玉花刚刚为了保护她吸取了古尸毒，花瓣已经完全变成了黑紫色，再不复白玉之色，碧瑶气的想要将黑心老人的尸骸碎尸万段！
　　“算了！”张小凡赶忙拉住了碧瑶，可不能让碧瑶发现背后留下的字，碧瑶无法发现金玲夫人，就无法去找到那痴情咒，这合欢铃在碧瑶的手中，就只是一件普通的法器，这便是张小凡的计划！

第一百零五章 诛仙境界的实力
　　“好吧，我给你一个面子！”碧瑶气呼呼的瞪了一眼黑心老人的尸骸，转过头看着张小凡点了点头，“我们现在该怎么办？还是没有找到出去的路啊。”
　　“我们一起再找找。”张小凡松了一口气，看来，自己的计划成功了，起码黑心老人的尸骸保住了，那尸骸背后的那些字，也就不会被发现了。
　　张小凡带着碧瑶在山洞之中转了起来，张小凡倒是没有准备立刻找到出去的方法，那样太过于明显了，碧瑶又太聪明了。
　　足足过了两日，当碧瑶的干粮被吃完了之后，张小凡刚刚准备起身，提醒碧瑶出去方法的时候，碧瑶的神情有些恍惚的说道：“过几日，你看我若是不行了，便杀了我吧，我死了之后，你将我的尸体吃了，说不定能够活下去……”
　　“别说这种丧气话，我们很快就能够找到出去的路的！”张小凡赶忙摇了摇头，有些怜惜的看着碧瑶安抚道。
　　“你不明白，一个人慢慢等死的时候，有多么难熬……”碧瑶有些痛苦的摇了摇头，开始讲述着她母亲为了救她，在困境中割肉喂她，让她活下来的事情，每讲一句，碧瑶的身体便痛苦的颤抖着。
　　张小凡的心中满是叹息，他虽然知道了这些事情，但是，当事情真正从一名妙龄少女的口中讲述出来的时候，张小凡还是无法承受这份悲伤。
　　张小凡上前，将碧瑶抱在怀中，低声安抚道：“没事的，我们很快就能够走出去的……”
　　而此时，碧瑶已经昏睡了过去，但是手臂却死死地抓住了他的肩膀，仿佛是抓住了黑暗之中那最后的一丝希望之光。
　　“嗯？”张小凡突然抬起头，他感受到了一股莫名的悲伤，下意识的捂住了自己的胸口，但是很快，那股悲伤消散而去，张小凡的心中疑惑虽然疑惑，却也没有过多的去考虑。
　　许多之后，碧瑶悠悠醒来，发现自己竟然被张小凡抱在怀中，碧瑶下意识的想要推开张小凡，这才注意到，自己的手臂一直牢牢地抓着张小凡的肩膀。
　　“你醒了？”张小凡刚刚也打了瞌睡，感觉到怀中的碧瑶动弹，张小凡这才惊醒过来，“没事的，我们会出去的，相信我，我一定会带你出去的。”
　　“嗯。”碧瑶的声音如同蚊子哼哼一般，低垂着头，“你先放开我……”
　　“哦！啊！”张小凡赶忙放开了碧瑶，“那个，我们再去找找吧……”
　　一股奇怪的气氛在两人之间流转着，两人都没有再说话，张小凡带着碧瑶来到了洞穴中两尊石像所在的地方。
　　“碧瑶啊，你们魔教的这两尊神像，分别象征着什么啊？”张小凡打量了一番石像，“一个慈悲？一个灭世？”
　　“魔教传说，幽明圣母乃抚育万千生灵之神灵，而天煞明王却是开天地，掌刑罚之凶神，是他开天……”碧瑶下意识的解释着，却突然停了下来。
　　“怎么了？”张小凡装作疑惑的看向碧瑶。
　　“开天斧，开天斧！对了，跟我来！”碧瑶的美眸一下子亮了起来，一边跑一边喊道，“快跟我来！我想到了！”
　　很快，张小凡与碧瑶抬着一柄巨大的铁铸巨斧，废了九牛二虎之力，终于将其搬到了石像旁边，将巨斧放到了明王的手中，张小凡故作脱力，猛地压了一下明王的手臂。
　　“咔！咔！轰！轰！”
　　先是一阵齿轮转动的声音，后是震耳欲聋的轰鸣声，石像背后的石壁竟然慢慢向两边退开，露出了一条通道出来，逐级而上的石阶，一直往上，直到前方黑暗处。
　　与此同时，石室忽然剧烈震动起来，石块纷纷从头顶坠落，张小凡下意识的拉起碧瑶的手，向那石阶跑去，投身到了黑暗之中。
　　此时，张小凡终于可以放心了，因为他们出去之后，这滴血洞，便算是毁了，碧瑶也不能够再回到这里，找到那痴情咒，没有那痴情咒，就不会再出现那场悲剧了！
　　当二人刚刚从出口冲出来的时候，只听见“轰隆！”的一声，身后的山洞被巨石彻底掩埋，让张小凡的心中高兴了起来。
　　“你笑什么？”一旁的碧瑶气喘吁吁的看着张小凡，“灰头土脸的，还在那里笑！”
　　“至少，我带你出来了，不是么？”张小凡认真的看着碧瑶的眼睛，“我没有食言！”
　　“切，明明是我带你出来的！”碧瑶避开了张小凡的眼睛，嘴巴微微噘起，这时她才注意到自己被张小凡牵着，赶忙抽回了自己的手。
　　“叮！你的本体陈祎、乔峰分身即将进入了此方世界，正在降临的路上，你可以共享他们的实力……”
　　张小凡的耳边突然响起了系统的声音，这让张小凡不由得一愣，下意识的询问道：“他们是什么实力？”
　　“武仙境界。”
　　“武仙境界？那是什么境界？仙人？”张小凡更加疑惑了，这个世界之中，可没有所谓的仙人，青云门只有玉清境、上清境和太清境三个境界，从来没有听说过武仙境界。
　　“根据诛仙世界实力推算，玉清境，大致是凝气境到筑基境，上清境相当于金丹到元婴的实力，达到太清境，便拥有化神境之力，当然，太清境之后，也有道路，亦可渡劫成仙，成仙之后，便是人仙境界，也相当于武仙境界。”
　　“嗯？我无敌了？”张小凡有些难以置信的眨了眨眼睛，之前还觉得，这个系统没有啥用，可是没有想到，一下子便让自己拥有了仙人的力量！
　　“建议你只共享武仙境界，然后将五本天书聚齐，汇聚出属于自己的功法，达到人仙之境，当然，我只是建议。”
　　系统的声音响起，它的意思，陈乔峰与叶孤城所言一样，相同道路的分身，根本没有作用，只有走出自己道路的分身，才是真正的分身，有作用的分身。
　　这也是为何，大胃王神枪手他们，只在自己的世界的原因，他们没有自己的道路，只是共享了大家的实力，做不出任何贡献，肾动力除外……

第一百零六章 又见烤兔，勾起回忆
　　“这样么？”张小凡心中思量了一番后，做出了决定，人人都说这诛仙世界弱，算得上是最弱的修仙世界了，但是，张小凡觉得，诛仙剑，可不是什么世界都能够拥有的！
　　张小凡决定试一试，反正，又没有什么坏处。
　　“共享武仙境界。”张小凡心念一动，然后一股玄妙的境界笼罩在了他的身上，他的功力，并没有太大的变化，但是他的眼界，还有实力，已经完全不一样了。
　　本来晦涩难懂的天书，此时在张小凡的心中，竟然开始慢慢清晰明了起来，而本来有所冲撞的佛道两门功法，也开始慢慢交融。
　　“你怎么了？”碧瑶突然感觉到，面前的张小凡有了一些玄奥的变化，但是碧瑶也说不出具体哪里改变了，只是有些疑惑的看着怔怔出神的张小凡问道。
　　“没事。”张小凡回过神来，摇头笑了笑，“饿了吧？我带你去吃好吃的！”
　　“哦。”
　　山谷之中升腾起一团火焰，碧瑶坐在火堆旁边，看着张小凡把一只刚捉到的野兔子处理干净后，用一根粗大的树枝串起来，放在火焰上烤着。
　　随着火焰的炙烤，兔子肉渐渐变成金黄色，一股浓郁的肉香飘荡了起来，兔子肉中的油脂不断地滴落，让火焰更加的旺盛起来。
　　“还真是巧啊！”一道淡笑声响起，两个身影突兀的出现在了附近，满脸笑意的看着张小凡手中的烤兔子，“又是兔子肉，还真是有缘呢！这一次，可没有人来报复了吧？”
　　“那兔妖王也不过是渡劫境，就算是成功渡劫，成就大乘境，我们也不怕。”来着正是刚刚穿越到这个世界的陈祎与陈乔峰，陈乔峰自信的说道。
　　“那可不一定！”陈祎摇了摇头，“师父他可是被打成猪头了呢！有那样的实力，我们还真不一定是对手。”
　　“你们可来的真是时候啊！”张小凡有些无奈的看着二人，“我被困住的时候，不见你们过来，现在我出来，有好吃的了，你们就来了……”
　　“你们认识么？”碧瑶看了一眼陈祎与陈乔峰，又看向了张小凡，她的眸中闪动着疑惑的光芒，这张小凡的五官明明与出现的两人不太相同，可是，却有一种说不出的神似。
　　“认识，这两位，算是我的两位哥哥了。”张小凡点了点头，“但是，这只兔子，是我和碧瑶的，你们想吃的话，自己打去！”
　　“行吧，那我们就不打扰你们了！”陈祎耸了耸肩，揶揄的笑了笑，带着陈乔峰转身去寻找野兔了。
　　碧瑶此时的心中，还有些疑惑，但是却被烤兔的那股浓郁的肉香吸引，眼珠子都挂在了烤兔上，口中生津，不由得咽了咽口水，本来就饥饿的她，此时更是迫不及待的想要吃这烤兔了。
　　“别急。”张小凡看到碧瑶迫不及待的模样，不由得笑了起来，此时的碧瑶，比之前更添了一分可爱，更重要的是，碧瑶之前因为绝望产生的阴霾，已经渐渐散去了。
　　张小凡从腰间掏出一个小包，打开之后，竟然取出几瓶盐巴调料，让碧瑶不由得瞪大了眼睛。
　　“你……你差点都没命了，竟然还带着这些调料？”碧瑶一时间有些无语了。
　　“嘿嘿，这都是我下山的时候带着的，也是运气好，没有丢。”张小凡嘿嘿一笑，将调料洒在兔子肉上，然后慢慢转动树枝烤着，空气的肉香是越发的浓郁了。
　　“咕噜！”碧瑶一个没有忍住，咽了咽口水，竟然发出了一声，让碧瑶的脸色一红，有些不敢看向张小凡了。
　　“好了。”张小凡从火上移开烤兔，待到烤兔上的油脂滴落，温度降下来后，撕了一大块兔腿递给碧瑶。
　　碧瑶急忙接过了这兔腿，正要吃的时候，忽然发现张小凡一脸温和笑容的看着自己，林间的阳光穿过茂密的树叶，映照在张小凡的脸上，碧瑶一时间有些看痴了。
　　“咕噜噜……”
　　很快，一阵肚子抗议的声音惊醒了碧瑶，碧瑶的面色一红，赶忙转过身子，大口的吃着兔腿，不想让张小凡看到她吃东西狼狈的样子。
　　“不急，还有呢。”张小凡此时虽然也有些饥饿，但是并没有着急吃，他看着碧瑶背对着自己大口吃着，脸上的笑意更浓。
　　“我都背过去了，你还看到了！”碧瑶的噘起嘴巴，声音中蕴含着一丝撒娇与羞涩，让张小凡的神情有些恍惚。
　　“啊！这一只兔腿也给你！”张小凡回过神来，将另一边兔腿也递给了碧瑶，碧瑶这一次，没有再转过身子，反正都已经被张小凡知道了。
　　而且，刚刚已经肚子已经垫了垫，这次不用再狼吞虎咽了。
　　“你也吃吧，我差不多能吃饱了……”碧瑶抬起头，看着一直等着自己吃完的张小凡，眼中闪过一丝感动，“这是我吃过的，最好吃的东西了！”
　　不多时，一只肥美的兔子便进入了两人的五脏庙中，这也是两人数日以来，第一次吃饱，两人找到山间清流，洗漱一番后，竟然都有些困倦，躺在草地上休息，竟然先后睡着了。
　　熟睡中的碧瑶下意识的抓住了张小凡的肩膀，好似那里能够给她带来安全感，而张小凡迷迷糊糊的睁开眼睛，看着碧瑶略显憔悴的面容，眼中闪过一丝怜惜，也睡了过去。
　　山林间的微风，轻轻吹动着，吹过树梢，树枝轻轻摇晃，吹过绿叶，叶子沙沙作响，吹过静静流淌的小溪，泛起轻轻涟漪，吹过熟睡的少男少女，让梦变得更香。
　　陈祎与陈乔峰一人手中拎着一只肥美的野兔，来到了这里，看着这静谧舒适，和谐的让人身心放松的画面，嘴角微微扬起。
　　“走吧，我们自己去烤吧，不打扰他们了……”陈祎像是勾起了心中的一份美好记忆，笑着摇了摇头，转身离去。
　　“我们能回去么？我们能见到她么？”陈乔峰跟在陈祎的身后，突然发问道。
　　“已经错过了，不如让那份美好留在心里……”陈祎似在回答，似在自言自语。

第一百零七章 天帝宝库
　　陈祎与陈乔峰大口的吃着烤兔，却都沉默不语，不知道在想些什么，许久之后，手中的烤兔各自入肚，二人这才停了下来。
　　“那天帝宝库，好像还没有开吧？”陈祎擦了擦手上的油，看向了张小凡的方向，“这剧情，虽然不算是刚刚开始，但是进展也不多，这么算起来，天帝宝库开启，还需要十年？”
　　“我们先去看看，这方世界并不算强，说不定，我们能够将那天帝宝库强行打开呢？”陈乔峰摇了摇头，感受了一番这方世界。
　　“我甚至感觉，我不能在这里用出全力，不然，空间壁垒都会被打破，这可比西游世界差太远了，便是我们之前经历的白蛇缘起，也要比这里的空间壁垒更加坚硬。”
　　“如此，我们与张小凡说一声，便走吧。”陈祎点了点头，他不想在这里耽误，只想尽快的将天帝宝库中的神仙药取出来，然后返回西游世界，救治法明。
　　“这张小凡也还不错，选择了只共享境界，想走出一条自己的道路来。”陈乔峰也看着张小凡的方向，“就是不知道，他能坚持多久了，鸣人他的忍术，已经走到了尽头，威力随着境界上升的幅度越来越小了……”
　　“五卷天书，应该能够让他走出这个世界中最强的道路来，毕竟，天帝宝库既然能够成为传说中的存在，说明天帝的实力，肯定在这方世界之上，张小凡后面，还有路。”陈祎思索着说道。
　　另一边，张小凡已经醒了过来，但是却并没有起身，他怕将碧瑶惊醒，所以他直接通过系统联系了陈祎二人，问有什么需要帮助的。
　　“我们去天帝宝库看看，你顾好自己吧，别让原著中的悲剧重演就行了！”陈祎叮嘱道，“至于那些不分青红皂白的所谓正道人士，你也别留手！”
　　“好！”张小凡想到了草庙村的惨案，眼中闪过一丝寒芒，“对了，天帝宝库中的天书，记得帮我留一份。”
　　“行了，知道了……”陈祎与陈乔峰对视一眼，点了点头，直接化作一道遁光，消失在原地。
　　许久之后，碧瑶悠悠醒来，看着张小凡，突然说道：“你跟我走吧，我举荐你进入圣教，父亲他一定会重视你的，总好过你在大竹峰上当一个厨子……”
　　“不行。”张小凡摇了摇头，“在青云门，我还有重要的事情要做。”
　　“哼！你和那些正道中人，也没有区别！”见到张小凡如此果断的拒绝了自己，碧瑶一下子生气了，转过了身子，“你走吧！我不想见到你！”
　　“珍重。”张小凡轻叹了一口气，冲着碧瑶拱了拱手，最后留下了一句，“我会找你的。”
　　碧瑶转过头，看着张小凡离去的方向，突然发现，远远的张小凡挥了挥手，碧瑶一下子笑了起来，随即又噘着嘴，十分不满的嘀咕道：“哼！肯定是赶着回去见你的陆雪琪师姐！”
　　……
　　死亡沼泽到处是水草，偶尔有孤零零的一棵树木，空气中隐隐传来腐坏的恶臭味，而在沼泽上空，飘荡著如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近地方，死亡沼泽越发显得神秘莫测。
　　陈祎与陈乔峰打探到了这里，看着下方的景色，二人的目光一凝，陈乔峰说道：“运转内力，调整成内呼吸，我们进去。”
　　“嗯！”陈祎闻言照做，果然那些腐朽的气味无法传递到他的鼻子里，二人向着死亡沼泽内走去。
　　死亡沼泽之中，蛇虫颇多，而且，都是含有剧毒之物，不过，这种层次的蛇虫，连靠近陈祎二人都做不到，便直接被一股莫名的劲气震死了，二人前行的路上，留下了无数蛇尸虫骸。
　　不多时，陈祎二人停了下来，在前方数十丈，有一片浓浓的灰雾，那是有毒瘴气，在不断地腾起延伸，相互流动，仿佛看不到这瘴气的边界。
　　这一次，不需要陈乔峰提醒，陈祎直接运转内力，在周身凝聚出一层保护罩，朝着瘴气之中走去。
　　一进入瘴气之中，周围光线瞬间被吞噬殆尽，原本还明亮的天空不见踪影，四周只剩下无尽灰茫茫的瘴气，让人根本看不清前路。
　　陈祎与陈乔峰并没有将这些瘴气放在心上，保护罩的根本用途，还是不想这异味的瘴气接触到自己罢了。
　　又过了一会儿，二人穿过了瘴气，进入了一片迷雾之中，隐隐能够看见，前方有一棵无比硕大的巨树！一颗真正直入云霄，仿佛连接天地的巨树！
　　陈祎与陈乔峰点了点头，两人飞了起来，化作遁光，冲入云霄，出现在一片鲜花荆棘之中，这鲜花荆棘的中间，有一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，上面刻着古篆体的四个大字。
　　“天帝宝库！”
　　“就是这里了！”陈祎的神情有些激动，法明恢复的希望就在眼前，他怎么能够不激动呢？
　　“如此高，却不曾见到阳光照射到这里，看来，是真的要等时机它才会自动打开了。”陈乔峰环视了一下四周，也没有见到黑水玄蛇还有黄鸟的踪迹，更是不曾见到半点阳光，这无一不证明，天帝宝库，未到开启的时候。
　　“试试吧！”陈祎深吸了一口气，一条金龙在手中之中流转着，却被陈乔峰拦了下来。
　　“还是我来吧，上次，你见到了叶孤城那家伙的天外飞仙，很震撼，是吧？”陈乔峰满脸的骄傲，“但是，我新创了一招战技，绝对要比天外飞仙要厉害！”
　　“新技能？”陈祎挑了挑眉头，一下子也升起了兴趣，“快，使出来看看，让我见识一下，是不是比天外飞仙要厉害，话说，你们两个怎么就攀比起来了呢？”
　　“是他先攀比的！”陈乔峰摊了摊手，“我也是被动应战，但是即便如此，我也要证明，我才是第一分身！这一招，叫做人人如龙，乃是我根据降龙十八掌演化而来！”
　　刹那间，陈乔峰的身上涌出了无尽的金光，一股庞大的气势从他的身上升腾而起，化作了一条金龙，与陈乔峰合为一体……

第一百零八章 破碎虚空？
　　这一刻，一股强大的威压出现在了陈乔峰的身上，陈祎感觉到，这股威压，甚至隐隐有些像当日长安城酆都大帝大罗之境的威压，虽然远远不及，可却十分相似。
　　陈祎知道，这应该是陈乔峰在经历了那一次事件之后，领悟出大罗之境的一丝玄妙，结合了自己的天龙神功，创出了这一招人人如龙。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　突然间，不断破裂的声音响起，陈祎突然发现，陈乔峰身体周遭的空间，竟然层层碎裂开来，陈祎想到陈乔峰之前所说的话，没有想到，竟然成真了！
　　“真是脆弱啊！”陈乔峰摇了摇头，好似在抱怨这方世界的弱小，然后看向了天帝宝库的石门，“不过，我感觉到，只有达到了这个层次的力量，才能够强行破开石门……嗯？”
　　就在陈乔峰刚刚准备动手的时候，周围的空间猛地全部破碎，露出空间之下那无尽黑漆漆的环境，而在那无尽的漆黑之中，一股强大的吸力涌出，像是要将陈乔峰吸进去！
　　“我去！”陈乔峰猛地报了个粗口，这空间破碎，对于他倒是没有造成多大的影响，但是这股强大的吸力，竟然让他都有些无法阻挡，“该不是破碎虚空了吧？”
　　陈乔峰话音刚落，那股吸力好似察觉到没有立刻将陈乔峰吸走，竟然又变强了许多！
　　“唰！”的一声，一道内力锁链拉住了陈乔峰，是陈祎在关键时刻出手了，只不过，这股吸力实在是太大了，便是聚集了陈祎与陈乔峰两个人的反抗力量，都无法阻挡。
　　“别！快放手！”陈乔峰突然感觉到了什么，“这样下去，我们两个都会被吸到下一个世界中去的，你得留在这里，不然，法明就没有救了！”
　　“那你！”陈祎的目光一凝，眉头紧锁着，依旧没有收回内力锁链。
　　“无妨，你回去的时候，我就回去了！”陈乔峰摇了摇头，直接斩断了内力锁链，“记住，不要用出全部武仙的力量，这天帝宝库打不开了，就等十年之后再来吧！”
　　陈乔峰的话音刚落，身形瞬间被吞入了无尽漆黑之中，那空间一层一层的恢复成原来的模样，好似从未破碎过一样。
　　“他去了哪里呢？”陈祎的面色微沉，看着刚刚陈乔峰消失的地方，“他刚刚说，只有达到他刚刚那一招的力量，才能够打开天帝宝库。”
　　“也就是说，这天帝宝库的防御力，是超越这个世界的，那他去的地方，就是这天帝宝库的主人所在的世界么？还是诛仙剑的来源？”
　　陈祎想了许久，也没有答案，这个问题，恐怕只能够等到自己返回西游世界，然后再去问陈乔峰了。
　　也不知道，陈乔峰会在那个世界之中，经历些什么呢？
　　最后，陈祎离开了天帝宝库，化作了一道遁光，他要在这诛仙世界待上十年，这是陈祎一开始完全没有想到的，要知道，陈祎到西游世界之后经历，也没有十年。
　　不过好在，陈祎已经是武仙境界，十年的岁月，并不会在陈祎的身上留下什么痕迹，不然，陈祎等回到西游世界之后，所有人惊讶的发现，我去，唐僧怎么一下子成熟了这么多？
　　……
　　陈祎离开的这段时间，张小凡这边的剧情丝毫没有停下来的意思。
　　张小凡拥有着武仙境界的眼界，高屋建瓴之下，佛道两门的功法，已经开始融合，再加上得自滴血洞的天书，张小凡一举突破了玉清境，达到了上清境初期！
　　相当于堂堂金丹大能！一方老祖！不错，在这个世界之中，上清境初期，确实算得上一方大能了。
　　张小凡突破之后，前往黑石洞，遇到周一仙与他的孙女小环，还有刚刚分别的碧瑶，在黑石洞，张小凡见证了狐妖之间同生共死的爱情，得到了玄火鉴，还在满月井中，看到了碧瑶与陆雪琪的影像。
　　不错，此时的张小凡，竟然同时见到了两个人的影像。
　　碧瑶一再追问张小凡看到了什么，张小凡都不敢开口，开玩笑，这是能够直接说出来的事情么？
　　当陈祎回来的时候，简短的正魔之战已经打完了，张小凡展露出了上清境的实力，还有那虽然已经融合，却能够被青云门与天音寺认出来的熟悉功法。
　　因此，三大名门在回到青云门之后，准备审问张小凡，这还是在张小凡没有暴露出邪教法宝噬血珠的情况下。
　　张小凡看着面前青云门最庄严肃穆的大殿，青云门弟子心目之中的神圣之地，不由得轻叹了一口气，还是走到了这一步啊！
　　名门正派，呵，可笑，身居高位的掌教和长老，甚至都不如教导出来的弟子正直，在张小凡看来，陆雪琪这一代的弟子，算得上名门正派。
　　而焚香谷的上官策、天音寺的普泓和普空乃至青云门的道玄，与武侠世界中众多令人作呕的名门正派如出一辙，任何与自己作对的，都是邪教，任何敢于反抗的声音，都该消灭，而自己做出的错事，却只字不提！
　　就如同那天音寺的普泓和普空，他们难道不知道，张小凡为何会天音寺的大梵般若真法么？他们知道，但是，他们不说，因为说出来，有损他们正道的形象！
　　“张小凡，我问你，你可达到了上清之境？”道玄威严的声音传来，打断了张小凡的思绪。
　　“不错。”张小凡点了点头，承认了这件事情。
　　“你下山之前，不过玉清境，为了短短数日，你便达到了上清境？”道玄微眯着眼睛，死死的盯着张小凡的眼睛，“你下山之前，可还没有得到上清境的功法啊！”
　　“突然有所感悟，突破上清境自然水到渠成，为何需要功法？”张小凡耸了耸肩，“最开始修行的人，他们也没有功法，不是一样开启了这个修真世界？”
　　“呵呵！你青云门的弟子倒是狂妄，不过是突破到了上清境，竟然敢自比上古修士？真的是可笑至极啊！”一旁的上官策听到这里，突然开口嘲弄了起来。

第一百零九章 三派会审与质问！
　　“我今年，不到二十岁，上清境，不知道，上官前辈你呢？”张小凡瞥了一眼上官策，同样笑了起来。
　　“放肆！”田不易一下子站了起来，面色微沉的冲着张小凡呵斥道，“上官策乃是焚香谷的前辈，还不给他道歉！”
　　“青云门教的好弟子啊，田不易，你教的好徒弟啊！”上官策的眉心隐隐有阴霾闪动，眼中的杀意一闪而逝，冷笑了起来，“有点实力，就如此膨胀，不愧是名门子弟啊！”
　　“上官道兄，我们自然会给你个交代，你放心就是。”道玄看了一眼上官策，“张小凡，我再问你，你之前出手所使用的道法，与天音寺的大梵般若真法甚是相似，你所用的，是大梵般若真法么？”
　　“我所用的道法，是不是大梵般若真法，普泓大师和普空大师应该很清楚才是。”张小凡摇了摇头，看向了普泓和普空，“两位大师，我这道法，真的是你们天音寺的大梵般若真法么？”
　　“张小凡！你是入了魔不成？就算你突破到了上清境，也不该如此对前辈们说话！”道玄见到张小凡如此的没有礼貌，眼中闪动着怒意，沉声喝道。
　　“掌门息怒！”一声呼喊响起，一身白衣白裙的清冷女子冲了出来，此时她的脸上再不见清冷，而是满脸的焦急，甚至不顾雪白衣服会被弄脏，就要跪在地上给张小凡求情。
　　“师姐，你不用求情的。”张小凡一把拉住了陆雪琪，轻声安抚道，“他们不是想知道，我为何会天音寺的大梵般若真法么？我告诉他们就是了。”
　　“小凡，你……”陆雪琪的眼中闪过一丝疑惑，她有些想不明白，为何张小凡变成了这个样子，难道真的是入了魔？
　　“放心吧，我还是我，我从来没有变过。”张小凡笑着摇了摇头，看向了道玄等人，“我今天，就跟你讲讲，所谓的名门正派，私下到底做过一些什么事情。”
　　“大胆！张小凡！什么叫所谓的名门正派，莫非，你已经背弃了青云门弟子的身份，转投魔教了么？”上官策适时站了出来，厉声问道。
　　“闭嘴！”张小凡的身上涌出一股强大的气势，虽然只有上清境初期，但是，气势之强，却超越了上清境巅峰！这是武仙境界带来的强大加成，而且气势只针对了上官策。
　　“还没有轮到你说话！”张小凡看着被压坐在那里的上官策，又看向了普泓和普空，“两位大师，你们真的让我自己说么？”
　　“阿弥陀佛，张小凡施主看来是有些误会了……”普泓的面色不变，淡淡的施了个佛礼，仿佛真的不在意一样。
　　“林惊羽，你可知道，我草庙村全村的性命，是何人所害么？”张小凡冷笑了一声，看着林惊羽问道。
　　“小凡，你查到了？”林惊羽的身子一震，从人群之中走了出来，拳头死死地攥着，低声问道。
　　“惊羽！回来！”苍松道人的眉头一凝，沉声喝道。
　　“师父！我想知道真相！”林惊羽的眼中闪过一丝挣扎，最后坚定的站在了张小凡的身边。
　　道玄突然觉得事情有些不妙，张小凡就算了，毕竟当初为人木讷，资质一般，并没有太多人喜爱，即使七脉会武进入前四，更多人还是觉得是张小凡运气好。
　　正是因为如此，哪怕此时张小凡突破到了上清境，青云门上下的师长，也没有几个对张小凡有好脸色的，他们的得意弟子都没有突破，这资质愚笨的张小凡凭什么突破？
　　但是陆雪琪和林惊羽就不一样了，他们都是各脉的接班人，最优秀的弟子之一，他们站在了张小凡的身边……
　　“我这大梵般若真法，乃是一个和尚传授给我的。”张小凡瞥了一眼普泓和普空，嘴角扬起了一丝嘲弄，可真是不见棺材不掉泪。
　　“惊羽，你还记得，草庙村外的破庙之中的老和尚么？”张小凡看着林惊羽，“便是那僧人，传授给了我大梵般若真法，并且让我不要透露出去，那僧人，叫做普智。”
　　“普智？！”
　　“是天音寺四大神僧之一？！”
　　“怎么会是他？”
　　“普智师叔为何传我天音寺的功法给这青云门的弟子？”
　　一时间，神圣的青云门大殿，如同菜市场一般喧闹了起来，就连天音寺的弟子，也忍不住议论了起来。
　　而是普泓和普空的面色猛地一变，普空深吸了一口气，开口道：“阿弥陀佛，张施主可不要血口喷人啊！普智他从未离开过天音寺！”
　　“不承认？”张小凡挑了挑眉头，突然凝聚真法，竟然在半空之中画出了一副画像，正是普智的模样，“惊羽，你说，这是不是当初破庙之中的和尚？”
　　“就是他！”林惊羽看着栩栩如生的画像，点了点头。
　　“那么，两位大师，你们承不承认，他是你们天音寺的普智大师？”张小凡看着普泓和普空，冷笑着问道。
　　一时间，众人的目光全部集中在了天音寺众人的身上，道玄的眼中闪动着怒意，这天音寺，竟然派出间谍，潜入他们青云门，恐怕目标便是青云门的功法！
　　“既然你答应不透露出去，今天为何要说出来？你如此做，岂不是背信弃义之人？”普泓轻叹了一声，摇头问道。
　　“师姐，你看到了么？这便是堂堂天音寺的高僧！”张小凡简直要被普泓的话逗笑了，“刚刚面不改色的说谎，现在又只知道站在自己的立场，对我进行抨击。”
　　“怎么，大师，在你的眼里，我就应该为普智死守秘密，即使被打上叛徒的标签，被赶出青云门，也不能说出真相么？”
　　“为了杀害我草庙村上下无数村民的凶手，保守秘密，你们真的以为，我什么都不知道么？可笑你们堂堂高僧，明明知道普智犯下的罪行，这么久的时间，却根本没有一个人前往草庙村忏悔！”
　　“怎么？慈悲为怀的天音寺，杀了人，就白杀了么？！”
　　张小凡的呵斥声在大殿之中回荡着，说出这些话，让张小凡的心中，说不出的舒爽与解气！

第一百一十章 剑拔弩张！
　　刚刚来到青云门，藏于暗中的陈祎，在听到张小凡的话，心中也暗爽不已，当初看到张小凡被三派会审的时候，差点没把他憋屈死，而这一次会审，也是一场悲剧的开端。
　　“还好我来了。”陈祎的目光微动，看向了青云门外，即使这一次，碧瑶没有得到痴情咒，陈祎还是担心出现什么意外。
　　张小凡只共享了武仙的境界，却没有武仙的实力，这一次，轮到他陈祎来为自己的分身保驾护航了！
　　“小凡你是说……是普智杀了我们草庙村的人……”林惊羽的眼睛一下子红了起来，看向了张小凡，“那和尚，是我们的仇人？”
　　“张小凡！你不要血口喷人！”普空的眼中闪动着怒意，冲着张小凡厉声呵斥道。
　　“阿弥陀佛。”普泓轻念佛号，好似发出了一声叹息，“天音寺，会去超度草庙村的冤魂，而我师弟普智犯下的罪行，希望你们能够原谅他，他已经身死却不肯归去，正所谓，冤冤相报何时了啊……”
　　“这么说，你们是承认你们天音寺往我们青云门送间谍了？”道玄的眼中闪过一丝寒芒，沉声问道。
　　“你现在要我原谅他？”张小凡忍不住冷笑了起来，“那我问你，刚刚我被问责，是否练过天音寺大梵般若真法之时，你们为何不站出来？我说出普智之名时，你们为何不承认？”
　　“我再问你，若是我今日强撑着，不说出普智的名字，不说出大梵般若真法的来历，然后被驱赶出青云门，又或者被青云门当场斩杀，你们是否会站出来？！”
　　“阿弥陀佛，若是施主有性命之忧，我会站出来的……”普泓的目光微动，轻叹道，“毕竟，我等虽未僧人，却也有人之情感，此事说出，有损我天音寺名声啊……”
　　“你会救我？”张小凡的语气变得咄咄逼人，“若是顺手为之，不暴露你天音寺，我信你会救我，但是危机局面，你会站出来救我么？你不会，你害怕天音寺暴露！”
　　张小凡所言并不假，原著之中，张小凡被再三逼问，也没有说出普智与天音寺功法之事，普泓等人可没有出手相救，而是冷眼旁观，装作什么都不知道的样子，甚至后来普空还兴师问罪，逼张小凡说出功法哪来的，知道真相的普泓法相依旧没有说话。
　　直到最后在王二叔的指认下，在张小凡与林惊羽几近入魔般的逼问下，普泓等人这才无奈承认，口中还说着什么不要责怪张小凡，一切都是他们天音寺的过失，可他们这些人，有什么资格责怪张小凡？天音寺的人，有什么资格说这些话？
　　天音寺明明知道真相，却在演戏，眼睁睁看着悲剧发生，不肯站出来。在真相被说出后，又说要原谅普智造成的草庙村血案，说得轻巧，那是多少条人命啊！那里面，还有张小凡的至亲啊！
　　草庙村那些不明不白惨死的人多么无辜，就是因为普智的一时贪念就惨死了！
　　若不是到了最后，实在是瞒不住了，他们能够开口承认这一切么？如此隐瞒，与包庇凶手，有何区别？
　　凶手死了，凶手的罪名，便可以不公之于众了么？草庙村的人命，便如此不值钱么？
　　原著之中，张小凡原谅了诛仙悲剧的起源者普智，但是，此时的张小凡，已经不是原著中的那个张小凡了！
　　果然，普泓在听到张小凡的话后，沉默了下去，目光闪烁不定，不知道在想些什么，一旁的道玄眼中闪动着怒意，有因为张小凡的，有因为天音寺的。
　　“那老和尚死了？”一旁的林惊羽神情有些呆滞，手中的斩龙剑紧紧攥着，半晌之后，林惊羽的眼珠子彻底红了起来，目光中满是仇恨，挥动着斩龙剑冲向了普泓，“我杀了你们这群虚伪的和尚！”
　　“阿弥陀佛！”普泓虽然已经承认普智的事情，但是也不意味着他就这样束手就擒，给林惊羽处置，普泓轻念佛号，身上金光大盛，直接震飞了林惊羽。
　　双方的实力，完全不是一个层次的，即使林惊羽是青云门这一代最优秀的弟子之一，可他远远不是普泓的对手！
　　“混账！竟然敢伤我徒儿！”苍松道人的眼珠子一转，突然暴喝了一声，身形一闪，出现在普泓的面前，一掌拍向了普泓。
　　“嘭！”的一声，普泓也不示弱，同样一掌拍向了苍松道人，双方各退数步，整个青云门大殿之中的氛围紧张了起来，大战一触即发！
　　“咳咳，那个什么，我想起来，我们焚香谷还有要事，我就先告辞了。”上官策心中有些慌乱的站起身来，表情虽然并没有太多变化，心中却惊慌不已。
　　刚刚被张小凡一句话镇压了下去，让他感受到了张小凡实力深不可测，而现在，青云门和天音寺又要开战了，他若是留在这里，恐怕会被牵连进去，不只是他，还有整个焚香谷。
　　所以，上官策决定在双方还没有打起来的时候，提前溜，不然真的打起来了，想溜都溜不掉了！
　　不过，令上官策感到尴尬的是，在这剑拔弩张的环境下，除了张小凡隐隐瞥了他们一眼，竟然没有人理会他们，就如同他们不存在一样。
　　又或者说，在场的人，根本就没有把焚香谷放在眼里！
　　上官策的心中虽然有些气愤，但是并没有要留下来的意思，他恨不得青云门与天音寺打起来，全部死完了才好呢！
　　“好一个天音寺，不仅往我们青云门派遣奸细，还敢对我青云门弟子出手！你们天音寺，是想灭门么？”苍松道人看着普泓冷冷的问道。
　　“这位小施主对我动手，我也不过是为了自保。”普泓摇了摇头，“还有，张小凡之事，我们虽然知晓，却是普智师弟所为，普智师弟已经身亡，我们天音寺并没有继续参与这件事。”
　　“明明知晓始末，却假装不知，置身之外，我最看不起你这样的人！”苍松道人目光微动，“敢打我们青云门的主意，我来试试你的斤两！”

第一百一十一章 苍松道人的叛变！
　　随着苍松道人话音落下，青云门与天音寺的众人一下子紧张了起来，许多青云门的弟子都下意识的拔出了自己的长剑。
　　“怎么会这样？”陆雪琪神情略微有些呆滞，她不明白，为何事情发展到了现在这一步，两个正道的领头门派，竟然要开战了。
　　“小凡，我们出手么？”陆雪琪转过头，有些迟疑的看着张小凡问道。
　　“不急，师姐。”张小凡摇了摇头，低声说道，“你等下不要离我太远，免得出事，这些人的真面目，还没有露出来呢。”
　　“小凡，你真的变了……”陆雪琪幽幽一叹，她刚刚将张小凡的每一句话都记在了心中，她知道，张小凡经历的事情，实在是让人难以接受，所以才会让张小凡变成这样。
　　“但是，我还是我。”张小凡淡然一笑，“在你们的面前，我不会变，我还是从前的那个我。”
　　“住手！”就在苍松道人准备再次动手的时候，一道威严的声音响起，却是道玄站到了苍松道人的身边，抓住了苍松道人的肩膀。
　　“既然张小凡是天音寺派来的，那么，天音寺是不是应该给我们一个交代呢？”道玄转过头，看着普泓沉声问道。
　　“阿弥陀佛，此事，乃是普智师弟的私心所致，不过，我天音寺也有过失……”普泓轻叹了一口气，一副悲天悯人的模样，“张小凡施主拥有大梵般若真法的事情，我们并不打算处理，就交由青云门自行处置好了。”
　　“好！那就先处置这个青云门的叛徒，再商谈一下，天音寺应该如何处理这次事件！”道玄点了点头，他身为青云门的掌门，现在也只能够将仇恨转移，找一个人背锅了。
　　毕竟，事态发展到这一步，道玄不可能眼睁睁的看着青云门与天音寺开战，天音寺的实力，虽然不如青云门，却也弱不到哪里去，真的开战的话，只会两败俱伤！
　　而张小凡这个牵连在中间的青云门弟子，就是最好的背锅侠！
　　尤其是张小凡刚刚的态度激怒了道玄，再加上张小凡身具天音寺大梵般若真法，是打入青云门的奸细，随时都有可能泄露出青云门的太极玄清道，道玄绝对不能让这种事情发生！
　　“掌门息怒，小凡他只是被普智蒙蔽了，他之前并不知情啊！”田不易听到这里，咬着牙站了出来，“小凡生性忠厚老实，肯定不会背叛我们青云门的！”
　　随着田不易站出来，大竹峰的一众弟子也站了出来，还有许多不明白，为何自家掌门不去找天音寺的麻烦，却将矛头对准了张小凡。
　　尤其是曾书书、齐昊等人，他们刚刚听了张小凡所说的那些话，心中同仇敌忾，已经准备对天音寺的人动手了，可是自家掌门突然说要处罚张小凡，于是他们也纷纷站了出来。
　　一时间，大半青云门弟子站出来替张小凡求情，让道玄的面色一下子沉了下来，他想到了一些不好的回忆，还有此时张小凡那般桀骜，那般的不可一世，睥睨世间，简直和他记忆中的人如出一辙！
　　“放肆！都给我退下！”道玄暴喝了一声，怒火全部冲向张小凡宣泄着，“好你个叛逆！竟然这么善于收买人心，我今日留你不得！”
　　一旁的苍松道人看着张小凡的模样，他与道玄一样，都想起了那个人，明明两人的外貌相差甚大，可是此时的神态，却惊人的相似，于是苍松道人做出了决断！
　　“掌门，我乃是龙首峰首座，掌管青云门刑罚！”苍松道人将手中的长剑递出，满脸的威严，“还请掌门用我手中长剑，惩除叛逆！”
　　“好！”怒上心头的道玄根本没有多想，直接接过了苍松道人的长剑，指着张小凡，却见张小凡的嘴角扬起了一丝讥讽。
　　“呀！”道玄惊叫了一声，声音中带着惊骇之意，只见道玄身子剧烈颤抖了一下，怒吼一声，将手中长剑扔了出去，像是长剑上有毒蛇盘踞一般。
　　道玄并没有第一时间怀疑一旁的苍松道人，而是看向了张小凡，因为他想到了刚刚张小凡那讥讽的笑容。
　　“师兄，你没事吧！”苍松道人快步上前，扶住了道玄，道玄这时终于感觉到了一丝不对劲，然而，已经晚了！
　　“扑哧！”的一声，一把锋利的匕首插得道玄腹心一凉，瞬间剧痛传来，刚刚运转压住伤势的真元，瞬间消散，毒气攻心！
　　“嘭！”
　　道玄强行运功，一掌拍向了苍松道人，苍松道人同样一掌打出，却被震飞了出去，落在大殿门口，口中溢出一丝鲜血，可见道玄的实力之强，便是受了两次重创，依旧能够压制苍松道人！
　　苍松道人将手一招，那柄被道玄扔出去的长剑回到了他的手中，一同飞起来的，还有那七尾蜈蚣。
　　“七尾蜈蚣！”普泓惊呼了一声，突然间想到了什么，一脸惊疑的看着苍松道人。
　　“苍松！你做什么！”此时道玄的面色苍白，腹部被鲜血染红，还有七尾蜈蚣的毒气攻心，但是，道玄却靠着极强的功力强行撑住了！
　　“我干什么？我暗算你啊！”苍松道人冷笑了起来，“怎么，你这都看不出来么？”
　　青云门大殿之中，所有人的神情都呆住了，包括天音寺的人，倒是唯一知道真相的张小凡面色微冷的看着苍松道人。
　　因为张小凡知道，当初草庙村中，要不是苍松道人的七尾蜈蚣与普智动手，普智也不会那么轻易的被噬血珠影响。
　　“师父！为什么？你疯了么？”齐昊满脸不敢相信的看着苍松道人，他不明白，自己最敬爱的师父，为何会做出这种事情来。
　　明明是是天音寺的错误，自家掌门却问责起了张小凡，明明在问责张小凡，堂堂龙首峰首座苍松道人竟然跳了出来，而且苍松道人还成了叛逆，偷袭了自家掌门，这一天对于青云门的弟子来说，着实太过于灰暗了。
　　听到自己弟子齐昊的话，苍松道人的面色突然变得疯狂了起来，直视着每一个青云门的首座。

第一百一十二章 青云门往事
　　“哈哈！是啊！疯了，我确实早就疯了！”苍松道人仰天大笑，神情越发的癫狂了起来，这一刻，他仿佛将多年来的压抑全部释放了出来，“早在一百年前，在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场时，我就已经疯了！”
　　万剑一这个名字，带着一种神奇的魔性，让上一辈青云门的师长们身子一颤，仿佛有一股浓浓的阴影飘荡在青云门的上空，让气氛更加压抑了起来。
　　此时的道玄眼角微微抽搐着，那是无法控制的怒意导致的，他没有想到，时隔这么多年，万剑一这个名字，竟然还会出现，尤其是在看到张小凡这个神态与当年万剑一一样的人之后。
　　一股无名的火焰从道玄身体内部升腾而起，让他的身体微微颤抖着，一旁扶着道玄的萧逸才感觉到了道玄身体中那份火焰的炙热，心中惊疑不定。
　　“你！你！还有你们！”苍松道人指着道玄还有身后的三清神像，又指向了田不易等一众青云门首座，“你们摸着自己的良心说，这个掌门之位，他道玄配不配坐？他比得上万师兄半点么？！”
　　一时间，田不易等人的铁青着脸，却都不说话，这种沉默，在一众青云门弟子的眼中，反而是一种回答，当年之事，恐怕真的是自家掌门做错了，不然，被这样指着鼻子骂却不敢反驳是个什么道理？
　　“怎么？不敢说话了？”苍松道人看着沉默不语的众人，突然嘲弄的笑了起来，“是啊！因为大家心里都清楚，掌门之位应该是万师兄的！可是呢？现在坐在这个位置上的，是谁？他配么？”
　　“唉！”水月的面色有些发白，看着与记忆中截然不同的苍松道人，轻叹了一声，“苍松师兄，事情都已经过去百年了，你又何必如此执着呢？”
　　“百年？是啊，竟然已经过去百年了！”苍松道人的神情闪过一丝悲痛，“我竟然足足等了百年，才找到机会，为万师兄伸张冤屈！我没有用啊！”
　　“我虽然没有用，但是你们！”苍松道人说着突然愤怒的指着一众青云门的首座，“你们现在一个个，首座之位坐的很舒服是吧？你们忘了当年的蛮荒之行了么？”
　　“万师兄不顾一切地救我们性命，你们忘了？万师兄毫无吝啬地将修道心得与我们分享，让我们道行大进？你们忘了？你们都忘了么？！”
　　“还有你！”苍松道人指向了刚刚说话的水月，面色阴冷，“你刚才说我不该执着？可笑啊，当年谁不知道你私下苦恋万师兄，他后来还救了你的性命，可你当日竟然见死不救，如今还敢讥讽我？！”
　　水月的面色刷的一下惨白，身子微微颤抖着，陆雪琪一脸讶异的看着自己的师父，她没有想到，自己的师父竟然还有这样一段往事。
　　“田不易！你当年不过是大竹峰门下一个普普通通的木讷弟子，就如这张小凡一般，甚至比张小凡更惨，因为连你师父师兄们都看不起你。”苍松道人又看向了田不易，冷笑着说道。
　　“但万师兄遇到你之后，慧眼识珠，认定你是一个可造之才，不但将自己修道心得教给你，更是极力将你推荐入蛮荒五人行中，这让你坐到了今天首座的位置，对不对？”
　　田不易仿佛陷入了一阵回忆之中，神情带着几分痛苦，深吸了几口气，半晌才缓缓说道：“万师兄待我恩深意重，我就是粉身碎骨，也难以报答！”
　　田不易此言一出，无疑是在承认当年万剑一之事，确实有所隐情，这让青云门弟子的面色大变，一时间，有些不知所措。
　　“好！算你还有点良心！”苍松道人冷笑着嘲弄了起来。
　　“好了，你的话，说的够多了。”此时，张小凡突然站了出来，之前的那些话，已经能够证明当年的隐情了，但是对于田不易不利的话，张小凡懒得继续听下去了。
　　毕竟，田不易是他的师父，对他也很好，并没有因为他资质愚钝而看不起他，或者是区别对待他，在大竹峰，张小凡确实感觉到了温暖。
　　因此，张小凡站了出来，他可不想自己恩师与师娘的形象被面前这个苍松道人给毁了。
　　虽然苍松道人背叛青云门是有缘由的，站在苍松道人的立场上，他也算不上有多错，但是，站在张小凡的立场上，苍松道人也是草庙村惨案的导火索之一！
　　就像站在普泓的立场，维护天音寺名声，不站出来说出当年的真相算不上错，站在道玄的立场，防止张小凡泄露青云门道法而杀了张小凡，也算不上错。
　　可问题就是，张小凡自己，也不可能站到对方的立场，因为他们的立场是敌对的！
　　敌对，便不分立场，便没有对错！
　　“嗯？”苍松道人的目光一凝，他不明白，为何张小凡突然站了出来，虽然他本来很看不起张小凡，但是今天的张小凡，让他看到了万剑一的影子，不然他完全可以等到道玄杀了张小凡之后，再想办法偷袭。
　　“你连受了伤的他都打不过，怎么可能没有后手呢。”张小凡摇了摇头，“我想，你也不是没有准备后手就来送死的人吧？”
　　“哈哈！看来，你确实不一样了！我们之前，都看错你了！”苍松道人先是沉默了一下，突然笑了起来，“我的确打不过当年与万师兄并称绝代双骄的道玄，但是，自然能够有人对付他！”
　　道玄真人的目光一凝，左右看了看，冷声问道：“是谁？”
　　大殿之中，青云门弟子面面相觑，而站在一旁看到青云门内乱的天音寺弟子，却也是面色尴尬，刚刚才听到了自己家的丑闻，现在又听到了青云门的往事，也算是谁也别笑谁，扯平了吧。
　　没有想到，堂堂的两个正道门派，内部竟然藏着如此多的蝇营狗苟，这让两派弟子开始怀疑，之前师门一直教导的，真的是正确的么？

第一百一十三章 魔教打上青云门！
　　就在道玄扫视众人，想要找出苍松道人帮手，而下方的两派弟子怀疑人生的时候，忽然从大殿外传来了悠远的声音：“道玄老友，百年未见，看你威风不减当年，真是可喜可贺啊！”
　　就在这道声音刚刚落下，外面突然间喊杀声四起，乱成了一片，慌乱声中，远远的听到有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”
　　“什么？”大殿之中顿时一片哗然，道玄有些不可置信的看着苍松道人，在道玄看来，苍松道人再怎么闹，那都是青云门内部的事情，可是现在，苍松道人竟然勾结了魔教！
　　“苍松！你竟敢背弃师门，勾结魔教？！”道玄咬着牙，冲着苍松道人质问道，“你知道你是在做什么嘛？你这是欺师灭祖！”
　　“欺师灭祖？”苍松道人狂笑了起来，“不错，我就是勾结魔教，我就是欺师灭祖！在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！只要能替万师兄报仇，就算下地狱我也不在乎，何况是勾结魔教？”
　　此言一出，大殿之中人心一下子乱了，许多青云门弟子眼中闪动着茫然，完全不知道该如何是好，趁着这个工夫，田不易赶忙将站在中间的张小凡拉到了自己的身边，完全忘了张小凡此时也是上清境修为了。
　　若是算上张小凡武仙眼力与境界，便是此时的田不易，都不一定是张小凡的对手，但是，田不易此时的关心，却被张小凡记在了心中！
　　“唰！唰！”大殿之外传来数声破空之音，紧接着便有数名青云门的弟子被打飞进大殿之中，狼狈的摔在地上。
　　“魔教妖人打上来了！”
　　这些弟子话音刚落，大殿的门口处，瞬间出现了四道人影，正是那魔教的四大宗主！
　　长生堂玉阳子和万毒门毒神站在中间，鬼王宗鬼王和合欢派三妙仙子站在两侧，四人面色淡然，闲庭信步地缓步走了进来。
　　年龄最大的毒神看着道玄此时狼狈的模样，突然发出了一声嗤笑道：“道玄老友，百年不见了，你看起来过得很不错啊！”
　　“毒神！”道玄的瞳孔微缩，神情一下子警惕了起来，冷声吐出毒神的名字。
　　“是啊！正是我这个手下败将啊！”毒神坦然的点了点头，“当年，我败在了你的剑下，今天还能够看到你如此风采，我还真是欣慰啊！”
　　“怎么还有天音寺的秃驴在？”玉阳子瞥了一眼苍松道人，冷声问道。
　　“你应该庆幸你们来的晚。”苍松道人摇了摇头，“那焚香谷的人，才刚刚离去，不然，你们要面对的，可是三大门派！”
　　“哈哈！这你可是想错了！”鬼王哈哈一笑，“刚刚我们可是撞见了焚香谷的人，除了让那上官策跑了，其余之人，被我们悉数歼灭了！倒是那上官策，多年不曾出现，倒是有几分本事……”
　　“听闻他是得到了玄火鉴的消息，出来查看的，没有想到的是，差点被我们圣教给全灭啊！”三妙仙子妩媚的瞥了一眼鬼王，“这不是正说明，合该我们圣教将正道全灭么？”
　　一旁的张小凡闻言，目光微动，原来，是自己得到玄火鉴走漏了风声，难怪刚刚那么轻易就离开了，原来是真的焚香谷之人。
　　就在这时，张小凡的耳边响起了陈祎的声音：“碧瑶也来了，你等一下要小心了，我会随时注意那道玄的！”
　　“多谢了！”张小凡面色不变，缓缓点了点头，传音谢道。
　　“你与我，还需要说这个么？”陈祎摇了摇头，看向了道玄，此时道玄的面色越发的难看，因为一个个魔教知名的高手纷纷涌入了大殿之中，这一次，魔教竟然真的准备将青云门灭门！
　　道玄深吸了一口气，强行让自己镇定下来，今日先有内乱，现在又有外敌，真可谓是青云门这百年来最大的危机！他道玄身为青云门的掌门，绝不能让这份千年基业，毁在自己手里！
　　“阿弥陀佛！”普泓的目光微动，突然踏上前一步，“道玄师兄，自古正邪不两立，我天音寺一脉，愿与青云门并肩作战，斩除妖魔邪道，道玄师兄若有差遣，尽管吩咐。”
　　此时的普泓可谓是打得一手如意算盘，这魔教众人，已经打上门来，自然不可能放过他们天音寺，他们天音寺，必须得出手。
　　可是从普泓的口中说出，就变成了天音寺救助青云门，让青云门欠一份恩情，这份恩情，便可以将张小凡与天音寺的瓜葛，一笔勾销！
　　至于普泓为何如此相信青云门能够打赢？若是在青云门之外，青云门与这么多魔教之人遇见，只有灭门的下场，但是这里可是青云门的青云山，普泓可是知道诛仙剑阵威力的！
　　“道玄老贼，快快将你们镇派之宝诛仙古剑交出来，然后投入我圣教麾下，我便饶了你等不死！”玉阳子挥手示意魔教众人压上，满脸得意的看着道玄，“不然，休怪我大开杀戒了！”
　　“今天青云门便是被灭门，也不会投降的！”道玄的眼中闪动着怒火，“青云门弟子听令，给我杀！”
　　“天音寺弟子，杀！”普泓同样喝道。
　　瞬间，两股人流在大殿之中交汇，手中的各式法器发出无数光芒，向着敌人打去，一时间大殿之中乱成一团！
　　“普泓大师，帮我顶一下，我去取诛仙剑！”道玄深吸了一口气，看着普泓说道，“此事过去，张小凡之事，与天音寺再无瓜葛！”
　　“好！”普泓心中大喜，面色却没有什么波动，只是点了点头，“道玄师兄放心，我们天音寺顶得住！”
　　“不可啊！掌门师兄，你现在的身体状况……”田不易闻言，皱紧了眉头看着道玄的伤势劝道。
　　“事情已经到了这一步，还管得了这点伤势么？”道玄深吸了一口气，身上真元流转，将伤势再一次压制，“这里就拜托给你们了！”
　　说着道玄给萧逸才使了个眼色，萧逸才扶着道玄向着后山而去，这一次，正派没有计中计，道玄的身边，也没有跟着张小凡与林惊羽这两个弟子，一切都变得不一样了……

第一百一十四章 惨烈的战斗！
　　青云门最庄严神圣的大殿，此时陷入了混乱之中，法器与法术漫天乱飞，不多时，便有数人倒在了血泊之中，有青云门弟子，有天音寺弟子，也有魔教弟子。
　　张小凡此时也没有客气，毕竟，他要照顾大竹峰的师兄们，还有一旁奋勇杀敌，被魔教针对的陆雪琪，张小凡也得看着点，不能让她被太多人针对了，所以，张小凡一时间，还真的有些忙。
　　但是，不得不说，魔教这一次是有备而来，虽然没有料想到天音寺也在这里，但是，青云门最顶尖的战力道玄依旧受了重伤，而且已经离开了，此时的魔教稳稳的占据了上风！
　　青云门这边，虽然田不易等人，能够勉强与毒神交手，暂时拖延住，可魔教的高手实在是有些太多了！
　　再加上天音寺的高手也没有都来到青云门，青云门的苍松道人又背叛了，道玄也不在，正派这边在高端的战力上面，完全比不上魔教。
　　不多时，那朝阳峰的商正梁与落霞峰的天云道人这两位毫无存在感的首座，便被玉阳子与三妙仙子打成重伤，生命岌岌可危。
　　“魔教贼子！竟然打上我青云门，今天，你们别想好过！”商正梁暴喝了一声，手中的仙剑剑光大盛，突然破空而起，直接炸了开来！
　　“唔！”玉阳子也没有想到，这商正梁竟然如此果断，本命法器，竟然说爆就爆，玉阳子想要躲闪，却已经来不及了，只得运转魔功，强行抵抗仙剑爆炸之威，却还是受了伤。
　　“扑哧！”的一声，然而，等不到商正梁继续出手，玉阳子手下的长生堂刺客周隐化作了一道残影，离人锥直接刺穿了商正梁的心脏，取走了他的性命。
　　这周隐，正是原著中假冒上官策之人，只是这一次，他没有假冒的机会，便藏于暗中，做一名刺客该做的事情，在最关键的时刻出手，取走敌人的性命！
　　“商正梁！”
　　“商师兄！”
　　“商师弟！”
　　“师父！”
　　一声声悲痛的呼喊响起，青云门一众首座，还有商正梁的徒弟楚誉宏心中充满着悲痛与愤怒，想要杀了周隐，为商正梁报仇，可是，与他们交手的魔教众人可不会轻易的放任他们离去！
　　“先顾好你自己吧！”魔教众人继续出手，阻拦着一众首座与楚誉宏，完全不给他们脱离战斗的机会！
　　“该死的！”天云道人眼睁睁的看着商正梁死在自己的面前，心中升起一股兔死狐悲的哀伤，他的眼中闪过着寒芒，突然一道剑光逼退了三妙仙子。
　　“生气了？但是，实力的差距，你生气也没有用啊！”三妙仙子娇笑着捂住嘴巴，一副妩媚的模样，“你越生气，血流的越快，血流的越快，你死的也就越快……”
　　“妖女！滚开！”天云道人冷冷的看了三妙仙子一眼，手中仙剑的光芒越来越强，一股强大的气势从天云道人的身上升腾而起，这一刻，他成为了整个大殿的中心，所有人的目光都聚集在他的身上！
　　“神剑御雷真诀！”众人惊呼了一声，看着天云道人慢慢升上半空，身上的气势也越来越浓，大殿之外突然间乌云密布，隐隐有雷声涌动。
　　天云道人手中的仙剑突然变大，仿佛是为了接引那漫天雷霆一般，下一刻，天云道人踏前七步，天空中的乌云变成了巨大的漩涡，漩涡的正中间，正对着大殿的门口！
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”古老的咒言在天云道人口中吐出，巨大而深邃的乌云漩涡，在天际急速旋转，电光闪动，雷声轰鸣，狂风呼啸。
　　“轰！”的一声，一道接天霹雳从大殿门口劈入，落在了天云道人的仙剑之中，天云道人扫视着大殿之中的魔教众人，此时魔教众人却无一人敢与之对视！
　　这一刻，天云道人的威风无两，天云道人的这一幕，被所有人记在了心中！
　　“周隐！”就在这时，天云道人的目光一凝，他看到了躲在阴影处的周隐，他的眼睛猛地一亮，暴喝了一声，他要为商正梁报仇！
　　“轰！”的一声，一道明亮的剑光混杂着无尽雷霆的力量，从天云道人的仙剑上涌出，直奔那躲在阴影中的周隐而去。
　　周隐的身体忍不住的颤抖着，他下意识的想要躲避，但是，神剑御雷真诀是这么容易躲避的么？那道神剑御雷真诀的速度，远远不是周隐能够比得上的！
　　“轰！”
　　神剑御雷真诀所化的雷霆与剑光打在了周隐的身上，直接将其神形俱灭，在没有半点痕迹留于世间。
　　“杀得好！”就在青云门弟子与天音寺众人心中一震之时，天云道人有些脱力的摔在了地上，而也就是在这个时候，一道寒芒闪过，天云道人的脑袋高高飞起。
　　出手的，正是刚刚躲闪开来，现在重新取走自己敌人性命的三妙仙子！
　　“天云！”
　　“师父！”
　　“师兄！”
　　一道道悲痛的惊呼声再次响起，又一名青云门首座陨落在了这场正魔之战中，而说来讽刺的是，答应道玄顶住魔教攻势的天音寺，却只有几个小和尚受了伤。
　　“杀！青云门死了两个首座，趁现在，灭了他们！”玉阳子见到天云道人身亡，眼睛一亮，趁机高声喊道，随着玉阳子下达命令，魔教的攻势更甚，青云门众人隐隐有些撑不住了。
　　而普泓与普空依旧与青龙、幽姬等二线魔教高手缠斗在一起，一副脱不开身子的模样，其实就是在拖延时间，反正天音寺的弟子都在抱团作战，伤亡也并不大。
　　至于青云门的伤亡，与天音寺有什么关系？魔教来势汹汹，天音寺能够帮忙挡住一部分，已经很吃力了！
　　“噗！”的一声，正在作战的水月突然喷出一口鲜血，被万毒门吸血老妖所伤，面色一下子苍白了起来，连手中的仙剑都隐隐颤抖着，有些握不住了。
　　“师父！”陆雪琪惊呼了一声，也不顾自己的修为远远比不上水月与吸血老妖，就要冲过去帮忙。

第一百一十五章 诛仙剑！
　　张小凡见状，一下子急了，这要是让陆雪琪冲过去出事了可怎么办？于是张小凡不再留手，直接斩杀周围大竹峰弟子身边的魔教众人，身形一闪，冲到了陆雪琪的身边。
　　“师姐，你退回去，我来！”张小凡拉了陆雪琪一把，“你不是他的对手，你回大竹峰小竹峰师兄弟那边去，这里交给我！”
　　“可是……”陆雪琪的美眸中闪过一丝担忧，虽然她已经知道，张小凡成为了上清境修士，但是，水月也是上清境修士，不一样输给了吸血老妖么？
　　“放心吧，你见过我说过一次大话么？我能够解决！”张小凡淡然一笑，自信的说道。
　　这一刻，陆雪琪的神色明显愣了一下，她感觉到，面前的这个张小凡真的和以往有些不一样了，那个怯懦的少年，真的成长起来了，只是这成长的代价在陆雪琪看来，太沉重了！
　　“嘭！”
　　陆雪琪被一道碰撞声惊醒，这才回过神来，此时还在大战之中，陆雪琪下意识的看向了声音来源的方向，却见张小凡挡在了水月的身前，吸血老妖面色忌惮的看着张小凡。
　　“小子，你是什么人？”吸血老妖微眯着眼睛，上下打量了一番，“青云门的弟子？之前为何没有见过你？”
　　“他是青云门的叛徒，不过，已经是上清境修为了，你要小心一点！”苍松道人远远的提醒了一声，与曾叔常继续交战。
　　“哈哈哈！活该青云门今日要灭门啊！”吸血老妖闻言突然笑了起来，神情有些癫狂，“这么优秀的弟子，竟然是青云门的叛徒，小子！你加入我万毒门如何啊？”
　　“我是不是青云门的叛徒，可不是你们说了算的！”张小凡摇了摇头，御动噬魂棒，冷声说道，“听闻你以吸血闻名，今日，便让我看看，你的吸血之能有多厉害！”
　　“噬血珠？！”吸血老妖的面色一变，瞬间认出了噬魂棒前端的噬血珠，眼中闪过一丝贪婪，“你堂堂青云门弟子，竟然用我魔教之宝，还敢说自己不是叛徒？”
　　青云门众人闻言，眼中闪过一丝复杂的光芒，却听张小凡嗤笑着说道：“法宝用于正，为正，法宝用于邪，为邪，今天，我以噬魂棒灭你神形，为噬魂棒正名！”
　　“哈哈！小子，别以为你突破上清境，就能够如此猖狂，你还嫩了一点！”吸血老妖的眼中闪动着淡淡的不屑，手中有红色魔元涌动，如同血流一般。
　　可就在这时，噬血珠上闪动着明亮的红光，也如同血色，吸血老妖手中的魔元，瞬间不听使唤，被噬血珠吞噬殆尽！
　　就在吸血老妖神情有些呆滞，体内魔元还没有来得及恢复之时，噬魂棒直接砸烂了吸血老妖的脑袋，这还是第一个被斩杀的魔教高手！
　　“小子！你找死！”正在与田不易交手的毒神不由得大怒，吸血老妖可是他们万毒门的高手，就这样被张小凡给杀了，他怎么能不怒？
　　“哈哈！老七，杀得好！”田不易才不管张小凡用的是什么魔教法宝，在他看来，张小凡一直都是自己的弟子，现在自己的弟子有出息，甚至将魔教高手斩杀，他心中甚是畅快！
　　魔教众人此时不由得大怒，他们疯狂的进攻，各种法器的光芒更甚，这座青云门最庄严神圣的大殿，终于无法承受这么强大的战斗冲击，倒塌了下来，尘土漫天。
　　这一倒塌，倒是让战斗有些突兀的停了下来，众人纷纷脱离大殿倒塌的范围，神情各异。
　　“吼！”
　　就在这时，一道奇怪的咆哮声响起，像是一个人在痛苦的嘶吼着，随后一道惊天的光芒升起，一股无法匹敌的气势出现在了整个青云山。
　　下一刻，天空中突然出现了一团光，一道身影从光芒之中显出外貌，正是那之前离去的道玄！
　　道玄的右臂从手掌到肩膀，全都被一团闪耀无比的白光所包裹着，让人根本看不见他的手中到底拿的是什么，但是，知道内情的人都明白，那是诛仙古剑！
　　道玄刚刚受了重伤不能御空的身体，此刻却看不出有任何受过伤的迹象，仿佛这诛仙古剑一出，道玄的伤势便完全恢复了一般。
　　“吼！”
　　一声兽吼响彻云霄，青云门的镇山神兽水麒麟踏空而行，来到了道玄的身下，气势与道玄隐隐融于一体。
　　“诛仙剑？！”被迫停手的魔教众人有些惊疑的看着道玄，诛仙剑的威名，众人自然是听说过的，但是，他们是知道青云门此时没有太清境，无法动用诛仙剑，才敢打上青云门的……
　　“怎么回事？不是说，道玄无法使用诛仙剑的么？”鬼王转过头，看着苍松道人冷声问道。
　　“是啊，只有将太极玄清道修炼到太清境的道行，才能驭使诛仙古剑，才能催动诛仙剑阵……”苍松道人的面色有些惨白，苦笑着叹息道，“可是没有想到，道玄他……”
　　那团光中的道玄突然做出了一个动作，持剑，向天！
　　下一刻，那团的光芒之中，突然响起了奇异的吟咒声，回荡在青云山中，如诸天神佛低吟，如九幽妖魔狞笑，那股莫名的震慑感，飘荡在所有人的心头。
　　就在这时，青云山除了众人脚下通天峰的六座山峰，还有远处的幻月洞府分别射出了一道灿烂的奇光，赤橙黄绿青蓝紫正好七种，汇聚在道玄的手中，然后融入了那诛仙剑之中！
　　刹那间天地变色，雷声轰鸣，飞沙走石，尘土飞扬，那七道奇光丝毫没有停下来的意思，那团光芒的气势也越来越强大！
　　最终，在融入了七色奇光的诛仙古剑上方，缓缓出现了一柄闪耀着七色光芒的气剑，不断变大，同时从这气剑之上，不断分离出各色新的气剑，越来越多，瞬间布满天空，将整个通天峰山头映的色彩缤纷，美丽却蕴含着强烈的杀机！
　　“诛仙剑阵……”苍松道人的嘴角微微抽搐，面容带着苦涩，“真没有想到，我竟然是在这样的情况下见到了诛仙剑阵啊！诸位，我们该走了，不然，就走不掉了！”

第一百一十六章 魔教败退！
　　“本尊，怎么样？有没有实力对付？”张小凡看着天空中那美丽却充满着无尽杀机的诛仙剑阵，眼中闪过一丝担忧，虽然他有着武仙的境界，但是对于陈祎究竟能够发挥出多少实力，还是不确定。
　　“放心吧！”陈祎的眼中隐隐闪动着自信的光芒，“这诛仙剑阵，确实很厉害，竟然能够让这道玄不足化神境的修为，发挥出大乘境的实力来，这诛仙剑，比我想象中还要厉害啊！”
　　不错，也许，道玄已经突破到了太清境，但是身受重创的他，根本发挥不出太清境的实力，可是即使如此，诛仙剑依旧让道玄跨越了足足三个境界！
　　不过，陈祎想到，道玄后期拥有着诛仙剑的情况下，依旧只能够隐隐逼退兽神，可见兽神的实力，至少也有大乘境巅峰，甚至逼近仙人境界。
　　而且，兽神还拥有着不死不灭的能力，近乎无敌，尤其是陈祎不能全部发挥出武仙境的全部实力。
　　不过，兽神什么的，都是以后的事情，现在的关键，是这诛仙剑阵，陈祎要确定不出任何意外，至少，张小凡这个分身还有陆雪琪与碧瑶，都不能够出事！
　　就在陈祎与张小凡通过系统对话的工夫，另一边魔教众人在苍松道人的劝说之下，已经准备撤离了，可是，诛仙剑阵已起，是那么容易撤离的么？
　　道玄坐在水麒麟身上，身形隐隐颤了颤，然后迅速念动咒言，右手的诛仙古剑挥动，左手捏动法诀并指如剑，向着下方划去！
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　无数破空之音响起，半空之中的气剑，携带着无比凌厉之剑势，化作剑光闪烁，直奔魔教之人而去！
　　刹那间剑落如雨，杀机四起，魔教弟子虽然挥动着兵器，想要阻挡这些气剑，可怎料这些气剑竟然比法器更加坚硬，而且无坚不摧，只数息的时间，便有一众实力低微的魔教弟子丧命于气剑之下。
　　通天峰上涌动着浓郁的血腥味，四处都是断臂残肢，血肉横飞，一时间，魔教弟子的惨叫声不绝于耳，那鬼哭狼嚎一般痛苦的声音，让人感觉置身于地狱一般。
　　青云门的众人即使看到这残忍的景象，眼中却闪动着快意的光芒，他们可没有忘记，青云门不知多少弟子死在了魔教之人手中，其中还包括了两名青云门的首座！
　　而一旁的天音寺众人面色微变，尤其是普泓，他的眼中闪过一丝忌惮，瞥了一眼半空之中的道玄，虽然他知道诛仙剑阵的厉害，但是亲眼所见之时，心中还是被震慑住了！
　　随着越来越多的魔教弟子死在了诛仙剑阵的气剑之下，魔教的反抗之力也越来越弱了，即使是鬼王等魔教宗主，在面对这漫天的气剑时，也没有太多的反抗之力！
　　一众魔教高层人物纷纷聚集，鬼王看着漫天的气剑，大脑飞速的旋转着，想要找出破敌之法，就在这时，鬼王发现，那半空之中的道玄，即使是坐在水麒麟之上，身形也在不停颤抖着，显得十分吃力。
　　鬼王很快想到了之前道玄所受到的伤势，看来，表面看起来已经恢复了的道玄，实际上还是重伤之体！
　　“各位！道玄老贼有伤在身，无法全力控制着诛仙剑阵！”鬼王的眼睛一亮，急忙喊道，“我们合力攻打一个方向，一定能从这诛仙剑阵中出去！”
　　本来慌乱的魔教众人，在听到鬼王的声音后，像是一下子找到了主心骨，下意识的听从了鬼王的命令，众人合于一处，施展浑身解数，朝着气剑最弱的东方冲去。
　　不多时，在又付出了满地尸体之后，魔教的高层还有苍松道人浑身是伤，异常狼狈的脱离了诛仙剑阵的范围，逃离了青云门，这场蓄谋已久的正魔大战，宣告失败了！
　　就在魔教众人逃离了之后，漫天剑雨慢慢的减弱，直至停了下来，说实话，半空之中的道玄很想将手中的七色气剑主体斩出，灭杀所有魔教之人，但是很可惜，他的身体，做不到这一点……
　　而青云门与天音寺的众人也不是不想出手，而是他们冲入那气剑之中，恐怕也会被气剑无差别攻击的，别高看道玄对诛仙剑的掌控能力！
　　此时的道玄，感觉到无比的疲惫，慢慢的昏了过去，幸好，他的身下，还有水麒麟，水麒麟驮着他慢慢的回到了地面。
　　田不易迅速上前，将道玄扶进了残破不堪，已是断壁残垣的大殿之中，一众青云门首座纷纷出去灵丹妙药，一股脑的塞进道玄的口中，想要救醒道玄，不远处那些青云门弟子远远站着，目光微动，不知道在想些什么。
　　不得不说，虽然青云门首座慌了神，但是效果还是不错的，不多时，道玄悠悠醒来，田不易又取出精心炼制的大黄丹给他服了三粒，等到药力化开，道玄真人的脸色慢慢变好了一些。
　　“我没事了！”道玄深吸了一口气，环视了一圈四周，当发现熟悉的容貌少了好多个时，道玄的瞳孔猛地一缩，“伤亡如何？”
　　“天云和商正梁死了，还有十几名长老！”田不易咬着牙，“魔教此仇，我们必报！”
　　道玄的身子猛地一颤，他的面色一下子惨白了起来，神情满是悲痛，他没有想到，伤亡竟然如此之大，往日青云门引以为豪的底蕴，这一战消耗殆尽了。
　　“我是青云门的罪人啊！”道玄幽幽一叹，声音颇显凄凉，“我道玄，对不住青云门的列祖列宗啊！”
　　一时间，整个青云门都陷入了悲伤的气氛之中，一旁的天音寺僧众也沉默不语，今天的经历，确实有些太多了，多到他们的脑袋都有些反应不过来了，此时还有些迟缓。
　　普泓的神情倒是没有太多的异样，只是目光隐隐瞥了一眼道玄的手中，没有发现诛仙古剑，然后又看了一眼远处的水麒麟，依旧没有看到诛仙古剑。
　　普泓的眼中闪过一丝疑惑，但是并没有再表露其它情绪，只是默默的站在一旁。

第一百一十七章 道玄发难！自废道法？
　　就在青云山上青云门的众人以为这场危机过去，陷入了沉默之时，那些逃离了诛仙剑阵的魔教众人却又发生了变故。
　　鬼王发现，当他们离去之后，并没有任何一柄气剑追出来，更重要的是，那诛仙剑阵已经消失不见了！
　　鬼王的眼睛慢慢变得明亮了起来，因为他想起刚刚道玄那颤抖着的身体，可见道玄不只是受了伤，道玄使用诛仙剑阵，也不是没有代价的！
　　“诸位！你们就这样走了么？你们甘心就这样离去么？”鬼王突然停了下来，看着狼狈不堪的魔教众人问道，“这可是千载难逢的好机会啊！”
　　“鬼王，恐怕你还不知道，刚才的诛仙剑阵，还只发挥出了一半威力。”苍松道人轻叹了一口气，“若是全力的话，整座青云山七座山峰，都会被诛仙剑阵笼罩……”
　　“可这不是正好说明，道玄他没有余力了么？”鬼王的面色一变，却不为所动，“若是他真的能够发挥出诛仙剑阵的全部实力，我们已经全部交代在上面了，不是么？”
　　“这……”毒神的眼中闪动着意动的光芒，正如鬼王所说，此时，不正是一个千载难逢的好机会么？
　　道玄身受重伤，强行开启了诛仙剑阵，但是，诛仙剑阵也不是不需要代价的东西，尤其是道玄本来就受了伤，而且，现在诛仙剑阵还消失了……
　　这一切不正是说明，这是魔教遗迹歼灭正道的好机会么？
　　“不行！”就在毒神正准备说话的时候，玉阳子果断地摇了摇头，“我们谁都不能保证，道玄真的没有能力再开启诛仙剑阵！而且，我们的损伤也很惨重！”
　　“不错，现在已经是两败俱伤，再打过去，恐怕就真的要覆灭了！”三妙仙子点了点头，面色闪过一丝郑重，“我们已经将青云门的底蕴全打没了，没有必要再去冒险了！”
　　在玉阳子与三妙仙子站出来反对之后，魔教四大宗主的意见，二比二，平，四人同时将目光看向了苍松道人，虽然他才刚刚加入魔教，但是这一次正魔之战，苍松道人起到了关键性的作用。
　　“我建议，还是先走吧，我们的力量也不多了！”苍松道人摇了摇头，“谁也不能保证，道玄他真的无法再举起诛仙剑来。”
　　此言一出，魔教众人就好像泄了气一样，一个个无精打采的，鬼王的面色微沉，但是，大部分人不同意再次攻打青云门，他也不能一个人冲过去送人头。
　　“嗯？”就在这是，鬼王的瞳孔猛地一缩，他急忙看向了幽姬，低声问道，“碧瑶呢？”
　　不错，此时的碧瑶，并没有在队伍之中，这让鬼王一下子慌了起来，碧瑶可是他最心爱的女人小痴用生命换回来的，是小痴生命的延续，他绝对不能够让碧瑶出事！
　　“少宗主她一进青云门，就不见了……”幽姬的眼中闪过一丝惧意，低声说道。
　　“该死！我得回青云门找她！”鬼王暗骂了一声，转过身突然停了下来，他的眼珠子转了转，瞬间想了很多。
　　“魔教的兄弟们，你们能够咽下这一口气，我鬼王不能！”鬼王深吸了一口气，突然高声喝道，“那道玄，绝对没有再战之力了，我鬼王要回青云门，为死去的兄弟报仇！你们跟不跟，无所谓！”
　　说罢，鬼王竟然果断的冲着青云门飞去，青龙与幽姬还有鬼王宗的人也赶忙跟了上去，毒神见状，眼睛一亮，也跟了上去，最后剩下玉阳子与三妙仙子无奈的叹了一口气。
　　此时的魔教四大宗门共同进退，哪有分开的道理呢？于是，魔教众人，再次向着青云门进发！
　　……
　　青云门化作废墟的大殿前，青云门弟子远远的看着道玄，而道玄突然挣扎着站了起来，此时，青云门的实力已经陷入了最低谷，绝对不能有任何不稳定的因素出现了！
　　“普泓大师，青云门遭逢大难，我就不留诸位了！”道玄冲着普泓点了点头，“青云门还有内事要解决，诸位请吧！”
　　“如此，我们天音寺，也就不打扰了。”普泓的目光微动，好似明白了什么，却也没有说什么，只是隐隐看了张小凡一眼，带着天音寺的弟子离开。
　　也不知道是故意避开，还是正好错过，天音寺的人下山，竟然与魔教众人上山走的是两条道路！
　　“张小凡！你出来！”待到天音寺的僧众离开之后，道玄深吸了一口气，看向了张小凡。
　　张小凡的目光微动，即使此时道玄已经知道了事情的真相，却依旧要将最后的怒火烧到他的身上么？难道是真的觉得，他张小凡，更好欺负么？
　　“掌门！老七……小凡他刚刚帮助我等，斩杀了吸血老妖！”田不易的瞳孔微缩，急忙说道。
　　“是啊！”水月也适时开口，“刚刚若不是张小凡师侄救我，我已经死了！”
　　“如此么？”道玄瞥了一眼二人，眼中闪过一丝隐晦的波动，那是一股无名的怒意，让道玄的眉头一皱，随即点了点头，“如此，我本来是想取你的性命，免得青云门的太极玄清道泄露出去……”
　　“但是，念在你刚刚对我青云门有功，我将你逐出青云门，废去你的道法，并且发下天道誓言，绝不外泄与修炼我青云门功法，你可认同？”
　　此言一出，田不易、陆雪琪还有林惊羽等人的面色一变，就要站出来帮张小凡再解释些什么。
　　“哈哈……”这时，张小凡突然间笑了起来，他一脸嘲弄的看着道玄，“苍松道人已经背叛了青云门，你怎么保证他不泄露太极玄清道？”
　　“你刚刚不杀他，现在随便两句话就想让我废除功力？你难道不觉得太过好笑了么？道玄！”
　　“大胆！老七！快给掌门赔罪！”田不易的身子一震，赶忙挡在张小凡与道玄的中间，厉声喝道。
　　“好！你果然有叛逆之心！”道玄眼中那丝怒火被瞬间勾起，一下子升腾了起来。
　　“笑话！你要废我的功力，还不许我有反抗？”张小凡嗤笑的看着道玄，“道玄，你未免太看得起自己了吧！”

第一百一十八章 诛仙剑再起，剑锋所指，张小凡！
　　“还有，我的遭遇，你明明都已经全部知道了，那始作俑者，是你刚刚放走的天音寺……”张小凡看到了道玄眼中的怒火，却根本没有停下来的意思，他有底牌，陈祎可以随时出手！
　　只要道玄这一次再用出诛仙剑，那么道玄就没有能力劈出下一剑了，碧瑶，也就彻底安全了！
　　想到这里，张小凡继续说道：“可你不敢找天音寺的麻烦，却来找我，你未免太欺软怕硬了吧？是非公道自在人心，道玄，不要以为身为青云门掌门，便可以堵住悠悠众口！”
　　此言一出，青云门的弟子面色开始有了变化，尤其是林惊羽，是啊，张小凡明明就是一个受害者，那天音寺，明明知道了一切，甚至可以说，是造成一切的根源，可是道玄却放走了他们！
　　要知道，这一次正魔大战之中，青云门的弟子可是都看见，张小凡杀死吸血老妖这样的高手的，可是天音寺呢？天音寺一名魔教高手都没有杀死，甚至连普通魔教弟子也没有杀死几个！
　　可即使是这样，道玄依旧将天音寺放走了，甚至真正背叛了青云门的苍松道人，道玄也没有杀死，现在却找到了兼有受害者与功臣身份的张小凡，要废了张小凡的道法……
　　这样做，怎么都说不过去吧？
　　“好魔子，竟然如此善于蛊惑人心，我留你不得！”道玄身上的怒火终于彻底爆发，连带着张小凡此时神似万剑一的风采，还有受到诛仙剑戾气的反噬，道玄竟然有走火入魔的架势！
　　“好了，这下子碧瑶冲不出来了。”陈祎的声音在张小凡耳边响起，让张小凡顿时松了一口气。
　　“你怎么做到的？”张小凡有些疑惑的问了一下。
　　“点穴啊！最基本的武功之一啊！”陈祎有些得意的说道，“大家都把这一招忘了，可是，在对付实力低微的人时，这一招简直不要太好用啊！”
　　就在陈祎与张小凡对话的工夫，却见那道玄将手一挥，一股强大的法力直奔张小凡而去，但是道玄这一招打出，身子明显抖了抖。
　　“嘭！”的一声，田不易突然持剑挡在了张小凡的面前，一剑斩灭了那道法力。
　　“田不易，你在做什么？”道玄的眼珠越来越红，连带着面部表情都狰狞了起来，诛仙剑的戾气，已经彻底影响了道玄！
　　“掌门，我觉得，小凡他罪不至此，他也是受到蒙蔽的！”田不易咬了咬牙，沉声说道，“而且，此时掌门你伤势太重，神志也不太清醒，一切不如等到掌门恢复之后，再做定夺！”
　　田不易此言一出，青云门众人下意识的看向了道玄，他们都看到了道玄眼中的红光，面色猛地一变。
　　“掌门，现在还是疗伤要紧！”水月也赶忙说道，“你乃是至尊掌门，可不能出事啊！”
　　“掌门，保重身体要紧！张小凡我等会看住的！”曾叔常眉头紧皱着，警惕的看着道玄，“等到掌门恢复了神志，再做定夺吧！”
　　“好！好好！你们很好！”道玄深吸了一口气，他没有想到，自己不顾重伤之躯，强行使用诛仙剑，花了这么大的代价，保下了青云门，结果青云门仅剩的三个首座，都来与自己作对！
　　自己的付出，有谁能够看见？自己的付出，又还有什么意义？
　　这一刻，一股悲凉之意涌上心头，道玄的身子微微颤抖着，眼中红光大盛，下一刻，一股戾气从道玄的身上升腾而起，在场的众人竟然清晰可查！
　　“不好！掌门！速念太清玄清道镇守心神！切不可被心魔所侵袭！”田不易惊叫了一声，就要冲向道玄，水月与曾叔常也做出了同样的举动。
　　“哈哈哈！”一道狂笑声响起，鬼王冲到了这里，口中长啸道，“道玄老贼已经走火入魔了，现在正是灭杀青云门的好时机！”
　　身后的魔教众人闻言，速度更快了一些，全部冲到了青云门大殿之外，眼看大战一触即发，田不易等人也没有时间管道玄了，只能仓促应敌。
　　“来！”
　　一道充满戾气的声音响起，却见水麒麟有些不情愿的来到了道玄的身边，眼中闪过一丝叹息，却还是从口中吐出了诛仙剑来。
　　诛仙剑的样子，出乎所有人的意料，就如同是平平无奇的石剑，甚至剑身上纹路横生，看起来有些破旧，甚至隐约能够看到剑身上淡淡的裂纹！
　　“不好！道玄老贼又要使用诛仙剑阵了，不能让他得逞！”鬼王的瞳孔猛地一缩，刚刚诛仙剑阵的威力，鬼王可没有忘记！
　　魔教众人闻言，赶忙冲向了道玄，但是已经迟了，诛剑仙再次被道玄举了起来，当道玄举起诛仙剑时，诛仙剑便不一样了，那股强盛的白光再次笼罩在诛仙剑上，那阵阵低吟声再次响起。
　　与此同时，七道光束冲天而起，水麒麟适时托起道玄，让七色光束再次凝聚成七色气剑，然后再次分裂出一道道小的气剑。
　　魔教众人也算是有经验了，尤其是鬼王，在他喊出那句话的时候，他便在直接后撤，至于跟来的毒神等人会不会死，那可不在鬼王的考虑范围。
　　“噗！”的一声，道玄一口鲜血喷出，这一次，道玄举起诛仙剑更加吃力，因为他伤上加伤，心神还被诛仙剑的戾气所反噬，而且使用诛仙剑，本来就要承受无尽的压力！
　　“唰！”的一声，七色气剑的主剑斩向了魔教众人，刹那间，玉阳子丧命，毒神断臂，三妙仙子、鬼王还有苍松道人重伤，其余魔教众人死伤各半。
　　道玄的眼中闪动着红光，显然，诛仙剑的戾气再一次对他造成了影响，让他斩出了这本来不该斩出的第二剑！
　　“唰！”的一声，这一剑的目标，正是让他走火入魔的张小凡！
　　七色主剑再次斩出，犹如开山辟地一般，天地都在震动着，这一幕，让青云门众人神情有些呆滞，因为他们发现了剑锋所指，尤其是陆雪琪、田不易还有林惊羽等人，他们的神情，满是惊恐！

第一百一十九章 陈祎破诛仙剑阵！
　　就在这千钧一发之际，突然有一道身影在冲向张小凡，那是一名身穿白衣的清冷女子，可她的脸上，却挂着从未出现过的慌乱与那熟悉的坚毅！
　　陆雪琪！
　　很多时候，人们都在想，如果当日，在青云门，陆雪琪不曾被张小凡逼退，诛仙剑斩下之时，她会不会冲出来阻挡这一剑，哪怕是身死。
　　这一刻，陈祎有了答案，她本来就是一个为爱执着的女子，不是么？
　　“唰！”的一声，陈祎出现在两人的面前，一掌拍出！
　　“吼！”一条金龙带着震天龙吟，如同这天地间出现的第一条龙神一般，冲向了这方世界最出名的诛仙剑斩出来的剑体！
　　“轰！”
　　一道震耳欲聋的爆炸声响起，让众人的耳朵好像失聪了一般，刹那间地动山摇，整座青云山都颤了颤，仿佛那山体之中的诛仙剑阵都收到了损伤，武仙，就是如此霸道，即使陈祎未曾动用全力！
　　当众人回过神时，金龙不见踪影，七色主剑不见踪影，只留下一个深坑与陈祎淡然站在张小凡与陆雪琪面前，为他们挡住了一切。
　　“扑通！”的一声，道玄从水麒麟上坠落，掉在了地上，已经昏了过去，面色充满黑气，那是被诛仙剑戾气反噬所致。
　　而除了萧逸才冲了过去外，抱住道玄，竟然没有其他人再过去，也许是大家都被突然出现的陈祎震慑住了，也许是刚刚道玄那不该劈出的第二剑，让大家心中有了芥蒂。
　　这还是他们第一次见到如此有破坏力的对决，整个青云门都能够感觉到刚刚的震动，这也是他们第一次听说，诛仙剑被人挡下来了，还是毫发无伤的挡了下来。
　　“张小凡！你没事吧？”一身水绿衣衫的少女跑了出来，心有余悸的打量着张小凡，当发现张小凡没事之后，这才松了一口气，随即有些不满的撇了撇嘴，因为她看到了陆雪琪。
　　“魔教妖女！”陆雪琪看着碧瑶冷冷的说道。
　　“哼！要不是我刚刚被定住了，冲出来救小凡的就是我了！”碧瑶噘着嘴巴，但是语气却缓和了下来，“不过，还是谢谢你冲出来救小凡……虽然没有什么用！”
　　“你！”陆雪琪刚因为碧瑶的话有些触动，在听到碧瑶后半句话后，又冷冷的转过头，不再看向碧瑶。
　　“敢问阁下是……”田不易深吸了一口气，冲着陈祎拱了拱手，试探道。
　　“道玄已经被诛仙剑戾气所侵，再难恢复之前的神智了。”陈祎瞥了一眼昏迷不醒的道玄，答非所问。
　　此言一出，魔教众人瞬间蠢蠢欲动起来，像是要再次出手一般，即使他们身受重伤，但是，除了陈祎这个神秘人，青云门剩下的人，也没有什么战斗力了！
　　“去叫你父亲离开吧，我会去找你的！”张小凡转过头，看着碧瑶低声说道。
　　“你……哼！你敢不来试试！”碧瑶瞥了一眼陆雪琪，看起来是在挑衅，又威胁了张小凡一句，这才转身离开。
　　“道玄无法真正掌控诛仙剑，反而被诛仙剑的戾气所侵蚀，他不配再当青云门掌门，也不配再用诛仙剑！”待到碧瑶离开之后，张小凡突然冷冷开口。
　　“老七！你在胡言乱语些什么？”田不易皱紧了眉头，警惕的看着陈祎与魔教众人，沉声喝道，“快过来，不要乱说话！”
　　“小凡，你……”陆雪琪有些担忧的看着张小凡。
　　“放心吧，我说过，在你们面前，我还是我。”张小凡淡笑着摇了摇头，拉着陆雪琪回到了青云门一边。
　　“师父，我说，我刚刚从诛仙剑中得到了指引！”张小凡冲着田不易恭敬的行礼说道。
　　“一派胡言！诛仙剑你连碰都没有碰到……”田不易下意识的训斥道。
　　就在这时，被水麒麟再次吞下去的诛仙剑又被吐了出来，肉眼可见水麒麟的眼中闪过一丝疑惑，看了一眼昏迷的道玄，又看了一眼张小凡。
　　“嗖！”的一声，诛仙剑慢慢的漂浮了起来，然后突然飞到了张小凡的手中，被他握住，就如同张小凡本来就是诛仙剑的主人一般！
　　“师父，现在，我碰到诛仙剑了！”张小凡咧嘴一笑，看起来有些得意，“这下，你相信我刚刚说的话了吧？”
　　“你……你真的……”田不易眨了眨眼睛，一时间脑袋有些反应不过来了，他不明白，为何诛仙剑真的飞到了张小凡的手中，难道他真的得到了诛仙剑的指引？
　　“今日，我青云门要清理门户，苍松留下，其余人滚吧！”张小凡转过头，扬了扬手中的诛仙剑，看着魔教众人冷声说道。
　　“这……这怎么可能？”苍松道人神情呆滞的看着张小凡手中的诛仙剑，身后的魔教众人眼中闪动着忌惮，对视了一眼，果断卖了苍松道人，本就受了重伤的他们连句狠话都不敢留下，纷纷离去。
　　“老七，你既然得到了诛仙剑的指引，为何不留下他们？”田不易皱了皱眉头，低声问道。
　　“再引动诛仙剑阵，青云门就要毁了……”张小凡摇了摇头，半真半假的说道，“刚刚大家应该感受到了，整个青云山都在颤抖，两次使用诛仙剑阵，对于青云门来说，本来就是极限，更何况阵法受损了……”
　　“该死的！”苍松道人这才回过神来，自己被魔教众人给卖了，他不由得大怒，转身就想要逃离。
　　但是，一个受了重伤的苍松道人，能跑的多快呢？没几息便被张小凡追上。
　　“草庙村惨案，你也是凶手之一，今天让你死在诛仙剑下，也不算辱没你！”张小凡的眼中闪动着杀意，甩了甩手中的诛仙剑，寒声说道，“至于天音寺，我也会去好好算一算这笔账的！”
　　“呵呵，没有想到啊，最后的渔翁，竟然是你！”苍松道人一脸感慨，深深的看了一眼张小凡，此时身受重伤的苍松道人，已经没有什么反抗的能力了。
　　“不过，你来当青云门的掌门，也比道玄强，虽然你没有万师兄英俊潇洒，但是神态，还是有些像万师兄的，至少，我也算是推翻了道玄这家伙了……”

第一百二十章 万剑一现身，苍松身亡
　　不远处的陈祎听到苍松道人的话，忍不住腹诽了起来，一口一个万师兄，该不是……嗯？陈祎突然抬起头，看向了一旁的山峰。
　　另一边，张小凡可不管苍松道人说的这些话，他只想尽快处决了苍松道人，然后放下诛仙剑，这诛仙剑，也不是那么好拿的！
　　不错，此时的张小凡，算是强行拿起了诛仙剑，他的境界，还不足以彻底掌握诛仙剑，之所以能够拿起诛仙剑，还是因为滴血洞那卷天书被张小凡彻底掌握了。
　　诛仙剑与天书也算得上是同宗同源，张小凡利用了天书之中的蕴涵的力量，才能够暂时掌控诛仙剑。
　　不过，等到张小凡集齐了其它四卷天书之后，再掌握诛仙剑，就轻而易举了！
　　“唰！”的一声，诛仙剑上闪动着淡淡的白光，并没有刚刚道玄手中那样耀眼，却依旧威势逼人！
　　“唉！剑下留人！”一道身形突然出现在了苍松道人的面前，竟是一名面容枯槁，脸上皱纹深如刀割一般的老者，他手臂一挥，接下了张小凡的这一剑，只是面色突然变得有些苍白，身形连退数步。
　　“万……万师兄？！”苍松道人不愧是万剑一的头号舔……迷弟，即使万剑一已经老迈至此，却一眼认出了万剑一，只是苍松道人不明白，为何万剑一没有死？
　　“苍松虽然有罪，但都是因我而起，不知道能否饶他一命呢？”万剑一并没有回答苍松道人，而是深深的看了一眼张小凡手中的诛仙剑，低声问道。
　　“你知道他犯了什么罪么？你便让我饶他一命？”张小凡的眼中闪过一丝冷意，“第一罪，背叛青云门，今天青云门死的人，都该算在他的头上！”
　　“第二罪，炼制毒血幡，用三百条人命炼制而成，你不问问他这三百条人命从哪里来的么？”
　　“第三罪，用七尾蜈蚣打伤普智，让其油尽灯枯，被噬血珠反噬，杀了草庙村全村，他也是帮凶！”
　　“这三条罪行，你问都不问，就想要让我饶他一命？”
　　本来见到万剑一就要冲过来的田不易等人，突然间停下了脚步，他们目光有些迟疑的看着万剑一，说实话，张小凡要杀苍松道人，众人没有阻止，便是也认为苍松道人犯下的罪行该死了。
　　可是现在本该身死的万剑一又出来了，让田不易等人有些犹豫。
　　“如果说，我非要保下他的性命呢？”万剑一微眯着眼睛，瞥了一眼张小凡手中的诛仙剑，“仅凭一把不能御动诛仙剑阵的诛仙剑，我还不放在眼里！”
　　“太清境，好大的威风啊！”陈祎略带冷意的声音响起，身形瞬间出现在了张小凡的身前，冷笑着说道，“你想保下苍松道人？你可以试试，看看我灭了青云门，能费几分力气！”
　　“轰！”
　　陈祎话音刚落，一股强大的气势从身体中涌出，仅仅凭借这股气势，竟然比起刚刚的诛仙剑阵的气势还要厉害！
　　“唔！”万剑一的嘴角溢出一丝鲜血，一脸惊疑的看着陈祎，“不可能，为何世上会有谪仙？”
　　“这就不用你管了！”陈祎冷冷的说道，“苍松道人死定了，耶……阎王都保不住他，我说的！”
　　身后的张小凡嘴角微微抽搐了一下，但是在场的其他人可不知道这句话的出处，只觉得陈祎此时异常霸气，尤其是仅凭气势，便震伤了万剑一！
　　再加上刚刚陈祎硬破诛仙剑阵，还震得整个青云山都在颤抖，让众人对于陈祎的实力多了几分恐惧。
　　“万师兄，我乃是一介罪人，我这些年来犯下的错，我的心中都明白！”苍松道人见到万剑一受伤，赶忙说道，“不论是死在我手中，因我而死的无辜者，还是青云门惨死的同门，都需要用我的命来了断！”
　　“不过，能够在死之前，见到万师兄，还知道万师兄还活着，我已经很满足了，万师兄保重！”
　　苍松道人的话落，直接冲向了陈祎，陈祎摇了摇头，踏步让开，露出身后的张小凡，张小凡的面色不改，记忆中是曾经草庙村全村惨死的无力，手中的诛仙剑挥出。
　　“唰！”的一声，一道白色的剑光穿过了苍松道人的身体，取走了他的性命，连带着他的魂魄也一同灭去，只留下了一具空壳。
　　“唉！”万剑一重重的叹了一口气，忌惮的看了一眼陈祎，抱起苍松道人的身体，走向了昏迷不醒的道玄那边，“道玄被诛仙剑反噬，我要帮他恢复神智，免得他走火入魔……”
　　“从今天开始，青云门，便由他说了算，他能够拿起诛仙剑，便是我青云门的掌门，诸位好自为之，尽快重建青云门，恢复往日的繁华！”
　　说着万剑一卷起了道玄的身体，身形一闪，腾空而起，飞向了青云门的后山，再也没有出来的打算，这也意味着，张小凡，正式掌握了青云门。
　　“师父，掌门什么的，我不太懂，就交给你老人家了！”张小凡将手中诛仙剑一抛，再次落入水麒麟的口中，然后走到了田不易的身边，笑着说道，“我还需要努力修行呢……”
　　“老七，他是……”田不易有些忌惮的瞥了一眼陈祎，神情担忧的问道。
　　“放心吧，他是我大哥，算是我的远方亲戚了……”张小凡摇了摇头，环视了一圈四周破败的青云门，“诸位，青云门的重建，就交给我师父处理了，希望大家好生配合！”
　　“谨遵掌门之令！”几名弟子下意识的答道，剩余的众人面色一变，也赶忙行礼。
　　这一天，对于青云门的弟子来说，如同做梦一般跌宕起伏，一切都变得不一样了，只是，一个更年轻，更有潜力的掌门，还有一个貌似天下无敌，能够硬抗诛仙剑阵的外援，对于青云门弟子来说，心中也多了一份安全感。
　　只是林惊羽的目光微动，因为他知道，张小凡，根本就没有远方亲戚，但是林惊羽什么都没有说，他还想到张小凡要去天音寺算账这件事情，他想亲眼见证……

第一百二十一章 修真学院的构想
　　足足用了数月的时间，青云门才彻底整理妥当，被摧毁的玉清殿的重建，统计青云门牺牲的门人，剩余几峰的首座人选，这些全都处理完成。
　　由于张小凡这个特殊存在，还有道玄已经去了后山，恐怕不会再出来了，通天峰失去了成为掌门一脉的资格，改成了七峰首座之一，由道玄的弟子萧逸才接任。
　　龙首峰则是由于苍松道人的叛变与阵亡，只能由林惊羽的师兄齐昊继任，本来众人是想让林惊羽接任的，只是林惊羽拒绝了。
　　剩下牺牲的朝阳峰首座商正梁，由其弟子楚誉宏接任，牺牲的落霞峰首座天云道人，由其师弟天日道人接替。
　　水月本来有意让陆雪琪接任小竹峰首座的位置，但是，想想陆雪琪还没有达到上清境，也就算了，总不能堂堂青云门七个首座，有四个不是上清境的修士吧？
　　……
　　“师父，我准备出去一趟！”大竹峰上，张小凡找到了田不易。
　　“出去？去哪？”田不易此时忙的焦头烂额，就算是他当大竹峰的首座，也没有如此忙碌过，而究其原因，就是张小凡得到了掌门之位，却什么都不管，事情都甩给了他。
　　“师父，你觉得，正道真的善，魔道真的恶么？”张小凡没有回答，反而是很认真的看着田不易问道。
　　田不易愣了一下，他想到了普智、苍松道人乃至道玄与普泓，正道门派，也不见得就是真的善，这一点，田不易心中自然清楚，但是田不易也不能在教导弟子的时候，将真相告诉他们啊。
　　难道真的告诉弟子们，其实天下的门派，并没有太大的区别，除了一些用人命练功的极恶魔教，其实大家都是修真者，只是立场不同……
　　如果真的这么说，以后的弟子，会对门派产生认同感么？
　　“你……你想做什么？”田不易深吸了一口气，看着张小凡的眼睛问道。
　　“我在滴血洞，得到了一部天书，魔教的天书。”张小凡的目光悠悠，“这让我知道了一些真相，魔教的天书中，蕴含了道教和佛教的一部分功法，而且这部天书，能够与诛仙剑共鸣！”
　　“什么？”田不易的目光一凝，有些惊疑的看着张小凡。
　　“其实，正魔两道的功法，都是来源于这五卷天书，只是各自对于天书的理解不同，产生了分歧。”张小凡的眼中闪过一丝坚定，“我想，汇聚五卷天书，统筹天下，统筹正魔两道！”
　　“之后，我将重新编订功法，建立修真学院，让所有修真者，都加入修真学院之中，让各种不一样的修真道路碰撞，迸发出新的灵感，改善现在修真界闭门造车的环境！让修真者真正能够看到成仙长生的希望！”
　　这些事情，是这数月之中，张小凡与陈祎商量出来的，诛仙整个故事的起源，究其原因，是普智想要参悟长生之谜，想要结合道佛两门的功法，走出新的道路。
　　普智的仇暂时不提，这个世界，本来等级就不高，太清境，算得上是最高的境界了，可是，却离成仙，遥遥无期，便是惊艳如青叶真人，才情不输于炼制诛仙剑的地仙，却连仙人之境都无法触及，不过七百五十岁便仙逝。
　　要知道，青叶真人，可是创出“一气化三清”功法的绝世奇才，一气化三清，自然无需多做赘述，这一招，可是诸天赫赫有名的太上道祖所创。
　　虽然青叶真人所创的，比不上太上道祖的正统功法，陈祎与张小凡都已经修炼了，一气化三清并未化出另外三清，而是将自己一分为三，这一点，与正统的一气化三清，还是有差距的。
　　但是，陈祎发现，这一气化三清，可比影分身好用多了，除了数量少以外，三尊的实力是相同的，只要不战斗，并不会消耗太多法力，最重要的是，三尊之间的思维，可以随时沟通！
　　不仅是实力上比影分身强，更重要的是，再也不用等到影分身被收回之后，才能知道影分身过经历什么了。
　　“修真学院？与凡间的书院相似么？”田不易并没有觉得张小凡异想天开而呵斥他，现在，张小凡已经是青云门掌门了，更重要的是，他能够看得到，张小凡的成长。
　　“老七，既然你想去做，那就去吧！”田不易点了点头，“不管你做什么，为师都支持你，记得给为师和你师娘留一个学院中的位置，让为师有地方养老就行了……”
　　“多谢师父！”张小凡不由得一喜，冲着田不易深深一拜，然后转身离开了大竹峰。
　　“希望你真的能够改变这一切吧！”田不易看着张小凡离去的方向，轻叹了一口气，“长生之谜啊，确实让无数修真前辈倒在了路上……”
　　“若是不改变，恐怕还会有无数像普智那样的人冒出来，也指不定魔教为了长生，会做出什么事情来呢！”
　　……
　　“站住！”就在张小凡刚刚离开大竹峰，一道清冷的呵斥声响起，张小凡回过头，看到了陆雪琪面色不善的看着自己。
　　“师姐……”张小凡下意识的挠了挠头，即使这段时间，他与陆雪琪的关系突飞猛进，可是张小凡还是没有改口，甚至张小凡觉得师姐才是自己对陆雪琪最亲密的称呼。
　　“听林惊羽说，你要出去？莫不是要去见那个魔教妖女？”陆雪琪淡淡的问道。
　　“咳咳！”林惊羽神情有些尴尬的走了出来，心虚的瞥了一眼张小凡，“不是我主动说的，你可不能不带我去天音寺啊！”
　　“那什么，我确实要去鬼王宗。”张小凡也没有隐瞒陆雪琪的意思，从陆雪琪在诛仙剑下冲出来的那一刻，张小凡就再也没有要骗她的意思，“不过，我会先去一趟天音寺，了断一些因果……”
　　“我跟你一起去！”陆雪琪的表情并没有什么变化，但是却让张小凡感觉到了一股倔强，“不管是去天音寺，还是去鬼王宗，我都要和你一起去！”
　　“好吧，那就一起去吧！”张小凡愣了一下，随即笑着答应了下来。

第一百二十二章 对峙天音寺！
　　陈祎、张小凡、陆雪琪还有林惊羽离开了青云门，这一次，他们不再是下山历练的普通弟子，至少，张小凡不再是了。
　　这数月之间，关于青云门的各种消息也传递了出去，青云门有一位疑似谪仙的靠山陈祎；道玄两次动用诛仙剑阵，走火入魔；青云门弟子张小凡得到诛仙剑的认可，拿起诛仙剑，成为青云门新任掌门！
　　这些消息，不止在魔教之中传传递，震慑着魔教弟子，更重要的是，天音寺也得到了这个消息，这数月以来，天音寺许多僧众的心中有些惶恐。
　　他们都是知道张小凡内情的人，也清楚的知道诛仙剑的威力，若是张小凡带着诛仙剑来到天音寺寻仇，他们如何能够挡得住呢？
　　“放心吧，诛仙剑离开青云门，便没有那么强的威力了，只能算是顶尖的法器，并不算无敌！”普泓安抚的声音回荡着天音寺中，“再说了，诛仙剑乃是青云门的底牌，没有那么好动用的。”
　　“师父，那要是哪位谪仙人来此……”法相的眼中闪过一丝迟疑，低声问道。
　　“我们在山上时，见过谪仙人么？”普泓摇了摇头，“当时那般危机的局面，也不见所谓的谪仙人出来，这谪仙人，说不定只是青云门杜撰出来的！”
　　“而且，就算青云门有谪仙人这样的底牌，也没有道理来我们天音寺，我们只是与张小凡有过节，与青云门的过节，已经一笔勾销了，谪仙人就算出手，也只会冲着魔教贼子去的……”
　　随着普泓的安抚，天音寺的众人心神慢慢的放松了下来，好似真的忘记了张小凡之事，与往常一样练功诵经。
　　这次的青云门正魔大战，其实对于天音寺来说，并没有太大的影响，天音寺的僧众伤亡连十个都没有，可以说在这次正魔大战中不仅划了水，还解决了青云门与天音寺翻脸的隐患。
　　但是天音寺不知道，也许他们是解决了与青云门之间的恩怨，可是与张小凡之间的恩怨，他们却完全没有化解。
　　甚至，天音寺的人在青云门中的表现，反而让这段恩怨加深了！
　　这天，数道遁光出现在天音寺的上空，丝毫没有停下来的意思，正在练功的普空猛地一个抬头，手中的禅杖砸向了半空中的遁光！
　　“咔嚓！”的一声，飞在半空之中的禅杖层层碎裂，连带着普空的面色一白，嘴角溢出一丝鲜血，满脸惊疑的看着半空之中的遁光。
　　此时遁光停了下来，露出了真身，正是陈祎等四人，但是四人根本就没有下来的意思，而是居高临下的看着普空。
　　“张小凡！”普空的目光并没有停留在陈祎的身上，而是看向了张小凡，然后又看到了一旁的林惊羽，这让普空的心中一惊，他明白，恐怕张小凡此行，是来算账的！
　　而且张小凡的实力，比普空想象中还要强，竟然能够震碎他的法器，难怪可以拿起诛仙剑！
　　很快，普泓带领着普方、普德出现在了普空的身边，普泓眼神隐晦的打量了一番张小凡，并没有见到水麒麟与诛仙剑的踪迹，这让普泓的心中松了一口气。
　　“张小凡施主，好久不见了！”普泓冲着张小凡行了个佛礼，淡笑着说道，“听闻张小凡施主如今是青云门掌门，真是可喜可贺啊，说起来，你与我天音寺，还有一段缘法呢……”
　　“你们那里的和尚也是这般无耻么？”张小凡闻言，嘴角扬起了一丝嘲弄，突然想到了什么，对陈祎传音问道。
　　“我金山寺师兄弟还好，师父法明……额，好像也算吧……”陈祎本来下意识想说说法明的好话的，但是仔细一想，法明好像除了对自己比较好，其它时候，也不太靠谱。
　　尤其是面对兔妖王的那一次，白的说成黑的，好像与下面的普泓如出一辙……
　　“张小凡施主，上面风大，有什么事情，不如下来再说啊！”普泓见张小凡不理他，面色微冷，却依旧笑着喊道。
　　“你应该叫张掌门！”一旁的林惊羽冷哼了一声，沉声说道。
　　“论辈分，你们都应该叫我一声师叔呢，我们正道本就同气连枝……”普泓摇了摇头，淡笑着说道。
　　“你也配！”张小凡面色一变，冷哼喝道，“我今日来，便是算算当年草庙村血案的！普泓，你们眼睁睁看着我陷入绝境，明知道真相，却选择隐瞒，今天这两笔账，我一同与你算！”
　　“唉！”普泓的眼中闪过一丝淡淡的怒意，随即轻叹了一声，“张施主，你不知道，当年之事……”
　　“当年之事，我已经一清二楚！你不用再与我解释什么！”张小凡取出噬魂棒，血气与魔气瞬间弥漫而出，“当年另一个凶手苍松道人，我已经杀了，现在轮到你们天音寺了！作出交代吧！”
　　“阿弥陀佛，此乃魔教邪物，张施主还是不要随意用的好！”普泓轻念佛号，身上涌动着金色的光芒，大悲金轮缓缓升起，对抗着血魔之气，“张施主想要交代，普智师弟的尸体，一直保存至今，就是为了给你一个交代……”
　　“无论你对普智师弟的尸体做什么，我们天音寺，都不会阻止的，这也是普智师弟的遗愿。”
　　“可笑普智他还能够留下遗愿！”张小凡冷笑了一声，噬魂棒威力更甚，血魔二气慢慢开始融合，“好！今天我就先将那普智的尸体找出来挫骨扬灰，以报草庙村之仇，再让你们天音寺全部去往草庙村超度亡魂忏悔三年，以还隐瞒之罪！”
　　“放肆！”普方怒喝了一声，浮屠金钵祭出，与大悲金轮一起，瞬间将噬魂棒的血魔二气压制住，“我普智师兄一生行善，仅仅因为被魔气侵蚀，做出错事，你便要将其挫骨扬灰，张小凡，我看你是被这魔教法宝控制入魔了！”
　　“不错，这张小凡已然入魔，今天，我天音寺，便要度化此魔子，免得他掌握了青云门之后，让整个青云门堕入魔教！”普德点了点头，同样祭出乾坤轮回盘，与浮屠金钵还有大悲金轮一起，将噬魂棒彻底压制！

第一百二十三章 陈祎出手，以势压人！
　　这一刻，聚集天音寺三大神僧与其法宝之力，张小凡的功力即使再突飞猛进，也已经不是对手，更何况一旁还有虽然受了伤，却虎视眈眈的普空随时准备出手！
　　但是，张小凡却丝毫不见慌乱，只是冷冷的看着普泓等人，沉声问道：“这么看来，天音寺刚刚所说的，普智尸体任我处置，都是在放屁了？”
　　“阿弥陀佛，死者为大，你要将普智师弟的尸体挫骨扬灰，未免太过残忍了吧？”普泓仔细的打量着张小凡，他此时还不明白，张小凡的底气到底在哪里，附近也没有青云门其他后援了啊。
　　“好一句死者为大！”张小凡冷笑了起来，“那么，草庙村上百条人命，上百名死者，不为大么？就只有你天音寺的和尚为大？草庙村可没有尸体完好的保存下来啊！”
　　“师兄！与他多说什么，拿下他，取了他的魔教邪物，度他向善，青云门会感激我们的！”普空最后还是没有忍住，祭出一串佛珠，加入了对张小凡的压制。
　　“阿弥陀佛，张施主，你没有将诛仙剑带出来，用这魔教邪物，导致入魔，我们不能坐视不理，还望张施主赎罪了！”普泓最后最初了决定。
　　随着普泓话落，乾坤轮回盘、浮屠金钵、大悲金轮还有慈悲念珠金光大盛，直接将四周的血魔之气逼回了噬魂棒之中，让噬魂棒“呜咽”一声，好似受到了损伤。
　　“原来是忌惮诛仙剑啊，难怪这么久都不敢真的动手！”张小凡耸了耸肩，笑着说道，“你放心，我没有带诛仙剑出来……”
　　普泓在见到张小凡笑容的那一个刹那，心头突然一跳，他的脑海之中想到了自己之前并不相信的传言，谪仙人！
　　“咔嚓！咔嚓……”
　　一道道碎裂的声音响起，悬浮在空中的四种佛门法器，竟然在层层碎裂，便是那最神秘莫测的乾坤轮回盘也有些承受不住了。
　　“刚刚是你？！”普空哪里还不知道，刚刚将他禅杖震碎的，并不是张小凡，而是现在身上涌动着强大气势的陈祎！
　　“谪仙真的存在？这怎么可能？世上根本就没有仙的！”普泓的眼中闪过一丝惊疑，想要收回大悲金轮，但是，也就是在这个时候，除了乾坤轮回盘坚持了下来，其余三件法器全部破碎开来。
　　“噗！”的一声，四人同时喷出一口鲜血，至于为何乾坤轮回盘未碎，普德也吐了血，是因为陈祎感受到了乾坤轮回盘的特殊性，强行斩断了普德与乾坤轮回盘的联系，然后取走了乾坤轮回盘，扔给了张小凡。
　　“阁下究竟是什么人？”普泓的面色有些苍白，但是功力深厚的他，自然不会因为法宝被毁就丧失战斗你，君不见道玄两次收到重创，尚能连续两次开启诛仙剑阵？
　　身为天音寺住持的普泓，虽然实力上并不如道玄，但也是仅次于道玄和万剑一的高手！
　　“我是谁，关你什么事？”陈祎淡淡的瞥了一眼普泓，站在普泓的立场，他所做的一切，也不算错，但是，很可惜，张小凡是陈祎的分身，或者说，张小凡就是陈祎，陈祎自然不会站在普泓的立场。
　　“阁下真的要帮助这入了魔的张小凡，与我们天音寺为敌么？”普泓的眼中闪动着忌惮，咬着牙问道。
　　“废话太多了，我没有时间陪你浪费了！”陈祎摇了摇头，一掌拍出，一条金龙凝聚在陈祎的手心，栩栩如生，仿佛真的是神龙现世，“你们只有两个选择，灭门，或者按照张小凡刚刚说的做！”
　　“住持，跟他们拼了！”普空、普方咬着牙瞪着陈祎喊道。
　　“别急，他们可以诵经三年赎罪，但是你……”张小凡手中的噬魂棒指向了普方，眼中闪过一道杀意，张小凡可没有忘记，面前的这个普方，便是造成碧瑶母亲惨死的凶手！
　　而且，天音寺之后，张小凡便准备前往鬼王宗，去见碧瑶，顺便，得到鬼王宗的那一卷天书，而这普方，便是换取天书的绝佳人选。
　　张小凡可是知道，鬼王究竟有多么爱碧瑶的母亲小痴，若不是鬼王当时及时醒悟，明白碧瑶是小痴生命的延续，恐怕鬼王已经因为小痴为碧瑶而牺牲这件事情，杀死碧瑶了……
　　“我怎么了？我又不曾杀害无辜之人！”普方的眉头一皱，下意识的反驳道。
　　“到时候，你就会明白，你当年到底做过了什么！”张小凡摇了摇头，懒得与普方解释，而是看向了普泓，“这个人，我要带走，我还要单独去无字玉璧看看，再加上刚刚的两个条件……”
　　“你们若是能够做到，与草庙村之事，便就此了结，若是做不到，那就让你们整座天音寺给草庙村陪葬！”
　　“张小凡，你不要逼人太甚了！”普泓的面色终于无法绷住了，他冲着张小凡怒喝道。
　　“吼！”的一声，一道龙吟声响起，陈祎手中的金龙瞬间打出，龙爪分别撞击在普泓等四人身上，将他们打飞了出去，龙尾一甩，将附近天音寺的院墙禅房统统化作废墟！
　　“不好意思，我不是跟你们在商量……”陈祎摇了摇头，又一条金龙出现在他的手中，“我是给你们下达最后的通知！”
　　“住持，天音寺，不能在我们身上断了传承啊！”普方咬了咬牙，挣扎着爬了起来，“既然他要带我走，那我这条命给他，也无所谓，就当是为普智师兄当年的行为还债了！”
　　“普方……”普泓、普德还有普空的眼圈微红，拳头紧紧地攥在了一起，心中满是不甘，但是刚刚陈祎的一掌，让他们太过于绝望了。
　　普泓等人能够清楚的感受到，那一掌的威力，堪比诛仙剑阵，可这仅仅是陈祎随意的一掌啊！
　　“我怎么感觉，我们是反派一样……”陆雪琪的眼中闪过一丝迷茫，“就好像，我们是魔教之人，在欺行霸市一般……”
　　“欺行霸市的，是街头恶霸。”张小凡轻声安抚道，“而他们也不算无辜，真正无辜的，是已经死去的人。”

第一百二十四章 无字玉璧，第四卷天书！
　　张小凡的声音响起，陆雪琪与林惊羽这才想起草庙村死去的无辜村民，还有刚刚天音寺这四位高僧前后不一的态度，虽然现在这四位高僧看起来可怜，但是刚刚动手的时候，可没有留情！
　　“吼！”又是一声龙吟声，让普泓四人的身子一震，普泓重重的叹了一口气，神情带着满满的无力，挣扎着站起身来。
　　“一切，便依张掌门所言吧，普智师弟的尸体，放在那边的禅房之中，以玉冰盘保持尸身不腐……”普泓擦去嘴角的血迹，整个人瞬间老了几岁，“还请张掌门，不要在我等面前处置普智的尸体，这是我们天音寺最后的请求。”
　　“那我先去后山吧！”张小凡的面色不变，像是根本看不到普泓那可怜的姿态，“等我离开之时，带上普智的尸体还有普方，你们就自行前往草庙村吧。”
　　“若是我发现人数不对，就别怪我灭了你们天音寺，毕竟，跑得了和尚，跑不了庙！”
　　说罢张小凡冲着陈祎点了点头，四人甚至都没有下去的意思，而是直接化作遁光，飞向了天音寺那无字玉璧处。
　　却说那无字玉璧，虽然乃是天音寺至宝，却并不在天音寺之中，而在一片崇山峻岭，悬崖峭壁之中，不过，即使没有天音寺的僧人领路，张小凡依旧凭借记忆中的描写与心中的感应找到了这无字玉璧。
　　话说这无字玉璧，也是天地造化之物，明明是一出绝壁，却像是玉质，无比的光滑平整，甚至玉璧之中，能够映出天地美景，远近山峰，如同镜子一般。
　　“师姐，交给你了。”张小凡转过头，看向了陆雪琪，“用神剑御雷真诀，不用劈在玉璧上，引动雷霆就够了。”
　　这神剑御雷真诀，张小凡其实也会，但是很可惜，噬魂棒的魔性太重了，难以引动御雷真诀，就算强行引动，也会对噬魂棒造成损伤的。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　陆雪琪慢慢的漂浮起来，口中念动着古老的咒言，刹那间乌云密布，雷声滔天，让远处的天音寺心头震动不已，他们下意识的以为，张小凡要毁了这无字玉璧，于是朝着这里冲来。
　　“轰！”一道惊雷的光芒映照在无字玉璧之上，无字玉璧从上到下开始出现变化，好似早就雕刻好的字迹此时慢慢显露了出来。
　　玉璧的最上方是一行大字，下面更是有无数金色晦涩难懂的字体，闪动着金光在玉璧上跳动着，令人眼花缭乱。
　　而最上面的一行大字，便是天书的开头：天地不仁，以万物为刍狗！
　　赶来的普泓等人在半路上看到这金色的光芒，神情有些呆滞，他们没有想到，无字玉璧之中，竟然还蕴含着这样的变化，他们天音寺守了这么多年，都没有发现，却被张小凡给发现了……
　　此时的张小凡目光悠悠，将一个个跳动的金色文字全部记在了心中，此卷天书，除了抬头的那行大字，内容与滴血洞的那一卷完全不同。
　　但是，张小凡却能够清楚的感受到两卷天书之间的联系和相通之处，这些相通之处，便可以将五卷天书彻底联系在一起！
　　不多时，天空之中的金光慢慢消散而去，陆雪琪从空中落下，面色稍微有些苍白，但是并无大碍，只是法力消耗有些大。
　　“并没有前后之分。”又过了半晌，张小凡的眼中射出一道精芒，看着陈祎笑着说道，“我一样可以先修炼这所谓的天书第四卷，或者说，五卷天书，是一整块拼图。”
　　“一块相互连接的拼图，这一卷天书，都有与其他四卷天书交接的地方，但是内容却都不相同，当然，应该是以诛仙剑这第五卷天书最为神异，只有真正发挥出诛仙剑之力，才能够看到第五卷天书！”
　　“那需要四卷天书都集齐，才能够发挥出诛仙剑的力量么？”陈祎皱了皱眉头，“或者，我可以借一些功力给你……”
　　“我觉得得到三卷天书，将它们融会贯通，再参悟诛仙剑的力量，应该便能够得到第五卷天书了！”张小凡咧嘴一笑，“到时候，我就可以汇聚四卷天书之力，沟通天帝宝库中的第三卷天书，提前打开天帝宝库了！”
　　“真的不用我留下来帮你么？修真学院的事情，太过于艰难，还有那兽神，以你的实力，恐怕还不是他的对手。”陈祎有些担忧的看着张小凡，“若是我离开了，就连天音寺这群人，你都很难压服……”
　　“这是我的世界，我自然有自信！”张小凡笑着摇了摇头，“而且，我们不是已经说好了么？乔峰他破碎虚空去往哪里，有没有危险，这些我们都不清楚，不能够耽误时间了，十年，太久了，我本来就不需要十年的时间！”
　　“好！那就尽快吧！”陈祎深吸了一口气，点了点头，“我们先去祭拜草庙村，再去一趟鬼王宗，正好他们来了……”
　　陈祎转过头，普泓等人面色迟疑的看向这边，却不敢轻易过来，当他们看到无字玉璧并没有异样或者受损后，心中才松了一口气。
　　只是刚刚无字玉璧明显显迹的事情，被普泓等人压在了心里，谁也没有开口询问，不过想来，天音寺肯定会对无字玉璧进行研究的。
　　陈祎等人也没有与普泓废话，由普泓带领着，众人来到了安放普智尸身的禅房，取走了尸身还有那玉冰盘，由林惊羽面带恨意的拎着。
　　至于那普方，则是由张小凡亲自看着，在天音寺众人略带恨意的复杂目光之中，陈祎等人离开了天音寺，而天音寺的僧众，也开始收拾行李。
　　并不是要跑路，而是准备前往草庙村，进行为期三年的忏悔，也是为草庙村无辜惨死的亡魂超度。
　　只是普泓的心中，总是忍不住在想，如果当初在青云门，天音寺主动站了出来，将一切事情说出来，事情会不会不一样？
　　又或者，普智回到山门之后，天音寺便主动找到青云门，恳求张小凡的原谅，结局会不会有所改变？
　　但终究，天音寺还是没有看穿名声二字，被盛名所拖累……

第一百二十五章 挫骨扬灰，鬼王宗天书！
　　另一边的陈祎等人自然不知道普泓心中所想，就算是知道了，也不会放在心上，事已至此，早干嘛去了？
　　陈祎等人回到了青云门附近的草庙村，这里早就变成了一片荒凉的废墟，没有办法，草庙村仅剩的三个村民，两个在修仙，一个王二叔已经疯掉了，自然没有人打理这里。
　　而且，他们三个也根本就打理不过来这么大一个草庙村，没有足够的人气，无论三人怎么努力，都不会改变这里的局面的。
　　“我准备将修真学院开在这里。”张小凡的目光微动，似乎在商量，似乎又在自言自语。
　　“我支持你！”陆雪琪第一个表态。
　　“我也支持你！”林惊羽重重的点了点头，“这样，我们也算是落叶归根了！”
　　“修真学院？那是什么？”普方有些不解的看着张小凡等人，可惜，他的话，并没有人理会，也没有人回答他修真学院是什么。
　　“林惊羽，普智的尸体，便交由你来处置吧。”张小凡看了一眼林惊羽手中普智的尸体，轻叹了一口气，挫骨扬灰，说出来容易，但做起来，也没有那么简单。
　　林惊羽闻言，面色有些复杂的看了一眼普智的尸体，然后看着前往草庙村的墓园，这里，聚集了草庙村所有惨死之人的遗骸，包括林惊羽和张小凡的双亲。
　　林惊羽的心中明明有着滔天的恨意，但是，他又不想在自己的亲人面前，展露出自己凶狠的，被仇恨蒙蔽的一面。
　　“若是我将这个玉冰盘取下来，他的尸体会怎么样？”林惊羽深吸了一口气，开口询问道。
　　“普智师兄的尸体，本来就受到了噬血珠的侵蚀，死后应该会直接消散……”普方的目光微动，轻声叹道，“玉冰盘取下，也算是做到你们所说的挫骨扬灰了，但是至少，普智师兄的遗体不会遭受折磨。”
　　“爹！娘！村里的叔叔婶婶，兄弟姐妹们！”林惊羽跪在了地上，重重的叩首，“今天，我和小凡，将杀死你们的凶手带回来了，虽然他已经死了，现在，就让他的躯体，在这里为大家忏悔吧！”
　　不只是林惊羽跪了下来，张小凡也跪在了一旁，重重地叩首，希望草庙村这些惨死的村民能够得到安息。
　　“咔嚓！”
　　林惊羽一掌拍在了玉冰盘上，没有法力加持的玉冰盘层层碎裂，这本来就只是一件功能性法宝，既不能攻击，也不能防御，自然坚硬不到哪里去。
　　随着玉冰盘的碎裂，普智的身躯渐渐化作了飞灰，在草庙村上空回荡着，然后，这些灰如同有灵一般，最后竟然汇聚成一圈，将墓园圈在了里面，好似在守护着墓园，忏悔自己的罪行一样……
　　“阿弥陀佛！”普方轻念佛号，心中叹息不已，这一刻，普方觉得，可能普智真的后悔了自己所做的事情，天音寺，可能真的做错了。
　　良久之后，一行人再次离开，林惊羽返回就近的青云门，而陈祎等人朝着鬼王宗的所在而去。
　　……
　　“呆子！笨蛋！竟然还没有来找我！肯定是舍不得你那师姐！”鬼王宗内，碧瑶气呼呼的踢着石子，“还有，你竟然当上了掌门，我都还是少宗主呢！”
　　“碧瑶，快过来！”幽姬有些焦急的声音响起，让碧瑶下意识的看了过去。
　　“怎么了？”
　　“快来，来客人了，宗师让你赶紧过去！”幽姬催促的拉着碧瑶向前走去。
　　“来客人关我什么事情？”碧瑶有些不满的撇了撇嘴，却还是跟着幽姬向前走去，她却是没有注意到，此时幽姬略显怪异的眼神。
　　鬼王宗大殿之中，鬼王不复之前那般意气风发，甚至看起来有些小心谨慎的看着陈祎，但是当他看到一旁的普方之时，鬼王眼中闪动着杀意！
　　“张小凡！你竟然真的与魔教为伍？要知道，你可是青云门的掌门！你知道你在做什么吗？”普方死死地攥着拳头，“我死了不要紧，但是你这种背叛正道的行为，我感到不耻！”
　　“行了，闭嘴吧，一口一个魔教，一口一个正道的，说的像是正道有多正一样。”陈祎摇了摇头，轻轻点了一下普方，普方便再也说不出话来了。
　　倒是鬼王听到陈祎的话后，目光微微闪动着，难道面前这个谪仙，不是正道的？
　　“小凡？你终于肯来找我了？”本来不情不愿的碧瑶在看到张小凡的一瞬间，眼睛一亮，直接冲了过来，这时她才注意到陆雪琪，美眸瞪了张小凡一眼，“怎么还有别人来啊？”
　　“好了，碧瑶，这一次，张掌门来，是谈正事的！”鬼王生怕碧瑶触怒了陈祎，赶忙示意幽姬将碧瑶拉了过去，然后冲着陈祎与张小凡拱了拱手，“多谢两位将我的仇人带来，这天书，我可以交给两位！”
　　“仇人？”碧瑶这时目光转向了普方，眼圈微红，“他就是……普方？”
　　“不错，他就是普方！”鬼王深吸了一口气，眼中闪动着杀意，“就是他害死你的母亲，我的娘子小痴！”
　　“我杀了你！”碧瑶不由得大怒，她想到了那生命之中最黑暗的时光，眼睛一下子红了起来，就要冲出去杀了普方为自己的母亲报仇。
　　“他就交给你父亲处置吧，别脏了你的手。”张小凡将碧瑶拉住，低声安抚道。
　　“不错，他便交给我了！”鬼王深吸了一口气，深深的看了普空一眼，缓缓将仇恨压制下去，“张掌门，请跟我来吧，我将那卷天书交给你……”
　　张小凡点了点头，没有迟疑，直接与鬼王走了，留下碧瑶恶狠狠的瞪着普方，一旁的陆雪琪此时已经知道了碧瑶的遭遇，心中轻叹了一声，却没有再说什么魔教妖女之类的话。
　　不多时，张小凡与鬼王走了出来，张小凡身上隐隐涌动着强大的气势，让鬼王心中都忌惮不已！
　　鬼王想到了刚刚张小凡与他的谈话，他觉得，关于修真学院的构想，或许真的能够改变一切，至少，不会再有小痴这样，因为正魔之分而无辜惨死的人了……

忐忑的上架感言
　　3月6号中午12:00上架，也就是今天中午，说实话，从收到站短开始，心中一直很是忐忑。
　　我的第一本书《侠以武》，两百五十万字，全程单机，连续数月武侠江湖内力榜（当月字数）前三，还拿过第一，自己找各种理由加更，然后均订1，完结还没有300收藏。
　　那本书里面，有许多我想掺杂在里面的私货，想讲的故事；也有很多，累了，写不下去，混字数的废话。但是，那个想要讲述的武侠故事，那个是小人却有很多面的主角，我都讲完了。
　　第二本书《诸天万界不死不灭》，一开始叫《诸天莽就完事了》，结果一开始主角实力不够，莽不动，就换名字了。
　　没换名字之前，收到QQ阅读的站短，让我改签创世，我脑袋一抽没有改，然后申请起点签约一直通过不了，这本书，一开始写的很开心，金手指塔灵虽然各种怼主角，却嘴硬心软。
　　但是有无数人觉得这是毒点，各种喷，被迫改了一波所有塔灵的戏份，效果还是不行，现在的金手指，连有点戏份都会被喷。现在还坚持每天一章，一是大纲写好了，实在舍不得，二是因为还有个别书友每天还在追，虽然不说话，却每天给我投票支持，真的非常感谢他们……
　　因为第二本书一直没有签约，便想到了再开一本，看看情况，便有了这本《西游之诸天人物分身》。
　　说下这本书的灵感吧，有人说了99个世界，我确实看过，灵感可能有一点，但主要是一本忘了叫啥名，主角后期分身在罗峰头上种青青草原的小说，看到那个，我有想写分身的想法……咳咳！
　　当然，这并不是灵感的全部，灵感之二，是我这条胸无大志，无一技之长的咸鱼，没错，我就是陈祎这条咸鱼。
　　灵感之三是诸天世界的角色，或是主角，或是喜爱的角色，他们脱离了本土世界，能不能在更高层次的西游世界绽放出属于他们的风采，但是穿越诸天将人直接带过来，会被说成毒点，而且难以成长，所以设定成分身，也都是主角自己，总可以了吧？
　　以上这些结合，才有了这本书。
　　再说说这本书大家觉得是毒点的地方吧，我总结了一下，大概有三点，第一，分身有意识，第二，主角没点哔~数吐槽抱怨分身，第三，主角太过于咸鱼。
　　先说第一点吧，分身有自我意识，是必须的，你可以看做，我写了无数本小说，陈祎穿越到了不同的世界，然后经历了一系列的事情成长了，超脱了出来，来帮助最后穿越的这个陈祎，而且，没有自我意识，那不是直接成傀儡了么？
　　第二点，陈祎是陈祎，陈乔峰也是陈祎，鸣人也是陈祎，叶孤城也是陈祎，大家都是一个人，虽然经历不同，但是依旧是一个人，吐槽抱怨一下自己，也没有什么吧，难道自己对自己说话还客客气气的么……
　　第三点，也是最多人提出来的毒点，主角太咸鱼了，混吃等死型主角，不讨喜。
　　我也说了，陈乔峰等人，是经历了一系列的事情，成长起来的，主角还没有经历过那么多的事情，他更接近于最开始的那个陈祎，一个什么都没有经历过，普普通通的咸鱼青年。
　　剧情中，佛教要苏醒金蝉子的真灵，改变陈祎的思想，让他对佛门充满好感，这陈祎可以用影分身稍微延缓这种改变，并没有让陈祎感觉到迫在眉睫。
　　陈乔峰亲身感受到了酆都大帝大罗金仙的威势，那种明明努力超脱了天龙世界，却依旧还是一只蝼蚁的无力感，陈乔峰能够清晰的感受到，因为他知道自己努力变强过。但是陈祎并没有自己努力变强过，所以陈祎有犹豫，下定了决心也无法坚持，因为此时的他，还不明白这种无力感。
　　但是，法明的事情，却让陈祎不得不改变，法明为了陈祎，寿元耗尽，明明可以贡献增加寿元丹药的萧炎分身去往了下一个世界，无法过来，进入诛仙世界后，陈乔峰也被迫破碎虚空，剩下一个没有实力的张小凡分身，一切，都需要靠陈祎自己了，真正的只有他一个人了，这便是我说的，环境与经历使人改变和成长。
　　说的有点多，我不知道有多少人能够看到这里，而且觉得上面毒点看不下去的，应该已经走了，但是还是忍不住想解释一下。其实我也知道，现在看书，稍微有点不顺，就看不下去了，说实话，我自己有时候看书也是这样。
　　但是自己写的时候，却会想着，若是主角真的一成不变，有什么意思呢？只有实力的成长，真的是成长么？难道心性的改变不能算是成长么？
　　虽然抱怨毒点的人不少，但是，支持的人在我看来，也不少了，从我上面写的，大家就应该知道，这是我成绩最好的一本书了，虽然还是很差……
　　当然，最大的功劳，还是责编培根给的推荐位，每一次的涨幅，我都看了，或者说，我一天能看几十次收藏量，看看涨了多少，每次涨了一点，心里一激动，每次掉了一点，就提不起精神。
　　每一次的推荐位，我都看了排名，我的涨幅排名基本都不在前面，看着别人的涨幅那么多，推荐票那么多，哪怕是同样资源，却遥遥领先，说不羡慕不自卑，也是不可能的……
　　但是责编培根却给了我那么多次机会，还有因为有颜色的章节被封禁，责编培根也细心的找出问题，真的非常感谢！
　　还要感谢每一位收藏、投推荐票还有打赏的人，我看到收藏每一次往上跳动的时候，都很开心，每一张推荐票，哪怕花时间，我都会去感谢，第一次收到“书友20191003085536725”的1000点打赏的时候，说句没有出息的话，我真的心脏猛地一跳，我还特意截图告诉了我兄弟……
　　这也是这位书友第一次打赏，真的很荣幸，也不知道这位书友还在不在，也不知道一路看过来的书友还剩多少，但是真的非常谢谢每一个看过书的朋友支持！每一个梗被大家发现的时候，我都会笑出声来，谢谢大家！
　　虽然第一本书上过架，但是均订1，我也实在是没有经验。这本书那么多次推荐位，也只有五千出头的收藏。
　　虽然我写这本书的时候，从来没有想到我能够有五千收藏，但是我也知道，五千收藏，很扑了，尤其在看了正常的收订比……
　　我不知道这本书能够有多少首订，多少均订，只能说一句，喜欢看的书友，能支持就请支持一下吧，不支持的，我也能够理解，可能我的水平，不值得大家花钱看书吧……
　　但是我真的很希望能够获得更多的支持，我会努力更新，努力写下去的，再次谢谢大家了！
　　最后，说一下上架更新吧，保底的三章，再加上打赏记账的一章，一共四章，首订的话，我算保底100吧，到200加一章，到300加一章，以此类推，上不封顶（妄想~）……
　　更新时间的话，12:00开启VIP，12:08一章、14:08一章、17:28一章、21:28一章，这是暂定的四章，如果加更成功的话，这四章时间不动，加更的章节另选中间的时间发。可能有人发现总有28，别问，问就是迷信幸运数字~
　　思绪万千，废话连篇，大家能看到这里，我也只有感谢，然后努力写好这个故事！努力多多更新！谢谢大家！

第一百二十六章 争分夺秒，诛仙世界终！（第一更求首订）
　　很快，鬼王便将普方带入了鬼王宗的密室之内，等待普方的，将是鬼王的怒火还有无尽鬼王宗的酷刑！
　　“你要走了么？”碧瑶看着张小凡，眼圈微红，一副可怜巴巴的模样，“你这么久都没有来看我，现在才见了一面，你就要走了……”
　　“我很快就会回来的……”张小凡也有些无奈，但是，他没有真的没有什么时间了，他要回去沟通诛仙剑，得到蕴藏在诛仙剑中的天书。
　　然后还要融合四卷天书的力量，打开天帝宝库，取出最后一卷天书还有神仙药，让陈祎离开这里，免得陈乔峰那边破碎虚空之后遇到麻烦。
　　要知道，武仙境，仅仅是仙人的起步，虽然陈乔峰最强的一招隐隐超过了武仙境，但万一破碎虚空后的世界，都是大能呢？
　　而且，破碎虚空后的世界，肯定与这个诛仙世界有着千丝万缕的联系，打造出诛仙剑的地仙说不定之前是那方世界的人，留下天帝宝库与天书五卷的人，有可能也在那方世界，所以由不得陈祎与张小凡不担心陈乔峰的处境。
　　“你带上她一起也无所谓，正好与青云门众人见一下面。”陈祎看到了张小凡的无奈，开口劝道，“反正日后，你们都不是敌人了，提前熟悉一下也好。”
　　“不是敌人是什么意思？”碧瑶有些不解的看了一眼神秘莫测的陈祎，这是她第三次见陈祎了，第一次，是刚从滴血洞出来，她并没有觉得这个人多厉害。
　　第二次，是青云门之上，陈祎直接点住了她，然后挥手接下了诛仙剑阵，救了张小凡的性命，让她心中很是感激。
　　这一次，是第三次，她那个自视甚高的父亲鬼王，竟然在陈祎面前颇显畏惧，让她觉得很不可思议。
　　“以后你就会明白了，我们走吧！”张小凡笑着摇了摇头，一行人离开了鬼王宗，而一旁的幽姬，丝毫没有要阻拦的意思。
　　就这样，来的时候四个人，离开的时候，也是四个人，普方留在了鬼王宗，碧瑶跟着前往了青云门，不过一路上，陆雪琪的面色都不是太好，本来就清冷的脸色更冷了。
　　倒是碧瑶隐隐有些小得意，还时不时的瞥向陆雪琪，好像是在挑衅。
　　陈祎看着有些头疼的张小凡摇了摇头，这些事情，就交给张小凡头痛吧，至少，这个诛仙世界，没有那么多的悲伤。
　　……
　　青云门幻月洞府之中，张小凡与陈祎面色稍显郑重，两人一同握住了诛仙剑，掌握诛仙剑需要的力量，比张小凡想的要高。
　　或者说，因为差了一卷天书的关系，诛仙剑并没有那么容易掌握，最后还是陈祎及时出手，同样三卷天书的力量涌上了诛仙剑，终于让诛仙剑绽放出了最强的光芒。
　　在七色剑光凝结之后，一道巨大的光华笼罩着陈祎与张小凡，让他们二人的身形慢慢升空，彻底进入了那凝聚而成的七色剑体之中。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　熟悉的开头，让二人见到了这本该是最后一卷的天书，张小凡与陈祎的目光微动，很快便将这一卷天书中的内容记在了心中。
　　而随着二人目光收回，这七色剑体，也回到了诛仙剑中，仿佛刚刚的动静都不存在一般。
　　只是远处的万剑一与道玄目光微动，道玄此时眼神逐渐清明，好似摆脱了诛仙剑对其的影响，他看着张小凡与陈祎落下来的身形，轻叹了一口气。
　　“你不觉得，他们两个，有些相像么？”道玄幽幽开口。
　　“谪仙之事，我们没有能力参与……”万剑一摇了摇头，眼中闪过一丝遗憾，“若是百年前，我还有上前一战的斗志，只可惜，现在老了。”
　　……
　　数日之后，彻底掌握了这一卷天书的张小凡与陈祎再次离开了青云门，这一次，他们两个谁都没有带，连原著之中获得机缘的三眼灵猴小灰也没有跟上。
　　毕竟，这神仙药，乃是法明需要的东西，无论是那杯中之水还是那颗凝聚着灵气的石子，陈祎都要带走，去救法明！
　　以陈祎与张小凡的速度，前往死亡沼泽，自然花费不了太多的时间，已经掌握了四卷天书之力，拥有着武仙境界的张小凡，已经跨入了太清境，也就是说，他的境界，都已经与道玄持平，更不要说四卷天书发挥出来的实力了。
　　陈祎再一次见到了那颗接天巨树，再一次见到了鲜花荆棘之中的石门，天帝宝库！
　　“开始吧！”陈祎对着张小凡点了点头，两人同时引动了四卷天书的力量，因为陈祎担心出现于诛仙剑一样力量不够的情况。
　　“嗡……”
　　突然间，下方的巨树开始轻微的颤抖着，连带着天帝宝库的石门也在隐隐颤抖着，从石门的内部，慢慢射出一道光芒，凝聚在陈祎与张小凡的面前。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　第三卷天书，也是最后一卷，两人没有获得的天书！
　　可是，陈祎的目光根本就没有在天书之上，因为他发现，天帝宝库的石门，根本没有打开，天帝宝库仅仅是将最宝贵的天书投射了出来。
　　可是，对于陈祎来说，天帝宝库之中最宝贵的，根本就不是天书，而是那可以救法明性命的长生不老药啊！
　　“该死的！”陈祎死死地攥紧了拳头，直直的盯着天帝宝库的石门，身上的气势猛烈的起伏着，周围的空间开始隐隐破碎，一道道漆黑的裂纹出现。
　　“冷静点！”张小凡急忙提醒道，“你若是破碎虚空，法明就没有救了，大不了，再等十年就是了！”
　　“可是，陈乔峰不一定安全啊！”陈祎咬紧牙关，就在这时，陈祎的眼睛一亮，因为他看到，投射出天书的那道光芒在石门上开了一个小口子！
　　“给我开！”陈祎回忆了一下当初陈乔峰破碎虚空的时间，突然暴喝了一声，“这里以后就要靠你自己了！”
　　虚空开始破碎，一切都在争分夺秒，陈祎一拳轰在了石门那道口子上，石门破损而开，陈祎冲入天帝宝库，将长生不老药的杯子装入空间项链，然后被虚空吞噬。
　　“回归！”

好像都是一口气先发出来的，我也四章都发出来吧
　　好像都是一口气先发出来的，我也四章都发出来吧！

第一百二十七章 法明恢复，再起波澜！（第二更求首订）
　　金山寺禅房之中，陈祎与陈乔峰穿越了无尽苍茫，回到了他们离开的那个时间点，陈祎来不及与陈乔峰说话，询问破碎虚空之后的世界，直接取出那杯长生不老药。
　　“快，师父，喝了它！”感受到法明气息越发的微弱，陈祎丝毫不敢耽搁，赶忙将杯子递到法明的嘴边，扒开法明的嘴巴，将长生不老药倒了进去，连同那颗小石子一起。
　　肉眼可见的，法明的面色变得红润了起来，连眉毛都黑了回来，脸上的皱纹也渐渐消退，变成了陈祎记忆中的模样，虽然没有直接恢复成年轻人，但是至少，没有了死亡的逼迫。
　　“江流，你给为师喝了什么？为师感觉好像有力气了……”法明有些疑惑的睁开了眼睛，眼神恢复了以往清明的模样，“怎么好像还有一颗石子，江流啊，你是不是不小心把石子弄到为师肚子里去了？”
　　“师父！你没事了！太好了，你终于没事了！”陈祎收起了空空的木杯，一时间表情管理失控了，鼻涕眼泪忍不住的涌了出来。
　　“咦？”法明此时才反应过来，自己竟然真的恢复了，不仅风寒好了，而且寿元的亏损和伤势都不见了，自己恢复到了帮助陈祎亏损寿元之前的状态。
　　“好了，别哭了，你可是我大唐的都僧纲，我大唐的圣僧，让别人看到了，像什么样子嘛！”法明看到陈祎的模样，刚刚想问的话一下子也不再问了，他抹去陈祎的眼泪，慈祥的笑着。
　　“鼻涕自己擦擦，脏兮兮的，为师可不帮你擦！”
　　“噗嗤！”的一声，陈祎忍不住笑了出来，鼻涕喷到了法明身上，惹得法明扬了扬手，最后轻轻地拍了拍陈祎的头。
　　……
　　好一会儿工夫，陈祎这才恢复了过来，他深吸了一口气，站起身来，看着记忆中熟悉的法明，开口说道：“好了，师父，我也该走了，不然，真的要被人发现了……”
　　“嗯，路上小心点，不要暴露了行踪。”法明点了点头，笑着说道，“至于我，你就不用担心了，虽然不知道你给我喝了什么，但是对我的帮助很大，我感觉我马上就要成就人仙了……人仙你知道么？”
　　听着法明语气之中藏不住的得意，再看着法明表情中表露无遗的嘚瑟，陈祎也笑了，身上散发出了一股强大的气势，与人仙等同的武仙境。
　　作为一个武仙境弟子的快乐，就是这么朴实无华，且枯燥。
　　法明的嘴角抽了抽，没好气的瞪了陈祎一眼，最后无奈的摆了摆手，收回刚刚嘚瑟的表情说道：“算了，老了，比不过你这样的年轻人了，不过你要保管好自己的秘密，别被人知道了。”
　　“至于为师呢，也不用去西方极乐灵山圣境做什么拘谨罗汉了，在这个金山寺，做一个逍遥和尚，倒也自在！”
　　自始至终，法明都没有再问陈祎给他喝的是什么，从哪里弄来的，也没有询问为何陈祎的实力一下子变得这么强，他只知道，自己的弟子现在变强了，以后恐怕要经历很多事情，自己帮不上忙，唯一能做的，就是不拖累陈祎，就像之前不去灵山当罗汉一样…
　　“师父保重！”陈祎点了点头，给了一旁的陈乔峰一个眼色，就要转身离开，这时，一股阴寒之气出现在禅房之中。
　　“地府！”感受到这熟悉的气息，陈乔峰第一时间分辨了出来，他的面色一变，赶忙看向了陈祎，“你赶紧走，不能让地府的人知道你在这里！”
　　“地府怎么会来，难道是？”陈祎的眉头一皱，突然想到了刚刚法明陷入垂死之境，这地府的人来，恐怕是勾魂的，毕竟法明还没有成仙！
　　可地府，可没有那么好对付啊，尤其是刚刚打赢大唐，风头正盛的地府！
　　“有了！”陈祎的眼睛一亮，他想到了一个对付地府的绝佳人选，陈祎冲着陈乔峰点了点头，“我先回去了，你拖延一下时间，暂时不要动手！”
　　说罢陈祎通过系统，返回了之前陈乔峰将他召唤出来的地方，重新回到了马车之中，还好影分身在陈祎离开之后，直接让马车停了下来，不然陈祎恐怕要回到半空中了。
　　“悟空，我有事情拜托你！”陈祎收回影分身，丝毫不敢耽误，传音找到了外面假寐的孙悟空。
　　“哟！师父你回来了？”孙悟空挑了挑眉头，打趣的说道，“你这分身之术倒是不差，俺老孙要是不开火眼金睛，还真的看不出来呢，师父你有什么事情么？”
　　陈祎听到孙悟空的话，心中一沉，他没有想到，自己的影分身竟然如此轻易被孙悟空看穿，既然孙悟空能够看穿，三界之中，应该还有不少人都能够看穿！
　　不过好在，陈祎在诛仙世界修炼了一气化三清，化出三尊与本体没有任何区别，也让陈祎稍微心安一点。
　　“是关于我师父的事情……”陈祎简短的将法明的情况告诉了孙悟空，“悟空，这件事情，就拜托你了，但是锅肯定不会由你来背的，你将一切推到我的身上就行了……”
　　“地府么？”孙悟空的眼睛微微一亮，他想到自己当年大闹的地府，还有前段时间与大唐开战的地府，分明就不是一个实力，孙悟空又想到了与酆都大帝作战的李元霸，眼中隐隐涌动着战意！
　　“正好！俺老孙出来之后，还没有好好的打一场呢！地府，倒是能够让俺老孙松松筋骨，师父你救俺老孙出五指山，让俺老孙避开了紧箍咒，还给俺老孙缝衣服，俺老孙不帮你帮谁哩！”
　　“悟空啊！”马车中的陈祎听到这里，突然哭着喊道，“为师刚刚做了个噩梦，梦见为师的师父寿元将尽，躺在床上奄奄一息了，为师好担心师父啊……”
　　马车外的孙悟空看着白龙马看过来的目光，故作不耐烦的样子，眼珠子转了转，说道：“师父你乃是天定的取经人，乃是圣僧，你既然做此梦，说明确有此事，不就是寿元将尽么？俺老孙有办法！你就别哭了，哭得俺老孙头疼！”

第一百二十八章 地府勾魂，卷入量劫！（第三更求首订）
　　“真的么？”陈祎将信将疑的停下来，继续抽泣道，“悟空啊！你可得帮帮为师啊，那可是你师公啊！你可不能不管啊！”
　　“知道了知道了！”孙悟空腾地一下站起身来，挠了挠头，“别喊了，俺老孙现在就去，保证师公他安然无恙！”
　　“那就拜托你了，悟空！”孙悟空掀开帘子，看着半空之中的孙悟空喊道，“为师会诵念定心真言，等你回来的！”
　　“哼！俺老孙去也！”孙悟空有些不爽的冷哼了一声，一个跟头消失不见。
　　“你那边情况如何？孙悟空正在赶过去。”陈祎看着孙悟空消失不见，传音陈乔峰问道。
　　“两个勾魂使者罢了，我把他们拦在门外了……”陈乔峰那边看着两名勾魂鬼差，眼中闪过一丝不屑，这样的鬼差，陈乔峰在皇宫大战的时候，不知道杀了多少！
　　至于金山寺的和尚，早就被陈乔峰劝退了，他们不适合待在这里。
　　“大唐的武仙么？”勾魂甲上下打量了一番陈乔峰，嘴角扬起一丝讥笑，“怎么？大唐还没有被打怕？竟然还敢管我们地府的事情？”
　　“大唐又不曾真的输了，你们地府魂飞魄散的鬼，可比大唐死去的人多太多了！”陈乔峰微眯着眼睛，身上隐隐有龙气弥漫，“只是没有想到，地府中层近乎全灭的情况下，竟然还能够这么多恢复地府职权呢！”
　　“地府的职权，可从来没有丢失过！”勾魂乙骄傲的扬起头，“地府的威势，不是你们大唐能够明白的，不过还好谢谢你们大唐，浓郁的香火，不仅让地府彻底恢复了，还更加强盛了呢！”
　　“现在，让开！里面的老和尚寿元已经走到了尽头，我们奉命要将其带回地府了！”勾魂甲扬了扬手中的哭丧棒，“你若是不让开，我们就只有把你当成地府的敌人了！”
　　两位勾魂鬼差虽然口中说得威风，但是谁也没有先动手，说白了，他们是想依仗着地府的威势，让陈乔峰自行败退，他们两个，可不是武仙的对手。
　　这时，一阵狂风刮过，一道金光进入了禅房之中，紧接着一个声音在禅房中响起：“你就是俺老孙师父的师父？果然寿元无多，不过，俺老孙当年啃剩下的灵果能救你一命，吃下吧！”
　　禅房之中，法明的眼睛眨了眨，这才反应过来孙悟空是陈祎请来帮忙的，只是法明并没有听说过孙悟空的事情，也不知道孙悟空是谁，只是有些疑惑的看着孙悟空，尤其是孙悟空空空荡荡的手掌，哪里有什么灵果？
　　“咳咳，你这老和尚，不会真的以为俺老孙有吃剩下的灵果吧？”孙悟空挠了挠头，低声说道，“好了，你吃了灵果，该好了！好好配合就是了！”
　　“这是什么果子，竟然如此神奇？”法明一下子瞪大了眼睛，一脸惊疑的看着孙悟空，“你又是什么人，为何要救我？”
　　孙悟空看到法明这熟悉的演技，他算是知道陈祎的演技从何而来了。
　　“呼！”孙悟空并没有回答法明的话，只是轻轻一吹，禅房的门打开了，孙悟空看着门外两个勾魂鬼差，咧嘴一笑问道：“你们可认得俺老孙？”
　　“大……大圣爷！”两名勾魂鬼差的身子颤了颤，有些畏惧的看着孙悟空勉强笑道，“大圣爷，你这样做，不合规矩吧？”
　　“怎么不合规矩？”孙悟空微眯着眼睛，身上散发出危险的气息，直接取出了金箍棒，“地府勾魂，是寿元尽了才勾魂，这法明寿元尚足，你们便想勾魂，莫不是讨打！”
　　“俺老孙突然想起来，当年俺老孙寿元未尽之时，你们地府也曾经勾去俺老孙的魂魄，看来地府也不是第一次这样干了，既然如此，俺老孙便再闹一次地府好了！”
　　“大圣爷！你现在好不容易从五指山下放下来，可不能再犯错误了！”勾魂甲见到孙悟空举起金箍棒，慌忙喊道。
　　他这不喊不要紧，一喊孙悟空更加生气，直接一棒子打得勾魂甲魂飞魄散，吓得一旁的勾魂乙瑟瑟发抖，鬼躯都开始涣散了！
　　孙悟空作势还要再打，将这个勾魂乙也一并打死，却听到陈乔峰的传音：“大圣，若是打死了，就没有人说出刚刚发生什么事情了。”
　　孙悟空愣了一下，这是他告诉陈祎的传音方式，没有想到，一旁的这个陈乔峰也会，不过看到陈乔峰的长相，孙悟空的心中有数了，只是，连孙悟空的眼力，也完全无法看出来，陈乔峰乃是陈祎的分身。
　　勾魂使者虽然不算是什么重要角色，但是在地府之中，也是有清楚记录的，前往何地勾魂，目标是谁，若是勾魂使者死了，地府也能够很快知晓是在哪来出的事。
　　“大唐？哼！”地府之中，凭借着人间香火重新复苏的阎罗王冷哼了一声，看向了一旁的黑白无常，“去大唐金山寺看看，这大唐又闹出什么幺蛾子，竟然又杀我地府鬼差，莫非是又想开战么？”
　　“是！”黑白无常领命，顺着地府的通道来到了阳间金山寺，然后仅仅是看了一眼，就被吓了回去。
　　因为他们看到了威风凛凛的孙悟空正在瞪着他们！
　　“阎罗大人，不好了！”黑白无常有些慌乱的冲到了阎罗王面前，战战兢兢的说道，“是那孙悟空，那孙悟空被放出来了，是他打死了勾魂使者，剩下一名勾魂使者也被他降服了！”
　　“弼马温！”阎罗王的瞳孔微微一缩，脸皮都跳动了一下，“勾魂使者怎么会惹到他呢？他们勾的是谁的魂？”
　　“大唐金山寺，法明，大乘境佛修，寿终正寝。”一旁的判官拿起生死簿，悠悠念道。
　　“大乘境佛修怎么会寿终正寝呢？”阎罗王的眼中闪过一丝疑惑，眉头紧锁着，“不对啊，金山寺，这个寺庙，我怎么像是在哪里听过？”
　　“天定取经人玄奘大师便是出自金山寺，他的师父，就是金山寺的住持，法明。”一旁的判官上前解释道。
　　“也就是说，取经人参与进来了？”阎罗王突然想到了什么，猛然抬起头，眼中闪过一丝惧意，“我们，不会卷入这场量劫了吧？”

第一百二十九章 齐天大圣战酆都大帝！（第四更求首订）
　　阎罗王此言一出，在场的众人面色都是一变，量劫，谁都不想卷入其中，尤其是他们这些地府鬼差。
　　别看地府鬼差看起来不太威风，可是他们只需要每日按时做好自己的本分工作，不仅有地府分润的功德可以获取，还有人间的香火可以享用，日子过得可不要太舒服。
　　可是卷入量劫，虽然有可能从量劫中获利，但是死翘翘的可能还是更大一些，他们的日子过得好好的，可不想卷入量劫，死的不明不白。
　　“阎罗大人，我们该怎么办？”就连刚刚十分淡定的判官也有些慌了神，他急忙看着阎罗王，希望阎罗王能给出对策。
　　“这件事情，事关取经人，恐怕地藏王菩萨不会管了，我通知酆都大帝！”阎罗王咬了咬牙，“我们地府刚刚重振威名，绝对不能让那弼马温给毁了！”
　　幽冥之地的一处大殿之中，地府的最高神灵之一的酆都大帝正闭着眼睛，参悟神道，这时，他突然收到了来自阎罗王的消息，酆都大帝缓缓地睁开了眼睛。
　　“孙悟空，玄奘，法明，有点意思，我倒要看看，这取经人是要做什么！”
　　说着酆都大帝的目光看向了幽冥血海一侧，那里有一名俊美僧人，盘膝坐地，面朝血海，诵念佛经，下一刻，酆都大帝消失在原地。
　　……
　　“孙悟空！你在做什么？”一道威严的声音在金山寺响起，一股无可匹敌的气势压迫住了整个长安城，连带着天地之间，仿佛也跟着静止了！
　　只是这一次，长安城的人道气运很是强硬，死死的这股气势抵御在长安城之外，因为这一次，大唐可没有做错事情！
　　“哼！”酆都大帝瞥了一眼长安城的方向，将气势收敛到了金山寺之中，冷冷的看着下方战意涌动的孙悟空。
　　此时孙悟空的模样，让酆都大帝想到了上一次同样妄图以太乙之境横击大罗的李元霸，但是那李元霸，败得很惨，孙悟空，也不会例外！
　　“我问你，你为何杀我地府鬼差？”酆都大帝瞬间思绪流转，看向了孙悟空，那高高在上的眼神瞬间触怒了孙悟空！
　　孙悟空已经记不清自己见过多少次这样的眼神了，但是每一次，孙悟空在看到这样的眼神时，都会感觉到异常的愤怒！
　　那眼神，就像是看着一只耍猴戏的猴子，根本没有把他孙悟空放在眼里！
　　孙悟空的眼中闪动着战意与怒火，高声喝道：“俺老孙乃是齐天大圣！想杀就杀，还需要理由么？想要知道为什么，先赢过俺老孙再说！天上一战！”
　　酆都大帝凝聚在金山寺的大罗空间领域瞬间被暴怒的孙悟空震碎，这可比李元霸要来得容易的多，孙悟空一个腾挪，来到了高空之上，居高临下的用金箍棒指着酆都大帝！
　　“来！战！”
　　“找死！”见到孙悟空竟然如此猖狂，竟然敢居高临下的看着自己，即使是酆都大帝的眼中，也闪动着怒意，下一刻，酆都大帝直接出现在了孙悟空的身边，挥了挥帝袍衣袖，孙悟空直接飞了出去。
　　“差距还是如此之大……”金山寺中，终于恢复了行动的陈乔峰轻叹了一声，眼中涌动着不甘。
　　天庭凌霄宝殿之中，千里眼与顺风耳打出神通，将孙悟空与酆都大帝的战斗放映出来，灵山之中，两名罗汉在做着同样的事情。
　　至于稍微次一等的势力，由于西游量劫起，无法一眼看穿三界动静，但是他们感知到孙悟空与酆都大帝战斗的动静，只能跑到虚空之中，远远观望着。
　　也不得不说，这些三界的大能们是真的没有什么别的事情干，听到一点动静，就忍不住看看热闹。
　　天空之中，孙悟空被酆都大帝一袖子扇出了不知道多少万里，但是身上却不见丝毫伤势，孙悟空偷吃无数蟠桃和各种仙丹练就而成金刚之躯可不是浪得虚名！
　　下一瞬间，孙悟空一个跟头便来到了酆都大帝的头顶，全身的力量凝聚在金箍棒上，狠狠地砸向了酆都大帝的脑袋！
　　这一棒，让空间隐隐颤抖，却没有破坏空间分毫，因为孙悟空将全部的力量都凝聚在了金箍棒上！
　　这一棒，叫你灰飞烟灭！
　　酆都大帝终于伸出了他的手掌，如玉一般光滑白皙的手掌，白的都不像人类，不过也是，酆都大帝，本来就不是人类。
　　“嘭！”的一声，看似软弱无力的手掌，却轻而易举的接下了孙悟空这一棒，而且并没有灰飞烟灭，甚至没有半点伤势。
　　只不过下方的人界地动山摇，幸好两人交战的地方没有人烟，不然真的是神仙打架，凡人遭殃了。
　　“泼猴，你还差了点！”酆都大帝的接住金箍棒的手掌突然消失，再出现时，已经在孙悟空的胸前了。
　　“当！”的一声，如同金石相撞的声音响起，孙悟空感觉到一股无比大力打在自己的胸口，在孙悟空的印象之中，也只有如来佛祖的一掌五指山在这招力道之上了。
　　孙悟空被打得冲天飞起，竟然直接穿过云霄，甚至飞到了南天门外，守门的四大天王远远的看了孙悟空一眼，然后装作什么都没有看到，纷纷聊起了天，生怕引起了孙悟空的注意力。
　　不过孙悟空此时的注意力，也根本不在他们的身上，他眼中的战意将要凝实，兴奋的身体都在轻微的颤抖的，而且刚刚酆都大帝的那一掌，根本没有对孙悟空造成伤势。
　　是实话，孙悟空这金刚之躯，虽然怕火、怕烟还有些怕水，但是在面对物理力量方面的打击时，却是异常给力。
　　当然了，太锋利的攻击也不行，像那蝎子精的倒马毒桩，就能够破防，但是奈何，酆都大帝自视甚高，甚至连武器都没有用，自然伤不到孙悟空了。
　　孙悟空的眼中闪动着金光，拔出一把毫毛，一化十，十化百，漫天乌泱泱的猴子挥动着棒子，冲向了酆都大帝。
　　“小道儿。”酆都大帝嘴角扬起了一丝不屑，帝袍一挥，瞬间狂风大作，狂风之中还蕴含着无尽砂石，如同利刃飞刀一般，穿过了漫天猴子的身体，将它们彻底打散。

第一百三十章 不屈战意，地狱酷刑！（第五更求首订）
　　就在酆都大帝打散那漫天猴毛分身，嘴角荡起一丝笑意时，孙悟空却已经隐身到酆都大帝的身后，一棒子打在了酆都大帝的脑袋上！
　　“嘭！”的一声，金箍棒上蕴涵的力量何止万钧！酆都大帝头顶的帝冠瞬间炸裂开来，头发四散，身形不受控制的坠落下去，重重的摔在了地上，砸出深不见底的大坑！
　　“咕噜！”许多修为稍微的大能下意识的咽了咽口水，他们没有想到，孙悟空竟然如此凶残，真的将酆都大帝打得如此狼狈！
　　哪怕是五百年来，孙悟空大闹天宫，也没有遇到酆都大帝这样层次的强者，孙悟空遇到最厉害的，也不过是太乙雷声应化天尊王灵官，而且孙悟空也没有赢，只是旗鼓相当罢了。
　　怎料被五指山镇压了五百年的孙悟空，竟然更加凶残了！
　　此时甚至有一部分修为较低的修士转身离开，不敢再看了，生怕这场战斗闹大，殃及池鱼。
　　“你！找！死！”
　　如同九幽冥府传来的声音在天地间回荡着，深坑之中，酆都大帝冲天而起，帝冠与头发恢复如初，竟然是恢复了形象才冲出来，难怪花了这么久的工夫。
　　此时的酆都大帝身上涌动着幽冥之气，那是地府神灵的气息，身为地府最高神之一的酆都大帝，自然能够掌握这股强大的力量，即使现在不在地府之中。
　　“唔！什么东西？放开俺老孙！”无尽的幽冥之气瞬间束缚住了孙悟空，便是他筋斗云的速度，都没有从幽冥之气中逃出去。
　　此时的孙悟空感觉自己像是再次被困在了五指山下一样，连动弹的能力都没有，他没有想到，这酆都大帝竟然如此厉害，使出来的神通，竟然不输给如来佛祖！
　　孙悟空那是不知道，这幽冥之气，乃是酆都大帝动用了地府最高神灵的力量，酆都大帝虽然境界实力比不上如来佛祖，但是论及神灵位格，酆都大帝可不比如来佛祖差！
　　“你这猴子，今天，我便让你知道，什么人该惹，什么人不该惹！”酆都大帝此时心中的怒火并没有因为容貌恢复而散去，因为酆都大帝知道，自己刚刚狼狈的模样，已经被很多人看在眼里了。
　　就算他酆都大帝胜过孙悟空，可是刚刚那一幕，也足以让酆都大帝颜面扫地了！
　　“听说，你曾经经历过天庭刑罚而无伤？”酆都大帝微眯着眼睛，身上幽冥之气越发的浓郁起来，“天庭的刑罚，还是太过仁慈了，但是我地府的刑罚就不一样了，今天，我便让你感受一下！”
　　“嘿嘿，地府的刑罚？俺老孙倒是想要见识一下！”孙悟空嘿嘿一笑，虽然他此时无法动弹，但是至少气势上不能输，“要是俺老孙叫了一声，就算你地府的刑罚厉害，怎么样？”
　　“希望你不要后悔……”酆都大帝听到这里，突然间笑了起来，“你虽然有金刚之躯，但是，你的魂魄可不曾有金刚之躯啊！”
　　酆都大帝将手一挥，瞬间孙悟空如同置身地狱一般，一只铁钳子夹住了孙悟空的舌头，猛地向外一拉！
　　拔舌地狱！
　　这一刻，孙悟空的身体并没有感受到什么疼痛，甚至他还能够跟着铁钳子的拉扯，伸长自己的舌头。
　　但是，灵魂之中传来的疼痛，却让孙悟空的身子一震，身上隐隐冒出冷汗，这种感觉，孙悟空好似在金箍棒被套上紧箍儿的时候感受过，那种钻入心窝，钻入灵魂的疼痛！
　　“好！不愧是鼎鼎大名的齐天大圣！”酆都大帝特意捧了孙悟空一句，但是出招却不慢，剪刀地狱出现，那无尽的痛苦出现在了孙悟空的十根手指上。
　　俗话说十指连心，手指上传来的钻心疼痛，更是痛彻心扉，深入骨髓灵魂，孙悟空面色惨白，身子隐隐的颤抖着，但是孙悟空的眼中满是不屈与战意，甚至孙悟空的气势正在隐隐升腾着！
　　“嗯？”酆都大帝感受到了孙悟空的这股战意，他的眼中闪过一丝忌惮，因为他能够明显感受到，孙悟空的气势，在不断的触及着大罗这条线，但是，酆都大帝也知道，他不能真的杀了孙悟空！
　　“阿弥陀佛。”这时，一声佛号响起，却见一名清秀和尚慢慢的飘了上来，他看向了孙悟空，脸上闪过一丝愧意，“为师害你受此之苦，接下来的十六层地狱，便由为师来替你承受吧！”
　　“玄奘？！”
　　“金蝉子？”
　　“唐僧？”
　　“等等，他会飞？”
　　“武仙的气息？玄奘成仙了？”
　　一道道惊呼声响起，显示出此时看戏众人的不淡定，就连酆都大帝都有些迟疑的打量着陈祎说道：“本尊可没有听说过，玄奘法师已经成仙了……”
　　“阿弥陀佛。”陈祎轻轻点了点头，“家叔交了些家传的武功，怎料我天赋异禀，随便练练，甚至都没有感受到武者的艰苦，便成仙了，真是心中有愧啊……”
　　“看来，是金蝉子真灵觉醒，让他拥有了一部分实力啊，不愧是天定取经人，这才几年工夫，便有武仙境界……”三界大能包括酆都大帝在内听到陈祎刚刚淡淡的装逼语录，同时闪过一丝念头。
　　武仙，在这些大能的眼中，并不算什么，但是想想陈祎才多大年龄，满打满算能够修炼几年，便能成仙了，要知道，光是大乘境磨砺成仙的时间，都要让一众修士绝望。
　　想想鹤道人两百年才飞升就知道，对于凡间的修士来说，成仙有多么困难了。
　　“阿弥陀佛！”一道金光闪过，一股慈悲之意充斥在天地之间，将幽冥之气化去了一些，也化去了孙悟空的痛苦与无尽的战意，大慈大悲观世音菩萨降临。
　　孙悟空出点事可没有什么，毕竟孙悟空皮糙肉厚，可陈祎不一样，虽然陈祎已经是武仙，但是在酆都大帝面前，和婴儿也没有区别，因此观音菩萨迅速赶了过来。
　　孙悟空瞥了一眼观音菩萨，眼中闪过一丝不屑与嘲弄，至于他在嘲弄什么，暂时不得而知。
　　“见过大帝。”观音菩萨冲着酆都大帝躬身行礼。
　　“菩萨客气了。”酆都大帝让开半个身位，这是对同境界修士的尊重。

第一百三十一章 达成交易，地府权柄！
　　观音菩萨既然来了，酆都大帝自然不能当着她的面折磨孙悟空，反正这笔账，最后要算在佛门身上！
　　酆都大帝把手一挥，收回了幽冥之气，陈祎的耳朵动了动，赶忙扶住了孙悟空，却又被孙悟空倔强的推开。
　　“玄奘，究竟是怎么回事？你不是在西行路上么？怎么出现在这里？孙悟空为何也在这里？”观音菩萨转过头，看向了陈祎，眼中闪动着严厉的光芒问道。
　　“回禀菩萨。”陈祎轻叹了一口气，“我在路上做了一个梦，梦见我师父法明他老死在床上，我心中惶恐不安，便求悟空来救他……”
　　“而后，我又感觉到悟空好像也出事了，便赶了过来，不过，菩萨放心，白龙马也跟着回来了，飞回来的路，我会重新走一遍的，以表明虔诚向佛之心！”
　　当时，陈祎在听到陈乔峰的传音说酆都大帝降临后，陈祎便无法留在原地，等待事情进展了，要知道，孙悟空可是为了自己才遇上酆都大帝的，自己绝对不能坐视不理，不然良心难安……
　　因此陈祎来了，结果正好赶上孙悟空被幽冥之气束缚住，承受地狱酷刑，看着孙悟空受到酷刑强撑着的痛苦模样，陈祎无法不站出来。
　　其实，陈祎也是再赌，他不觉得孙悟空都无法承受的十八层地狱的酷刑自己能够承受住，但是，陈祎知道，佛门应该不会坐视他承受这种酷刑的！
　　幸好，陈祎赌对了。
　　“玄奘，你乃是出家之人，应该知道，生死有命，一切皆有定数，不该留恋世俗情感。”观音菩萨的面色稍微缓和了些说道。
　　“师父乃是引领我走入佛门之人，若是师父去世，我心难安！”陈祎摇了摇头，神情异常的庄严坚定。
　　“切！明明就是地府多管闲事！”一旁的孙悟空像是恢复了精神，不爽的瞥了一眼酆都大帝，“那老和尚，俺老孙已经用吃剩的灵果救过来了，寿元已经无忧，他们地府非要勾魂……”
　　“吃剩的灵果？什么灵果？”观音菩萨的目光微动。
　　“俺老孙怎么记得，当年俺老孙吃了那么多灵果！”孙悟空摆了摆手，“反正不是桃子。”
　　“哼！”对于孙悟空的态度，酆都大帝心中很是不爽，他将手一招，那勾魂乙瑟瑟发抖的出现在天空中，然后老老实实的将发生的事情说了出来，他所说的，自然和孙悟空所言无差。
　　“大帝，看来，都是一场误会啊！”观音菩萨松了一口气，“玄奘也是一番孝心，而且那法明寿元已经恢复了……”
　　“若是人人都乱改寿元，地府岂不是要乱套？”酆都大帝冷哼了一声，“孙悟空与玄奘此举，严重挑衅了我地府威严！”
　　“唉！”观音菩萨心中轻叹了一口气，嘴唇微动，却没有声音传出。
　　“两次的账一起算！”酆都大帝懒得与观音菩萨传音，直接说道，“否则，今天的事情，别想结束！”
　　“阿弥陀佛。”这时，天地之间响起了一声佛号，“大帝不是想要我的一部分权柄么？我给你就是了，西游结束之前，我不离开血海附近，如何？”
　　想当初，地府之中，东岳泰山大帝掌管生死，统筹阴阳二界幽冥之职，后土皇地祇掌管六道轮回，而酆都大帝则是掌握地府阴间之事。
　　后来，东岳泰山大帝将地府之事交由酆都大帝处理，后土皇地祇更是在轮回不出，那时，酆都大帝参悟地府权柄，有望更进一步！
　　但是好景不长，有一天，地藏王菩萨突然发下大誓愿：地狱不空誓不成佛！
　　天地二道有感而生，地府最高神的权柄，生生被分出了一部分在地藏王菩萨身上，虽然代价是地藏王菩萨真身不得离开地府，但是酆都大帝更进一步的希望，却被打断了！
　　而现在……
　　“成交！”酆都大帝的眼睛一亮，有了地藏王菩萨的那部分地府权柄，酆都大帝有望更进一步，朝着准圣境界进发，到时候真正与东岳泰山大帝平起平坐，也不是梦！
　　有了那样的实力与地位，今天丢掉的面子，都不叫事！
　　“如此，今日之事，便到此为止！”酆都大帝环视三界，沉声微沉，“若是本尊再发现，有人妄图篡改寿元，扰乱地府秩序，休怪本尊出关之后，再去清算！”
　　“还有你，孙悟空，你今日之事，本尊记下了！”
　　酆都大帝的话音回荡在天地之间，然后身形消失不见，孙悟空的眼中闪动着不屈，冷声笑道：“怕你不成！”
　　“好了，玄奘，悟空，西行之事为重，你们切不可再乱生事端，明白么？”观音菩萨转过头看向了陈祎与孙悟空，将手一挥，“回你们来时的地方吧，路就不用重新走了！”
　　陈祎与孙悟空再回过神来的时候，已经回到了西行路上原来的地方，就连白龙马与马车都停在原地。
　　“悟空，你没事吧？”陈祎有些愧疚的看着孙悟空，关切的传音问道，陈祎也没有想到这一次竟然会让孙悟空与酆都大帝对上，还遭受到了酷刑……
　　“嘿嘿，俺老孙没有想到，师父你竟然会站出来！”孙悟空深深的看了一眼陈祎，笑了起来，“不过，这一次，还需要多谢师父你呢！”
　　“什么意思？”陈祎有些不解的看着孙悟空，啥情况，该不是这猴子觉醒了什么奇怪的癖好吧？
　　“上一次，俺老孙在五指山下，看到大唐与地府之战，被那李元霸勾起了无穷战意！”孙悟空的眼中闪动着金光，“可是，却被五指山再次镇压，让俺老孙突破失败……”
　　“这一次，同样的束缚感，同样的无穷战意，那观音自以为化解了俺老孙的战意，阻止了俺老孙的突破，却没有想到，她已经来晚了！”
　　“这么说来，你突破到大罗了？”陈祎一下子瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着孙悟空问道。
　　“还没有，但是俺老孙的战意已经冲破了大罗之境的屏障，只待五元朝天便能突破了！”孙悟空的眼中闪动着得意与讥讽，“那观音菩萨与佛教打得一手好算盘，只是不知道，下一次她看到俺老孙的时候，会是什么样的神情！”

第一百三十二章 破碎虚空后的世界
　　“下一次见到你……”陈祎的目光微动，稍微回忆了一下，好像下一难，就是观音禅院了，“那很快了，你恐怕还没有突破呢，前面我们便会遇到观音禅院，恐怕那时悟空你还没有突破呢！”
　　“观音……禅院？”孙悟空微眯着眼睛，不知道在想些什么。
　　陈祎的思绪也开始飘荡，他知道，法明已经没事了，观音菩萨不会去注意法明这样的大乘境修士，哪怕他吃了灵果，寿元无忧。
　　金山寺恢复了往日的平静，法明又能出来重新住持大局了，陈乔峰也离开了金山寺。
　　只是法明的事情虽然结束了，地府与孙悟空的这笔账，陈祎还想要算算！
　　“悟空，地府之事，你就甘心作罢了么？”陈祎的目光看向了地面，想要看到幽冥地府的所在，但是入眼的全是泥土，陈祎可不会什么瞳术。
　　“地府啊！”孙悟空的目光悠悠，他甚至感觉，自己被五指山压了五百年，整个世界都不一样了，或者说，现在的世界，才是真实的世界。
　　五百年前，孙悟空凭借一己之力，打得地府修改生死簿，可是五百年后呢？仅仅是因为杀死了一名勾魂使者，便被酆都大帝施以地狱刑罚，最重要的是，孙悟空还打不过酆都大帝！
　　孙悟空渐渐明了，难怪当年大闹天空之时，那么多的人用看耍猴的眼神看自己，原来真正厉害的角色，从来不曾真的动过手啊！
　　“嘿嘿，俺老孙也不是没有败过！”孙悟空咬着牙，脸上闪过一丝狰狞，“但是，每一个人是怎么对待俺老孙的，俺老孙都记在心里了！”
　　“人死后成鬼，鬼死后成聻……”对付地府，陈祎想到了一个可以前来帮忙的分身，“我记得后面还有聻死成希的什么无限套娃来着，不过不要紧，知道地府的鬼也会死就好办了！”
　　“对了，还没来得及问问，陈乔峰他破碎虚空后遇到了什么呢……”
　　陈祎迅速的联系了陈乔峰，询问了起来，陈乔峰的眼中闪过一丝无奈道：“我还想问，你为何这么快就回来了呢！十年没有那么快吧？我就待了几个月而已。”
　　“不错，我也只待了几个月。”陈祎点了点头，“我与张小凡担心你破碎虚空后遇到无法应对的事情，所以我们集齐四卷天书之后，找到天帝宝库，我强行破开了天帝宝库，在被虚空吞噬之前回来了。”
　　“原来是这样……”陈乔峰了然的点了点头，简单的描述了一下破碎虚空后的世界。
　　那是一个常见的修真界，虽然有仙人，但是也有仙人之下的修真者，有些类似于西游世界的人间。
　　但是不一样的是，据说天仙之上的神仙，都会被召集到天帝神庭去，获得神位，寿元永固！
　　这是极其不可思议的事情，要知道，这方西游世界，唯有度过三灾的金仙，才彻底没有寿元之忧，而三灾，可不是那么容易渡过的！
　　孙悟空一开始学习的，都不是渡过三灾的方法，而是躲避三灾的法门！
　　而西游世界中，金仙已经可以坐到菩萨果位了，十殿阎罗也不过是金仙位格！
　　因此，陈乔峰便想去弄清楚这天帝神庭是怎么回事，不料在一片汪洋之中遇到了一条地仙境界的金龙，与陈乔峰打了起来。
　　陈乔峰虽然只是武仙，比起地仙差了一些，但是陈乔峰的功法，隐隐克制着龙族，甚至在关键时刻，陈乔峰的身上响起了让金龙疑惑不解的BGM。
　　靠着BGM的加持，陈乔峰斩杀了金龙，沐浴着黄金龙血，陈乔峰感受到自己身体的强度在不断增强，于是开始了闭关……
　　结果刚刚出关，就被陈祎带回来这方西游世界，还没有来得及探查破碎虚空后的世界到底有怎么样的秘密。
　　“看来，这方世界也不简单，能够召集天仙境界去往天帝神庭，那天帝的实力，应该不止真仙、玄仙那么简单了！”陈祎的眼中思索着。
　　“其实我想弄清楚的是，为何天仙便能够寿元永固，还有，那个世界的神庭也不统治世界，甚至除了隐隐传出一些名号以外，都没有在世间显迹过，这也太奇怪了！”陈乔峰摇着头嘀咕道。
　　“这些问题，还是交给张小凡去解决吧！”陈祎回过神来，笑着摇了摇头，“他要在诛仙世界办修真学院，应该能够凭借这股助力，将天书推演到一个新的高度！”
　　“到时候他统治了诛仙世界，也不用他来到这里，就让他先探索那方世界吧，如果有什么问题，他可以进行求助，我们再过去帮忙就是了……”
　　就这样陈祎与孙悟空各怀心思坐在马车上，白龙马感受着略显沉默的气氛，慢慢悠悠的前行着，这一前行，便是三个月的时间。
　　这段时间，孙悟空看似每天坐在马车顶棚上晒着太阳，其实是一直感受着五元朝天的境界，而陈祎也在熟悉着一气化三清的神通。
　　本来在诛仙世界的无敌经历，让陈祎稍微有些膨胀，觉得自己也能够独当一面了，可是酆都大帝和观音菩萨的出现，让陈祎心中深深感觉到了自己实力的低微。
　　若不是陈祎有取经人这个身份，甚至观音菩萨和酆都大帝都不会正眼看他！
　　至于陈祎的那些分身，并没有因为陈祎变得努力而开始觉醒，三个月的时间，竟然真的没有一个分身觉醒过。
　　不过，陈乔峰与叶孤城这段时间都有些进步，陈乔峰是因为再次感受到了来自于酆都大帝的压力，叶孤城则是在外历练，好像闯下了不小的名号。
　　额……好像叫什么青莲剑仙？也不知道，李白会不会找他的麻烦，不过这个时代，李白还没有出生呢，叶孤城抄他两首诗也不过分吧？
　　谁叫李白写下那么多首诗流传后世呢？叶孤城也算是帮李白分担一点来自于学生党的怨念了。
　　“师父！前方好像是一间寺庙，我们要不要去看看？”孙悟空看着远方的观音禅院，目光一亮，他想到了陈祎之前说的话，这下子陈祎神机妙算的本领被孙悟空记住了。
　　“好！”陈祎闻言，嘴角微微扬起，然后开始呼唤系统，“召唤柯南分身……”

第一百三十三章 一米高的柯南分身
　　“嗯？”柯南分身的出现，着实惊呆了陈祎，这还是陈祎第一次召唤柯南分身，虽然之前柯南和叶孤城是同时觉醒的。
　　当时众人都没有将柯南的实力放在心上，虽然死神被动可能很厉害，但是并没有什么需要的地方，现在陈祎想到柯南的天赋用途，可是没有想到……
　　面前的这个柯南，竟然真的是一个小学生！戴着眼镜，身高刚刚一米的柯南形象！
　　“不是，你……”陈祎一时间竟无语凝噎，不知道该说些什么好。
　　“我也没有办法，那个组织被我端掉了之后，研究药品的人都死完了……”柯南也很无奈的耸了耸肩，通过系统对话着，“而且，由于共享的实力太强了，我的身体，也就定型了。”
　　“不过好在，我也习惯了，就当我是哪吒或者红孩儿吧！你是不知道，我所在的世界有多么诡异，根本就上不完的小学一年级，根本完全随机的春夏秋冬和白天夜晚……”
　　“还好我没有野比大雄的分身……”陈祎的嘴角抽了抽，下意识的嘀咕着，结果突然想到，自己和野比大雄的性格，好像还真有那么一点神似……是一点吧？该不会真的有野比大雄分身吧？陈祎有些心虚的想着。
　　“动漫界的水还是太深了啊！”柯南点了点头，“就算是有野比大雄的分身，恐怕也很难觉醒了，我这虽然时间线有些错乱，但是至少没有太多黑科技，哆啦A梦就不一样了……”
　　“好了，不说这个了。”陈祎迅速摇了摇头，将构想出来自己变成野比大雄的形象甩出脑袋，“这次要你来，是想利用你的天赋神通，去地府搞搞事情，话说你的天赋神通，真的有用么？”
　　“真的有用。”柯南的神情有些无奈的叹了一口气，“除了我身边亲近的人以外，只要我走到哪里，哪里就会发生命案，除非那里没有人……”
　　“如此，那便先试验一下吧！”陈祎的眼睛一亮，目标直指即将前往的观音禅院！
　　“停车！”
　　“师父，怎么了？”白龙马下意识的停了下来，自从他知道，陈祎拥有武仙境界之后，再也不敢轻视这个取经人了。
　　“为师刚刚在路边看到了一个孩童。”陈祎拉开帘子，跳下马车，匆匆往回走去，孙悟空愣了一下，迅速跟了上去。
　　“你是谁家的娃娃？为何一个人在荒郊野岭？”陈祎看着荒草中的柯南问道。
　　“师父小心！”孙悟空皱了皱眉头，将陈祎拦在了身后，眼睛闪动着金光看向柯南，“这荒郊野岭的，怎么会有孩童，肯定是……嗯？真是小孩？”
　　一时间，孙悟空也愣住了，下意识的眨了眨眼，因为火眼金睛看到的柯南，还真的不是妖怪，就是一个小孩。
　　“我是被坏人从父母身边拐跑的，不过好在我聪明跑了出来，你们也是坏人么？”柯南此时没有戴眼镜，圆溜溜的眼睛眨啊眨，一副童真的模样。
　　不得不说，不论是哪个陈祎的分身，都有成为影帝的潜力，或许，这就是与咸鱼基因一样刻在骨子里的戏精基因吧！
　　“我们不是坏人，我先带你离开这里，找处人家，让他们收养你吧！”陈祎装作和善的抱起了柯南，重新上了马车，朝着观音禅院前行着。
　　“悟空啊，也没有什么大惊小怪的吧？”想到孙悟空刚刚有些呆滞的神情，陈祎笑了起来，“当年与你对战的哪吒，不就是孩童模样么？顶多比这孩子大一些吧！”
　　“哪吒？孩童？”孙悟空的眼睛眨了眨，有些迟疑的看了一眼陈祎与柯南，“师父，如果你说的是当年的三坛海会大神哪吒的话，应该是师父你弄错了，哪吒比俺老孙都要高一些，怎么会是孩童呢？”
　　“比你还要高？”这回，轮到陈祎与柯南有些无法理解了，他们见过的哪吒形象，可没有几个彻底脱离了孩童二字的，除了魁梧的十冷哪吒，和变身后的魔童，没有想到这里的哪吒竟然是长腿藕霸！
　　“是啊，算起来，跟师父你差不多高呢！”孙悟空点了点头，又有些疑惑的看着陈祎，“师父你怎么会认为哪吒是孩童呢？”
　　“呵呵，没什么……”陈祎有些尴尬的摇了摇头，“我之前在一本古籍中看到的，哪吒白白胖胖容颜俊美，清秀童面形似少年，年方七岁长六尺，莲花化身高一丈。”
　　“那应该是误传了，哪吒可不是这副模样呢！”孙悟空摆了摆手，随即轻叹了一口气，神情有些遗憾，“杨戬应该早就大罗了，可惜哪吒被莲藕身和他爹束缚，恐怕无法突破了，倒时候俺老孙突破，不能跟他打个痛快了……”
　　其实，不止是孙悟空为哪吒遗憾，三界之中很多人都为哪吒遗憾，包括之前的酆都大帝，但是，托塔天王李靖，也不是没有后台之人，玲珑宝塔更是佛教宝物！
　　“对了，悟空，我们等一下到了观音禅院之后，遇到什么都不要惊讶……”陈祎瞥了一眼身边的柯南，提前给孙悟空打起了预防针。
　　“遇到什么都不要惊讶是什么意思？”孙悟空的眼中闪过一丝疑惑，随即摇了摇头，远远的看向了观音禅院。
　　不多时，马车来到了华丽的观音禅院外，这里可比金山寺要富丽堂皇多了，甚至隐隐赶得上大唐的皇宫了。
　　没错，一座寺庙竟然富丽堂皇来形容，这观音禅院简直富得流油！
　　毕竟这座观音禅院奉行着人靠衣装佛靠金装的宗旨，只是不知道这庙里的和尚从哪里弄来这么多银子。
　　而那观音禅院中走动的和尚，身上穿戴的，也不是大唐僧人能够比得上的，只有观音菩萨送出的锦斓袈裟和李世民赐下的五彩织金袈裟能够胜过一筹了。
　　可是此时，这些和尚脸上闪动着慌乱的神情，好似观音禅院之中出了什么大事一般，对于到来的陈祎等人，甚至都没有和尚上前询问接待。
　　陈祎下意识的看了一眼柯南，该不会真的这么厉害吧？自己才刚刚过来，观音禅院就出事了？
　　“有时候，我还没有到某些地方，那里就出事了呢！”柯南耸了耸肩，无奈的传音道。

第一百三十四章 死神小学生，必有命案！
　　“呔！你们这些和尚，看不到人么？”陈祎给孙悟空使了个眼色，孙悟空蹿了出去，拦住行色匆匆的和尚喝道。
　　“妖！妖怪啊！”那群和尚惊呼了一声，吓得瘫坐在了地上，恐惧的看着孙悟空。
　　“阿弥陀佛。”陈祎走上前来，这是西游记中惯用的套路，孙悟空先将人吓唬一番，吸引注意力，再由唇红齿白，一看便是善人的唐僧出场安慰，陈祎现在将这招学了过来，毕竟，他也是唐僧。
　　“他不是妖怪，他乃是我的徒弟，天地通灵的一只神猴。”陈祎冲着一众僧人单手持佛礼说道，“我乃是东土大唐来的和尚，法号玄奘，前往西天拜佛求经，不知道贵寺发生了什么，如此慌乱？”
　　不得不说，陈祎的模样，还真是唬人，一看便是有德的僧人，让人心生好感。至少，在这些同行和尚看来，陈祎是再顺眼不过了，尤其是与孙悟空对比之后。
　　“原来是东土大唐来的玄奘法师！”一名中年和尚冲着陈祎见礼，满脸悲痛的说道，“贫僧法号普通，是这样的，刚刚，我们观音禅院的老住持圆寂了……”
　　“金池长老圆寂了？”陈祎吐口而出。
　　“玄奘法师听闻过老住持的名号？”普通有些诧异的看着陈祎。
　　“前来的路上略有听闻。”陈祎点了点头，脸上带着一丝遗憾，“说观音禅院之中有一位金池长老，不曾得到修行之法，却靠佛经修养，活了二百多年，可是没有想到……”
　　陈祎是真的没有想到，死的竟然是金池长老，这柯南的威力未免也太强了一点，那这观音禅院，没有了金池长老，还会有放火偷袈裟之事么？
　　“我去的地方，死的一般都是比较重要的人物。”柯南解释的声音传到陈祎的耳朵中，“而且，肯定是他杀，没有一个是自杀的！”
　　“没有么？有吧？”陈祎有些疑惑，他隐隐记得，好像有自杀栽赃给他人的剧情来着。
　　“没有，至少我没有遇到过。”柯南耸了耸肩，肯定的说道。
　　“既然玄奘法师也知道金池长老的名号，那就跟我来吧！”普通轻叹了一口气，带着陈祎、柯南还有孙悟空朝里面走去，至于白龙马和马车，就留在了原地。
　　观音禅院最大的禅房外面，一众僧人哭泣着跪在地上，看样子十分伤心，可见这金池长老在他们心中的印象很是不错。
　　普通带着陈祎走入禅房之中，跪在床前的，是一名满脸横肉的中年和尚，法号普达，他也是下一任的观音禅院住持。
　　陈祎在看到普达的一瞬间，仿佛看到了有一个红圈圈住了普达，旁边写着一行字：此人就是凶手！
　　“普达师兄，这是从东土大唐前往西天拜佛求经的玄奘法师。”普通上前轻声解释着，“他得知老住持圆寂，特意前来吊唁……”
　　“老住持他不是圆寂的！”这时，另一名一身正气的中年和尚站了起来，冲着普通吼道，“他是被人杀害了！有人不想让老住持再活下去了！”
　　“普太！你不要胡说八道！”普达的面色一凝，冲着普太喝道，“老住持已经圆寂，你不要打扰到老住持安息！”
　　“你看，你慌了！普达，你迫不及待想要当住持了对不对？”普太冷笑了一声，嘲弄的看着普达，“你知道，老住持已经熬死了一任接班人了，你担心自己也被熬死，对吧？”
　　“胡说八道！我对老住持只有恭敬之心，绝无谋害之念，你不要诬陷于我！”普达一下子急了，急忙站起身来喝道。
　　陈祎听到这里，不由得想到了那句“朕一日不死，你终究只是太子”，不过，即使在这西游世界之中，人间皇朝的帝王，或许有一定的战力，但是寿元与在位时间，却严格的受到人道气运的控制，基本不会出现熬死太子的皇帝。
　　但是这观音禅院就不一样了，金池长老出了名的能熬……不是，长寿，鬼知道他从佛法中参悟的佛经修养，还能够活多久？
　　更何况金池长老已经熬死过下一任的住持了，新的下一任住持，普达难免不会做出杀害金池长老的举动。
　　“阿弥陀佛。”陈祎给柯南使了个眼色，他也要过一把名侦探的瘾！
　　“诸位大师，我乃是外来之人，不会偏颇哪一方，不如，让我来主持公道如何？”
　　普达与普太对视了一眼，各自冷哼了一声，普通轻叹了一口气，冲着陈祎微微行礼道：“那就麻烦玄奘法师了。”
　　“好，我问你们，是何人发现金池长老圆寂的？”陈祎满意的点了点头，环视众人问道。
　　“是我……”普达咬了咬牙，站了出来。
　　陈祎的眼睛一亮，秉承着第一个发现死者的，大概率是凶手的原则，再加上普达下一任观音禅院住持的身份，陈祎可以基本断定，普达就是凶手了！
　　“你是何时发现金池长老圆寂的？”陈祎再问。
　　“差不多一刻之前。”普达看着外面的僧众，想了一下。
　　“你为何来找金池长老？”陈祎了然的点了点头。
　　“我……今日没有见到住持他出来诵经，一时疑惑，便来找住持……”普达显得有些慌乱，断断续续的说道。
　　“也就是说，平日里金池长老都会出来诵经？”陈祎的眼睛亮了起来，“那为何是你来叫金池长老，而不是其他人呢？”
　　“我是下一任主持啊，这些事情，本来就应该由我来做……”普达下意识的答道。
　　“玄奘法师你看！”普太立刻叫了起来，“他的潜意识里，已经将自己当做我们观音禅院的住持了！他不能接受老住持一直霸占住持的位置，所以杀害了老住持！”
　　“我不是！我没有！”普达的身子一震，立刻反驳道。
　　“如此！”陈祎的嘴角带着一丝自信的笑容，就要宣布真相，却突然发现柯南跑到了金池长老的床前。
　　“柯南，你在做什么啊？”陈祎突然想到了什么，脸上闪过一丝尴尬，自己现在的这个状态，不太像名侦探柯南，而是更像毛利小五郎……
　　尤其是凭借主观判断的破案手法，还有这莫名的自信！

第一百三十五章 一巴掌的威力
　　“奇怪，好奇怪哦……”柯南指着金池长老的尸体，满脸疑惑的说道，“你们看，这老伯伯的指甲里面，有一些血迹呢，难道说，他死之前，跟人打过架么？”
　　陈祎闻言，眼睛一亮，快步走上前去，果然看到了金池长老指甲里残留的血迹，这恐怕就是凶手留下的！
　　但是为何，金池长老的外貌上看不出任何伤势，甚至连衣服都是平整的呢？
　　一旁听到柯南说话的普太身子轻微颤了颤，神情看不出太大的波动，然后跟着普通与普达迅速走上前来，想要仔细查看金池长老的身体。
　　“他的魂魄被打散了，所以身体看不出异常！”这时，孙悟空的眼中闪动着金光，仔细的打量了一番金池长老。
　　“魂魄被打散了？”陈祎了然的点了点头，也是啊，这不是一个普通世界啊，杀人，可不一定需要在身上留下伤势，打散魂魄，人一样会死掉的！
　　“咳咳！如此说来，金池长老真的是被人杀害的了！”陈祎轻咳了两声，掩饰了一下刚刚推断错误的尴尬，看了一眼普太与普达，“现在，有两种找出杀人凶手的方法……”
　　“第一是金池长老指甲里留下的血迹，第二是打散魂魄的法术或者法器，第一种验证，便由普太你开始吧！撸起你的袖子……”
　　“凭什么是我？你们应该先查普达！”普太的身子一颤，狠狠地瞪着陈祎，哪还有半点刚刚跳出来指责普达时，一身正气的模样？
　　“普太，你……”在场的僧人，也都不是什么愚昧之人，他们纷纷看向了普太，普通像是想到了什么，轻叹了一口气，“当年老住持没有选你作为下一任接班人，你心生怨恨了，是么？”
　　“所以，你杀了老住持，然后栽赃给普达，除去他们两个之后，你便有希望坐上住持的位置了对么？只是我想知道，这住持的位置，真的有这么重要么？”
　　“普太！你竟然诬陷我！”普达暴喝了一声，挥拳打向普太。
　　普太的眼中闪过一丝狰狞，猛地抓住了普达硕大的拳头，一道红光从普太口中射出，直接钻进了普达的身体，那普达的身子一颤，然后倒在了地上。
　　那道红光好似卷起了普达的部分魂魄，重新回到了普太口中，让普太面露红光，脸上的狰狞之色更浓。
　　“普达！”一众僧人惊呼着。
　　“魔修？”孙悟空微眯着眼睛看着普太，眼中闪过一丝不屑。
　　陈祎也点了点头，他感受到了普太此时身上的气息，与伏魔塔中那大魔王的气息有些相似，不过却弱小很多，陈祎也就没有放在心上了。
　　但是，陈祎没有将普太放在心上，可不代表普太会放过陈祎，只见普太撸起袖子，上面隐隐有数道血痕，但是很淡，甚至在吸取了普达的魂魄之后，能够看到拿到血痕在慢慢愈合！
　　“都怪你！”普太看着陈祎眼中闪动着杀意，“本来你来迟一点，我的伤势就彻底愈合了，我也能够将一切栽赃到普达身上了，到时候，我当上住持，可以慢慢吸纳魂魄……”
　　“但是现在，我做不成观音禅院的住持，便只有杀光所有人，成全我的魔功了！首先就是你这个多管闲事的家伙！”
　　“哇！”的一声，刚刚那道红光再次从普太口中射出，直奔陈祎的身体。
　　“小心！”普通惊呼了一声，然后就看到陈祎面露一丝嫌弃，一巴掌拍在了红光之上，然后就没有然后了……
　　红光直接破碎了，化作了虚无，差距，就是这么大！
　　“你……”普太的手臂有些僵硬的指向陈祎，那道红光，乃是他的本命神通，与他自己的魂魄共生共存，所以他才能够在红光吞噬了普达的魂魄之后，变得更强。
　　但是没有想到，这道本命神通，直接被陈祎拍碎了，一同被拍碎的，还有普太自己的魂魄。
　　“扑通！”
　　普太的尸体倒在了地上，眼睛圆睁着看向陈祎，好似死不瞑目，他至死也想不明白，陈祎这样一个年轻和尚，怎么比练了魔功的他还要厉害。
　　“阿弥陀佛。”普通轻念佛号，好像是在叹息，然后冲着陈祎躬身拜道，“多谢罗汉下凡，救我观音禅院于水火之中，若是让普太这魔功练成，我们观音禅院上下，恐怕一个都活不了……”
　　“罗汉？罗汉可比不上俺老孙的师父！”孙悟空耸了耸肩，嗤笑着嘀咕了一声。
　　“阿弥陀佛，接下来，就由我们自己来处理吧！”普通的身子一颤，有些惊疑的瞥了一眼陈祎，却又不敢多看，迅速的收回了目光，“广康，带大师去禅房休息……”
　　……
　　观音禅院的禅房之中，陈祎伸了个懒腰，看着一旁似笑非笑的柯南，陈祎翻了个白眼，没好气的说道：“行了，你厉害，我不适合做侦探还不行么？”
　　“做个普通的名侦探还是可以的！”柯南笑了起来，“怎么样，见识到我天赋神通的可怕了么？”
　　“我算是见识到了，什么叫做死神小学生，简直恐怖如斯！”陈祎点了点头，却又皱起了眉头，“话说，这金池长老也死了，我们是不是应该走了？这被火烧还有袈裟被盗两难，都可以不用经历了呀……”
　　“那你准备怎么送我去地府？”柯南的眼中闪过一丝意动，“我之前都是让人类遭遇凶案，还不知道鬼遇见我会怎么样呢！他们也会仇杀么？”
　　“那就看你的发挥了！”陈祎笑了起来，指着外面屋顶上的孙悟空，“可以让他送你下去，虽然他与地府闹翻了，但是把你送入幽冥的实力还是有的，只是到时候就要靠你自己了……”
　　“金池！”这时，一道怒吼声回荡在观音禅院上空，屋顶上的孙悟空眼睛猛地一亮，满脸期待的看着天空之中。
　　天空中一朵妖云飞了过来，从云端跳下一只黑熊精，震得观音禅院的地面都抖了抖，却见这黑熊精面露悲伤，甚至眼角还挂着泪痕，朝着金池长老的禅房冲去。
　　“好妖怪！好力气！”孙悟空眼中的光芒更甚，战意隐隐涌动着，他感觉到手又痒痒了，很想过去战个痛快！

第一百三十六章 孙悟空战黑熊精！（第三更）
　　陈祎与柯南听到动静，从禅房中走了出来，当看到孙悟空眼中的战意时，陈祎大概明白刚刚发生了什么。
　　在原著中，黑熊精也不算是什么恶妖，甚至在观音禅院起火的时候，黑熊精第一反应是救火，只是在看到了锦斓袈裟后，才起的贪念，火也不救了，直接偷了袈裟跑路，也不管金池长老了。
　　所以陈祎没有想到，黑熊精与那金池长老的感情如此之好，在得知金池长老身亡后，竟然一脸悲痛的赶了过来。
　　陈祎倒是不知道，这金池长老与黑熊精相识多年，甚至金池长老之所以没有修为，却活到了两百多岁，也是因为黑熊精的帮助……
　　“金池老弟他是怎么死的？”黑熊精看着金池长老的尸体，咬着牙看向了普通。
　　周围的一众僧人也没有太过害怕，他们已经多次见过黑熊精，习以为常了。
　　“回禀黑风大王，是我们观音禅院中出了叛徒……”普通轻叹了一口气，恭敬的答道，“老住持他被普太谋害了性命！”
　　“那普太呢？”黑熊精的眼中闪动着杀意，厉声喝道。
　　“普太也死了，被大唐而来的高僧给打杀了。”普通想到了陈祎挥手拍碎普太本命红光的画面，身子颤了颤。
　　“大唐的高僧？大唐离此地，何止数千里，竟然还有僧人来此？”黑熊精皱了皱眉头，看了一眼金池长老的尸体，“金池死去，魂魄应该还在附近，我看看勾魂使者前来，能不能求个情，或者我入幽冥……”
　　“老住持他魂魄被打散了！”普通的面色悲苦，“那普太乃是魔修，他吞噬了老住持的魂魄，想要谋夺住持之位……”
　　“该死的！”黑熊精不由得大怒，身上猛地爆发出一股强大的气势，直接将周围的一众和尚震飞了出去！
　　“好妖怪！”孙悟空的眼睛一亮，他正愁没有理由与那黑熊精交手呢，没有想到，这黑熊精竟然主动放出气势，震飞了和尚。
　　“嗯？哪里的毛脸雷公嘴的猴子？莫非，你是那普太身后的妖怪？”黑熊精看到孙悟空，念头一动，下意识的联想起来，一杆黑缨枪出现在他的手中，猛地冲向了孙悟空！
　　“来得好！”孙悟空的眼中兴奋之意更浓，从耳朵中掏出金箍棒，照着黑熊精打了过去。
　　“悟空，上天打去吧，别伤到无辜之人……”陈祎瞥了一眼远处的一众和尚，又想到孙悟空与酆都大帝交战的威力，赶忙喊道。
　　“得咧！”孙悟空见陈祎不阻止他，不由得大喜，手中的金箍棒转了个圈，从下往上挑起了黑缨枪，直接将黑熊精打飞了出去。
　　“你这瘦猴子好大的力气！”半空之中的黑熊精紧了紧握住手中的黑缨枪，缓和了一下发麻的手臂，面色郑重的看着孙悟空。
　　“嘿嘿！少说废话！”孙悟空笑了两声，手中的金箍棒化作一道光投掷向了黑熊精，黑熊精的瞳孔一缩，手中的黑缨枪一挑，将金箍棒挑飞出去。
　　而就在这时，孙悟空已经来到了黑熊精的面前，一脚踹在了黑熊精的胸口，将黑熊精踹上了云端！
　　与此同时，被挑飞出去的金箍棒真无愧如意金箍棒之名，跟随孙悟空的心意突然掉头飞了回来，重重地撞击在黑熊精的后背，再次将黑熊精打向地面！
　　“好不经打的憨货！”孙悟空的眼中闪过一丝失望，接过金箍棒，瞬间追上了坠落下去的黑熊精，来了一记当头棒喝！
　　“锵！”的一声，就在这关键时刻，黑熊精竟然举起黑缨枪挡住了孙悟空这一棒，而且肉眼可见的，黑熊精的身躯变得庞大了起来。
　　如果说，之前的妖身还保留了那么一丝人形，那么现在，便彻底化作了一只黑熊，威势逼人，力量也增加了不少！
　　“嘿嘿，这才有意思嘛！”孙悟空感受着黑熊精力量的增加，眼睛再次亮了起来，双方兵器你来我往，连续碰撞着，打得高空的云彩震碎，打得巍峨的山峰崩塌。
　　说实话，这黑熊精的实力，在太乙金仙之中，也属于高手，但是，孙悟空的实力，可比原本要厉害多了，他已经真正触及到大罗那个境界了！
　　一个太乙金仙的孙悟空都如此恐怕，可想而知一个大罗之境的孙悟空，该多么厉害！
　　而那黑熊精，说实话打法和猪八戒有些类似，战斗力有，但是不够持久，打得越凶狠，累得越快。
　　这不，与孙悟空接连碰撞了十数个回合之后，黑熊精慢慢变回了之前的模样，再不复变身之后的凶猛，被孙悟空一棒子打落云端，重重地摔在了地上。
　　“呼！呼！”
　　不过，黑熊精到底皮糙肉厚，这一棒子，并没有让他深受重伤，只是此时他的气有些喘不过来，肚子也饿的咕咕叫。
　　“那猴子，你是什么人？竟然有这样的实力，之前本王在附近都没有听过你的名号！”黑熊精此时实在是又累又饿，不想再和孙悟空打下去了，于是转移话题道。
　　“嘿嘿！俺老孙乃是五百年前，大闹天宫的齐天大圣，孙悟空！”孙悟空虽然此时知道，自己当年大闹天宫水分较大，但是响亮的名号可不能丢了。
　　“原来是弼……”马温二字被黑熊精硬生生吞了回去，他可不想去和孙悟空起冲突，“原来是齐天大圣啊，想来是我误会了，以齐天大圣的名号，自然不会害我金池兄弟，看来，是他命中该有此劫啊！”
　　“可惜，若是金池兄弟魂魄还在，我还能够卖个人情，看看幽冥地府能不能宽限处理……”
　　看到战斗结束的陈祎飞了过来，正好听到黑熊精的话，陈祎的眼睛一亮，赶忙传音给孙悟空。
　　“少说这些没用的！”孙悟空的眼珠子转了转，手中的金箍棒甩了甩，“再与俺老孙大战一百回合再说！”
　　“大圣，打不动了，你容我回去吃个饱饭，再来一战，如何？”黑熊精的嘴角抽了抽，他此时连黑缨枪都要握不住了，哪还有力气打架啊！
　　“那你便是俺老孙的手下败将了！”孙悟空的嘴角微微扬起，“跟俺老孙走一趟，俺老孙有事要你帮忙，你不会不答应吧？”

第一百三十七章 柯南入幽冥！（第四更）
　　“答应，只要不继续打，帮忙什么的没有问题！”黑熊精哪里还有不答应的道理，在得知可以不用继续打下去，黑熊精终于松了一口气，赶忙答应了下来。
　　“你可别妄图逃跑，俺老孙一个跟斗十万八千里，你要是敢跑，俺老孙追上就不会跟你客气了！”孙悟空瞥了一眼黑熊精，不放心的威胁道。
　　“不会！不会，俺老黑也是守信之人！”黑熊精拍了拍自己的胸口。
　　孙悟空点了点，领着黑熊精来到了陈祎的身边，此时随着二人刚刚战斗地点的转移，众人已经不在观音禅院的上空了。
　　“师父，有什么事情，你只管吩咐，这憨货要是敢不答应，俺老孙一棒子打得他脑花开！”孙悟空冲着陈祎点了点头，又示威的扬了扬手中的金箍棒给黑熊精看。
　　黑熊精连连点头道：“大师放心，有什么吩咐，你只管说，只要俺老黑能够做得到的……”
　　“也不是什么大事，你不是想去看看，金池长老在不在地府么？”陈祎淡笑着看了眼黑熊精，指了指一旁的柯南，“这孩子说，他与亲人走丢了，想去地府查找一下，他的亲人在何处……”
　　“这……”黑熊精看着柯南，眼中闪过一丝迟疑，这么小的孩童下地府，在黑熊精看来，与送死没有什么区别。
　　“放心吧，也不用你去找判官要生死簿看，你送他下幽冥之地就行了。”陈祎摇了摇头，给孙悟空使了个眼色，“到时候，事情就不用你管了。”
　　“呔！你这憨货，怎么？你是想反悔么？”孙悟空的眼中闪过一道寒芒，身上散发出危险的气息。
　　“不反悔，不反悔，不就是送下幽冥么？小事，小事！”黑熊精的身子一震，赶忙点了点头，“我与一位鬼差交好，他送我一块阴阳令，可以自行出入幽冥，我这就送他下去……”
　　“如此，便多谢了。”陈祎笑着点了点头，然后静静的看着黑熊精。
　　黑熊精赶忙取出一块印有鬼门关图案的令牌，咬了咬牙，默念一段咒语，刹那间，一团鬼气从阴阳令中射出，化作一团灰色的漩涡。
　　“里面确实是幽冥之地，有地府的气息，小子，你真的要进去么？”孙悟空感受到了熟悉的气息，瞥了一眼柯南问道。
　　柯南也不答话，只是冲着陈祎点了点头，走入了那团灰色的漩涡之中，然后灰色漩涡化作一道鬼气回到了阴阳令中，黑熊精没有跟下去的意思。
　　那金池长老，只是陈祎的一个借口，再说了，大家都已经知道金池长老魂魄散了，黑熊精也没有必要再走一趟了。
　　“如此，大师，大圣，洞里还煲着汤，我就先告辞了。”黑熊精冲着陈祎二人拱了拱手，试探性的说道，“今日之事，我绝对不会说出去的！”
　　“无妨，我与那孩童也不熟，我是在路上捡到他的。”陈祎无所谓的耸了耸肩，“再说了，这是他的意愿，我已经诵经与他祈过福了，接下来，就要靠他自己了……”
　　“我那先走了？”黑熊精一时间有些捉摸不透陈祎的意思，只能再次问道。
　　“多谢黑风大王了，我们也该走了。”陈祎笑着点了点头，给孙悟空使了个眼色，两人转身飞往观音禅院。
　　什么？取经人要脚踏实地？取经人是谁？我是陈祎啊，取经人脚踏实地，关我陈祎什么事？
　　此时的观音禅院有些破败了，先是被黑熊精气势震伤了一众僧人和院墙，又被孙悟空一棒子打飞黑熊精的力道震碎了一片禅房，这就是所谓的神仙打架，凡人遭殃吧。
　　陈祎也没有再进观音禅院的意思，只是坐上了马车，慢慢悠悠的朝西而去，本来有两难的观音禅院，就这样毫无难度的通过了，甚至连锦斓袈裟登场的机会都没有。
　　“师父，不过是入幽冥之地，俺老孙自有办法，你又何必拜托外人呢？”孙悟空路上有些不解的看着陈祎，“而且，那孩童在幽冥之地，恐怕会有危险啊！”
　　“你刚刚与酆都大帝大战一场，要是由你带着他进入幽冥，他才危险呢。”陈祎笑着摇了摇头，神神秘秘的说道，“你可别小看他，报复地府，就要从他开始了……”
　　“他？”孙悟空的眼中闪过一丝不相信，但是孙悟空又想到之前陈祎说的每一件应验的事情，一时间，孙悟空也有些拿不准了，难道那柯南真的可以对地府造成威胁？
　　……
　　幽冥之地，由于是阴阳令开启的通道，柯南倒是没有走黄泉路，而是直接出现在了酆都鬼城的附近。
　　说是幽冥之地，其实除了昏暗一些看不到太阳，冷寂一些感不到人气以外，与阳间也没有太大的区别，酆都鬼城外，也有守门鬼兵，只是对于进进出出的鬼，都没怎么管。
　　柯南也跟着走进了酆都鬼城，也不知为何，在那些守门鬼兵的眼中，柯南与正常的鬼并没有区别，所以根本没有拦住柯南。
　　入城之后，城内与阳间城镇的布置更像了，商贾小贩，一应俱全，只是使用的，都是烧的纸钱，每个鬼的脸上，都看不到笑脸，显得冷冰冰的。
　　“不好！死鬼了！有鬼死了！”这时，一只鬼面色有些狰狞的飘了出来，指着身后的房子喊道。
　　“什么？”这时，周围的鬼脸上终于有了变化，要知道，死鬼这种事情，这么多年在酆都鬼城，可是闻所未闻。
　　话说人死了之后，根据生前的行为，会投入六道轮回，或者打入十八层地狱，或者在地府之中当个鬼差。
　　而有的鬼不够资格做鬼差，虽然有资格投胎做人，却不愿意继续转世，受轮回之苦，于是久而久之，便有了这酆都鬼城。
　　这酆都鬼城之中，当鬼不久的，可以靠着阳间亲人后代的纸钱度日，当鬼久一些，没有什么阳间亲人后代的，便需要靠自己想办法挣钱了。
　　因为酆都鬼城，也不是免费居住的，鬼也不是无欲无求的，总有需要花钱的地方，不然，要那纸钱做什么呢？
　　而真正没有钱的鬼，都会被赶出酆都鬼城，飘荡在荒郊野外了，那里，才会有鬼死去，化作让鬼恐惧的聻……

第一百三十八 再次来迟的观音（五更万字求订阅！）
　　一时间，酆都鬼城乱做一团，虽然不是每一个鬼去死都会化作聻，但是，万一这个死去的鬼就化作聻了呢？
　　酆都鬼城的鬼兵也迅速冲了过来，维持秩序，免得场面更加混乱，这时，柯南觉得，阴间与阳间真的并没有太大区别。
　　“嗯？”就在这时，柯南挑了挑眉头，因为他发现，一股神秘的力量从自己体内涌出，那是独属于自己的，并不是共享来的力量！
　　可是，柯南自己，并没有任何修炼的方法啊，一身的力量都是源自共享其他分身的啊！
　　“难道是……”柯南想到了自己死神小学生的名号，难道说，来到这地府之后，死神小学生真的变成死神了？
　　柯南想到这里，尝试的沟通了一下那股神秘的力量，却发现那股神秘力量，隐隐指向刚刚那只鬼冲出来的地方！
　　柯南默不作声的继续熟悉着那股力量，慢慢的，柯南发现，那方向里面，有一个类似于鬼的生命体，聻！
　　而且自己可以控制聻！
　　柯南的眼睛一亮，难道说，自己要无敌了么？只要找到大量有聻的地方，岂不是可以控制一只聻组成的大军？
　　到时候凭借着聻对于鬼的压制力，地府的鬼兵在自己面前，根本就没有还手之力！
　　不过，柯南很快便面露失望之色，他发现，只有因为死神之力死去的聻，他才能够控制。
　　而且一开始的聻是没有什么战斗力的，只有吃掉杀死自己鬼体的仇人，才能成长起来。
　　而这只聻的仇人，便是刚刚冲出来的那只鬼，这回倒是真的符合了“第一个看见死者的便是凶手”这句话，而且，现在还不用破案了，因为死者自己知道自己是怎么死的。
　　让死者站出来指认凶手，这在侦探界简直闻所未闻！
　　不过，柯南并没有立刻控制那只聻冲出来，而是让其隐藏了起来，因为这里有太多的鬼，还有酆都鬼城的鬼兵，弄不好这只聻冲出来，还没来得及吃掉仇人，便被灭杀了。
　　聻是对鬼有压制力，但也不意味着无敌啊，不然野外的聻早就统治幽冥地府了。
　　很快，鬼差在里面搜了一圈，并没有找到什么踪迹，便离开了，一直到附近的鬼都散去了，那只杀死聻的鬼落单了之后，柯南才控制着聻吃了那只鬼，然后让聻离开了酆都鬼城，找地方发育去了。
　　而柯南自己，继续留在了酆都鬼城，从这天开始，每一天，酆都鬼城都会有一只鬼死的不明不白，然后又有另外一只鬼神秘失踪，这一切的真相，根本就没有鬼能够知道。
　　而且，随着柯南对于死神之力的掌控越来越强，这种死亡速度，还在增加！
　　……
　　阳间，观音禅院西边数百里处，马车悠悠的前行着，陈祎得知了柯南从幽冥传出来的消息，看来，这局势比起陈祎预料的还要更好！
　　照这个局势发展下去，要不了多久，便有一只由聻组成的大军，能对地府造成巨大的冲击，不过还不急，广积粮缓称王的道理，陈祎与柯南还是明白的。
　　却说南海珞珈山紫竹林中，观音菩萨正在闭目，突然间掐指算了算日子，娥眉微蹙，有些疑惑的掏出一本小册子。
　　值得一提的是，这本小册子上的劫难，是从陈祎正式踏上取经路之后才开始记载的，而且，到现在为止，也只有三难。
　　陡涧换马第一难，救师续命第二难，救徒脱险第三难。
　　不错，帮助法明脱离寿元危机，还有从酆都大帝手中救下孙悟空，都算在了取经人的劫难之中，这也是为何观音菩萨如此好说话，没有去找法明麻烦原因。
　　也是观音菩萨没有继续责难陈祎脱离西行之路的原因，因为只要是陈祎经历的，不管是不是在西行路上，只要西行开始了，都会算在劫难簿上！
　　“玄奘师徒返回原地，照理来说，应该到了观音禅院才是……”观音菩萨迟迟没有等到下一难，眸中闪过一丝思索，“观音禅院的金池我略有听闻，附近还有黑熊精，应该会对他们造成麻烦啊。”
　　观音菩萨思索了半天，最后决定前往观音禅院一探究竟，是这陈祎的脚程还没有到达观音禅院，还是观音禅院没有对陈祎造成麻烦。
　　观音菩萨在观音禅院上空显露真身，身上带着无尽慈悲之意，却见观音禅院正在修缮，和尚的脸上还带着丝丝悲伤。
　　“拜见大慈大悲观世音菩萨！”观音禅院现任住持普通第一个看到了观音菩萨的真身，倒头便拜。
　　“金池呢？”观音菩萨蛾眉微皱问道。
　　“老住持他圆寂了。”普通轻叹了一口气，将事情的经过讲了出来，他没有想到，这件事情，竟然还惊动了观音菩萨。
　　“如此说来，玄奘已经过去了？那黑熊精并没有对玄奘做过什么，只是和那泼猴打了一场，所以并不算在劫难之中？”观音菩萨心中思索了起来。
　　“好了，普通，你就在此，好好经营观音禅院，确保香火鼎盛，带你功成之日，我来渡你！”观音菩萨留下了一句不算承诺的承诺，飘然而去。
　　地面上的普通不由得大喜，他没有想到，他还会有今天，还能够得到观音菩萨的赏识！
　　只是普通可能不会知道，香火鼎盛的功成之日，是由观音菩萨决定的，直到观音菩萨下一次想起他，他才有那么一丝机会，若是想不起来，那便想不起来了……
　　观音菩萨又来到了黑风山黑风洞，眼神波动了一下，掏出禁箍儿，她突然回想起了陈祎曾经说过的话，一时间，观音菩萨有些犹豫。
　　原著之中，是唐僧根本不知道三个箍儿的事情，所以观音菩萨才有机会动手脚，用两个箍儿换了两个厉害手下。
　　但是现在，陈祎已经提前说过，不知道以后还有几个徒弟，想用箍儿控制徒弟安心的话，观音菩萨想到之前陈祎的种种表现，心中也明白，这陈祎也是一个固执之辈。
　　最后，观音菩萨还是面露遗憾，将禁箍儿收了回去，她想要等陈祎收完徒弟，看看陈祎还要不要这剩下两个箍儿，若是不要，再来收服这黑熊精！

第一百三十九章 太白金星与青莲剑仙！
　　天庭太白金星府中，太白金星的眉头紧皱，因为他隐隐感觉，自己好像被什么人针对了，西游的第一位功德没有捞到就算了，现在感觉自己再进一步的道路也被阻隔了。
　　太白金星的心中甚是不解，只能掐指推算了起来，但是奈何，此时西游量劫已起，即使是事关自身的推演，也只能推算出一点模糊的卦象。
　　“人间之身？”
　　太白金星的眼中闪动着疑惑的光芒，他不明白关人间之身什么事情，因为此时的太白金星，根本就没有人间之身啊。
　　“人间之身与我更进一步有关，而现在，更进一步的道路被阻隔了？”太白金星思忖了起来，“所以说，是未来的人间之身所做之事，被人提前做到了么？不行，我要去见陛下……”
　　太白金星身为玉皇大天尊身边的头号马仔，最得玉皇大天尊的信任与器重，现在太白金星心中有疑惑，自然要去请教这个三界第一位格之尊了！
　　不多时，太白金星觐见玉皇大天尊，将心中的疑惑讲述了出来，玉皇大天尊睁开双眼，目光悠悠，开口说道：“本来，数十年之后，你将化出人间之身，于大唐盛世做出一番功德……”
　　“此番功德，足以让你更进一步，但是既然你算到事情有变，你便现在化出人间之身，转世为人吧，不过，十数年的工夫，恐怕已经晚了，朕借一丝轮回之力，直接帮你造就人间之身吧！”
　　“多谢陛下！”太白金星不由得大喜，倒地就拜，因为太白金星知道，这一丝轮回之力，可不是那么好得的！
　　人间化身，必须经过轮回，转世投胎，才能够彻底融入人间，但是，现在时间紧迫，等到太白金星的人间化身长大成人，恐怕来不及了。
　　因此，玉皇大天尊才会开口，借一丝轮回之力，直接让太白金星化出一尊成年的人间化身，而且与正常人间化身无异，不会被人道排斥！
　　玉皇大天尊见到太白金星跪于地上，也不答话，只是闭上了双目，好似在沟通什么，不久之后，一道玄之又玄的轮回之力出现在玉皇大天尊的食指之上，缓慢盘绕着。
　　玉皇大天尊轻轻点向太白金星，轮回之力飞出，落于太白金星身上，然后一名俊美的青年男子出现在了太白金星的身边，玉皇大天尊将手一挥，该男子消失在天庭，出现在了大唐境内。
　　诗仙！李白！降临大唐！
　　“多谢陛下造化！”太白金星感受到了人间之身的存在，心中大喜，再次拜道。
　　“你乃是朕之近臣，你有再进一步的实力，朕自然会助你一臂之力。”玉皇大天尊面色不变，太白金星却缓缓地被托了起来，“现在的人道虽然不强，但是有些事情，还需要按照规矩，不然也不必如此麻烦……”
　　“他们一直想要加强人道之力，却不知道，朕也希望他们能够加强人道之力，毕竟，朕的位格，可不仅仅是天道位格，天地人三道越强，三界越强，三界越强，朕，也就越强！”
　　“西行之事，让佛教大兴，隐隐能于三道之外多出半道，此举，有利于三界；赵氏嬴政等人，谋划人道气运，想要人道气运增强，三道平齐，虽然他们做不到，但增强人道气运，一样有利于三界……”
　　“三界之事，尽在大天尊眼下，他们的谋算，不过小打小闹，大天尊才是深谋远虑！”太白金星恭维的拜道。
　　“不，三界之事，朕也突然发现，有看不透的地方了……”玉皇大天尊的目光悠悠，“是因为西游量劫起，还是因为别的呢？”
　　正在人间游历的叶孤城还不知道，正版的青莲剑仙李白已经出现在了大唐，他此时，还在凭借着抄来的诗句，混迹于文人墨客之中。
　　叶孤城这样做，倒也不是无意义的举动，因为叶孤城发现，推动诗句文道的发展，竟然能够帮助他参悟剑道，好像有一股无形的力量加持着他一样。
　　如此一来，叶孤城哪里还管自己是不是抄了李白的诗，反正他比李白出现的早，这些诗，都是他的！
　　……
　　另一边，西行路上的马车悠悠前行，距离上一站观音禅院，差不多过了十天，陈祎已经对于自己的分身不抱希望了，都是该死的咸鱼，真是懒惰！
　　陈祎心中吐槽着，却忘了谁才是这些咸鱼的根源，不过，这十天，陈祎也不是无所事事，他的实战能力，获得了突飞猛进的提升。
　　不要误会，不是陈祎作死，去和孙悟空切磋，就陈祎现在的小身板，金箍棒砸下来，陈祎恐怕就嗝屁了……
　　陈祎是开发了一气化三清的新用法，一只陈祎坐在马车里面，另外两只陈祎在荒郊野外相互交战，往死里打，反正力量用光了，就回到了本体，伤势什么的根本不存在，就是有点痛……
　　当然，陈祎熟悉最多的，还是陈乔峰与叶孤城的能力，毕竟他们两个才是拥有最强战力的分身，而剩下的，除了鸣人可堪一看，其余根本不值一提。
　　而且现在，连鸣人的能力，陈祎也很少用到了，之前最好用的影分身，被一气化三清取代了，鸣人那些忍术的攻击手法，在现在这个境界看来，又太过于拙劣，只有进化后，堪比变化之术的变身术还能够用一用。
　　“师父，前面有个庄子，我们要不要过去看看？还是绕过去？”孙悟空的声音传进了陈祎的耳朵里，陈祎停止了对于另外两个化身的视野共享，收回了两个化身。
　　“我应该是比原著中唐僧速度要慢的，毕竟他是骑马，不用绕路，我是坐马车。”陈祎算了算时间，了然的点了点头，“这么算起来，应该到二师兄的地盘了……”
　　“咦？黑熊精那里，观音又没有机会出场，如此说来，她收服黑熊精了么？那禁箍儿，她不会还是用在了黑熊精身上了吧？”
　　“正好，这次用猪八戒来试她一试，顺便看看，能不能套出松箍咒这种咒语来……”

第一百四十章 黑胖汉，猪八戒？
　　想到这里，陈祎冲着外面的孙悟空说道：“悟空啊，我们也好久没有看到人烟了，就去前面的庄子看一下吧。”
　　“里面应该会遇到这西行路上的第四个人，也就是你的师弟，你想不想知道，他会不会被带上箍儿呢？”后面那一句，是传音说的。
　　孙悟空闻言，眼中闪过一道精芒，这下子，孙悟空对于猪八戒的兴趣一下子提起来了，孙悟空想知道，是什么人，有资格跟他一同加入取经人的队伍，成为他的师弟！
　　白龙马听到了刚刚陈祎的话，很识趣的加快了速度，朝着前方的庄子赶去，白龙马的速度，自然不用多提，便是失去了龙身，也比最好的千里马更快，更何况现在没有失去龙身呢？
　　不过转瞬的工夫，马车便来到了庄口，马车平稳的让陈祎都没有感觉到任何动静，倒是庄子上的人对于刚刚出现的马车表示很诧异。
　　“悟空，你去问一下，这里是不是高老庄。”陈祎掀开帘子，走了下来，给孙悟空使了个眼色。
　　孙悟空环视了一圈，都没有看到高老庄字样的牌子，他也想不明白，陈祎到底是从哪里知道这么多事情的。
　　但是孙悟空还是跳下顶棚，看了一眼街上的人，目光放在了一名魁梧黧黑，手中举着耙子的胖汉身上，孙悟空笑嘻嘻的走了过去，倒是陈祎看到那黑胖汉的时候愣了一下。
　　原著中，西游记的时间有些错乱，陈祎不清楚原本的唐僧是多少岁离开长安城的，但是陈祎这副身体也不过十七八岁，肯定是比原著中更早踏上西行之路的。
　　具体早多少，陈祎并不是太清楚，因为在五指山还有观音禅院时并没有太大感觉。
　　但是到这高老庄就不一样了，由于陈祎提前来到了高老庄，猪八戒还没有被高家人赶走，正在高家每天勤奋的白天干活呢！
　　没错，陈祎认出来，那名黑胖汉应该就是猪八戒了，不是陈祎有火眼金睛之类的瞳术，而是这猪八戒的朝天鼻和招风耳，实在太明显了，再加上手中的钉钯，陈祎想不认出来都难啊！
　　孙悟空倒是没有发现猪八戒的异样，因为孙悟空也不是无时无刻开启火眼金睛的，他只是看到这猪八戒与旁边的路人都不一样，所以才走向了猪八戒。
　　“憨货，我问你，你这庄子，叫什么名字？”孙悟空一把抓住猪八戒的手，笑嘻嘻的问道。
　　“嗯？猴妖？”猪八戒的眉头一皱，下意识的想要抽回自己的手，可是却发现孙悟空的力量奇大无比，凭借自己的力气，竟然没有扯开！
　　“嗯？”孙悟空也是愣了一下，因为他感觉到，猪八戒的力气，竟然不比自己小多少，下意识的孙悟空睁开了火眼金睛，看向了猪八戒。
　　“我倒是谁，原来是一只猪妖啊！”孙悟空看到猪八戒的真身后，咧开嘴笑了起来，“难道说，你这庄子，叫猪家庄？”
　　“弼……弼马温？！”看到孙悟空的火眼金睛时，猪八戒突然想起了一段记忆，一下子瞪大了眼睛，惊恐的喊道，“你怎么被放出来了？不好！”
　　猪八戒的话音刚落，猛地挣脱了孙悟空的手臂，以孙悟空的力量，竟然没有拉住他，只见猪八戒化作了一阵风，突然消失在原地。
　　“这猪妖，好大的力气！”孙悟空有些惊讶的看着猪八戒离去的方向，“竟然比起那黑熊精变身之后力气还要大，有意思，难道这就是俺老孙的师弟？”
　　“而且，还认识俺老孙，是见过俺老孙样貌的，可俺老孙不记得自己结识过猪妖啊！”
　　“怎么样？悟空。”陈祎面带笑意的走了上来，也不知道在问些什么。
　　身后白龙马不需要人牵着，自己就跟了上来，这也是为何陈祎执意要留下白龙马龙身的原因之一，智能方便啊，都不需要人操控！
　　“还不错，力气挺大的，但是具体有没有本事，需要跟俺老孙打过一场才知道了！”孙悟空的眼中又有战意涌动，才十天没有动手，孙悟空的手又痒了。
　　“如此，我们便去见识一下他的真本事吧！”陈祎的目光微动，纵观整个西游记，猪八戒的实力，上下起伏不定。
　　厉害的时候，猪八戒能与牛魔王这样的大妖交手占据上风，能够在第一次与孙悟空交手时打上好几个时辰才落败。
　　差的时候呢？猪八戒与白象精还有奎木狼交手，不过八九个回合，就已经落败了。
　　这上下的起伏也太大了，也难怪总有人说猪八戒在划水，但是猪八戒真正的实力，还是需要亲自见识过后，才能够清楚！
　　“师父，俺老孙刚刚没有看清楚那憨货跑到哪里去了。”孙悟空的脸上闪过一丝尴尬，他刚刚看到猪八戒的真身后，就收回了火眼金睛。
　　结果猪八戒猛地挣脱开来，让孙悟空有些惊讶，就在这失神的工夫，猪八戒化作一阵风跑了……
　　“没事，跑得了和尚跑不了庙……”陈祎淡笑着摇了摇头，一副高深莫测的模样。
　　“师父，我们才是和尚，或者说，你才是和尚。”孙悟空小声提醒道。
　　陈祎的嘴角抽了抽，深深的看了孙悟空一眼，看得孙悟空浑身不自在，这才收回了目光说道：“悟空，你去打听一下，高太公家住在哪里，我们今天到他家里去借宿。”
　　“哦！”孙悟空赶忙点了点头，又拦住路人问路去了。
　　不多时，一行人来到了高太公家门口，陈祎还没有来得及说话，孙悟空便跳上前去敲门。
　　“谁啊……妖怪啊！”开门的家仆看到孙悟空，吓了一跳，赶忙要关上门，但是，他哪里快的过孙悟空啊。
　　孙悟空一把推开门，冲着家仆嘿嘿一笑，吓得家仆接连向后退去。
　　“阿弥陀佛。”陈祎适时走了出来，“施主不要怕，他不是妖怪，他是我的徒弟，天地之间的一只神猴，护送我从东土大唐前往西天取经的。”
　　家仆看到陈祎的模样，又看到孙悟空老实的站在陈祎的身边，这才放下心来，没办法，陈祎的样貌，太容易让人心生好感了。

第一百四十一章 齐天大圣斗天蓬元帅！
　　“原来是东土大唐来的高僧，不知道大师来此，是有何事？”家仆缓过神来，冲着陈祎施了一个不算标准的佛礼。
　　即使在这距离大唐上万里的高老庄，也听闻过东土大唐的名号，可见此时的大唐国力之强盛。
　　“我看天色已晚，在外行走不方便，所以想要借宿一晚。”陈祎还了一礼，“不知道主人家是否愿意？”
　　“这个……”家仆的眼中闪过一丝犹豫，“大师跟我去见高太公吧，能不能留下来，不是我说了算的。”
　　“如此，烦请领路了。”陈祎点了点头，示意孙悟空跟上，至于白龙马和马车则是停留在原地。
　　这高府不愧是高老庄的大户人家，家底甚是殷实，所住的是三进三处的大宅子，而且能够明显看出来，很多房屋，都是新建不久的。
　　“老爷！老爷，来了一个东土大唐的和尚，想要留宿一宿……”家仆远远的看到高太公便高声呼喊着。
　　“大呼小叫的！成何体统！”高太公的眼中闪过一丝愠怒，甚至不看向陈祎等人，直接冲着家仆呵斥道，“什么人你都往家里面领，我们高府现在是大户人家，这种陌生人，不允许领进来！”
　　“呔！”孙悟空闻言，一下子怒了，开什么玩笑，他孙悟空上天入地，哪里去不得？现在竟然被一个老头拒之门外，这要是传出去，他孙悟空的颜面何存？
　　“你这小老儿好生不讲道理！”孙悟空跳到高太公的面前，一把抓住高太公的衣服，“俺师傅乃是大唐高僧，当今陛下的御弟，俺老孙更是齐天大圣，你竟然敢将我们拒之门外？”
　　“哪来的丑陋妖怪！放开我！”高太公看到孙悟空的模样，被吓了一跳，急忙边喊边去扯孙悟空的手臂。
　　但是，高太公区区一个凡人，还是个年迈的老者，如何能够扯得开孙悟空的手臂呢？
　　“你这小老儿找打！”孙悟空自号美猴王，自然是不愿意听别人说他丑陋的，此时听到高太公的话，孙悟空生气的将高太公举了起来。
　　“住手！”却不是陈祎开口呵斥，而是猪八戒冲了出来，不对，此时，应该叫做猪刚鬣！
　　“放开我老丈人！”猪刚鬣看着被举起来的老丈人，一下子急了，这要是出了什么好歹，自己怎么向高翠兰交代？
　　孙悟空看到猪刚鬣，眼睛不由得一亮，心道：自己这个师父还真是料事如神，真的找到了这猪妖的藏身之处了！
　　孙悟空直接松开手，任由高太公摔在了地上，然后看着猪刚鬣嘿嘿笑道：“你刚刚不是跑的很快么？现在为何又敢出来了？”
　　“你这天杀的猴子，别人怕你，俺老猪可不怕你！”猪刚鬣咬了咬牙，像是给自己壮胆一样。
　　“那就让老孙看看，你有多大的本事了！”孙悟空眼中战意闪动，猛地冲向了猪刚鬣，从耳朵里掏出金箍棒，瞬间变大变长，狠狠地打向猪刚鬣。
　　这一次，陈祎也懒得叫离远一点打了，因为陈祎知道，这里是猪刚鬣的老丈人家，猪刚鬣肯定不会将这里当做战斗的地点的。
　　“锵！”的一声，九齿钉钯上闪动着寒光生生接下孙悟空这一棒却毫发无伤，只不过，一旁的房屋就没有这么幸运了，直接被强大的力道震塌。
　　“我的房子啊！我刚刚建起来的房子啊！”高太公见到房屋倒塌，也不顾身上的疼痛了，此时他的心更痛！
　　“该死的！”猪刚鬣的眼中闪过一丝怒意，这里的每一间新房，都是他猪刚鬣辛辛苦苦赚钱养家建起来的，可不能全部毁在孙悟空的手里，“你这遭瘟的猴子，有本事就跟我来！”
　　猪刚鬣一个闪身，腾空而起，整个人化作一道虹光，消失在原地，孙悟空的眼睛一亮，高呼一声：“好遁术！”
　　话落孙悟空也一个闪身，消失在原地。
　　“该死的！那妖怪是来找他的！都是他将那妖怪招惹来的！”高太公想起刚刚孙悟空与猪刚鬣的对话，突然咬着牙骂了起来。
　　陈祎闻言，鄙夷的看了一眼高太公，陈祎甚至都不需要问也知道，这新盖起来的房屋，是靠猪刚鬣建起来的，而这高府，也刚刚成为大户人家，所以才会有刚刚责难家仆的话。
　　陈祎想到两年后的时间，高太公因为猪刚鬣显出真身，便请道士和尚去降他，全然不顾猪刚鬣对于高家的贡献。
　　高太公当初招女婿的时候，就是想着找一个免费的劳动力，结果猪刚鬣比免费劳动力何止厉害一点，除了吃的多了些，猪刚鬣可是一个人也干着几十个人的活啊！
　　可以说，在高老庄的日子，是猪刚鬣最勤奋的日子了，因为生活有盼头，每天起早贪黑，耕田耙地，回家有饱饭吃，有漂亮媳妇儿，可谓虽然累，但是很充实。
　　但是可惜啊，有时候，人的心思，要比妖怪更复杂一些，高府越来越富裕了，自然看不上猪刚鬣这样一个吃的又多，长得还不咋地的汉子了，而猪刚鬣是会法术的妖怪，便成了高太公想要除去猪刚鬣的导火索。
　　如果说上面是原本剧情中的导火索，那么现在的导火索，便是高太公认为猪刚鬣招惹了孙悟空，毁去了高府的房子，还展现出了法术神通。
　　陈祎想到这里，冲天飞起，朝着大战发出动静的地方飞去，至于为何要等一下，是因为陈祎刚刚根本看不清二人遁术的踪迹。
　　天空之中，猪刚鬣满脸怒意的挥动着九齿钉钯，他要让孙悟空这个破坏自己平静生活的臭猴子好看！
　　两人激烈的交战着，周围的天地都在隐隐晃动，甚至已经有数座山峰彻底倒塌，两人明明在高空之中，身边却见不到半片云彩。
　　便是远处观战的陈祎也能够感受到猪刚鬣的怒意，因为此时的猪刚鬣，在不断地进攻，陈祎甚至能够看到，孙悟空的手臂在隐隐颤抖着！
　　但是，孙悟空眼中的战意却越发的浓郁，孙悟空此时能够确定，面前的猪刚鬣，远强于黑熊精！

第一百四十二章 天蓬本就是猪妖？
　　“你这该死的弼马温！当年就是你害了我，现在又来破坏我的生活！我跟你拼了！”猪刚鬣身上的气息突然间浓郁到了一个极点，竟然直接将孙悟空一钉钯震飞出去！
　　“大罗？！”孙悟空有些诧异的看了一眼猪刚鬣，眼中又闪过一丝疑惑，因为在孙悟空的感知之中，猪刚鬣有大罗的气息，却又不完善，让孙悟空完全摸不着头脑。
　　“该死的！还是没有全部恢复！”猪刚鬣咬了咬牙，眼中闪过一丝决断。
　　却见猪刚鬣的身体迎风便长，只瞬间的工夫，便化作千丈巨人，手中的九齿钉钯同样变长，九齿钉钯上的每一根利刃都有一座山峰长短，上面闪动着刺眼的白光。
　　“小道儿！”孙悟空感受到刚刚猪刚鬣身上并不完善的大罗气息终于稳定了下来，却丝毫不见惊慌，“你既然认识俺老孙，还敢用此不入流的招式？法天象地！”
　　孙悟空话音落下，猪刚鬣那庞大的身躯突然一震，却见孙悟空瞬间长高万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟！举着一根如意金箍棒，就如昆仑顶上的擎天之柱！
　　这下子，与孙悟空相比，猪刚鬣刚刚变化出来的庞大身躯，突然如同孩子一般矮小无力。
　　“该死的！”猪刚鬣的眼中闪过一丝愠怒，他咬了咬牙，沉声喝道，“你还未到大罗，便是有法天象地又如何？！”
　　话落猪刚鬣手中的九齿钉钯化作一道寒芒，照着孙悟空的大腿打去，不是猪刚鬣不想打得更高，是实在够不着，跳起来打人膝盖大概就是这么个意思了。
　　“锵！”的一声，金箍棒架住九齿钉钯，发出一声巨响，回荡在天地之间，震得远处的陈祎耳朵嗡嗡作响。
　　不过，陈祎也看得出来，此时孙悟空与猪刚鬣变化的缺陷，他们确实力量极强，而且速度也不慢，可是明显能够看出来，两人的气息从交战开始，都有些不稳定了。
　　果然，不过是十数回合，两人不约而同的变回原来的模样，便是孙悟空这样能够持久战斗的硬汉子，此时也开始气喘。
　　而也就在这个工夫，猪刚鬣感觉腹中饥饿，咬了咬牙，他知道自己拿不下这只猴子，于是直接化作万道火光，消失在原地。
　　“好厉害的遁术啊！”孙悟空再次惊叹了一声，此时的他才回过气来。
　　这也是为何，纵观整个西游记中，孙悟空用法天象地战斗的次数那么少的原因，而且每一次交手，都是匆匆变回原样。
　　不是别的，是这法天象地太过于消耗法力了，即使孙悟空这样吞食蟠桃仙丹无数的存在，也无法长时间使用法天象地。
　　“如何？”陈祎悠悠飞了过来，看着孙悟空笑着问道。
　　“不赖！”孙悟空咧嘴一笑，“总算让俺老孙战了个痛快！不过，他与俺老孙还是差了点，只是俺老孙不明白，他的大罗境界为何如此怪异，还有，他到底是何人？”
　　“他乃是天上天蓬元帅下凡，据说是错投了猪胎，不过……”陈祎像是想到了什么，笑了起来，“刚刚他现出原形的模样，可不像是家猪，怎么看都像是野猪啊！”
　　“天蓬元帅？”孙悟空想了想，他在天庭的时候，倒是听说过天蓬元帅的名号，掌管着天河八万水军，但是二人并没有什么交集，“奇怪，他为何说俺老孙当年害他？俺老孙都没有与他打过交道啊！”
　　“我也不太清楚，也许是你当年大闹天宫，被压在五指山下，天庭举办的那次安天大会，他喝多了酒，调戏嫦娥仙子，被贬下凡来。”陈祎也有些不确定，天蓬元帅到底是不是那一次被贬下凡来的，或者是后面的蟠桃会也有可能。
　　“嘿嘿，错投猪胎？”孙悟空突然咧嘴笑了起来，“错投猪胎可没有那么容易拿回自己的法力，经过六道轮回后，前世种种皆为过往，想要取回来，难如登天！”
　　“俺老孙算是明白，他的大罗气息为何那么奇怪了！当年他在天庭之时，应该就是大罗，然后被贬下凡，打回原形，成了野猪，所以他的大罗境界破碎有缺，现在想弥补也没有那么容易！”
　　“所以他现在算是跌落太乙的大罗金仙？”陈祎了然的点了点头，按照孙悟空的这个说法，那这天蓬元帅，便是野猪精了？
　　不过，也不算奇怪，天庭之中奇形怪状的神仙也不算少，真说神仙和妖怪的差别，大概就是没有神职吧！
　　那奎木狼下凡之后，也吃人肉，回到天庭，不是照样做神仙？
　　二十八星宿算起来不也都是妖怪成仙么？天蓬元帅本来就是个野猪精，也没有什么奇怪的。
　　“师父，他也要跟着我们去取经么？”孙悟空挠了挠头，“他现在去哪里了，我们也不清楚啊，再去高家庄抓他么？”
　　“不急，不急。”陈祎突然间笑着摇了摇头，“我们遇到劫难了，要慢慢想办法应对，这猪精是否祸乱高老庄，还有那高家小姐是不是自愿的，我们都要弄清楚……”
　　陈祎本来就没有打算急着去西天，开什么玩笑，要是没有足够的实力就走到了西天，那陈祎就瞬间被金蝉子取代了！
　　陈祎还打算拖延时间，让更多的分身觉醒，或者是穿越更多的世界，让自己和分身们都成长起来，再去面对佛门呢！
　　之前观音禅院是劫难被化解了，观音禅院也破破烂烂的，还有一大摊子事儿，陈祎不想掺和进去，所以直接离开了。
　　现在高老庄一难，能拖多久，就拖多久，反正猪刚鬣也没有那么好收服，陈祎甚至打定了主意，观音菩萨这次不过来，他就不走了！
　　陈祎就不相信，自己无法从观音菩萨的手中弄来第二个箍儿！
　　孙悟空虽然不清楚陈祎打得是什么主意，一时快一时慢的，但还是与陈祎一同返回了高老庄，那白龙马与马车，被领着陈祎进去的家仆牵在高老庄门口，家仆此时有些茫然的站在那里，看起来手足无措的样子。

第一百四十三章 卑微赔笑的猪刚鬣（五更万字求订阅！）
　　陈祎与孙悟空看到马车，落了下去，家仆这才回过神来，冲着陈祎微微行礼，神情中看不出半点埋怨，低声说道：“大师，这马车我给你送回来了，高太公府上，你还是不要再去了……”
　　“师父，他被那老头赶出来了，说是他勾结你们，毁了他们高府的房子，连工钱都没有给他结算。”白龙马这时突然口吐人言。
　　“呀！”家仆惊呼了一声，他怎么也没有想到，自己牵了半天的白马，竟然会说话！
　　“你是一个好人。”陈祎冲着家仆点了点头，发出了一张好人卡，“你叫什么名字？”
　　“我叫高进。”高进有些不好意思的挠了挠头，“我父亲希望我能够财源广进，但是我只能在高府做下人……”
　　“你这个名字，不适合做下人，应该去做赌神。”陈祎默默的吐槽了一句，从空间项链之中取出二十两银子。
　　“这是对你牵回马车的报答。”陈祎将银子塞到了高进的手中，“你自己去买个宅子，做点小生意或者种种庄稼，这些银子应该够养活你自己了。”
　　“大师，这银子我不能收啊！”高进赶忙推辞，“我不过是做了我应该做的事情，这马车本来就是大师的，更何况这白马能够口吐人言，肯定不会走丢的……”
　　“所以他才珍贵啊，你才应该得到这些啊！”陈祎笑了起来，“我希望，你能够记住今天自己做这一切的初心，做一个好人！”
　　“我会的，大师！”高进作势要拜，却被陈祎给拉住了，“大师，从今天开始，我一定吃斋念佛！”
　　“吃斋念佛就算了，对你身体没有什么好处。”陈祎摆了摆手，笑着说道。
　　“啊？”高进有些不解的看着陈祎，突然想到了什么，“大师，若是不嫌弃，可以去我那里住，我那里虽然是草屋，但是还有些地方。”
　　“那就打扰了。”陈祎点了点头，跟着高进来到高老庄边上的一处茅草屋，将马车停在了一旁，“我住马车里就行了，你不用管我，这是我的修行……”
　　“是！”高进的心中虽然有些疑惑，既然是修行，为何之前还要去高府借宿，但是高进也没有多问，做过下人的他，深深的知道，有些事情，不要乱问。
　　这边陈祎一行人在高老庄住下来了，另一边猪刚鬣躲进了云栈洞里面，在吃了大量食物之后，终于止住了腹中的饥饿。
　　但是，猪刚鬣丝毫没有出去的打算，他要等风头过去了，再离开云栈洞，前往高老庄。
　　猪刚鬣没有忘记当年孙悟空大闹天宫时的凶残模样，虽然大罗之上没有人出手，但是那么多太乙金仙也不是摆设，里面也有很多战力强大之辈，可是他们加起来，都没有拿下孙悟空。
　　而且刚刚猪刚鬣已经使出浑身解数，却依旧打不过孙悟空，猪刚鬣隐隐觉得，这孙悟空比起当年大闹天宫时更厉害了！
　　这倒也不是猪刚鬣的错觉，若是孙悟空没有经历酆都大帝一战，战意突破大罗之境，肯使出浑身解数的猪刚鬣与孙悟空谁输谁赢真不好说，毕竟猪刚鬣的境界更胜一筹。
　　但是现在，猪刚鬣境界上的优势被无限缩小了，两人一个是从大罗金仙跌落到太乙金仙，一个是太乙金仙战意冲破了大罗境界屏障，基本上都在同一境界中，而且孙悟空的持久力还远胜猪刚鬣，猪刚鬣自然打不过孙悟空了。
　　“唉！”猪刚鬣重重的叹了一口气，“那该死的弼马温怎么跑来了呢？也不知道他来做什么，什么时候离开啊……”
　　猪刚鬣此时没有想到取经人的事情，因为在他的认知之中，取经人此时还没有离开大唐呢，毕竟，他的境界有缺，无法像真正的大罗金仙一样清楚的感知到量劫已经开始了。
　　时间足足过了三日，猪刚鬣才尝试着从云栈洞离开，前往高老庄，一路上并没有感受到孙悟空的气息，这让猪刚鬣松了一口气，在猪刚鬣看来，孙悟空已经离开了。
　　“师父，那憨货回来了！”坐在马车上闭目养神的孙悟空突然睁开了眼睛，冲着马车中的陈祎喊道。
　　孙悟空在高老庄用猴毛布下了天罗地网，到处都有孙悟空变化出来的眼线，回到高老庄的猪刚鬣自然无法逃脱孙悟空的探查。
　　“如此，我们去看看，不要打草惊蛇。”陈祎从马车中走了出来，冲着孙悟空点了点头。
　　“俺老孙倒是可以变成蚊子，他发现不了，师父你行么？武仙可不擅长变化之术吧？”孙悟空挑衅的看了一眼陈祎。
　　要是一般的武仙，还真的不行，但是陈祎的变身术，可是经过改良的，之前在长安城时已经数次使用了。
　　“嘿嘿！”陈祎笑着摇了摇头，“悟空，你忘了为师见你的事情了？”
　　话落，陈祎身边冒出一阵白烟，变作了一只蚊子，悬浮在半空之中，这还是陈祎第一次在人前使用变身术。
　　“到还不错，除了变化时动静有些大！”孙悟空诧异的看了一眼陈祎所化的蚊子，其实他本来是打算出手帮陈祎变化的，但是没有想到陈祎自己就能够变身。
　　不多时，两只蚊子悠悠的飞到了高府之中，正好看到猪刚鬣被面色阴沉的高太公给拦了下来。
　　“你出去！我们家不欢迎你！”高太公指着猪刚鬣骂道，“都是因为你，我们家的房子都塌了！”
　　“嘿嘿，妇翁大人，别生气嘛！”猪刚鬣被高太公指着鼻子骂，也不生气，反而在赔笑脸，“那房子都是我赚钱盖起来的，我再赚钱盖就是了，我再盖一间更大的，给您老住……”
　　“不用了！这样提心吊胆的日子，我不想过了！”高太公把手一挥，“你写一纸休书，断绝与我们家的关系，我也没有你这么个姑爷！”
　　“你不想和我住，我可以搬出去嘛！”猪刚鬣咬了咬牙，继续赔笑道，“何必断绝关系呢？我再和翠兰在庄上起一座宅子，我们自己住就是了……”
　　“你别妄想了！我们高家的女儿，不会跟你出去住的！”高太公丝毫没有退让的意思，“从今天开始，你与我们高家一刀两断！”

第一百四十四章 人性与妖性！
　　猪刚鬣听到这里，眼中闪过一丝怒意，却还是硬生生压制了下去，猪刚鬣深吸了一口气，咬着牙说道：“妇翁大人好生不讲道理，我与翠兰情投意合，哪有妇翁大人这般棒打鸳鸯的，这话传出去，岂不是让街坊四邻笑话？”
　　“街坊四邻知道我们家有你这个异类，才会笑话呢！”高太公狠狠的瞪着猪刚鬣，沉声说道，“我告诉你，你今天是断也得断，不断也得断！我们高家容不下你！”
　　暗处窥视的陈祎与孙悟空闻言，目光微动，陈祎想到了原著之中，即使高家人将猪刚鬣赶走，猪刚鬣也没有对高家人动手，只是将高翠兰关在了他们家里。
　　而且，明知道高太公四处找寻道士法师，要打杀自己，猪刚鬣都不恼怒，为的就是保留高家最后这一点颜面，不彻底撕破脸。
　　不然，猪刚鬣完全可以将高翠兰卷走，到他的云栈洞去过二人世界，而不是那么麻烦的两头跑。
　　因为猪刚鬣知道，虽然他乃是妖怪，但是高翠兰也不过是寻常女子，而且还是高家最后一个留在家中尽孝的女儿，真的跟高家撕破脸，那么他与高翠兰的感情就彻底断裂。
　　“师父，这老头如此折辱于他，为何这憨货不将这老头儿打杀了呢？”孙悟空疑惑不解的传音问道。
　　“因为这猪刚鬣心中，有人性。”陈祎轻叹了一口气，“他舍不得这样当一个人的生活，他不想重新变成一只妖怪，不然他之前也不会辛辛苦苦耕田种地了，直接变出银子不好么？”
　　“人性？”孙悟空眨了眨眼睛，不由得思索了起来，但是孙悟空无法理解这所谓的人性，若是这所谓的人性便是被人辱骂了，却不动怒，还要赔笑脸，那他孙悟空宁可不要这人性！
　　“妇翁大人，真的就没得商量了么？”猪刚鬣此时终于有些忍不住了，甚至耳朵与鼻子隐隐开始现出原形。
　　“师父，他忍不住了！他要动手了，他要抛弃师父你说的人性了！”孙悟空见到这一幕，不知道怎么的，突然间兴奋了起来。
　　陈祎闻言摇了摇头，现在仅仅是赶猪刚鬣走，都没有请人打杀猪刚鬣，猪刚鬣又怎么会对高太公动手呢？
　　“你是妖怪？！”高太公此时看到了猪刚鬣的模样，眼中突然闪过一丝明悟，“是了，难怪你会法术，难怪你会招惹来那只猴妖，原来你就是只妖怪！”
　　“我是妖怪有如何？我这一年来，对高家如何，你难道看不到么？”猪刚鬣像是一只八百斤的胖子受不了委屈，哭诉了出来，“我每天起早贪黑的干活，孝敬你，爱护翠兰，高家这大院，不是靠我建起来的？”
　　“现在好了，大院建起来了，你们开始嫌弃我了？我是妖怪，我这一年来伤害过你们么？我做过一点恶事么？你们现在吃的住的，哪里不是我打拼出来的？”
　　“可是你是个妖怪！”高太公的面色不变，咬着牙喝道，“你终究是个妖怪！我们是人！”
　　暗处的孙悟空闻言，眼中都闪动着怒意，他甚至忍不住要跳出去一棒子打死这个高太公了！
　　“好！”猪刚鬣深吸了一口气，深深的看着高太公说道，“那你就自己靠着我留下来的资产过日子吧！看在翠兰的面子上，我不带走它们，我只带翠兰走！”
　　“翠兰不会跟你走的！”高太公咬着牙，沉声说道，“不要以为你是妖怪我就怕你，你有本事就杀了我！”
　　高太公此时简直有恃无恐，他这一年来，虽然不知道猪刚鬣是妖怪，但是对于猪刚鬣的秉性，也基本摸清楚了，猪刚鬣根本不敢伤他，不然，高太公也不会对一个妖怪如此嚣张。
　　“翠兰跟不跟我走，不是你说了算的！”猪刚鬣狠狠的瞪了高太公一眼，却还是没有动手的意思，只是要往里屋走去。
　　“相……相公。”高翠兰有些迟疑的看着变成猪脸闯进来的猪刚鬣，“你怎么变成这幅样子了，快收起来，别被爹爹看到。”
　　原来，高翠兰早就知道了猪刚鬣是妖怪，毕竟在一起同床共枕这么长时间，猪刚鬣的变化之术控制的也不是那么出色，尤其在睡觉和激动的时候，难免会现出原形。
　　不过，此时毕竟是古代，有嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的传统，便是面对猪刚鬣这个妖怪相公，高翠兰也丝毫没有要离婚的意思，甚至帮忙隐瞒了下来。
　　因为高翠兰也能够感受到，猪刚鬣是真的喜欢她，对她好的人……额，妖怪。
　　这也是为何猪刚鬣对于高翠兰死心塌地的原因，甚至于如此贪花好色的猪刚鬣，都没有出去偷腥，而且一直对高翠兰恋恋不忘。
　　“不用了，你爹他已经发现了，他想赶我走，从这大院盖起来的时候，他就想赶我走了！”猪刚鬣咬着牙，恨恨的说道。
　　“翠兰，你离他远一点，他是妖怪！”高太公冲了进来，赶忙冲着高翠兰喝道。
　　“爹爹，这是我相公！”高翠兰柔弱的语气之中透露出一丝坚定。
　　“那他也是妖怪！”高太公狠狠地瞪了高翠兰一眼，沉声说道，“怎么？你准备和一个妖怪过一辈子么？”
　　“爹爹，相公他会变回人形的，不会在人前暴露的！”高翠兰的娥眉微蹙，低声说道，“你看他这么长时间，不是都没事么？”
　　“我不管！我们高家是大户人家了，不能有个妖怪姑爷！”高太公丝毫不退，开口说道，“翠兰，我跟你说，你今天，只能选一个，要么留在高家，做个孝顺女儿，要么跟一个妖怪离开！”
　　“爹爹……”高翠兰的眼中闪动着犹豫的光芒，一时看向猪刚鬣，一时看向高太公。
　　“唉！爹爹命苦啊！就剩你这么个尽孝的女儿，竟然要嫁给一个妖怪远走高飞！”高太公突然哭诉了起来，“可怜我老来，连个养老送终的人都没有啊！”
　　“爹爹……”高翠兰的眼圈一下子红了起来，听到这里，她更不敢说出跟着猪刚鬣离开的话了。

第一百四十五章 禁箍儿到手！
　　“相公……”高翠兰泪眼婆娑的走到了猪刚鬣面前，低声说道，“你走吧，以你的本事，爹爹他拦不住你，我不会改嫁的，你想我的时候，自己悄悄回来看看我就是了……”
　　“翠兰……”猪刚鬣的眼圈一红，恨恨的瞪了一眼高太公，却也不敢当着高翠兰的面将高太公怎么样，或者说，有高翠兰这层关系在，他无论如何也不会将高太公怎么样的。
　　这也是为何，原著之中，到最后高翠兰也没有改嫁的原因，高太公心里也清楚，只要这猪刚鬣活着，高翠兰就不能改嫁，不然真的撕破了脸皮，难保猪刚鬣不会杀了他们……
　　所以高太公才会不停的找道士法师，想要降服猪刚鬣，但是可惜，猪刚鬣的本事，哪里是凡间修士能够降服的，便是天庭佛教，也得厉害角色才能够打败猪刚鬣，尤其是在猪刚鬣可能拼命的情况下！
　　就这样，猪刚鬣心灰意冷的返回了云栈洞，剧情恢复到了陈祎熟悉的地方，不过，却是比原剧情更早了一些，猪刚鬣的好日子也更早结束了。
　　“这小老儿真是可恨！”孙悟空咬着牙看向高太公，那高太公感觉身子骨隐隐有些发寒，心中疑惑不已，甚至下意识的认为是猪刚鬣在背后诅咒于他。
　　“师父，你不管管么？”被陈祎拉着离开高府的孙悟空皱着眉头看着陈祎问道。
　　“管？如何管？将那高老头打杀了么？”陈祎耸了耸肩，“那样，我们要带猪刚鬣去取经么？若是去取经，这高翠兰一个妇道人家，靠什么在这庄子里生活？”
　　“这……”孙悟空闻言，纠结的抓耳挠腮，却说不出任何答案来，只能悻悻然的摇了摇头，“俺老孙不擅长思考这些！”
　　“这件事情，我们也不便出来做恶人，就等大慈大悲的那位来处理吧。”陈祎的目光悠悠，“说实话，还不如让猪刚鬣再此陪高翠兰过完一生呢。”
　　陈祎也没有什么办法，无论是武仙境界的他，马上大罗境界的孙悟空，还是跌落太乙境界的猪刚鬣，都无法反抗佛门，至少现在他们没有实力！
　　就这样，陈祎也没有去找猪刚鬣，也没有继续上路，就在高老庄住了下来，每天用一气化三清分出化身去切磋，日子过得倒也很快。
　　而远在南海珞珈山紫竹林的观音菩萨却目光一动，因为她看到劫难簿上面，竟然又多出了一难：难收徒心第四难！
　　“难收徒心？”观音菩萨的眼中闪过一丝思索，“应该不是那泼猴，难道说，玄奘已经走到高老庄了？不对啊，我曾经告诉那天蓬，遇见取经人直接拜师归顺来着，怎么会难收徒心呢？”
　　观音菩萨化作一道金光，消失在原地，再出现时，身上涌动着无尽慈悲之意，悬浮在高老庄的上空。
　　“玄奘，你为何停留于此，不再西行？”观音菩萨威严的声音响起，马车中的陈祎睁开眼睛，心道这观音菩萨来得好快！
　　“阿弥陀佛。”陈祎从马车之中走了出来，轻叹了一口气，“我在这高老庄之中，遇见一个妖怪，他不曾伤过人，甚至还勤奋赚钱养家，可是最终却因为是妖怪，被驱赶了出去，我心中不甚疑惑，又不知道该如何对待这妖怪……”
　　“你说那妖怪，可是一只猪妖？”观音菩萨的眼中闪过一丝了然，她此时明白，难收徒心指的就是猪刚鬣了。
　　“菩萨神通广大，那确实是一只猪妖！”陈祎点了点头。
　　“那泼猴呢？”观音菩萨突然愣了一下，因为周围没有见到孙悟空的踪迹。
　　“悟空他去采野果了，菩萨知道的，悟空生性活泼好动，坐不住的。”陈祎无奈的摇了摇头，“毕竟，我也不能为了这点小事，就念动紧箍咒啊。”
　　其实，孙悟空并不是采野果去了，而是实在无聊，然后无意间发现了陈祎的两个化身在战斗，于是孙悟空就跟着化身过去打发时间，顺便指点一下化身之间的战斗。
　　不过，刚刚陈祎收回化身的时候，已经将观音菩萨来临之事告诉孙悟空了，想来，孙悟空马上就要抱着野果回来了。
　　“师父，俺老孙回来了！枣子，新鲜的大枣子……嗯？菩萨今日怎么有空来此啊？”孙悟空装作刚刚没有看见观音菩萨的模样，“菩萨吃枣么？”
　　“不必了，玄奘，你不知道，那猪刚鬣，乃是天蓬元帅下凡，合该为你的二徒弟。”观音菩萨淡淡的看了孙悟空一眼，看向了陈祎，“他将护送你前往西天取经。”
　　“菩萨，又是妖怪？我怕控制不住啊。”陈祎的眼中有些为难，“菩萨是不知道，那猪刚鬣与悟空打过一场了，他手中的钉钯锋利无比，要是我惹怒了他……”
　　“而且，这猪刚鬣对于高老庄的一名女子情根深种，恐怕不能够与我们一同去西天取经了！”
　　陈祎话语之中，满满的都是不愿意猪刚鬣跟着自己去西天取经，这让观音菩萨的心中叹了一口气，这终究不是如来佛祖赐给她的法宝啊。
　　“此乃禁箍儿，与悟空头顶的紧箍儿乃是同等法宝，只是咒语不同。”禁箍儿从观音菩萨手中飞出，落在了陈祎的手中，“我传你新的真言，你可莫念错了。”
　　“多谢菩萨！”陈祎接过禁箍儿，面露一丝喜色，突然又想到了什么，“菩萨，这真言只有紧箍咒，没有松箍咒么？”
　　“从来只有紧箍咒，何来松箍咒？”观音菩萨的眼眸波动了一下，摇了摇头，“松与紧是相对的，你才会想出松箍咒来，那这禁箍咒的破解之法，又该叫什么呢？”
　　“不是我想出来的，是悟空那次疼痛难耐，事后向我求情时说的。”陈祎笑着摇了摇头，看向了孙悟空，“悟空，你看到了，菩萨说了，确实没有松箍咒。”
　　“哼！”孙悟空有些不爽的冷哼了一声。
　　“好了，悟空，你去指引猪刚鬣来见玄奘拜师，他就在那云栈洞之中。”观音菩萨深深的看了孙悟空一眼，好像又将孙悟空不爽的模样记下来了，“记住，不可再耽误了，你们该早些上路了！”

第一百四十六章 问世间情为何物
　　“菩萨，恐怕要你与俺老孙一起走一趟了！”孙悟空嘿嘿一笑，挠了挠头，似骄傲似尴尬的说道，“那憨货上次与俺老孙一战，肯定被打怕了，若是俺老孙找过去，他肯定是要逃窜的，他要是逃窜，俺老孙追着也费劲……”
　　孙悟空尴尬的主要原因，是猪刚鬣用的那种万道火光的遁术，他追不上，筋斗云虽然厉害，但是与猪刚鬣的遁术各有优劣，猪八戒的遁术主要就胜在短距离爆发上。
　　“如此，本座便亲自走一趟吧。”观音菩萨点了点头，倒也没有嫌麻烦的意思，她参与西游事件越多，就能够获得更多的功德，之前白龙马与观音禅院她没有参与进来，现在也算是补回来了。
　　孙悟空与观音菩萨消失在原地，留在陈祎目光悠悠，他刚刚从观音菩萨的言语之中，听到了一丝漏洞，但是陈祎有不敢确定，只有等到观音菩萨离去之后，再去试试了。
　　云栈洞之中，猪刚鬣的眼神有些空洞，看着前方发着呆，不知道在想些什么，或许是在为高家之事烦忧，或许是因为不明白人心为何如此复杂。
　　“憨货，你孙爷爷来找你了，还不速速出来迎接？”孙悟空的声音在云栈洞回荡着，猪刚鬣瞬间回过神来，他没有想到，这弼马温竟然还没有离开，还找上门来了！
　　下意识的猪刚鬣甚至想到，是高太公请孙悟空来对付自己的……
　　想到这里，猪刚鬣的眼中闪动着怒意，九齿钉钯瞬间凝聚在手中，打开云栈洞的洞门，便要出去与孙悟空决一死战！
　　云栈洞外，观音菩萨有些不满的瞥了一眼孙悟空，正准备说些什么，便看到猪刚鬣气势汹汹的冲了出来。
　　“菩萨？”猪刚鬣看到观音菩萨时，突然愣了一下，这一瞬间，猪刚鬣的心思流转，孙悟空为何会留在高老庄不走，高府之中旁边观战的陈祎是谁，在这一刻都有了答案！
　　“拜见菩萨！”猪刚鬣轻叹了一口气，他也没有想到，取经人竟然来的如此之快，看来，他与高翠兰之间的缘分，真的到底为止了。
　　“天蓬，取经人来了，你为何不拜师？”观音菩萨很满意猪刚鬣的态度，尤其是在与孙悟空形成鲜明对比之后。
　　“回禀菩萨，我并不曾见到取经人，也不曾听过有取经人之事。”猪刚鬣的眼珠子转了转，指着孙悟空说道，“我见到这猴子的时候，他就要与我交手，最后我们打了一架，不分胜负……”
　　“你这憨货，是俺老孙赢了，不服的话，我们再打一架！”孙悟空一下子急了，就要冲向猪刚鬣，却被观音菩萨一把抓住。
　　“如此，你便随我们回去，拜玄奘为师，好生护持他上路，不要有二心，明白么？”观音菩萨可懒得管谁输谁赢，既然猪刚鬣原因归顺，那就早些完成这一难好了。
　　“是！”猪刚鬣心中轻叹了一口气，恭敬的行礼，跟着孙悟空与观音菩萨回到了高老庄。
　　“拜见师父！”猪刚鬣不待观音菩萨发话，直接冲到了陈祎的面前，倒地就拜，“早知道师父在此，徒儿早就来了，也不会耽误这么多的时间。”
　　“他入你门下，需要取一个法号，我早先根据孙悟空的名字，给他取了个法号悟能。”观音菩萨满意的点了点头，看向了陈祎，“玄奘，既然悟能已经拜师，就早些上路吧……”
　　“悟能……无能。”陈祎的嘴角抽了抽，看着观音菩萨消失的身形，心中腹诽着。
　　“悟能此名，不是很好听，我在给你取个别名，换做八戒吧，”陈祎摇了摇头，看着猪八戒说道。
　　“多谢师父赐名！”猪八戒瞥了一眼四周，发现观音菩萨已经离去，小声说道，“师父取的名号，比菩萨的还要好。”
　　“行了，不用拍我马屁了。”陈祎摆了摆手，“若是没有什么事情，我们就启程吧。”
　　“师父！八戒有事相求！”猪八戒闻言，咬了咬牙，再次叩首拜道，每一下，都震的地面嗡嗡作响。
　　“去吧。”陈祎轻叹了一口气，他明白猪八戒的意思，他也不是狠心的人，“明日，我们再出发吧！”
　　“多谢师父！”猪八戒的眼中闪过一丝感激，再次冲着陈祎拜了拜，他都没有想到，陈祎竟然这么好说话，更重要的是，根本不用他说，便知道他要做什么。
　　猪八戒拜完之后，匆匆起身，化作一道火光消失在原地，留下没有反应过来的孙悟空看着陈祎问道：“师父，他做什么去啊？”
　　“自然是与自己娘子告别了。”陈祎看着这个似乎完全不懂感情的孙悟空，摇头笑了笑，“此去西天，不知道要经历多少岁月，他怎么样，都要将高翠兰安置妥当吧？”
　　“那高翠兰今年恐怕还没有二十岁，这一生才刚刚开始，也不知道八戒他会如何选择呢？”
　　猪八戒来到高府，懒得再与高太公打交道，直接来到了里屋，此时的高翠兰眼圈微红，坐在床边默默抽泣着。
　　“相公，你来了？”高翠兰见到猪八戒时眼睛一亮，赶忙擦去眼角的泪水，站起身来。
　　“唉，委屈你了，翠兰。”猪八戒重重的叹了一口气，面露愧疚之意。
　　“不，是我对不起你，相公，我不能跟你离开，我还要照顾爹爹……”高翠兰摇了摇头，“相公这几日很辛苦吧？今晚就不要走了。”
　　“翠兰，我恐怕真的要离开了……”猪八戒不敢看向高翠兰的眼睛，低着头说道，“你还记得，我跟你说过取经的事情么？那取经人已经来了……”
　　“什么，这么快？”高翠兰惊呼了一声，眼中闪动着不舍。
　　“所以，翠兰，你还是改嫁吧，你还年轻……”猪八戒咬了咬牙，拳头紧紧攥着，依旧不敢抬起头来。
　　“不！相公，我愿意等你！”高翠兰坚定的摇了摇头，“你什么时候回来，我就等你到什么时候！”
　　“可是，取经一路，何止十万八千里，还要走过去，没有十数年，是回不来的……”猪八戒抬起头，看到高翠兰坚定的眼神，心中一跳，赶忙避开目光。

第一百四十七章 真的有松箍咒！
　　“你一年不回来，我便等你一年，你十年不回来，我便等你十年，你一辈子不回来，我便在这里等你一辈子！”高翠兰柔弱的声音中却带着说不出的坚定，“只要你到时候不嫌弃我……”
　　“师父，这女子不到二十岁，一生才刚刚开始，她为何要为了一头猪浪费了一辈子的时间呢？”孙悟空有些不解的声音响起。
　　没错，陈祎与孙悟空这两个不要脸的家伙又在偷看人家的家事！
　　“或许，是因为她并没有经历过什么事情吧。”陈祎的心里发出一声叹息，“所以她才会觉得，这一份感情，是她这一辈子最重要的东西了……”
　　其实，最主要的原因，还是剧情的变化，陈祎等人提前到来，导致猪八戒与高翠兰这段感情提前结束了，并不像原著之中，高翠兰被关在后宅之中不能出去，久而久之，对于猪八戒的感情自然淡了……
　　“我怎么值得娘子这般牺牲呢！”猪八戒咬了咬牙，像是做出了什么决定，终于抬起头看着高翠兰的眼睛，“娘子之前不是问我，可有修炼之法，要与我做神仙眷侣么？”
　　“可是相公不是说，那是师门隐秘，不能传出来，不然会受到师门责罚的么？”高翠兰有些迟疑的看着猪八戒，眼中闪过一丝担忧。
　　“责罚不责罚的，以后再说吧！”猪八戒深吸了一口气，“娘子都愿意为我如此牺牲，区区功法，我还能小气不拿出来么？”
　　接着猪八戒的嘴巴微动，玄之又玄的功法传入了高翠兰的耳朵里，一旁偷窥的陈祎与孙悟空丝毫没有听到。
　　“该死的，这呆子竟然不直接说出来！”孙悟空不爽的用苍蝇腿挠了挠头，说实话，孙悟空有些眼馋猪八戒的那套遁术，虽然他是猴子，也不想一直翻跟斗啊，那不真成耍猴的了？
　　陈祎的眼中也闪过一丝遗憾，猪八戒的来历神秘，实力更是不输给孙悟空多少，要是能够知道猪八戒的功法，对于自己还有分身来说，帮助极大，但是可惜了……
　　不多时，功法传入了高翠兰的耳朵里，高翠兰动情的吻了一下猪八戒，猪八戒嘿嘿一笑道：“娘子，你还没有练过这功法，为夫帮你渡渡气……”
　　“走吧。”陈祎摇了摇头，接下来的内容，就不适宜观看了，不然会长鸡眼的，赶忙拉着孙悟空离开了。
　　“切，长得还没有母猴子好看，也不知道有啥意思！”孙悟空撇了撇嘴，低声嘀咕道。
　　很快，陈祎与孙悟空便离开了高府，对于来无影去无踪的陈祎、孙悟空还有猪八戒，高太公自然是无法察觉的，他心中正在为猪八戒的离开而感到高兴。
　　毕竟，猪八戒这段时间给他积蓄的财富够多了，而且少了猪八戒这样一个吃饭大户，减少了很多开支，剩下的财富，足够高太公享福到死的。
　　在高太公看来，反正自己没有儿子，不需要给后人留下什么财产了，这才把猪八戒一脚踹开，不需要让猪八戒继续给他赚钱了。
　　“悟空啊，你说，这高老庄有八戒这样一个妖怪，会不会有别的妖怪来他的地盘呢？”陈祎突然莫名其妙的说了一句话。
　　“嘿嘿，这里既然是那呆子的底盘，自然不会有其他妖怪了！”这句话已经成为了暗号一样，孙悟空开启火眼金睛，四处观看了一番，笑着说道。
　　“那好，悟空，将金箍棒拿出来吧！”陈祎点了点头，“为师想要试一件事情。”
　　“师父不是想拿起我这如意金箍棒吧？”孙悟空从耳朵里掏出金箍棒，笑了起来，“金箍棒上面虽然写了重一万三千五百斤，但那是认主之后的重量，真正算起来，金箍棒有东海那么重呢！”
　　“啥？”陈祎突然间觉得认知受到了冲击，不过也是，一万三千五百斤，对于孙悟空这样的太乙金仙来说，确实太轻了，定海神针嘛，有东海那么重，也能够理解。
　　“嘿嘿，不然俺老孙的如意金箍棒变得通天抵地时，要还是一万三千五百斤，那俺老孙甩的时候，还得护着它点，怕把它甩断了！”孙悟空转了转金箍棒，然后递向陈祎，“师父你要试试么？”
　　“你放在地上，我试试。”陈祎可不会作死用手去接。
　　孙悟空闻言，将如意金箍棒立在地上，也没有变大变长，示意陈祎上来试试，陈祎走上前来，浑身的力量涌动着，抓起金箍棒猛地用力，然后金箍棒纹丝不动……
　　陈祎的脸有些涨红，要知道，在诛仙世界之中，陈祎的全力，足以打破诛仙世界的空间壁垒！
　　就算在西游这样高等的世界之中，陈祎全力打破个小山头还是没有太大问题的，可即使是这样，也无法撼动金箍棒分毫。
　　“好了，不试了，我不是准备拿起金箍棒的。”陈祎摆了摆手，长吐了一口浊气，“我是来试试松箍咒的。”
　　“松箍咒？那观音不是说，没有松箍咒的么？”孙悟空眨了眨眼睛，有些疑惑的看着陈祎，“而且，她不告诉师父，师父是如何知道的？”
　　“我猜的。”陈祎摇了摇头，脸上也挂着不确定，“我也不能保证是不是，不过，可以先试一下，反正这个紧箍儿也不在你头上……”
　　“那师父随便试吧！”孙悟空点了点头，在孙悟空看来，多半是没有希望的，毕竟，观音菩萨都已经发话了，想来即使是有松箍咒，也不可能告诉陈祎的。
　　“呼！”陈祎长舒一口气，开始回忆定心真言的内容，然后将定心真言倒着念了起来，正可谓是倒背如流。
　　“嗡~”
　　这时，金箍棒突然有了反应，上面的紧箍儿颤了颤，突然变大从金箍棒上飞了起来，落到了陈祎的手中。
　　一旁的孙悟空瞪大了眼睛，不敢相信的看着陈祎，一时间竟然不知道该说些什么。
　　“果然！”陈祎手中拿着紧箍儿，眼中闪过一丝喜色，他果然没有猜错，这下子，他手中就有第二个箍儿了！
　　“师父，你是怎么做到的？”孙悟空收回金箍棒查看了一番，跳到陈祎身边看着陈祎手中的紧箍儿问道。

第一百四十八章 伤离别与分身觉醒（五更万字求订阅！）
　　陈祎听到孙悟空语气中的惊讶，嘴角微微扬起，心中不免有些得意，或许，这就是现代人的智慧和脑洞吧！
　　是啊，紧与松是相反的，那么，紧箍咒与松箍咒，为何不能是相反的呢？
　　陈祎也没有与孙悟空多做解释，让孙悟空暗中崇拜自己就行了，不用告诉他真相！
　　第二天上午，猪八戒从床上醒来，却发现高翠兰早就醒了，猪八戒轻轻抚摸了一下高翠兰的头发。
　　高翠兰可怜兮兮的看着猪八戒问道：“相公，真的不能多留几日么？”
　　“唉，这师父也算是个好人了。”猪八戒轻叹了一口气，“昨天我求他，还没有说什么事情，他便答应让我来见你了，我也不能言而无信啊……”
　　“如此，那你便去吧，我会好好修炼，等你回来的！”高翠兰很乖巧的点了点头，起身帮猪八戒穿好衣服。
　　“记住，你虽然开始修炼了，但是不要随意与人打斗，也不要随意外出，万一这取经路途不顺，我说不定就提前回来了呢！”猪八戒抱住高翠兰，眼中闪动着不舍，“你一定要照顾好自己啊！”
　　“放心吧，我会的！”高翠兰郑重的点了点头，“对了，既然那取经人如此仗义，你也不可随意跑回来，一定要护持他早日取得真经啊！”
　　“嗯！”
　　……
　　高老庄外，高翠兰偷偷的跑了出来，却没有告诉猪八戒，但是，在场的人，都感知到了高翠兰的存在。
　　“真的不用去说一声么？要知道，今日一别，可就要好多年才能再见了。”陈祎并没有看向高翠兰的方向，而是看着猪八戒略显伤感的脸庞，“虽然你活了很多年岁，但是恐怕以后这些年，将会是你度过最漫长的时光……”
　　“或者，我再给你们小两口多几天相处的日子，然后我们再上路？”
　　“不了！”猪八戒闻言眼睛一亮，说实话，他的心中有些意动，但是猪八戒也知道，多留几日，也是一样的，都是如此难以别离，于是咬了咬牙，拒绝了陈祎的提议。
　　这到让陈祎有些诧异的看了猪八戒一眼，他没有想到，这猪八戒竟然真的能够忍得住。
　　“还是要多谢师父了。”猪八戒深吸了一口气，“虽然是刚刚认识师父，但是师父你是我见过的，除了翠兰对我最好的人了！”
　　“那是因为，我在你的身上，看到了属于人性的一面。”陈祎深深的看了猪八戒一眼，“走吧，我上车了。”
　　陈祎坐进了马车之中，孙悟空瞥了猪八戒一眼，跳上马车顶棚，猪八戒则是坐在了车夫的位置，即使白龙马不需要人指挥。
　　白龙马慢慢悠悠的前行着，最终，猪八戒还是没有忍住，他伸出手，露在马车外面，轻轻地招了招，示意高翠兰赶紧回去。
　　这一刻，高翠兰泪如雨下，泪眼婆娑的看着猪八戒的那只手，一直看着，直到马车消失在视野的尽头。
　　孙悟空的神情有些怪异的看着同样泪流满面，哭得不成人样的猪八戒……额，好吧，不哭也不是人样。
　　但是此时的孙悟空隐隐觉得，陈祎所说的人性，并没有自己想象的那般不堪，一个与自己不相上下的高手，竟然会因此失态……
　　“师父，这憨货哭了……”孙悟空的目光微动，冲着陈祎传音道。
　　“当做没有看见吧。”陈祎轻叹了一口气，“以后，无论发生什么事情，也不许拿这件事情取笑他，知道么？”
　　“哦。”孙悟空虽然不明白为什么，但还是点了点头。
　　“哎呀，好奇怪啊，太久没有远行了，这风吹着咋还把眼泪吹下来了呢？”过了良久，猪八戒才缓过神来，勉强笑了笑，有些嘲弄的说着。
　　“外面风大么？风大就进来吧。”陈祎摇了摇头，并没有揭穿猪八戒。
　　“不用了，师父，你好好待在里面吧，俺老猪要是进来了，这车厢就装不下了！”猪八戒哈哈一笑，深吸了一口气，猛地眨了眨眼睛，“前往西天取经啊，不知道要多久呢……”
　　马车悠悠的朝西前行着，速度并不快，路过村庄也不曾再停下来，陈祎储物空间之中还有吃的，馋了就取出来一些，其实几人对于食物并没有什么需求，都是习惯使然。
　　当然了，猪八戒就是本性了，毕竟他是猪妖，怎么说都被本性影响，时不时的要出去找一番吃的，一开始找些果子还不够塞牙缝的，直到陈祎取出特处士的牛身烤了起来，猪八戒才知道自己这个便宜师父不戒荤腥。
　　只是猪八戒忍不住腹诽，既然不戒荤腥，干嘛给自己取个八戒的别名呢！
　　这日，马车之中的陈祎突然听到耳边响起了期待已久的声音：“叮！宿主分身征服武动乾坤世界，宿主可以召唤林动分身或者共享其实力。”
　　终于来了！陈祎的拳头微微一攥，等了这么久，终于又有一个分身觉醒了，真是不容易啊！
　　不过，之前才觉醒斗气化马世界莫欺少年穷的萧炎，现在又觉醒了与萧炎基本相似的林动，等等……该不会？
　　陈祎突然想到了之前萧炎分身的遭遇，下意识的准备召唤林动分身。
　　“叮！林动分身超越了祖境，强行进入了下一个世界……”
　　果然！同样的遭遇出现在了林动的身上，简直就是萧炎的复刻版！
　　“等等，该不会，那个世界还有一个分身吧？”陈祎突然想到了什么，忍不住眨了眨眼睛，“反正，大主宰的世界中，肯定是有两个分身的了，说不定还会出现第三个分身牧尘，这下子大主宰世界可精彩了！”
　　“不过，又觉醒了一个分身，可以穿越到下一个分身所在世界了，这个频率也太低了，也是，谁让我的分身那么咸鱼呢，唉……”
　　慢慢勤奋起来的陈祎再次忘记，这些咸鱼分身的根源从何而来，而且最重要的是，诸天世界时间流速根本不一样，有些分身说不定刚刚穿越，甚至有的可能还没有穿越呢！
　　“先联系一下陈乔峰与叶孤城吧，也不知道他们两个现在在做什么。”陈祎的目光微动，“上次叶孤城就没有去，也不知道这一次他会不会去……”

第一百四十九章 叶孤城与李白的文道之争！
　　陈祎首先联系的，是叶孤城，毕竟有段时间没有见到叶孤城了，也不知道他过得怎么样，青莲剑仙当的如何，抄了多少首诗了……
　　“我恐怕还是不能陪你去下一个世界了，要不你多等几天？”叶孤城在收到陈祎的消息后，语气有些无奈，“我再想想，能不能彻底压制这家伙……”
　　“发生了什么？”陈祎的眼中闪过一丝不解，难道叶孤城又和陈乔峰竞争起来了？
　　“李白已经出现了你敢信？还已经二十岁了，之前从来都没有听过！”叶孤城忿忿不平的说道，“而且，他现在这写诗的速度，也太快了，比我抄的都快，我严重怀疑他在开挂！”
　　“啥？李二退位了？这李白不是开元盛世才出来么？”陈祎眨了眨眼睛，咋回事？当初历史老师是体育老师伪装的？
　　“那是历史，这是神话世界啊，鬼知道发生了什么！”叶孤城咬着牙，“这该死的家伙，才过了不到一个月，他娘的竟然写出了三十首诗，这让以后的学生怎么背？不行，他开挂，我也要开挂了！”
　　“你李白不过是一个人，我叶孤城的身上，可是凝聚着上下五千年的智慧结晶，我要找普通世界中的分身，要一本唐诗三百首来！看谁写的过谁！”
　　“不是，你跟他争这个做什么啊？”陈祎耸了耸肩，他有些不太明白，这叶孤城为啥和李白杠上了呢？你不是练剑的么？咋地，换成练贱了？
　　“你不知道，促进文道发展，有强大的气运加持。”叶孤城摇了摇头，“我的剑道，在这股气运的加持下，更容易参悟了，我本来都看到更进一步的希望了……”
　　“那你加油！把偷电瓶、大胃王还有赛车手三个分身世界的唐诗都找出来！”陈祎点了点头，他明白了，这已经是气运之争，不容退让了，管他是不是真正的李白，叶孤城都得赢！
　　“再不行！还有宋词呢！不一样是文道发展么？你一口气都给他推出来！”
　　“好！”
　　就这样，长安城之中，一场文人之间的大战开始了，叶孤城与李白，一个号称青莲剑仙，一个号称谪仙人，你一首我一首的推出新的诗来，一时间长安城的文道气运无比浓郁。
　　天庭文曲星宫中，太白金星的面色有些着急，他雪白的眉毛紧皱着，看着文曲星君问道：“怎么回事，你不是说，给了李白最大的文运加持了么？”
　　“是啊！”文曲星君点了点头，颇显无奈的说道，“李白的身上，已经是古往今来最大的文运加持了，说是妙笔生花出口成章都不为过啊！”
　　“那为何，在数量和质量上，都无法压制那青莲剑仙呢？”太白金星更加疑惑了，“该死的，那青莲剑仙的名号，我怎么听得这么不爽呢？那青莲剑仙身上也有文运加持不成？”
　　“本来是没有太多的，但是，随着他所作出的诗句越来越多，被更多的读书人知道以后，文道气运也开始青睐于他……”文曲星君叹了一口气，“我虽然是文曲星君，但也不是文道之主，我也没有办法啊！”
　　“这青莲剑仙，到底是从何而来的！”太白金星吹胡子瞪眼，“我已经提前让李白下凡，却还是争不过他，难道我更进一步的希望，真的没有了？不行！”
　　太白金星的眼中闪过一丝寒芒，就要走出文曲星宫，却被文曲星君一把拉住了，文曲星君的面色微沉，冷声说道：“太白，你要做什么？你莫不是要去杀害青莲剑仙？”
　　“怎么，你想拦着我么？他阻我成道，难道我放任不管么？”太白金星的身上涌动着强烈的杀伐之气，让文曲星君的心中一惊，他差点就忘了，面前这个慈眉善目的老头，乃是主杀伐的金星之主！
　　“太白，你既然知道，阻人成道是大仇，你难道要阻我成道么？”即使感受到了太白金星身上的杀气，文曲星君也没有半点退让，“青莲剑仙能够让文道大兴，我文曲星之道，也能获得长进，我是不会让你杀害他的！”
　　“凡间之事，神仙不宜过度参与！”一道威严的声音响起，“既然你争输了，那就算了，文道大兴，与三界有利，不可乱为！”
　　“是！”听到这熟悉的声音，太白金星的身子一震，身上那浓郁的杀伐之气瞬间消失不见。
　　一旁的文曲星君也恭敬的冲着凌霄宝殿的方向深深一拜道：“多谢陛下！”
　　“唉！”太白金星重重的叹了一口气，有些羡慕的看着文曲星君，“没有想到啊，你什么都没有做，便能够得到这样的进步，真是让人心生妒忌啊！”
　　“星运如此，文曲星本来就与人间文道息息相关。”既然不用撕破脸皮，文曲星君也不会和玉皇大天尊身边的红人摆什么谱，“你主要是太久没有管过与你星运相关之事了，若不是你刚刚爆发出来的杀伐之气，我都要忘了你乃是金星之主呢！”
　　“我要去拜见陛下，恳求原谅，先告辞了。”太白金星若有所思的冲着文曲星君拱了拱手，化作一道白光，消失在原地。
　　“你可在责怪朕不让你管青莲剑仙之事？”玉皇大天尊睁开双目，看着恭敬跪在下方的太白金星问道。
　　“老臣不敢！”太白金星的身子一震，赶忙摇了摇头。
　　“行了，你是朕最得力的帮手，朕自然不会亏待于你。”玉皇大天尊摇了摇头，“既然文道之路无法帮到你，还是回归你本来的金星星运吧！”
　　“可是，人间各处皇朝安稳，并没有兵伐之事啊！”太白金星轻叹了一口气，“而且，若无能够席卷整个人间的兵伐大战，对于老臣也没有太大的帮助……”
　　“那就去别的世界吧！”玉皇大天尊的目光悠悠，“圣人们封禁了这方世界，除了附属小世界飞升上来的人，不让任何人进出，让这方世界封闭起来，自行发展，朕一直不太明白，但是随着三界越来越强，朕好像看到了一些什么，你愿意帮朕出去一看么……”
　　“老臣愿意！”

第一百五十章 人龙决裂，陈祎遇乌巢禅师
　　“如此，便去吧！”玉皇大天尊食指压下，仿佛天地都在隐隐颤抖，好似天地之间被抽取了一丝力量，最后，太白金星消失在了原地，不知所踪。
　　“希望，你能够给朕带来真相。”玉皇大天尊的眼中竟然闪过一丝疲惫，缓缓的闭上了眼睛，圣人们的封锁，可不是那么轻易能够突破而且不被发现的！
　　天空之中，金星突然爆发出一道明亮的光芒，然后突然黯淡了下去，仿佛金星在疑惑，自己的星君为何消失不见了。
　　而人间，在太白金星离开了之后，太白金星的人间之身李白也渐渐消散而去，就仿佛他从来没有存在过一样。
　　这些，叶孤城还不知道，他还在费尽心思的抄着诗，为何抄也要费心思？毕竟要贴合实事嘛，你总不能在黄鹤楼写登鹳雀楼吧？
　　另一边，陈祎又联系了陈乔峰，却没有想到，陈乔峰此时也有要事，身为鄂国公尉迟恭的上门女婿，再加上陈乔峰确实优秀，在地府一战之中表现也算出众，因此得到了重用。
　　当然，最关键的是，这次发生的事件，确实适合陈乔峰去建功立业。
　　原来，大江入海口，有一条孽龙导致江海泛滥成灾，沿岸百姓民不聊生，李世民在收到消息的第一时间，联系了东海龙族，让他们处理此事。
　　怎料东海龙族竟然说，那孽龙只是一条蛟龙，自行修炼成妖，虽然占据了大江入海口，但是并没有触及到他们东海龙宫的地盘，因此不归他们东海龙宫管！
　　此言一出，李世民不由得大怒，他知道，东海龙宫这种行为，肯定是在为泾河龙王之事出气，但是，泾河龙王之事，大唐也是受害者，李世民自然不会吞下这口恶气！
　　于是，李世民想到了掌握着克制龙族神功的陈乔峰，尤其是在知道陈乔峰拥有了武仙境界的实力后，下令陈乔峰为除龙大将军，尉迟秀为副将军，率领大军前往大江入海口，斩杀孽龙，还百姓平静生活！
　　除龙大将军，可见李世民这一次，是真的生气了，因为正常来说，顶多叫一个征东大将军，除龙大将军的名字一出，象征着大唐彻底与龙族撕破脸皮了！
　　不过，此举，李世民也是经过了深思熟悉的，因为泾河龙王之事，让李世民知道，龙族不被人道气运所克制，很有可能成为人族的隐患。
　　而与龙族决裂，人道气运便不会因为龙族乃是人族图腾，便放任龙族在人道气运之地乱来，这样，龙族再也无法像泾河龙王那样，悄悄的潜入皇宫等重要地方了！
　　“这么说来，你又要和龙族交战了？你好像天生与龙族不和啊！”陈祎有些感慨的嘀咕道，“你算算，你练的掌法，叫做降龙十八掌，一来到大唐，就参与了泾河龙王之事，在诛仙世界破碎虚空，还遇到了一条金龙要打你……”
　　“可能一切的根源，都在降龙十八掌上面吧！”陈乔峰无所谓的耸了耸肩，笑了起来，“但是无所谓，与龙族交战，确实能够让我变强，可能，这便是适合我的进步方式吧！”
　　说实话，此时的陈乔峰有些着急，因为他知道，叶孤城已经找到了文道气运这样一个让自己剑道快速变强的方法，而他第一分身的宝座，有些难保了，早知道，他就先去抄古诗了！
　　“你先等等吧，等我处理完龙族的事情，还有叶孤城那边不是也要时间么？等到我们都处理完了，我们一起出发！”
　　“好吧……”陈祎有些失望，期待已久的分身觉醒好不容易等到，结果分身又跑到下一个世界中去了，现在本来想着穿越新世界的，结果叶孤城和陈乔峰都让他先等一等。
　　西行路上，陈祎摇了摇头，正好听到猪八戒在外面喊道：“师父，前面就到那乌巢禅师的浮屠山了！俺老猪曾经和那乌巢禅师打过交道，他还叫老猪在此与他修行，不过老猪给拒绝了！”
　　“乌巢禅师？”陈祎的眼睛微眯着，这乌巢禅师，也是一个极度深秘的人，在西游之中，根本就不曾表露过身份。
　　而陈祎虽然穿越的时候，见过所在的西游世界与洪荒封神世界是相交融的，但是陈祎也无法理解，若是此方西游世界，真的是洪荒封神演化而来，为何之前的洪荒封神世界还存在呢？
　　还有，为何自己所在的西游世界旁边，还有另一个所谓的西游大世界呢？
　　事情太过于玄妙，陈祎表示无法理解，所以他也不知道，等一下将要见到的这个乌巢禅师，是不是所谓的大日如来，又是不是所谓的陆压道人。
　　“八戒，那乌巢禅师是何人啊？为何要收你一同修行？”陈祎的面色不变，试探问道。
　　“嘿嘿，俺老猪也不清楚。”猪八戒嘿嘿一笑，摇了摇头，“但是俺老猪清楚，乌巢禅师虽然远胜俺老猪，但是老猪的师门也不差，再说了，到了老猪这种境界，改换师门，也没有什么意义，又不是燃……咳咳！”
　　陈祎听到燃字时，目光一动，他知道，猪八戒所言的，是燃灯道人改换门庭之事，既然存在燃灯道人改换门庭之事，那么就可以肯定，此方西游世界，确实与洪荒封神有联系！
　　至于更加具体的事情，还需要陈祎变得更强之后，才能够去探索，得知真相！
　　“猪刚鬣，背后非议他人，你就不怕被人知道？”一道威严的声音响起，惹得孙悟空的眼中闪过一道精光。
　　“他就是乌巢禅师？远胜于你？”孙悟空的手又痒了，目光炯炯的看着乌巢禅师。
　　“嘿嘿，见过乌巢禅师！”猪八戒嘿嘿一笑，冲着乌巢禅师拱了拱手，“老猪现在拜圣僧为师，不叫猪刚鬣了，现在叫八戒！”
　　“好名字！断去五荤三厌，名为八戒！”乌巢禅师的眼睛一亮，正好看见陈祎从马车之中走了出来，“圣僧来此，有失远迎了！”
　　“老禅师客气了，请赎两位弟子无礼与多嘴之罪！”陈祎略显歉意的行礼道。
　　“师父，你何必道歉，让俺老孙先来试试这个老家伙的实力！”

第一百五十一章 多心经与金蝉子真灵！
　　孙悟空就是那种典型的，跟人打架从来不管对方强弱，先打了就知道能不能打过了，反正他有金刚之躯，抗揍得很！
　　孙悟空一跃而起，在半空之中掏出金箍棒，瞬间金箍棒的另一端比那山峰还要粗，狠狠地砸向乌巢禅师！
　　而乌巢禅师就仿佛没有看到这一棒一样，转过头看着陈祎笑道：“圣僧，你这徒弟，还需要好好管教一番啊！”
　　说话间，金箍棒已经落下，在那硕大的金箍棒面前，乌巢禅师就如同山间蝼蚁一般渺小，甚至陈祎都下意识的觉得乌巢禅师要被金箍棒砸扁了。
　　“嘭！”的一声，乌巢禅师淡笑着举起一只枯瘦的手臂，竟然直接将金箍棒那万钧之力化解了，而且，乌巢禅师身下丝毫没有感受到力道的压迫，仿佛孙悟空这一棒真的没有使劲。
　　但是陈祎知道，这金箍棒按照孙悟空所言，有一海之力，而且是这方西游世界的东海，这么强大的力道砸下去，乌巢禅师竟然能够轻松接下……
　　不！已经不仅仅是接下这一招这么简单了，而是直接让这一招化作虚无，如同不存在一样。
　　“也不知道是哪来的猢狲，如此欠管教！”乌巢禅师笑着摇了摇头，猛地发力，孙悟空顿时感受到一股远比金箍棒更重的力道传来，整个人化作一道流光被打飞出去！
　　甚至飞出去的速度，比起那筋斗云还要更快！
　　“师父，看流星啊！”猪八戒咧开了嘴，能够看到孙悟空狼狈的模样，还真让他开心！
　　陈祎的嘴角抽了抽，没好气的瞪了猪八戒一眼，冲着乌巢禅师拱了拱手，满脸歉意的说道：“管教弟子不严，还望老禅师赎罪，但是悟空毕竟是猴属，生性好动……”
　　“所以应该让他早点知道，有些人能够惹，有些人不能惹。”乌巢禅师淡然一笑，“圣僧一路西行，恐怕多有劫难，我传圣僧一部《多心经》，若遇魔障之处，但念此经，自无伤害！”
　　还不待陈祎说话，乌巢禅师的声音响起，钻进了陈祎的耳朵里：“《摩柯般若波罗蜜多心经》。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多，时照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　一句句禅音在陈祎心神间回荡，让陈祎的身子微微颤抖着，陈祎能够明显感觉到，自己的心神不由自主的开始放松，佛经在影响着自己！如同之前在大唐水陆大会上遇到的那般！
　　自从离开大唐，踏入西行之路，陈祎将会影响自己的锦斓袈裟与九环锡杖都放入了空间项链之中，陈祎已经很久没有感受到这种影响了，但是没有想到，在这里糟了劫！
　　也难怪乌巢禅师说认识陈祎，看来，是认识原本的金蝉子！
　　“不好！”高空之中的孙悟空眼中闪动着金光，他想到了陈祎在五指山下与他说的那些话，孙悟空可不能让亲近佛门的金蝉子复苏！
　　“吃俺老孙一棒！”一道怒喝声响彻云霄，一根金箍棒连同天地，狠狠地砸向乌巢禅师！
　　“咦？”乌巢禅师有些诧异的看了孙悟空一眼，突然消失在原地，只留下声音在不断回荡着，“可惜，你还没有突破大罗，不够看啊！”
　　“此番西行，路途艰险，需要你们师徒四人齐心协力，才能度过虎狼之劫，狮象之难；野猪水怪，石猴僧侣，虔诚向佛，自达西天……”
　　“轰！”的一声，孙悟空一棒子砸在浮屠山上，直接将浮屠山砸了个粉碎，猪八戒赶忙抱起陈祎，甚至来不及管白龙马，向后跑去，却见白龙马突然脚下生云，也飞离了浮屠山，避开碎石。
　　“嘿！原来是条白龙，倒是俺老猪看走眼了！”猪八戒有些诧异的看着回到身边的白龙马，笑着说道。
　　“师父，你没事吧？”孙悟空一棒打空，虽然没有伤到那乌巢禅师，但至少阻止了乌巢禅师的声音继续回荡在陈祎的心田。
　　“你这猴子！你差点伤到师父你知道么？”猪八戒瞪着孙悟空，脸色不善，“你那一棒子下来，若不是老猪护着师父逃跑，师父就被山体压下来砸死了！”
　　“我没事……”陈祎终于睁开了眼睛，眼中隐隐有金光闪动着，那是金蝉子真灵觉醒的迹象，让孙悟空的瞳孔一缩。
　　“怎么感觉师父不太一样了？”猪八戒皱了皱眉头，小声的嘀咕着。
　　“师父，你？”孙悟空有些迟疑的看着陈祎，火眼金睛闪动着，却看到陈祎眼中的金光慢慢被压制了下去。
　　“还好，我还有个武仙修为。”陈祎心有余悸的叹了一口气，他没有想到千防万防，没有防住佛门的乌巢禅师这一手！
　　不过好在，陈祎武仙实力，虽然不算强，但是金蝉子真灵刚刚觉醒，也无法与现在的陈祎抗衡，但是，若是金蝉子的真灵持续复苏，那么最后被取代的，便会是陈祎了！
　　看到陈祎眼中金光消失，孙悟空也松了一口气，相比于佛门之人，孙悟空还是更喜欢陈祎这样一个更有人性的师父。
　　说来可笑，孙悟空前些日子还在那里鄙夷所谓的人性呢，没有想到，现在竟然变了态度。
　　“师父，那老和尚到底是什么来历？”孙悟空看向了倒塌的浮屠山，“俺老孙刚刚那一棒，蕴含了全部的力道，空间都封锁了，可是他竟然没有破开空间，便直接消失不见了……”
　　“我也不清楚。”陈祎摇了摇头，心中隐隐有了猜测，是不是陆压道人或者说大日如来陈祎不确定，但是，一定是灵山大雷音寺中的佛陀，而且一定认识金蝉子，关系还很好！
　　陈祎僧袍下的拳头紧紧攥着，佛门又算计了他一次，对于佛门而言，这只是在迎回金蝉子的真灵，但是对于陈祎而言，这是在灭杀他的一切意识！
　　“多谢八戒刚刚救我了。”陈祎回过神来，冲着猪八戒点了点头，“好了，我们上路吧，既然浮屠山已经塌了，山路难走，那么，我们还是绕一圈吧！”
　　孙悟空与猪八戒点了点头，虽然这点倒塌的碎石，对于白龙马如同平地，但是两人都没有说。

第一百五十二章 多心经的后续影响！（第四更！）
　　马车继续朝西而去，马车之中的陈祎紧闭着双眼，眉头紧皱着，陈祎此时的状态，并没有刚刚表现的那么轻松，因为这金蝉子的真灵，比陈祎想象中还要难缠一些！
　　虽然陈祎已经将金蝉子的真灵给压制住了，但是，陈祎竟然无法彻底消除这次多心经对自己带来的影响，金蝉子真灵竟然会时不时再次出现！
　　陈祎刚刚还以为，法明能够在大乘境帮助自己解除了一次影响，自己也能够做到，但是现在看来，一是法明当时付出的代价足够巨大，二是法明自身对于佛法有足够的理解。
　　换句话说，法明是一个真和尚，而陈祎是一个假和尚。
　　尤其在陈祎变成真和尚就会被金蝉子真灵取代的情况下，陈祎永远都只能当一个假和尚！
　　“该如何是好呢？”陈祎的眼中闪动着思索之色，此时的陈祎，还真的没有什么太好的办法，而且对于乌巢禅师所传授的多心经，陈祎更是连回忆都不敢，生怕再次引动金蝉子的真灵。
　　要知道，每一次被引动的金蝉子真灵，都会比之前更加强盛，现在陈祎武仙境界，还能够勉强压制，但是，等到金蝉子的真灵不断受到刺激觉醒，那么陈祎就真的无法压制了！
　　到时候金蝉子的真灵会逐渐占据上风，然后将陈祎的意识压制，直至最后，陈祎的意志彻底消散，金蝉子彻底恢复如初，获取西游的全部功德，一举成佛！
　　马车之中的陈祎开始尝试各种办法，运转天龙神功的强大内力，流经身体的每一寸经脉，没有找到受到影响的根源。
　　凝聚出强大的剑意，一点一点的检查着自己的身体，同样没有找到影响自己的根源，仿佛那金蝉子的真灵真的与他合为了一体，你中有我，我中有你……
　　“好大的风啊！”这日，坐在马车顶棚的孙悟空微眯着眼睛，看着前方的大山。
　　“风有什么好奇怪的？”猪八戒摇了摇头，笑着说道，“山间有风，不是再正常不过了，猴子你原本也是住在花果山的，怎么连这点经验都没有？”
　　“我花果山山清水秀，人杰地灵，怎么会有这样恶风呢？”孙悟空的目光微动，突然伸出手抓了一把风，放在鼻子上闻了闻，“果然！这是一股妖风！好像是一只虎妖！”
　　“这你也能闻得出来？”猪八戒瞪大了眼睛，满脸诧异的看着孙悟空，心想这孙悟空的鼻子竟然还有这样的本事，都快赶得上二郎神身边的哮天犬了！
　　“嘿嘿！俺老孙本事大着呢！”孙悟空嘿嘿一笑，神情之间颇有些得意，自从经历了乌巢禅师之事后，这猪八戒便隐隐有些不服自己了，自己应该想办法，好好治治这憨货！
　　“吼！”的一声，一阵腥风袭来，一只斑斓猛虎蹿了出来，虽然没有孙悟空腰间虎皮裙的那只斑斓猛虎大，但是气势上却要更强一些。
　　因为此地已经远离了大唐之境，越往西走，妖怪的整体实力便越强，仅仅是这只斑斓猛虎，便有妖仙之境！
　　白龙马的身子微微颤了颤，眼中闪过一丝不爽，他小白龙也不过是人仙之境，不料随便来了个妖怪，现在竟然就与他等同了，而且竟然差点让这虎妖的气势震动了马车！
　　“呔！区区一只虎妖，竟然敢朝着俺老孙吼叫，找死不成！”孙悟空的眼中闪过一丝杀意，指着腰间的虎皮裙冷笑道，“你看不见同族流的血么？”
　　“嘿嘿，猴子，这种小妖，就交给老猪吧！”猪八戒眼珠子转了转，挡住了孙悟空，声音慢慢变大，“师父，区区一只虎妖，不用害怕，俺老猪这就把它打杀了！”
　　说着猪八戒一跃而起，变化出九齿钉钯，照着虎妖的脑袋筑了上去！
　　但是不料这虎妖反应十分之快，瞬间化作人形，躲在了一旁，面露警惕的看着猪八戒与孙悟空，高声喝道：“此乃黄风岭，是我家黄风大王的地盘，我乃是黄风大王手下的先锋官，奉黄风大王之命，抓几个人下酒，你们是哪来的，竟然敢打我？”
　　“我是你猪爷爷！”猪八戒脸上有些挂不住了，刚刚还信心满满，没有想到一钯没有筑死这个虎妖，只能在言语上占点便宜。
　　“嘿嘿，俺老孙是你孙祖宗！”孙悟空嘿嘿一笑，接着猪八戒的话说道。
　　此言一出，虎先锋倒是没有生气，猪八戒脸上彻底挂不住了，他回过头来瞪了孙悟空一眼，没好气的说道：“我说，你怎么在那里占我便宜？”
　　“谁让你连个妖怪都打不死！”孙悟空嘲弄的看着猪八戒，突然喝道，“呔！那妖怪要跑！”
　　“要跑？哪里跑！”猪八戒回过头，看到那虎先锋朝着草丛之中跑去，急忙拎着九齿钉钯追了上去。
　　“该死的憨货，区区一个小妖，竟然费这么大的力气！”孙悟空撇了撇嘴，“用那厉害的火光遁术，不早就追上了？出工不出力的憨货！”
　　“师父，俺老孙去帮那憨货，马上就回来！”
　　孙悟空朝着马车里喊了一声，也追了上，虽然他说猪八戒出工不出力，但是自己也没有太过认真，区区一个妖仙境界的小妖，不过是孙悟空与猪八戒打发无聊西行之路的调剂品罢了！
　　至于陈祎，孙悟空也没有太过担心，他知道陈祎有武仙实力，与这虎先锋同等境界，而且孙悟空看过陈祎的一气化三清之术，明白陈祎的战斗力，根本不是这虎先锋能够比得上的。
　　但是孙悟空却没有发现，从遇见虎先锋开始，陈祎都没有说过话，甚至连一点动静都没有发出来。
　　原来，是陈祎在这段时间压制金蝉子真灵时发现，自己越是想金蝉子真灵的事情，或者念动了金蝉子的名字，金蝉子真灵越会活跃，所以陈祎想到了克制之法。
　　不思不想，完全的放空自己，让自己的思维都停止下来，那金蝉子的真灵便不会活跃，连带着因为那多心经受到的影响，也会被减弱。
　　因此，陈祎已经默默的放空自己很久了，他在等着陈乔峰与叶孤城处理完事情，一同穿越下一个世界。

第一百五十三章 洪易、滕青山与宁采臣（五更万字求订阅！）
　　话说那虎先锋在草丛里飞奔着，看着越追越近的猪八戒与孙悟空，眼珠子转了转，猛地一抓胸口，竟然扯下一层虎皮，铺在了一旁的巨石之上。
　　而虎先锋自己，化作了一阵风，朝着刚刚马车所在的地方飞去，果然看到马车停留在原地，隐隐能够看到马车之中的陈祎。
　　“一个人，留给大王吃，至于这匹马，就让兄弟们分了！”虎先锋的眼中闪动着红光，捏动法决化作狂风卷起整辆马车！
　　白龙马的心中一惊，下意识的想要反抗，可是他身体连着马车，不方便变化龙身，更重要的是，这虎先锋的实力不弱于他，而且拥有着先手的优势，白龙马慢慢失去了挣扎之力。
　　很快，整辆马车便被卷到了黄风洞中，黄风大王满脸诧异的看着虎先锋运进来的马车，问道：“你这是抓了个什么回来？”
　　“回禀大王，此乃路过行人，被我看见了。”虎先锋的眼中闪过一丝得意，“他还有两个徒弟，一只猴子，一头猪，本事倒是很高强，但是却被我用金蝉脱壳之计骗走了！”
　　“一只猴子一头猪？！”黄风大王的眼睛微微一缩，赶忙说道，“你将那行人带出来，让我看看，是不是一个和尚！”
　　“走开！离我师父远一点！”白龙马见到虎先锋走近，忍不住喝道。
　　“咦？竟然是条龙？”黄风大王挑了挑眉头，突然一指，白龙马瞬间脱离了马车，被束缚在一旁的石柱上，动弹不得。
　　“大王，果然是个和尚，好像被吓晕了！”虎先锋将陈祎从马车中抱了出来，有些崇拜的看着黄风大王说道。
　　“嗯……”黄风大王看着陈祎，目光微微闪动着，最后做出决定，“将他也绑在石柱上，晾他个三五日，我们再吃！”
　　“大王，为什么不现在吃啊？”虎先锋有些不解的看着黄风大王问道。
　　“能吃我肯定现在吃啊！”黄风大王的嘴角隐晦的抽了抽，不是他不想吃，而是他不敢吃，他乃是灵山脚下得到的黄毛貂鼠，自然是见过前世的金蝉子的，他哪里敢吃这位如来佛祖二弟子啊！
　　“咳咳！”黄风大王轻咳两声，很快便想出理由，“你不是说，他有两个徒弟么？他们师父走丢了，他们肯定要闹腾的，不如等他们过几日找不到了，走了之后，我们再吃了这和尚，也图个清净。”
　　“大王英明！”虎先锋虽然不明白黄风大王为何要这样做，但还是恭敬的拜了拜，然后将陈祎绑在了一旁的石柱上。
　　此时，陈祎感受到身体被束缚住了，意识才慢慢恢复过来，睁开了眼睛，然后就发现自己被绑在石柱上了。
　　“什么情况？我这是被抓了？”陈祎此时恍如隔世，自己颇有自己睡了一觉，再次穿越了的感觉，“我这是到哪儿了？被哪个妖怪抓了？悟空他们呢？金蝉子……该死！”
　　陈祎刚刚恢复意识，下意识的思考了起来，然后就想到之前金蝉子真灵觉醒的事情，结果再次触动了金蝉子的真灵……
　　“可恶，不能再等了！”陈祎咬了咬牙，拳头死死地攥在一起，“只能我自己先去寻找办法了，希望下一个分身尽快觉醒吧，这一次穿越的机会，我先用了，希望能够解决这个麻烦！”
　　陈祎急忙联系了陈乔峰与叶孤城，通知了他们一声，叶孤城那边完全没有回应，倒是陈乔峰说了一声正在战斗，也不知道与那孽龙打得怎么样了。
　　陈祎也顾不上此时还在妖怪的洞府之中，反正穿越是系统的无上威能，岂是区区一个妖怪能够发现的？
　　“系统，搜索分身所在世界！”
　　“叮！正在搜索宿主分身所在世界！”
　　陈祎再一次的来到了熟悉的系统搜索世界之地，与之前的情况完全都不一样，这一次，只有陈祎一个人来到了这里。
　　上一次虽然陈乔峰进入诛仙世界后，破碎虚空，但也曾一同穿越，而现在，一切都要靠陈祎自己了，选择哪个世界都要自己决定了。
　　“叮！当前搜索到三个宿主分身所在世界。”
　　“请问，是否公布三个分身世界的信息？”
　　“公布！”
　　“第一个分身世界，阳神，分身洪易，实力武圣、鬼仙，剧情进行中，尚未征服世界！”
　　“洪易？”陈祎的眉头微挑，此时的陈祎倒是不太着急了，在这系统搜索世界之地，根本就不会受到金蝉子真灵还有多心经的影响。
　　“还好不是冠军侯那个龙傲天的模板。”陈祎拍了拍胸口，“不过，易子的名号还是很大的，这个无法超脱彼岸的世界，每一元也就是十二万九千六百年便会灭世，也不清楚这个世界的实力到底怎么样……”
　　“实力的问题，只有达到阳神世界后，才能够对比出来，此时还无法得知。”系统解释的声音响起。
　　“就像诛仙世界那样么？”陈祎略微思索了一下，“下一个世界吧！”
　　“第二个分身世界，九鼎记，分身滕青山，实力虚境，剧情进行中，尚未征服世界！”
　　“滕青山？虚境的寿元是多少年来着？五百年？”陈祎默默的估算了起来，“后天、先天，然后就是虚境了，倒是和武仙的道路有些像，这虚境，恐怕也就是宗师或者武道金丹境了，后面虽然还有两个境界，但肯定不会超过渡劫了，对我没有什么帮助……”
　　“下一个世界！”
　　“第三个世界，倩女幽魂，分身宁采臣，实力武道金丹，剧情进行中，尚未征服世界！”
　　“宁采臣啊，堪比许仙的大能啊！”陈祎轻叹了一口气，“说不定，他与许宣那家伙有很多话题可以聊呢，但是，倩女幽魂世界，好像也无法帮助到我啊……”
　　“这么算起来，只有阳神世界有可能了么？毕竟，阳神世界的念头一道，有可取之处，而且最重要的是，这金蝉子的真灵，应该也属于念头的一种吧？还有那多心经的影响……”
　　“若是能够将这两者都祛除出去，我就再也没有后顾之忧了！”
　　这一刻，陈祎做好了打算，目标，阳神世界！

第一百五十四章 阳神？小千世界？
　　我叫陈祎，我穿越了，这一世，我叫做洪易，在知道这个名字的时候，我明白，我乃是阳神世界的纪元之子洪易，称号易子。
　　这一刻，我多么希望自己穿越之前能够好好读书，至少，如果会背易经，我现在就已经无敌了吧？
　　……
　　陈祎穿越的洪易乃是阳神世界的主角，是大乾太师洪玄机与太上道上代圣女梦冰云所生，但是梦冰云乃是洪玄机的妾室，而且在洪易七岁那年，经洪玄机默许，梦冰云被洪玄机妻子赵氏毒杀。
　　于是，本来就不受洪府待见，不被洪玄机喜欢的洪易地位更加低微，洪易也一心想要考取功名，脱离洪府。
　　洪易靠着穿越而来的先知先觉，更早的获得了过去弥陀经与牛魔大力拳，就在这时，系统传来消息，乔峰分身觉醒了，可以共享到武道金丹境界的力量！
　　武道金丹何等威力？以武入道，化作金丹，虽然在身体的锤炼方面，不如洪易所在的阳神世界，但是，发挥出来的实力，不弱于初级武圣，甚至在寿元方面，远远超过！
　　洪易靠着这前期强大的底牌，走上了一条开挂之路，考取功名，中举人，脱离洪府，成就鬼仙，立军功，修成武圣，拥有着武圣、鬼仙和武道金丹三重力量！
　　“开春了，这次的科举马上就要开始，这一次科举之中，我所著的文章，会引得百圣共鸣，被尊为亚圣……”洪易的目光微动，看着天空，“这也是我成为易子的开端，不过，好在继承了这洪易本身的天赋能力，不然，凭借我原来的智慧，恐怕远远无法做到这一步啊！”
　　“而且，虽然我现在的力量比起原著中更强，但是境界也并没有比原著更高，春雷，不知道哪一天才能到呢？说实话，此方世界的鬼仙修炼方式，还是有些局限啊！”
　　“叮！你的本体陈祎即将降临本方世界，你可以共享其实力！”突如其来的系统声音让洪易愣了一下。
　　“本体来了？本体还能穿越？”洪易的脸上闪过一丝喜色，“本体是什么实力？”
　　“武仙之境。”
　　“武仙之境？类似于武圣之上，人仙之境么？”洪易思索了一下，“看来，是武道金丹一道推演出来的境界，不过不对啊，武道金丹便有武圣实力，这武仙境，怎么也应该比武圣要高几个档次才对啊！”
　　“叮！系统正在推演境界相对应的实力……”
　　“叮！阳神世界的境界颇高，但是由于世界本质弱小，境界与实力有所落差，武仙之境，对应着人仙境界，但是，却有着粉碎真空、阳神层次的战力……”
　　“等等，我怎么听不太明白了？”洪易的眼中闪过一丝疑惑，“这差距也太大了吧？”
　　“境界，对应着道与法则的理解与应用，而实力，则是破坏之力。”系统稍微解释了一下，“此方阳神世界，乃是一处小千世界，因此每过一元便会灭世。”
　　“在这方小世界中，由于世界脆弱，因此更容易悟出天地之间的法则与道，所以单从境界上来算，更加高深一些。”
　　“但是，从实力上来说，却远远比不上更强世界中低境界修士来到此方世界后的破坏力！”
　　“这方世界这么弱么？我可是大名鼎鼎的易子啊！”洪易的嘴角抽了抽，有些不太服气的说道。
　　“每过一元便回灭世的小千世界，能有多强？”系统的声音虽然没有波动，但是洪易却好似听到了淡淡的嘲弄，“要知道，本体所在的西游世界中，一个大乘境尚未成仙的修士，寿元都接近这个数，这还只是本体所在的西游世界……”
　　“咦？等等！”洪易突然想到了什么，眼中闪过一道精芒，“那么，要是我征服了这个世界，然后去往本体所在的西游世界，我的实力岂不是要突飞猛进？”
　　“你所领悟的，只是此方小千世界的法则与道，到了更强的世界之后，并不适用。”系统的声音打断了洪易的幻想，“你唯有重新领悟到更强世界的法则与道，才能获得相应的战力。”
　　“不过，法则与道虽然因为世界不同，有所变化，但总有相同的地方，你应该会比正常的修士领悟的更快！”就在洪易心中有些失望的时候，系统又补充了一句。
　　“武仙境界，阳神实力，这么说，也并不算无敌啊！”洪易皱着眉头，“算起来，拥有着阳神和粉碎真空实力的人，也有十数个，有些麻烦了……”
　　“先不共享实力了，我就走阳神之道，反正我也更加熟悉，有本体来给我压阵，起码我能够比原著中走得更加轻松，能够更快的达到最高境界，对了，本体什么时候来？”
　　“我已经来了。”陈祎的身形突兀的出现在洪易的上方，笑着说道，“我先听到武仙之境只有人仙境界，差点吓一跳呢，还好有这个世界最顶尖的实力，不然，我来了之后，恐怕不仅帮不了你，还要拖后腿了！”
　　“我也没有想到，堂堂阳神世界，只是小千世界呢。”洪易无奈的耸了耸肩，“我还以为，我算厉害的呢！”
　　“没事，比起张小凡所在的诛仙世界要强一些。”陈祎笑着摇了摇头，“在那里，武仙的境界爆发出来，空间将彻底无法承受，会强行破碎虚空的……”
　　洪易与陈祎找了个地方，两人交谈了一番，陈祎大致知道了洪易所在的时间线，而洪易知道了陈祎之前的经历，还有陈祎此行的来意了。
　　“这么说来，你确实很危险啊！”洪易的思绪流转，“这多心经还有金蝉子真灵的影响，我觉得与念头也有些相似，你说不定可以通过雷劫灭杀这些念头试试……”
　　“不过，过去弥陀经这些经书，就不能够给你修炼了，我担心属于佛门的修炼方法，会对你造成更大的影响！”
　　“我知道，你只需要告诉我武术与道术的基本修炼方法就行了。”陈祎点了点头，面色微沉，“要不是时间实在太紧迫，我就带着陈乔峰与叶孤城一起来了，到时候我们四个人一起，都能将这个世界平推了……”

第一百五十五章 陈祎的武术拳意！
　　“可惜，你来的时候，没有将易经带过来，不然，我就可以一步登天，凭借着易经的力量，一举渡过七次雷劫了……”洪易有些遗憾的摇了摇头。
　　“那也是没有办法的事情。”陈祎耸了耸肩，“穿越之前，我也不知道会来到此方世界，而且，我们也不是什么学霸，也不曾对这方面感兴趣，不过，这毕竟是属于你的道路，还是靠你自己悟出来比较好！”
　　“我也是这么觉得的！”洪易哈哈一笑，“要不是那洪府逼迫的太狠，说实话，我甚至都想安安稳稳的当一个庶子了，但是啊，恶奴欺弱主这么经典的开场，怎么能不去打他们的脸呢？”
　　随后，洪易将武术与道术的修炼方法传给了陈祎，不得不说，这方世界，虽然只是小千世界，甚至十二万九千六百年就会灭世，但是对于武术与道术的发展，也有其独到的地方。
　　先说这武术的修炼之道，阳神世界中，将武术的修炼之道分为练肉、练筋、练皮、练骨、练脏、练髓、换血、练窍等境界，最后达到粉碎真空。
　　这便与陈乔峰所在的天龙世界，还有西游世界中的武者之路完全不同了，天龙与西游的武者之路，更像是古代武者根据练气演化而来，形成武道。
　　而阳神世界的武术，更像是外功或者说，是国术的衍生，通过对于自身力量的发掘，锤炼身体，达到一拳破万法的境界！
　　虽然陈乔峰的天龙神功包含了内功外功于一体，但是在身体锤炼与运用身体力量方面，还是远远不及，因此，陈祎也决定，自己好好修炼一下这武术的道路，锤炼身体。
　　洪易的手中，掌握着最顶尖武术之道的功法，牛魔大力拳、虎魔炼骨拳等一应俱全，再加上春天虽然到来，但是春雷还遥遥无期，于是陈祎便开始修炼武术。
　　不得不说，陈祎本身便拥有着武仙的境界，在这方世界，便相当于武术人仙之境，粉碎真空实力，一开始武术的练肉、练筋、练皮、练骨、练脏、练髓都没有难住陈祎。
　　就连武圣换血之时，陈祎也无比顺利，武仙之体，本来就已经成仙，换血什么的，只是过场，到这里为止，陈祎的感觉到，自己的力量增加了半成左右，要知道，这仅仅是刚刚武圣的境界，换算下来，也不过是武道金丹而已。
　　但是接下来，陈祎便遇到了一些困难，武圣换血之后，拳意精神要融于一炉，最后达到精气如狼烟，凝聚出独属于自己的拳意精神。
　　陈祎虽然是武仙境界，还通过一气化三清这样的厉害招式，不断的熟悉了这种境界的力量，并不比陈乔峰与叶孤城弱多少，但是，这些境界，毕竟不是陈祎自己练出来的，他没有独属于自己的拳意！
　　所以，陈祎陷入了瓶颈，洪易也知道这件事情，但是洪易也没有出言开导，因为正如同陈祎跟他说的，易经是属于他的道路，需要他自己领悟一样，瓶颈是属于陈祎的，需要陈祎自己突破！
　　一连数日，陈祎都没有半点收获，陈祎也在想，自己的所谓的拳意应该是什么样子的，他之前就是一条咸鱼，若不是法明之事逼迫，若不是金蝉子真灵觉醒，他不会这么急切的穿越两次世界……
　　渐渐的，陈祎的眼中闪动着明悟，是啊，他陈祎从来没有想过天下无敌，他只是不想再身不由己，再被所谓的算计威胁，任何敢算计他的人，他都将反抗到底！
　　一股反抗的力量慢慢从陈祎的身上升腾而起！
　　他要对任何算计他的人挥拳！
　　他要对任何针对他的人挥拳！
　　陈祎全身的血液急速地流动着，撞击在经脉之上，声音居然透体而出，发出了海浪拍打礁石的声音，这是全身血液都被摧动的一种状态。
　　在血液奔涌到了极致的时候，一股烈阳般的血气竟然直接从陈祎的头顶上冲了出来，这股血气凝聚在了一起，化作陈祎刚刚悟出的拳意，反抗！
　　那是自下而上的一种挥拳！
　　那是人对于神佛的一种反抗！
　　“恭喜了！”洪易有些惊叹的看着陈祎，“真是没有想到，你竟然这么快达到了这一步，你武术的境界，已经超过我了！”
　　“你若是共享了武仙的实力，也能够很快走到这一步。”陈祎收回强大的血气，笑着摇了摇头，他自己都没有想到，自己能够做到这一步。
　　“不，你是因为最近的遭遇，让你心生反抗，所以你领悟出了这样的拳意，而且你本来就没有别的拳意。”洪易感受着陈祎刚刚的拳意，“但是我不一样，我身上有太多武功，还需要将他们彻底熔于一炉，才能达到你现在的境界。”
　　“你现在距离人仙之境，还有多远？应该没有那么容易吧？毕竟，你武仙境界的实力虽然强，但是境界还是与人仙相等的。”
　　“我已经是人仙了！”陈祎笑了起来，“这便是高等世界的好处吧，所谓的无漏之躯，对于我们这样的武仙来说，是最基本的，但是对于这个世界的人仙来说，却只能增寿两百年……”
　　“看来，阳神世界所谓的境界更高，主要还是集中在法则与道的参悟上面啊，毕竟寿元还是受到了这个小千世界的影响，这让我想起了另一个寿元更短，却更精彩的世界啊！”
　　“遮天么？”洪易挑了挑眉头，眼中闪动着精芒，“你说，遮天世界的情况，算不算也是个小千世界？大帝与阳神，谁更强一些？”
　　“没有去过遮天世界，谁也说不准呢！”陈祎耸了耸肩，他也不太明白遮天世界的大帝到底有多强，可能在境界上不如阳神，然后力量上更强？或者反过来都是有可能的。
　　“就像这阳神世界，说粉碎真空能够轰破大千世界，消灭鸿蒙宇宙，但是这个世界本身，却仅仅是一个小千世界……”
　　不过，遮天也是一个异常精彩的世界，陈祎觉得，自己应该也有分身在那里，说不定未来的一次穿越，自己就能够前往遮天世界了呢？

第一百五十六章 道术与春雷响（第三更）
　　“你真的要开始修炼道术么？”洪易有些担忧的看着盘膝而坐的陈祎，“我之前说，雷劫有可能帮助你驱散多心经与金蝉子真灵的影响，是等到我阳神甚至彼岸之后再进行啊！”
　　“而且，我所学的道术，都是佛门的功法，剩下的，只是最基础的道术了，恐怕没有办法帮到你啊……”
　　没错，此时陈祎虽然仗着武仙的仙人之体，武术修至人仙之境，但是剩下的凝练穴窍，一窍通百窍等一系列境界，陈祎都没有太多的头绪，只能先转修道术了。
　　这个世界的道术，也与之前陈祎分身经历过的世界不太相同，定神、出窍、夜游、日游、驱物、显形、附体、鬼仙，然后渡过九次雷劫，灵魂修炼到最高境界的纯阳法体，成就阳神！
　　其它的陈祎倒是不太熟悉，但是出窍、驱物等陈祎都有接触过，哪怕是最高阳神境界的纯阳法体，陈祎也觉得，不一定比仙人元神更厉害，不然他也不会在这方世界拥有阳神之力。
　　“没事。”陈祎笑着摇了摇头，“你别看我是武道仙人，但是，我也曾在诛仙世界练过天书，而且，元神出窍什么的，虽然我不曾试过，但是陈乔峰已经用元神出窍战斗过了，问题不大。”
　　“好吧，不过元神之事，还是谨慎一点的好，我帮你护法……”洪易最终只能点了点头，小心的守在了陈祎的旁边。
　　可还不等洪易点燃檀香，陈祎便已经元神出窍，立于半空之中，看得洪易眨了眨眼睛，颇显无奈的说道：“好吧，这下我可以肯定了，你修炼道术，没有什么问题了！”
　　陈祎的元神，之前没有开始修炼道术，都能够出窍，更何况现在？而且陈祎元神的质量，与鬼仙并没有太大的区别，甚至于元神之上的仙灵之气让陈祎的元神隐隐有了阳神特质。
　　“也难怪阳神世界只是小千世界，现在我相信了！”洪易叹了一口气，“这方世界的道术修炼，既凶险，还不受控制，就比如那渡过雷劫，都无法自己引雷，只能等到春雷夏雷来临，才能有机会突破，这样的突破方式，又如何能够摆脱天地的束缚呢？”
　　陈祎也没有想到，道术的修炼，竟然如此简单，仅仅是一念之间，他便跨越到了鬼仙的境界，与洪易一样，就等待着雷劫的降临了。
　　不过也不奇怪，陈祎毕竟是来自于更高层次世界的仙人，而且陈祎估计，按照自己元神的强度来看，这小千世界的雷劫，恐怕无法对他造成太大的威胁！
　　数日之后，突如其来的一场春雨带来了湿润的气息，天空之中，阵阵春雷，象征着万物的复苏，象征着温暖的来临，象征着雷劫即将开启……
　　绿柳山庄的后山，陈祎与洪易立于春雨之中，不同的是，陈祎是肉身前来，而洪易，则是神魂出窍。
　　因此，天空之中的春雷每一次响起，洪易的身躯都会微微的颤抖着，那是源自于神魂对雷劫的恐惧。
　　在打雷之时，雷劫以下的鬼仙，都是不敢随意出来的，否则雷声一响，天空之中回荡着那股滚滚雷意，象征着毁灭与创造两种意志的对撞，足可以把神魂震散！
　　“如此，你去吧。”陈祎冲着洪易点了点头，“我先为你护法，至于我，等你渡完雷劫再说吧。”
　　至于为何陈祎与洪易不同时渡雷劫，是因为洪易渡完雷劫之后，必然神魂虚弱，万一有人前来偷袭，恐怕难以阻挡，因此陈祎才会选择给洪易护法。
　　“好了！我上去了！”洪易哈哈一笑，身形一动，逆着春雨朝着天空飞去。
　　天空之中，是一团团阴沉的乌云，乌云不断地翻滚着，发出阵阵雷声，每一声闷响，都震慑天地，威震邪魔，蕴含着一股无可匹敌的力量。
　　那是天威！人力在天威面前，如同蝼蚁一般弱小！
　　洪易刚刚飞了不过百丈远，就感觉到了那股庞大的天威，镇压向了自己，让自己的神魂一颤，险些被震散！
　　随后，这种天威不断变化着，一时是无尽的鞭子，抽打着自己的灵魂，一时是一枚枚锋利的匕首，割裂自己的念头。
　　而这，还不是雷劫本身，仅仅是雷劫所蕴涵的天威力量！
　　洪易咬了咬牙，神魂突然稳定了下来，那是源自于所修功法的力量，让洪易瞬间冲入了雷劫乌云之中！
　　虽然洪易之前只共享了武道金丹的力量，而武道金丹境还没有化作武道元神，但是，武道金丹对于意志方面的加持，还是很强的，因此，此时的洪易，比起原著之中冲入雷劫乌云的时间更短！
　　下方的陈祎目光微微闪动着，这股天威还有雷劫的力量，陈祎曾经见过类似的，那是白蛇缘起世界之中，许宣渡劫的场景。
　　不过，陈祎能够清晰的感受到，这方世界雷劫的力量，并不如白蛇缘起世界中那么强大，之所以阳神世界渡雷劫如此困难，是因为这里只能用神魂的力量渡劫。
　　而许宣曾经经历的渡劫境天劫，可是全方位针对修士的，那股力量，若不是陈乔峰提前突破，冲散天劫，恐怕许宣那一次真的要交代在天劫之下了！
　　陈祎的思绪有些飘散，至于上方洪易的安危，陈祎并没有太放在心上，开玩笑，这洪易乃是阳神世界的纪元之子，而且比起原本轨迹之中更加强大，怎么可能被一个小小的雷劫给难住呢？
　　陈祎此刻只想等待洪易迅速的渡过雷劫，然后换他上去，陈祎想要看看，自己的体内，会不会真的有所谓的多心经所化的念头。
　　若是有，那么在此方世界之中解决掉这些念头，就是最好的时机，因为无论那乌巢禅师的实力有多强，都无法跨越无尽诸天世界，在西游世界中沟通藏多心经之中的力量，因为这多心经，已经来到了阳神世界！
　　天空之中轰鸣声不断，那是洪易的念头在不断地与雷劫碰撞，是洪易在不断地吞噬雷霆，借助雷霆之力与天威在锤炼自己的神魂，让自己彻底渡过雷劫……

第一百五十七章 偷走神石灵胎！（第四更）
　　就在陈祎以为洪易即将渡过雷劫的时候，洪易却突然通过系统联系了他：“快！本体，差点忘了，那边有一个孙悟空！”
　　“什么玩意？”陈祎愣了一下，一时间跟不上洪易的脑回路了，咋这里面还有孙悟空的事情？自己都不在西游世界了啊……
　　“那个神石灵胎，类似于遮天之中的圣灵，还有孙悟空的那个神石灵胎！”洪易赶忙解释了一句。
　　这下子，陈祎想起来了，这阳神世界之中，确实是有一尊神石灵胎，不对，应该是两尊，另一尊，是上古圣皇鸿，据说，他也是神石灵胎，也是唯一成长起来的神石灵胎。
　　而另外一尊，也就是洪易口中所言的神石灵胎，乃是天柱神石灵胎，原著中先是被冠军侯灌输拳意，企图炼化分身，后来又被洪易夺得，最后化作了人仙分身。
　　这神石灵胎一出世就是初级人仙，已经很不错了，陈祎此时的境界，也只算是初级人仙，也就是说，如果这神石灵胎是在西游世界之中，那么他一出世，恐怕就有天仙到真仙的境界了。
　　但是可惜啊，这阳神世界仅仅是一个小千世界，远远比不上西游世界。
　　就如同那遮天世界中的圣灵，也算是顶级体质，天地造化之物，却也只能够在大帝层次徘徊，无缘更高境界，这也是这种天地造化神物的局限性吧！
　　不过，若是能够脱离本方世界，这神石灵胎，也有希望能够绽放出属于自己的光彩来。
　　虽然陈祎拥有无尽分身，对于神石灵胎这样不能够共享实力成长的分身看不太上，但是也可以交给其他分身炼化，就比如与原著中一样，交给洪易炼化……
　　“好，我这就取来。”陈祎想到了神石灵胎的用途，看了一眼暂时不会散去的雷劫，“你小心一点，有什么事情，立刻喊我……”
　　话音落下，陈祎的身形已经消失在原地，在中途的时候，突然有一阵白烟涌出，不知道为何，跟着孙悟空变成蚊子偷偷窥视了两次之后，陈祎也喜欢上了这一招。
　　陈祎的速度极快，不多时便来到了玉龙山方仙道总坛，看到了下方的那一块神石璞玉，即使陈祎没有火眼金睛这样的瞳术，却已经看出了下方这块神石璞玉的不凡！
　　这神石玉璞之中，果然孕育了一个灵胎！
　　这不知道要多少机缘巧合，天地造化，灵气所聚，气运所钟，再加上无尽的年岁，才能够孕育出来这样的一个存在！
　　本来，在西游世界之中，陈祎还有些遗憾，没有见识过孕育孙悟空的那块神石，但是现在，陈祎见到了这神石璞玉，也算是弥补了一次遗憾。
　　陈祎发现，下面的这块神石璞玉上面，绘制了密密麻麻的纹理，还引动了春雷的力量在孕育着神石灵胎，让其更快出世。
　　甚至不用回想起原著的剧情，陈祎也知道，这是有人和自己打一样的主意，要将这神石灵胎练成分身。
　　毕竟在这方尔虞吾诈的阳神世界，除了自己，谁都不可信，唯有练成的身外化身，才是最听自己话的手下，也是自己最放心的手下。
　　陈祎所变化的蚊子身形一闪，直接出现在了神石璞玉旁边，将神石璞玉收入了空间项链之中，然后整个人瞬间消失在原地！
　　“不好！神石不见了！”神石璞玉消失的第一时间，方仙道总坛的人便发现了，方仙道领袖萧黯然的心中一惊，这神石璞玉中所孕育的灵胎，可不是他们方仙道的东西，而是冠军侯正在培养的宝物啊！
　　方仙道才刚刚抱上冠军侯的大腿，就出现了这种事情，该怎么与冠军侯交代啊！
　　就在这时，从一旁的屋子之中，冲出了三十六位武道高手，其中还拥有着武圣的存在，他们在听到动静的第一时间koi冲了出来，但是却发现神石璞玉已经消失不见了！
　　萧黯然此时额头上满是冷汗，他虽然知道冠军侯很厉害，但是没有想到，冠军侯的手下就有这么厉害的武道高手，一时间，萧黯然甚至不知道该如何与冠军侯解释神石璞玉的去向……
　　“什么？神石璞玉不见了？”本来坐在屋子里面挑逗金兮兮与优露莱特的冠军侯面色猛地一变，直接推开了金兮兮与优露莱特。
　　这堂堂青州豪门世家的金家大小姐，玉京城第一大珠宝商行金玉堂的女掌柜金兮兮，还有拥有异域风情的优露莱特公主竟然丝毫不敢责备，甚至心中隐隐对冠军侯有些惧意。
　　“该死的！到底是什么人？既然能够无声无息的抢走我的神石璞玉？！”冠军侯此时的气息都有些不太稳定了，拥有着龙傲天模板的他，一路成长都顺风顺水，何时遇到过这样的事情？
　　不由得，冠军侯先是将目光看向了方仙道的萧黯然等人，他们将神石璞玉看丢了，简直罪无可恕！
　　“一群废物！我留你们有何用？给我杀了！”
　　随着冠军侯的一声令下，三十六名武道高手气息连成了一团，凝聚出强大的气血之力，对萧黯然等人造成了极大的压迫。
　　在阳神世界之中，修道之人虽然神通千变万化，但是遇到气血强盛的武者，尤其是近距离的情况下，还是会被隐隐克制，而且这还是一群气血强盛的武道高手！
　　“冠军侯，不关我们的事啊！那神石璞玉，真的是一瞬间就消失了！”萧黯然慌忙解释着，但是丝毫没有打动冠军侯。
　　在冠军侯看来，方仙道这群没有利用价值的人，根本就不配活在这个世界上，尤其是把他的事情搞砸了之后。
　　眼看萧黯然等人还在三十六名武道高手的手下苦苦挣扎，冠军侯的眼中闪过一丝不耐，他的手在虚空中一抓，一柄宝剑被他握在手中。
　　这柄宝剑，竟然是四方形，一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕，每一方都比尺子还要笔直，似乎是天地之间最为正直的宝剑！
　　“盘皇剑？！”萧黯然只来得及叫喊出剑的名字，便看到盘皇剑向着他们挥去，然后彻底打得神形俱灭！

第一百五十八章 渡雷劫，成阳神！（五更万字求订阅！）
　　冠军侯将方仙道的人全部灭杀了之后，目光先是看向了那三十六名武道高手，然后看向了金兮兮，最后停留在了优露莱特的身上。
　　“怎么会有神秘强者直接盗走神石灵胎呢？优露莱特，本侯爷可就把这个消息告诉了你一个人，是不是你……”冠军侯的面色微冷的看着优露莱特，眼中隐隐闪动着杀意。
　　优露莱特的身子一颤，赶忙摇了摇头，楚楚可怜的看着冠军侯道：“侯爷，你怎么会这样想人家呢？人家对你可没有二心啊。”
　　“哼！”冠军侯微眯着眼睛，冷哼了一声，眼中的杀意渐渐隐藏了起来，“不要让本侯爷找到，是谁盗走了我的神石灵胎，不然，本侯爷必将让你形神俱灭！”
　　另一边，陈祎丝毫没有拖沓，也没有留在原地等待着冠军侯会如何处理这件事情，对于冠军侯这样的龙傲天模板，自己拥有的时候，还是有点爽的，但是在另一方的立场上，只会感觉到浓浓的不适。
　　至于陈祎为何不趁着冠军侯没有成长起来，直接灭杀他呢？那是因为陈祎真的赶时间，他感觉春雷的时间，已经要过去了，再不抓紧，就要等到夏天了……
　　陈祎很快回到了绿柳山庄的后山，洪易此时刚刚从雷劫之中下来，陈祎也来不及询问洪易渡过了几次雷劫，直接元神出窍，冲天而起。
　　洪易的嘴角抽了抽，赶忙回到陈祎肉身的旁边，低声嘀咕道：“还真是心急啊，也不知道，神石灵胎的事情怎么样了……”
　　陈祎很快便飞到了高空之中，前面那些天威形成的各种力量，根本无法对陈祎造成伤害，陈祎径直飞入了漫天雷霆里面。
　　阳神世界的雷劫，分为九个雷霆圈，象征着鬼仙能够渡过的九次雷劫，但是，从外到内，雷劫的力量会越来越强，难度也会越来越大。
　　无数鬼仙甚至连最外面的一圈雷劫，也就是第一次雷劫都不敢去渡，生怕魂飞魄散，刚刚陈祎去往的方仙道就有很多人是这种情况。
　　陈祎钻入了雷霆之后，雷霆的力量不断地轰击在陈祎的元神之上，让陈祎的元神轻微颤抖着，但是却并没有太多损伤。
　　第一层雷劫，对于仙人层次的元神来说，根本造不成什么威胁，不过，陈祎渡雷劫，最主要的目的，就是凝练出阳神世界独特的念头。
　　因此陈祎主动将元神崩解成为无数念头，仔细数去，竟然有十万左右的念头，已经要接近念头极限的十二万九千六百个了！
　　没错，九劫鬼仙的念头极限便是一元之数，唯有传说中的阳神念头能够突破一元之数，但阳神已化作纯阳法体，更多的是质量上的突破。
　　陈祎的心念一动，十万个念头不断的吸取着雷霆之中的力量，强化着自己，这最外面的雷霆竟然隐隐不够让陈祎的念头饱满发光，陈祎只能不断地冲入更深层次的雷劫之中。
　　不过数十息的时间，陈祎便直接渡过了六次雷劫，他此时念头一动，便能够直接撕破阳神世界的虚空！
　　但是，陈祎还是没有停下来的意思，因为陈祎也没有想到，六次雷劫的雷霆之力，都无法将他的念头打磨饱满，甚至念头中隐隐传来饥饿的感觉！
　　第七层雷劫之外，无尽的雷霆凝聚着，化作了一股玄奥雷霆真气组成的造物之门，不知道多少的六劫鬼仙曾经被拦在了这造物之门外面，渡过去，可就是中古诸子级别的造物主境界了！
　　陈祎感受到了自己的念头对那第七层雷劫的渴望，于是毫不犹豫地冲了过去，十万念头直接击穿了造物之门，在第七层雷劫之中贪婪的吸取着雷霆之力。
　　“竟然敢吞噬造物雷霆之力，当杀！”
　　一道道咆哮声响起，那是第七层雷劫之中，被天地烙印下的远古魔神，他们呼啸着冲向陈祎的念头，像是要打杀陈祎！
　　但是，陈祎的念头越来越强，本来元神就拥有不输于阳神的实力，此时又怎么会被区区第七层雷劫之中的远古魔神所伤呢？
　　陈祎仅仅是念头一震，那远古魔神便全部被震碎，陈祎将整个第七层的雷霆之力吞噬下去，他已经隐隐明白了为何阳神世界中的境界颇高，但是实力较低了。
　　因为鬼仙每一次渡过雷劫，都会从雷劫之中获得相应的力量，这股力量，可以说就是阳神这方天地赋予你的，并不是你自己领悟出来的！
　　这也是为何，即使大结局中，洪易发下大誓愿，依旧只算隐隐到达彼岸之境的原因，你对于道的一切认知与掌握，都是天地给予的，你又如何能够真正超脱出去呢？
　　不过，陈祎也并不看重渡过雷劫之后获得的能力，他是为了让自己的念头一道大成，虽然天地赋予的能力，离开阳神世界之后不能使用，但是念头是自身的力量，不会受到天地的影响！
　　陈祎在吸取完第七层雷霆之力后，并没有后退，而是继续冲入了第八层雷霆之中，第八层雷霆拥有着炼魂成神，成就元神的力量，但是，陈祎本来就是人仙元神，自然对他没有太大的帮助。
　　第九层雷劫中，蕴含着无尽苦海，陈祎闯入之后，突然间愣住了，因为此方世界的无尽轮回好像出现在他的面前，天地的一切奥妙，都对他不设防线，任由其观看……
　　阴阳造化，生死轮回，天地本源，先天后天，生老病死，但是，唯独没有超越苦海，直达彼岸的方法。
　　也是，苦海之中，只能够不断挣扎，如何能够达到彼岸呢？
　　直到陈祎的念头不断吸取着第九层雷劫的力量，演化出完美的十二万九千六百个念头之后，陈祎的念头终于圆满无暇，甚至还拥有着不断再生的力量。
　　下一刻，漫天雷劫散去，陈祎立于高空之上，彻底化作纯阳法体，无上之身！
　　阳神！
　　这一刻，陈祎不仅仅是实力比肩阳神，他的境界，也达到了这方世界阳神的层次，而他进入此方世界，也不过数日罢了。
　　陈祎的心念一动，穿越天地之间的距离，返回了自己的身体，在进入身体的一瞬间，陈祎的眼睛一亮！

第一百五十九章 大罗金仙金蝉子？
　　“你这是？”洪易有些迟疑的走了过来，上下打量了一番陈祎，“难道说，你已经突破到阳神了？这么容易？”
　　“阳神最难的还是将元神凝聚成纯阳法体，这对于我来说，并没有什么难度。”陈祎笑着点了点头，“不过，最大的收获，并不是修成阳神，而是我发现了体内蕴藏的多心经与金蝉子真灵了！”
　　“真的？！”洪易的面色一喜，他知道，陈祎这次来这阳神世界，就是为了解决金蝉子真灵不断苏醒的问题，没有想到，念头一道，真的可行！
　　“可惜啊！”陈祎的笑容慢慢的收敛了一些，面露一丝遗憾，“我已经发现了多心经与金蝉子真灵的本质，但是想要彻底解决掉这一隐患，还是太过于困难了……”
　　“多心经倒是还好说，我能够感觉到，凭借着念头的不断打磨驱散，这乌巢禅师留下在我心念之中的多心经还是可以祛除的！”
　　“但是，金蝉子的真灵，却比我想象中还要麻烦很多，这金蝉子的真灵，仅仅是觉醒了一丝，却让我发现了金蝉子真灵的本质到底有多么强大，甚至有一种在面对酆都大帝的感觉……”
　　酆都大帝是什么层次的强者，自然不用多说，大罗金仙！
　　在大唐与地府一战之中，出尽风头，又与孙悟空一战，虽然被孙悟空偷袭打中一招，但是随后表现出来的无上力量，竟然让孙悟空毫无反抗之力！
　　陈祎从来也没有想到，金蝉子的真灵，竟然是大罗金仙的层次，要知道，大罗金仙在佛门，除了少量类似观音菩萨的强大菩萨外，都已经坐上了佛陀果位！
　　而金蝉子，明明只是如来佛祖的二弟子，怎么会有这么强大的实力？既然他有这样的实力，为何还要转世化作唐僧呢？
　　陈祎想不明白，或许金蝉子也不是自愿的……
　　不过，算起来，金蝉子拥有着大罗金仙的境界，也是合情合理的，毕竟，乌巢禅师为了金蝉子特意在西行路上送出多心经，还口称圣僧。
　　镇元子堂堂地仙之祖，也称金蝉子为旧友，虽然与金蝉子只是传茶之义，但金蝉子若是修为太差，即使是如来弟子，镇元子的身份和地位，也无需另眼相看！
　　“大罗金仙？”洪易的嘴角微微抽搐了一下，大罗金仙，便是放眼诸天世界，也是强者的层次了，看来，穿越到高层次世界中，不仅仅有好处，也会有难以预料的危机啊！
　　“那该怎么解决？阳神层次的念头，比起大罗金仙的层次，还差得远吧？”
　　“简直是蚍蜉撼树，完全不可相提并论啊！”陈祎无奈的摇了摇头，“还好西行刚刚开始，所经历的事情，还没有让其真灵觉醒的太多，不然我就不存在了！”
　　“现在的当务之急，还是先解决那多心经留下的意念，不然回到西游世界之后，多心经还是会继续引动金蝉子的真灵……”
　　陈祎陷入了闭关之中，开始用念头慢慢的接触留在自己心念之中的多心经，虽然这乌巢禅师的实力，还要在金蝉子之上，但是这留下的多心经如同无根无萍，比起金蝉子的真灵来说，还是更容易解决的。
　　而洪易给陈祎护法了一段时间，便离开了，一是没有人知道陈祎这个人的存在，不用太过担心陈祎的安危，二是大乾六十，三月初九，是朝廷科举考试开张的日子。
　　这次举考试，不但是大乾立国的六十年以来，规模最大的一次，也是有科举考试以来，规模最大的一次。
　　整个大乾国的州、省、府、县各级，一共有接近万名举人齐聚玉京城，参加考试，这是之前无法想象的，以往科举的举人数量，也就是五千上下，而遇到战乱饥荒，甚至只有三千左右。
　　近万名举人，再加上一个举人跟随的七八个仆从，一时间，整个玉京城人满为患，也就是玉京城足够大，而且有足够的士兵能够维持秩序，不然早就乱起来了。
　　不过，在洪易的眼里，这么一点的人，根本就不够看的，前世一个学校就有三千多人，一个城市甚至能够达到上千万人，在城市的繁荣地段，人堵人上千米路走个半个多小时都很正常。
　　而且，现在起码不会出现人挤人的情况，洪易身边的仆人可都是拥有着武术实力的，他们死死的将人群拦在洪易的外面，不让洪易被挤到。
　　即使现在洪易拥有着武圣与鬼仙的实力，洪易还是老老实实的在贡院大门外等候着，因为此时的他，已经胸有成竹，这次的科举，便是他获得百圣齐鸣，一举成就易子之名的开端！
　　洪易的目光在人群之中扫视着，注意到了一个八岁的孩童，那是天才儿童方圆，虽然仅仅八岁，但是气度非凡，谈吐之间，与成人无异，甚至更具威严，毫无违和之感。
　　但是，一个八岁的孩童拥有着这些，便是最大的违和感。
　　方圆也仿佛感受到了洪易的目光，转过头来看了洪易一眼，目光微冷，这方圆，乃是梦神机培养的高手，天生的大气运者，也是梦神机为了对付洪易推出来的人才。
　　但是可惜，他一生都没有胜过洪易，别说是他方圆了，便是培养他的梦神机，也没有胜过洪易。
　　想到这里，洪易的眼中闪动着淡淡的怜悯，被方圆清晰的感受到了，方圆的心中大怒，刚刚仿似成人般的沉稳，也顿时消失不见。
　　看来，终究也只是个孩子。
　　不多时，贡院的大门打开，在经过搜身检查之后，举人们陆续进场，每个举人，都有一个单独的小房间，这次科举开始，足足有三天，这三天，不许离开贡院。
　　洪易没有管这些事情，他深吸了一口气，缓缓的闭上眼睛，凝神静气，斩除杂念，将自己的状态调整至最佳！
　　不多时，考试的题目由衙役送了过来，上面只有“子曰”两个字，与洪易记忆之中一模一样，这让洪易此时心中的信心更浓！
　　“匹夫而为百世师，一言而为天下法。”来自于东坡居士苏轼的文章，被洪易写在了纸上，一股磅礴的气势从纸上升腾而起……

第一百六十章 百圣齐鸣，新科状元！
　　在贡院之中，一众考官在主考官房中交谈着，这一次的科举，与以往的完全不同，不仅仅是人数上更多而已。
　　天下的世家，豪门，甚至中古圣人的后代，都派出了自己有学问的子弟来参加科举，其中有些人物，在天下士林中的威望，比在坐的诸多考官加起来还要高。
　　因此，这一次，不仅仅有些考生们紧张，便是这些考官们，心中都有些忐忑，而这一次科举坐镇的主考官，便是洪易的生父，大乾太师武温侯洪玄机！
　　这样盛大的科举，也只有洪玄机这位人仙，掌握朝政二十年，赫赫有名的武温侯才镇压得住。
　　虽然那些世家豪门的历史，无比悠久，但是在绝对的实力面前，这些悠久的历史底蕴，都不值一提！
　　不过此时，洪玄机像泥塑的木偶一般坐在高高的主考官位置上，一动不动，好似心神根本就不在此地一样。
　　“嗯？”看着如同泥塑的洪玄机，又看了一眼主考官房对面供奉着历代先贤大儒的庙宇，副考官李神光的瞳孔微缩，因为他好似在洪玄机的身上感受到了与先贤相似的气息！
　　“诸位，我们看一看这些考生的文章精神吧！”李神光慌忙转过头，看向了各个考生所在的房间，惹得一众考官连连点头，他们也想看看，这次考生们的情况，总好过干坐在屋子里面。
　　随着李神光等一众考官走出屋子，另一边皇城，风华楼上，乾帝杨盘，太子杨元，还有和亲王，玉亲王，甚至几个郡王和姬常月，都来到了这个皇城最高的风华楼，望向了贡院。
　　而这时，洪易正好以“匹夫而为百世师，一言而为天下法”破题之后，突然之间，文思泉涌，似乎把握到了中古诸子的精神，他们的思想，他们的智慧。
　　奋笔疾书之间，洪易的思想与中古诸子好似发生了沟通，渐渐的，洪易妙笔生花，写出的每一个文字，都似乎引起了庙宇之中，那些供奉的中古诸子进行共鸣！
　　洪易每写一个字，都好像是对自己的灵魂念头，进行一次洗礼！
　　洪易仿佛陷入了忘我之境，笔下的文章不断地写出，突然间，他感觉到了自己的文章，到了收尾的关头，陡然一提笔，一股庞大压抑的精气，瞬间冲上了天空！
　　“嗡！嗡！嗡……”
　　就在洪易提笔收尾的瞬间，供奉在庙宇之中的中古诸子牌位与塑像，都发出了猛烈的颤抖！
　　颤抖的声音，响彻整个贡院！
　　“百圣齐鸣？！怎么可能？！这是谁的文章，竟然引起了百圣齐鸣！这是什么文章？我要去看看！”李神光惊呼了一声。
　　“嗯？”一直如同泥塑木偶的洪玄机也睁开了眼睛，眼中惊疑不定，再无刚刚的淡然。
　　剩余正在做文章的其他考生被迫停了下来，刚刚的思路也戛然而止，再回过神来时，那股文章精神，却已经被打断过了。
　　远处的乾帝杨盘等人也感受到了贡院之中的动静，一时间，风华楼上陷入了沉默。
　　贡院之中，李神光匆忙的来到洪易的房前，将洪易写好的文章小心封存妥当，准备送给乾帝杨盘，而洪易面色淡然，甚至心中隐隐有些畅快！
　　这一次，他可不是靠开挂才写出这样的文章，他是靠着日夜苦读，研究学问，才能够真正做到百圣齐鸣！
　　洪易的文章引起百圣齐鸣的事情，很快便传递开来，这可是空前绝后的大事，一时间，整个玉京城都在讨论着这件事情，而洪玄机在知道文章是洪易所写出的之后，面色一下子阴沉了下来。
　　要知道洪玄机之前隐隐已经是文坛的领袖了，但是洪易今天文章一出，引动百圣齐鸣，将来在士林之中，很有可能获得亚圣的称号，那时洪易在文坛的名声，就盖过洪玄机了。
　　而洪易，偏偏是洪玄机最不喜欢，或者说最讨厌的儿子，这一切，都仿佛在打洪玄机的脸！
　　不止是洪玄机此时心情不好，整个武温侯府中，也有很多人心生嫉妒，尤其是那洪玄机的夫人赵夫人还有其儿子洪熙。
　　他们都是洪易的老仇人了，但是面对日渐崛起，甚至已经引起百圣齐鸣的洪易，已经没有什么对付的办法了……
　　四月初，就是新科进士殿试的日子，三天前放榜之后，朝廷一共取中了三百三十五名新科进士。
　　洪易的文章，引动百圣齐鸣，惊动天下士林，当之无愧为榜首，取为第一名会元，文章封存在皇家书库之中，载入史册。
　　洪易等新科进士走近了乾罡殿中，此乃百官上朝，掌握天下的中枢之地！
　　三百多进士见过乾帝杨盘后依次落座，很快策论题目就发下来了，洪易一看，果然没有变化，上面写着“大一统”三个字。
　　不过也是，洪易来到阳神世界之后，并没有怎么改变过剧情，现在的大乾，依旧拥有着统治天下，甚至将人神鬼纳入统治范围的巨大野心！
　　“天下有道，则礼乐征伐自天子出；天下无道，则礼乐征伐自诸侯出……”来自于论语之中孔圣人的言论被洪易写于笔下。
　　很快，不出一柱香的时间，三百多名进士都交了卷子，而不出意外的，洪易拿到了一甲第一名，成为新科状元。
　　随后的状元游街中，那获得探花的神童方圆心有不服，先是夸赞洪易文章写得好，然后让洪易作诗一首，准备用一首更好的诗来压服洪易，却被洪易以一首孟郊的《登科后》给化解。
　　除了将“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”中的“长安花”改成了“玉京花”以外，其它的根本不用修改，却还是征服了一众进士和围观的百姓。
　　这下子，众人更给洪易的文采给折服，只有那方圆的心中还隐隐不忿。
　　“圣旨到，文武状元公洪易接旨！”
　　“洪易文韬武略，盖压群英，今西域兵乱，封你为大统领，加兵部侍郎衔，且到神威王麾下，抵御西域火罗蛮夷，若为国立功，朕又何惜封公赏侯？”
　　“臣接旨！”洪易的面色不改，表面上将圣旨接下，但是实际上他如何想的，又有谁能知道呢？

第一百六十一章 多心经所化的乌巢禅师！（第三更）
　　洪易回到了绿柳山庄，他身边一个人都没有跟着，因为陈祎之事，洪易不想被任何人知道，洪易看着陈祎闭关的密室，眉头皱了起来。
　　算起来，从陈祎闭关开始，到现在，差不多一个月的时间了，可是里面的陈祎却一点动静都没有，若不是洪易询问了系统，系统说陈祎没有出事，洪易都想进去看看了。
　　密室之中，陈祎盘膝而坐，身上隐隐闪动着金光，那是属于多心经的力量，在陈祎用念头触及到这股力量时，多心经下意识的反抗所发出的金光。
　　这一个月的时间，陈祎也并不是毫无收获，至少，体内的多心经已经被压缩到了一点，身体之中其它地方，已经没有了多心经的存在，只要将这一点多心经消灭，陈祎便可以彻底摆脱多心经的影响了。
　　可即使在这阳神世界，远离了西游世界的乌巢禅师，这多心经也不是那么容易对付的，这一个月来，陈祎的念头灭了又生，生了又灭，往复循环了不知道多少次，这才将那多心经压成了一个点。
　　可想而知，多心经有多么难对付了，若是在西游世界中这么干，早就被乌巢禅师发现了！
　　陈祎的意识之地中，陈祎所化的纯阳法体淡然而立，前方便是一点金色的光芒，那是多心经最后的藏身之所。
　　另一边，纯阳法体的身后，有一团胚胎状的存在，蕴含着无上的威能，也幸好这股威能无法发挥出来，不然陈祎的意志之地，就要被占领了！
　　那是金蝉子的真灵！
　　在西游世界之中，金蝉子的真灵无法发挥出威能，是因为还没有开始觉醒，但是陈祎若是主动冲击金蝉子的真灵，反而会将其更快唤醒。
　　而在其它世界之中，也许是因为系统的无上威能，便是金蝉子这样一个大罗金仙的存在，也无法在其它世界里发挥出他的实力，当然，陈祎也无法在这里对付金蝉子的真灵……
　　无他，实力相差太过悬殊了，你想过鸡蛋撞石头的下场么？差不多就是那样了。
　　什么？陈祎怎么知道的？要不然你以为陈祎花了一个月的时间，还没有彻底灭去多心经的原因是什么？
　　也就是陈祎现在的纯阳法体能够不断恢复，不然一个月的时间，还真不够他缓过神来对付多心经的！
　　“出来吧，我知道你存在了一股意识……”陈祎的纯阳法体看着前方的多心经，淡淡的开口说道。
　　“嗡~”的一声，那多心经微微颤抖了一下，紧接着，那一点多心经化作了一道身影，赫然是那乌巢禅师！
　　“我去！真的有一股意识？还能够化作人形？！”陈祎忍不住报了个粗口，好吧，陈祎刚刚是在诈多心经，没有想到，真的诈出了个乌巢禅师来……
　　“……”多心经所化的乌巢禅师被陈祎噎了一下，一时间不知道该说什么了。
　　刚刚还信心满满，一脸淡然的样子，结果是诈他的你敢信？早知道他就不出来了！
　　“还真是变态啊！”陈祎摇了摇头，微眯着眼睛，满脸鄙夷的看着乌巢禅师，“竟然真的在我的体内留下了一道意念，你这样侵犯了我的隐私你知道么？”
　　“你这个金蝉子转世之身，好像有些问题啊……”乌巢禅师深深的看了陈祎一眼，又瞥了一眼陈祎身后的金蝉子真灵，“金蝉子的真灵虽然刚刚觉醒，但是还没有泄露出什么力量，你是如何拥有现在的实力的？”
　　“还有，你之前驱赶我的手段，是什么？为何我之前从来没有见过？”
　　“看来，你也不是什么都知道啊！”陈祎松了一口气，说实话，陈祎的心中还真的有些担心，被人发现他这个金蝉子转世是假的，而且还有穿越世界的事情，被西游的大能知道，还不炸开了锅？
　　陈祎倒是不知道，虽然西游的大能们基本无法离开西游世界，但是玉皇大天尊已经通过无上之力，强行送太白金星出西游世界了……
　　“嗯？”乌巢禅师挑了挑眉头，再次看了陈祎一眼，突然将目光看向了外面，他的目光，好似穿越了无尽虚空，看到了陈祎身体外面的景象！
　　“等等，这里不是人界？不对，也不是天界与地界，这不是三界的任何一处！”乌巢禅师再不复刚刚的淡然，一脸惊疑的看着陈祎，“这怎么可能？只有附属小世界飞升上来的，还没有人能够离开三界，顶多能够飞至天外的混沌，你是怎么做到的？”
　　乌巢禅师所言的小世界，是依附于西游世界的下方世界，并不是李世民掌握的那种一半在西游世界中的小世界。
　　“你能够看到外面的情况？之前为何不看？”陈祎的目光一凝，并没有回答乌巢禅师，而是警惕的看着对方问道。
　　“一道意念蕴涵的力量有限，更何况，仅仅是一道诵读经文的声音。”乌巢禅师慢慢的冷静了下来，他的目光直直的盯着陈祎，“而且我只有在化形之后，才能够看到外面的情况……”
　　“本来这道经文，是为何唤醒金蝉子真灵的，但是，我没有想到，我遇到了一些有趣的事情，看样子，你可能已经知道了，金蝉子真灵觉醒之后，自己的下场了吧？”
　　“哼！”陈祎冷哼了一声，嘴角扬起了一丝嘲弄，“是啊，这不就是你们佛门的手段么？其实我很好奇，你到底是佛门的哪一位大能……”
　　“看来，你不仅仅是排斥金蝉子的真灵啊，你还排斥佛门？”乌巢禅师摇了摇头，“罢了，看来，这道经文的意念，是保不住了……”
　　乌巢禅师的话音刚落，整个人化作了一道金光，瞬间冲过了陈祎，撞向了金蝉子的真灵，他竟然趁着与陈祎说话的工夫，准备去唤醒金蝉子的真灵！
　　“啧啧，佛门之人，一如既往的卑鄙手段！”陈祎却根本没有任何阻止的意思，只是鄙夷的看着乌巢禅师撞向了金蝉子的真灵，甚至还摇了摇头，发出啧啧的声音，“堂堂佛门大能，对付我这样的小人物，竟然还用这样的手段，但是可惜啊……”

第一百六十二章 神石灵胎的用途（第四更）
　　乌巢禅师撞在了金蝉子的真灵之上，那道诵读多心经的声音再次响起，释放出了它最后的力量，但是乌巢禅师却发现，声音在达到金蝉子真灵之前，被覆盖在金蝉子真灵上的一层无形的水波隔断了！
　　“这不可能！”乌巢禅师再不复之前的淡然，甚至比起刚刚发现陈祎不在西游世界还要震惊，“是什么力量阻断了多心经？之前明明可以用多心经唤醒金蝉子的！”
　　乌巢禅师此时的力量越发的虚弱，那是多心经的力量在慢慢消散，而乌巢禅师最后的目的，也没有得逞，金蝉子的真灵，被完美的隔绝了起来，根本就不知道发生了什么。
　　也许等回到西游世界之后，金蝉子的真灵甚至会疑惑，之前的多心经跑到哪里去了，怎么突然不见了……
　　“你到底是什么人？”乌巢禅师咬着牙，死死的盯着陈祎，“你瞒不了多久的，总有一天，你会被人发现的！”
　　“那你也看不到那一天。”陈祎耸了耸肩，笑着说道，“而且，你的这道意识被灭了，因为不在西游世界的关系，你的本体也无法知道这里发生的事情……”
　　“既然如此，你能否告诉我真相呢？”乌巢禅师的眼中闪过一丝渴望，试探的问道。
　　“抱歉，不行！你就带着疑惑消失吧！”陈祎的纯阳法体一拳打出，无尽纯阳与雷霆的力量砸在了乌巢禅师的身上，将这道本就虚弱了的意识彻底打散。
　　而陈祎依旧没有放心，他继续运转着雷霆之力，不断地打磨着意识之地的每一寸地盘，又在一些地方发现了乌巢禅师藏匿的意识。
　　这点意识，或许并不能对陈祎造成什么影响，但是回到西游世界后，若是再遇到乌巢禅师，恐怕乌巢禅师就能够通过这一点意识，知道这里曾经发生了什么。
　　陈祎将自己的整个意识空间之中全部扫荡了一遍，甚至于连金蝉子的真灵，陈祎也不放心的扫荡了一遍，生怕乌巢禅师在金蝉子真灵的身上留下意识。
　　为此，陈祎的念头不知道再次折损了多少，还真的在金蝉子真灵边上发现了乌巢禅师的一点意识！
　　“这该死的老王八！”陈祎忍不住骂了一声，然后继续扫荡着金蝉子的真灵，最后，陈祎可以确定这意识之地中再没有其它存在，仍不罢休，而是念头开始扫荡自己的每一寸血肉毛孔……
　　“呼！”良久之后，陈祎长吐了一口浊气，他终于放下心来，不过陈祎的心中也有些遗憾，因为后面所做的，都是无用功，身体之中，确实没有乌巢禅师意识的存在了。
　　但是这样做，安全放心！
　　“唉，要是能够一直将金蝉子的真灵封锁住就好了。”陈祎的眼中闪过一丝无奈，为此，他还沟通了系统，谁知道系统竟然装不在，陈祎也只好作罢了。
　　“你出来了？”洪易在看到陈祎的时候，眼睛一亮，赶忙问道，“怎么样？金蝉子真灵与那多心经的影响解决的怎么样了？”
　　“多心经已经解决了，金蝉子的真灵，完全不是我能够撼动的。”陈祎轻叹了一口气，“我损失的念头，感觉都够造就一个阳神的了，也就是我人仙元神恢复的快……”
　　“还有啊，那多心经竟然能够化作乌巢禅师，还真是一个阴险的老东西，不过，他还是玩不过我这种来自于新世纪的机智小伙！”
　　“那个，二十七八岁了，还算是小伙么？”洪易下意识的举了举手，提出了自己的疑问。
　　“我这副身体，才十七八岁，说是小伙有啥问题么？”陈祎翻了个白眼，没好气的说道。
　　“咳咳！那我也是小伙了。”洪易轻咳了两声，突然想到了什么，脸上带着一丝骄傲，“我已经引起了百圣齐鸣了，怎么样？厉害吧？”
　　“哦，我刚刚干死了一个最起码是大罗金仙强者的意识。”陈祎点了点头，漫不经心的说道。
　　洪易的嘴角抽了抽，最后无奈的叹了一口气，说道：“行吧，不装逼了，对了，那个神石灵胎呢？你渡完劫回来就闭关了，还没有来得及给我呢！”
　　“哦，差点忘了！”陈祎满意的点了点头，说实话，陈祎是真的忘记神石灵胎这件事情了，这东西虽然看起来不错，但是对于他并没有什么帮助，哪有解决多心经与金蝉子真灵重要啊。
　　陈祎从空间项链之中取出了神石灵胎，突然想到了什么，开口说道：“我觉得，你还是不要这么早孵化……呸！孕育出这个分身，毕竟我会跟在你身边，一个人仙分身对你也没有太大帮助……”
　　“你的意思是？”这下子，轮到洪易跟不上陈祎的脑回路了，这神石灵胎不孕育出来，要它做什么？摆着看么？
　　“我问你，这神石灵胎，虽然是天地造化之物，但是你觉得，比起孙悟空怎么样？”陈祎见洪易不理解，无奈的摇头问道。
　　“肯定是无法与孙悟空相比的，这阳神世界，只算小千世界的话，他与孙悟空的差距，就是天地之别。”洪易瞥了一眼神石灵胎，突然也觉得这神石灵胎没有什么大用了。
　　“你觉得，孙悟空与西游世界比起如何？”陈祎笑了起来，“或者说，你觉得，孕育了孙悟空，西游世界花费了多少造化之力？”
　　“应该也不算太多吧。”洪易皱着眉头，一时间有些不太确定。
　　“是啊，应该不算太多。”陈祎点了点头，指着一旁的神石灵胎，“那要是你征服了这方世界，获得这方世界的控制权后，你不是可以让天地造化融于这神石灵胎之中？”
　　“即使到时候我们离开这方阳神世界，属于阳神世界的法则与道会被削弱，但是这神石灵胎的潜力，却不会被削弱啊！”
　　“对啊！”洪易的眼睛慢慢亮了起来，“我甚至可以将一个纪元的力量全部加持到这神石灵胎上，到时候，这神石灵胎的潜力简直无法想象，甚至能够超越我本身……”
　　而且，洪易的心中还有一个计划，需要等到自己征服世界之后，陈祎帮助自己才能够完成！

第一百六十三章 抓住熊孩子方圆！（五更万字求订阅！）
　　很快，洪易与陈祎便带着洪易的一众手下，离开了绿柳山庄，此时洪易虽然已经引动了百圣齐鸣，但是还并没有创造出易经，再加上夏天未到，不能继续渡劫，不如先离开绿柳山庄，引出自己的敌人。
　　没错，躲在绿柳山庄之中，可不会有多少敌人上门，唯有离开了玉京城，有些人才敢动手，像是科举上输给洪易的方圆，像是虽然不知道神石灵胎在洪易手中，但是早就与洪易结仇的冠军侯。
　　洪易并没有向禅银纱精忍和尚他们介绍陈祎，禅银纱他们也没有询问，因为他们知道，哪些问题该问，哪些问题不该问。
　　“你的仇人还真是多啊。”陈祎瞥了一眼洪易，笑着说道，“我们才刚刚出来，就有敌人在那里等着你了？一个小矮子？”
　　“不，是一个小孩子。”洪易笑着摇了摇头，“这还仅仅是第一波呢，也不知道，这一路上会遇到多少敌人，但是，夏雷来临之前，就当和他们好好玩玩了！”
　　洪易的脑后显现了八重光圈，整个人冲天而起，腾飞起来，在天空之中，划破空气，瞬间消失在原地。
　　“真空大手印果然厉害！”大金蛛有些惊叹的看着洪易离去的方向，“竟然都能够肉身飞行了……嗯？刚刚与洪易说话的那个人呢？”
　　旁边的禅银纱等人闻言，纷纷看向了刚刚陈祎所在的地方，却发现陈祎早就消失不见，原来飞走的，不只有洪易，只是他们都没有发现陈祎离开罢了！
　　远方落星山的一处高大山崖之上，一个只有七八岁的男童身穿锦衣华服，远远的望着洪易的方向，脸上显现出了一种和年龄不符合的成熟。
　　神童方圆，这次科举的探花，在大街之上让洪易作诗，本想刁难洪易，却没有得逞的方圆。
　　方圆这样的天才神童，心气极高，恃才傲物，谁都不被他放在眼里，结果这次科举输给了洪易，念头无法通达，对于心灵的修为有很大的阻碍。
　　因此，方圆从知道洪易离开绿柳山庄开始，便在这里等待，他要用武力压服洪易，打杀洪易，让自己的念头彻底通畅！
　　“嗯？”就在这时，方圆的瞳孔猛地一缩，因为他看到洪易竟然直接肉身飞了过来！
　　只一瞬间，方圆便做出了判断，这洪易发现他了，他需要先下手为强，打杀洪易！
　　方圆瞬间运转着无极天音的道术，天地间的元气凝聚成千军万马，冲向了洪易，却见洪易一记真空大手印拍出，直接将千军万马给震散！
　　“怎么可能？”方圆一脸惊疑的看着洪易，惊呼了起来，“我的无极天音，怎么会被你如此轻易的打散？你到底是什么层次的鬼仙？”
　　不错，方圆仅仅八岁，却也是鬼仙修为，打破了生死屏障，这对于一个八岁的孩童来说，是不可思议的事情。
　　但是，方圆毕竟年幼，虽然天赋绝伦，成就鬼仙，却还是没有渡过雷劫，他念头，并没有渡过雷劫的鬼仙那般强壮。
　　而洪易，便渡过了雷劫，虽然只是渡过了两次雷劫。
　　若不是当日想着要留时间给陈祎，洪易甚至还会去尝试渡过三次雷劫，看看自己的极限在哪里。
　　“你试试看，就知道了！”洪易淡然一笑，轻轻的一指点出，一只念头凝聚而成的手指出现在方圆的身前，这是洪易对于真空大手印的演化，当然也只是随心之作。
　　“慢下来！”方圆感受到了极大的压力，他知道，若是这只手指点下来，那么他必然身死道消，因此方圆全力运转着无极天音的力量，脸都涨的通红，额头隐隐有汗水渗出。
　　但是，洪易随手点出的那只手指，也仅仅是慢一点点，与之前并没有太大的区别，甚至洪易的目光还专门停留在方圆指头的戒指上，他想看看，这无极龙戒，有没有获得的必要。
　　“天地玄黄，元气混茫，混沌之中，圣人道果，一劫一运，一运一开天…….破！”方圆咬了咬牙，一道道玄之又玄的声音从方圆口中发出，当最后一个破字出来时，洪易点出的那只手指猛然炸开。
　　洪易似乎遗憾的摇了摇头，在方圆的眼里，这是在遗憾没有将自己给点死。
　　“你居然修炼到了二次雷劫的境界，念生毫芒……”方圆微眯着眼睛，死死的盯着洪易，“但是，你还是杀不了我，你若是再强一点，你说不定就能够成功了！”
　　“我手中的这枚戒指，乃是上古圣皇极的戒指，名为无极龙戒！这枚戒指，乃是圣皇极成就阳神之时，肉身和灵魂融合后，唯一剩下来的一枚牙齿打造成了戒指上的宝石，有着无穷的威力！”
　　“有了它，我足以在鬼仙的境界，对抗你这样的二劫鬼仙，你杀不了我的！”
　　“也就是阳神的一颗牙齿罢了！”洪易摇了摇头，淡淡的看了一眼方圆手中的戒指，不错，洪易刚刚遗憾的摇头，就是因为这枚所谓的上古圣皇极的戒指，根本就没有什么用处！
　　就这么说吧，以陈祎现在的境界，找一些厉害的材料，配合上这方阳神世界赋予他的各项神通力量，足以打造出很多这样的戒指。
　　“大言不惭！这可是圣皇的牙齿！”方圆咬着牙说道，“这可是天地至宝，你竟然敢看不起？！”
　　“哦？既然是天地至宝，那你为何隐隐心生退意呢？”洪易笑了起来，“你不是应该用这天地至宝，把我打杀了么？这不是你出现在这里的目的么？”
　　“你！”方圆的瞳孔猛地一缩，突然有一股不妙的预感，“元气掩盖，遁我魂魄！散！”
　　方圆的话音刚落，却发现自己根本就没有离开，一道无形的力量将他彻底困在了空间之中，陈祎的身形慢慢出现，摇了摇头，轻声说道：“这样的熊孩子，还真是欠揍啊，小小年纪，就被教成这样，遇见不顺就杀人，长大了还得了？”
　　“你……你……”方圆满脸惊恐的看着陈祎，却说不出话来，因为他此时感觉到，他与陈祎的差距，犹如蝼蚁与神灵！

第一百六十四章 方圆死，梦神机出！
　　“阳神的力量，还真是厉害啊！”洪易有些赞叹的看着无法动弹的方圆，他能够清晰的看到，方圆手中的无极龙戒正在疯狂的运转着力量，想要救走方圆这个主人。
　　但是可惜，即使这无极龙戒乃是圣皇极的牙齿打造而成，也根本无法从陈祎这样一个阳神的手中救走方圆。
　　陈祎现在的实力有多强？
　　武仙的仙人元神突破了阳神之境，武仙本来的力量也媲美粉碎真空，因此，陈祎也算是阳神加上粉碎真空的强者，还有他本身武术达到人仙之境，在这阳神世界中，恐怕也只有长生大帝与造化道人能够与陈祎匹敌了！
　　“本来熊孩子不听话，打一顿就好了，可惜啊，这熊孩子太熊了，我们也没有时间慢慢管教他了……”陈祎看着一动不动的方圆，略显遗憾的说道。
　　“那就杀了吧！”洪易倒是很果断，眼中闪过一丝杀意，“这方圆本来就是梦神机推出来对付我的，既然是敌人，又何必客气呢？”
　　陈祎闻言点了点头，心念一动，那束缚着方圆的空间猛然坍塌，方圆消失不见，一点念头与一点血肉都不曾留下，就如同方圆从来没有存在过这个世界上。
　　“这个世界赋予的力量还真是好用啊！”陈祎有些感慨的看着被自己心念重新恢复的空间，不由得摇了摇头，“离开这阳神世界之后，虽然我的念头不会被削弱，但是力量却无法达到这种程度了，甚至于掌控空间都无法做到了……”
　　“掌握空间？你不是说过，那酆都大帝的大罗金仙之境，才能够掌握到大罗空间领域么？”洪易笑了起来，“西游世界的本质太高，能够掌握空间，就已经是大罗之境了，你才刚刚成仙，是不是想的太美了？”
　　“是啊，想的太美了。”陈祎无奈的点了点头，“要是能够做到那一步，我也不用再担心金蝉子的真灵了，同等境界下，他没有复苏，我想要除掉他，还是没有问题的……”
　　“走吧，这还是第一个敌人，后面还有很多呢！”洪易率先飞了起来，回到了禅银纱等人的身边，而禅银纱等人这才注意到，在他们没有察觉到的时候，陈祎也回来了。
　　对此，在他们的心中，陈祎更加的高深莫测了！
　　一方藏于虚空裂缝的神圣国度之中，太上道宗主梦神机坐在至高无上的首座，气质飘渺，犹如谪仙！
　　可是，梦神机突然皱了皱眉头，睁开了眼睛，眼中闪过一丝疑惑，他能够感觉到，自己留在方圆身上的念头被覆灭了，而这念头，是与方圆生死与共的，也就是说，方圆已经死了！
　　“怎么可能？”梦神机此时的心中惊疑不定，“这方圆可是天生的大气运者，还拥有着圣皇极的无极龙戒等至宝，怎么会被打杀呢？他不是找洪易去了么？洪易现在有这样的实力？”
　　梦神机是不信的，虽然洪易的实力很强，但是要杀死方圆，根本就不可能，方圆的秘法何等强大，这其中，肯定是出了什么意外！
　　想到这里，梦神机决定亲自走一趟，去看看到底是怎么回事！此时的梦神机，已经是八劫鬼仙，天下虽大，但梦神机觉得自己已然无敌！
　　不过可惜，梦神机甚至找不到了方圆身死的位置，他只能够感应到，自己的念头隐隐是在附近被灭杀了，可是这附近什么痕迹都没有，丝毫没有大战的迹象。
　　“怎么回事？”梦神机皱紧了眉头，“到底是什么人？洪易？不可能，但是与他肯定也脱不了关系！我去看一下就知道了！”
　　现在的洪易与陈祎等人，还在赶路，虽然洪易与陈祎的实力，足以迅速的赶往西域，但是禅银纱等人可跟不上他们的速度。
　　“嗯？”这时，陈祎突然挑了挑眉头，笑着说道，“这念头还真是方便啊，不过，你怎么现在就惹上了这种敌人？这是什么人，竟然已经有了八劫鬼仙的实力？嗯？跑了？”
　　陈祎的脸上闪动着诧异，他刚刚明明感觉到，有一位高手朝着自己这边冲来，可是当陈祎发现对方的不久后，对方也发现了陈祎，然后掉头跑掉了……就真的跑掉了！
　　“我怎么觉得，这方世界的人，与那乌巢禅师有的一比啊！”陈祎的嘴角抽了抽，一时间竟然有些无语，八劫鬼仙，怎么也算是一方强者了吧？
　　现在阳神世界的剧情才到中期，八劫鬼仙基本上算是天下无敌了，可是你天下无敌的气度呢？你的脸面呢？都不要了么？
　　“八劫鬼仙？”洪易挑了挑眉头，他大致猜测到了来者是谁，“听说前不久天蛇王、玄天馆主、真罡门掌门白奉先、精元神庙大祭司圣者图元、孔雀王等五大高手，趁着太上道教主梦神机渡八次雷劫，去偷袭他，然后没有了下文……”
　　“这八劫鬼仙，应该就是梦神机了，也是，那方圆乃是梦神机推出来的天才人物，方圆死了，他肯定是要出来查看一番的！”
　　“至于阳神世界高手的脸面么？只要能够赢，能够活到最后，要脸面这种东西做什么？”
　　“也是！”陈祎点了点头，笑了起来，“不过，这梦神机还真是厉害，竟然看到我就跑了……嗯？又回来了？”
　　陈祎的眼中闪过一丝诧异，这是什么情况？又觉得不战而逃太丢人了？现在准备回来再打一场？
　　陈祎倒是误会了，那梦神机追踪洪易的位置，结果远远的看到了陈祎，突然间心神一跳，他能够感觉到，自己绝对不会是陈祎的对手，因此，他回去取回了自己的神器之王永恒国度，这才敢再来找陈祎的麻烦！
　　在梦神机看来，凭借着永恒国度这尊神器之王，再加上自己现在八劫鬼仙的实力，阳神不出，没有人是自己的对手，哪怕陈祎是九劫鬼仙！
　　至于阳神？别闹了，阳神那可是传说中的境界，怎么可能有人真的能够达到阳神之境呢？梦神机虽然不知道陈祎的来历，但是在他看来，陈祎根本不可能是阳神！便是上古圣皇，也不全部都是阳神！

第一百六十五章 永恒国度破！
　　甚至于，此时的永恒国度之中，梦神机看向陈祎的眼神中放出光芒，那是一种渴望的光芒，他想要用永恒国度镇压陈祎，然后将陈祎吞噬，让自己也拥有着九劫鬼仙的实力！
　　至于洪易，梦神机也准备一起解决算了，对于梦神机这样活了数百年，曾经转世过的鬼仙来说，洪易虽然是自己曾经妹妹的儿子，但是丝毫不会让他有所触动。
　　且不说梦神机这个名义上的舅舅，便是洪玄机这个名义上的父亲，现在不也想将洪易给打杀了么？
　　在这方阳神世界中，唯有自己，才能得到自己的信任！
　　下方的陈祎看着悬浮在高处，藏在虚空之中的永恒国度，好似透过了永恒国度，看到了里面梦神机的眼神，这眼神让陈祎的心中涌出一股无名怒火，不用猜也知道，这梦神机绝对在算计自己！
　　而陈祎的拳意，便是反抗，他要对一切算计他的人挥拳！
　　“唰！”的一声，陈祎的一步直接踏过了空间的距离，来到了永恒国度之外，一拳轰击在这尊神器之王上面！
　　即使是永恒国度这尊神器之王，也无法完全承受与粉碎真空等同的武仙力量，再加上一道武术人仙的力量！
　　“轰隆隆！”
　　这一拳打得永恒国度不断摇晃着，发出剧烈的声响，然后整个永恒国度直接被打飞了出去，撞破一层又一层的虚空！
　　这一拳竟然直接将永恒国度从虚空之中打了出来！
　　“这不可能！”梦神机的脸色大变，他此时的神情甚至有些惊慌，哪有半点之前突破八劫鬼仙，自认为是天下第一人时的超凡脱俗？
　　也是，超凡脱俗，是在绝对的实力上的，此时有人能够用实力碾压梦神机，梦神机又怎么能够超凡脱俗呢？
　　“人仙？不对，不可能是人仙！你是粉碎真空？！”梦神机看着外面的陈祎，面色惊疑不定，他刚刚还觉得，陈祎不可能是阳神，但是没有想到，陈祎竟然是等同阳神的粉碎虚空！
　　最顶尖的武道高手！
　　“太古五大神王？不对，你是天外天之人？”
　　梦神机可以肯定，此时的世界上，绝对不可能有粉碎真空的武道高手，这陈祎，绝对是天外天之人！
　　但是天外天的人，为什么会和洪易搅和到一起去了？！
　　看着天空之中倒飞出来的永恒国度，下方的禅银纱等人惊呆了，洪易迅速让他们离开这里，陈祎与梦神机交战的余波，也不是他们能够承受的！
　　“这怎么可能？”众人看着那缠绕着永恒仙光的神圣国度上面，竟然留下了一枚拳印，即使众人已经很高估陈祎的实力了，但是没有想到，陈祎比起他们想象的，还要厉害这么多！
　　不止是下方的禅银纱等人看到了这场战斗，大乾皇帝杨盘还有洪玄机，也感受到了这股永恒国度的气息，因为他们的手中，同样有着神器之王造化之舟，虽然他们的造化之舟还没有完全修复……
　　“永恒国度？什么人竟然逼出梦神机用出永恒国度？”杨盘的眼中闪动着意动的光芒，“这必然是一场旷古烁今的大战，我们可以悄悄的前去观看……”
　　“不错！”洪玄机点了点头，他的眼神也亮了起来，“若是有机会，我们甚至可以将梦神机、永恒国度甚至是与梦神机交手的神秘强者一并吞噬，让造化之舟更进一步，甚至可以超越神器之王！”
　　杨盘与洪玄机坐上了造化之舟，潜入虚空之中，慢慢的朝着永恒国度所在的位置前行。
　　半空之中的永恒国度突然间永恒仙光大盛，直接冲破万里云层，在一望无际的天空之中，刚刚永恒国度所撞出来的虚空大洞极其显眼。
　　而且，那虚空大洞还没有恢复，因为此时的陈祎，慢慢的走虚空之中走了出来，犹如走在平地一般，甚至连虚空都在畏惧他，给他让路！
　　“我是你不能算计的人！”陈祎看着永恒国度冷声说道，“真的以为，躲在了龟壳里面，你就能够安然无恙了么？笑话！”
　　陈祎再次挥拳，这一次，不仅仅是这方世界所开发出来的拳意，而是一拳打出了一条金龙！
　　不错，天龙神功此时在陈祎的手中，拳法与掌法，并没有什么区别！
　　一条金龙咆哮着冲向了永恒国度，仿佛太古的龙族重新出现在世界上，那股位于生态链顶端的威压，便是隔着永恒国度，梦神机都能够感受的到。
　　梦神机咬了咬牙，全力催动着永恒国度，外圈的永恒仙光更加凝实，好似要化作了实质，而这时，金龙尾巴甩了过来。
　　龙尾砸在永恒国度之上，犹如支撑天地的天柱倒塌了，狠狠地砸在了永恒国度之上，那永恒仙光瞬间被覆灭，就像是破碎的镜子一般，连带着整个永恒国度都开始咔咔作响！
　　“不可能！神器之王，便是阳神都难以攻破！”梦神机有些惊恐的声音响起，显现出他此时已经极度不冷静了，因为他已经感受到了生死的危机！
　　“阳神都难以攻破？真不明白，你的一身修为，都是怎么得来的，如此坐井观天之辈，也能成为现在的天下第一人！”陈祎摇了摇头，言语之中略带鄙夷。
　　自视甚高，看不清实力的差距，在阳神世界之中屡见不鲜，而更多的，则是战斗之前天下无敌，聛睨一切，战斗之后，心肝俱裂，瑟瑟发抖……
　　“你不过是粉碎真空，你不过是一介武夫，你的拳头，打不破永恒国度的……”梦神机咬着牙，声音都在轻微的颤抖着。
　　“是么？”陈祎的声音，如同来自于九幽，可是他的气息，却如同恢宏大日，彰显出至高无上的纯阳之力！
　　“阳神？！”梦神机惊呼了一声，此时，他才明白，自己刚刚想要算计陈祎，获得陈祎的一切到底有多么的愚蠢！
　　“咔嚓！”的一声，一道阳神意念化作一道剑光，那是陈祎模拟天外飞仙的剑法，锋利的剑芒配合着纯阳念头，直接刺入了永恒国度，将整个永恒国度刺穿！
　　若不是生死之间梦神机躲得快，已经被陈祎这道剑光给斩杀了！

第一百六十六章 起源之地！（第三更）
　　“不行！我得赶紧离开这里，若是再留在这里，恐怕永恒国度真的被他打爆了……”梦神机看了一眼被刺穿的永恒国度，此时的求生欲瞬间点满，不要命的催动着永恒国度，然后遁入虚空，逃离这里。
　　“想逃？”陈祎挑了挑眉头，他没有想到，这个梦神机竟然又跑了，简直一点强者的尊严都没有，你看看人家孙悟空，从来都不跑！简直就是个战斗狂魔！
　　什么？西行路上孙悟空不知道跑了多少次？搬救兵的事情，能叫逃跑么？
　　什么，如来佛祖五指山压下来之前，孙悟空也想逃跑，只是没跑掉？开玩笑，山压下来了你不跑啊？
　　咦，这算起来，好像也没有太大区别……
　　不管了，我陈祎说这个梦神机没有强者尊严就没有强者尊严，我陈祎今天就是要杀了他！
　　“嗯？”就在陈祎刚刚准备踏入虚空之中时，陈祎看到了虚空中有一艘船，那是造化之舟，此时的造化之舟，也在逃跑。
　　里面的杨盘与洪玄机也没有想到，跟梦神机交战的人竟然这么强，连带着永恒国度都打穿了，这可是完整的永恒国度和八劫鬼仙境界的梦神机啊！
　　这都能够打穿，那打爆他们的造化之舟，不是分分钟的事情？
　　陈祎只是看了造化之舟一眼，并没有太过于理会，直接踏入虚空之中，追击梦神机的永恒国度去了。
　　“洪易，接下来就靠你自己了！”陈祎临走的时候，跟洪易传音说道，“不行的话，你就直接共享武仙的实力，也不会有什么影响，你不是也看到了，我同时运用这么多体系，也没有问题……”
　　“你若是担心的话，你也可以等到阳神之后，再将武仙的修为废除，如果你愿意的话……”
　　“你小心一点，这个世界里，可是有长生大帝和造化道人那两个老阴比呢！”洪易点了点头，提醒陈祎小心一点。
　　“皂滑倒人……”陈祎像是想到了什么哲学内容，嘴角抽了抽，彻底消失在虚空之中。
　　“呼！”正在逃窜的造化之舟中，杨盘与洪玄机长松了一口气，太好了，陈祎并没有来追他们。
　　“这突然冒出来的强者到底是谁？竟然如此厉害？该不会已经阳神了吧？”杨盘有些底气不足的问道。
　　“应该是的！”洪玄机的面色渐渐恢复了沉稳，点了点头，“看来，我们修补造化之舟的速度，要加快，不然，连自保之力都没有了！”
　　这边杨盘与洪玄机松了一口气，那边梦神机可不太好受，催动永恒国度，也不是不需要代价的，而且，虽然刚刚陈祎刺穿永恒国度的那一剑没有刺中他，但还是将他震伤了，不然那他也不会那么快跑掉。
　　虚空之中，陈祎跟在永恒国度后面，速度丝毫不比永恒国度慢，这让梦神机咬了咬牙，却没有别的办法，只能够继续往前逃窜。
　　“嗯？这是？”也不知道过了多久，眼看陈祎越追越近，已经要追上永恒国度的时候，梦神机突然感觉到一股吸力涌来，整个人连同永恒国度瞬间进入了一片神秘之地！
　　“嗯？”陈祎看到永恒国度消失的一瞬间愣了一下，阳神念头扫荡着附近，渐渐的，陈祎的眼睛明亮了起来，因为他想到了阳神之中最神秘的一个地方，起源之地！
　　起源之地是阳神世界时空的深处，是命运长河的源头，是孕育万物的根本之地，是诸多时空的顶端，也是最接近彼岸的地方。
　　远古圣皇，诸子百圣，诸多强者之所以消失的无影无踪，就是去了起源之地！
　　因此，有无数阳神之下的九劫鬼仙、巅峰人仙用尽了一切方法，想要找到起源之地，得到某位阳神的衣钵传承，可是没有想到，现在梦神机竟然被吸入了起源之地中。
　　“看来，是有人在帮他了，不然，梦神机区区的八劫鬼仙，可没有实力进入起源之地啊！”陈祎目光微动，已经成就阳神的他，想要找到起源之地，并不难，只是他在犹豫，进不进去。
　　“去！”
　　陈祎最后做出了决断，他现在拥有着阳神世界最巅峰的力量，便是遇到了长生大帝与造化道人，也能一战，即使是起源之地中，也不能让陈祎畏惧！
　　而洪易那边，也不需要他太过担心，因为洪易可以随时共享到武仙境界的力量，那可是拥有着阳神与粉碎真空结合的力量！
　　甚至，若不是洪易想要靠自己走出一条出来，洪易都可以直接共享陈祎此时的境界，直达阳神之境。
　　不过，若是那样，洪易就要与易经这个最适合他的道擦肩而过了……
　　陈祎的阳神念头彻底散开，瞬间包裹着虚空，感受着刚刚永恒国度离开时的迹象，最终，陈祎找到了起源之地的所在，一步踏出！
　　出现在陈祎面前的，是一条浩瀚的长河，那是由一粒粒光之沙所组成长河，每一颗光之沙中，都蕴含着时空的力量，所化作的浩瀚长河也在不断地旋转着，将起源之地彻底包裹，不让外人进入！
　　这光之沙的威力，便是巅峰人仙都无法小觑，若是身体被打中，也要身受重伤，但是对于阳神来说，根本就不够看，陈祎又一步踏出，直接踏入了起源之地！
　　映入陈祎眼帘的，是一片足有数百万里的悬浮大陆，而相隔几千万里，也是类似于这样的悬浮大陆。
　　天上没有日月，只有一道道光暗交错的气流在不断流动着，天空中倒是有许多的星辰，每颗星辰都在按照自己独特的轨迹运转着，陈祎知道，这是历代阳神陨落之后，灵魂所化的星辰！
　　陈祎的四周，充斥着起源真气，在陈祎的感受之中，这里的起源真气，隐隐比西游世界人间之地的灵气要更浓郁一些。
　　不过也是，陈祎在人间所经过的地方，都是凡人居住之所，或者是荒郊野外，不曾到过厉害宗门的地盘，自然会觉得，这起源真气比人间灵气要更加浓郁了。
　　陈祎稍微感受了一下，突然间眼睛一亮，因为他察觉到了梦神机和永恒国度所留下来的气息！

第一百六十七章 梦神机灭，造化道人出（第四更）
　　起源之地的某处，一片朦胧的起源之气内，永恒国度没有再发出半点永恒仙光，而是彻底与起源之气融为了一体，为了就是防止陈祎发现。
　　永恒国度之中，梦神机的眼睛微亮着，再也没有之前的慌乱，此时他更加确定，自己就是大气运之人，便是陈祎这样的阳神追杀自己，依旧没有杀死自己，而是让自己得到机缘！
　　梦神机此时感应到了太上道的祖师，太的阳神念头，正是太的阳神念头救了他，将他与永恒国度带到了这起源之地中。
　　不过，由于是强行将永恒国度拉扯进来的，因此位置上有一定的偏差，不过梦神机在感应了一番后，并没有发现陈祎追过来，于是梦神机动了。
　　永恒国度以极快的速度，穿越了无尽大陆，来到了一片看起来普普通通的大陆之中，紧接着，永恒国度无限缩小，最后变成了一粒沙子，掉进了一片沙地之中。
　　在永恒国度所化的那粒沙子的旁边，有一颗看似普通，但是里面却蕴含着一个世界的沙子！
　　一沙一世界！这便是太的阳神念头所化的沙子，所化的世界；在这方世界之中，真的有生灵，甚至是人仙强者的存在！
　　若是在别的时候，梦神机可能还会好好的探查一下这方世界，但是，有陈祎这样的强敌存在，梦神机决定将这颗阳神念头彻底炼化，成就己身！
　　梦神机通过太上道的秘术，不断的沟通着自己祖师的这颗阳神念头，梦神机眼中的光芒闪动着，他仿佛看到了希望，看到了渡过第九次雷劫，甚至是成就阳神的一丝希望！
　　不错，仅仅是一颗阳神的念头，便让梦神机看到了成就阳神的一丝希望，可见阳神的强大，还有阳神之下鬼仙与阳神的差距！
　　若不是梦神机拥有着永恒国度这样的神器之王，他的结局，与那方圆，也不会有任何区别！
　　神器之王，还是要远远强于普通的圣皇法宝的。
　　“嗯？”本来正在追寻梦神机下落的陈祎突然间停了下来，挑了挑眉头，因为他感受到刚刚梦神机与永恒国度突然变了方位，“不好好藏匿起来，竟然还敢乱跑？”
　　陈祎的眼中闪过一丝不屑，猛然加速，身子穿越了无尽大陆，直接出现在一片沙地之中，这里，正是永恒国度与那太的阳神念头藏匿的沙地！
　　“嗡~”太的那颗阳神念头突然发出示警，让正在参悟的梦神机惊醒了过来，这时，他感觉到了生死之间的大恐怖！
　　“该死！”梦神机下意识的就要催动永恒国度，再次逃跑，但是，已经迟了，在他还在参悟阳神念头的时候，陈祎便将永恒国度彻底封锁住了，这一次，梦神机跑不掉了！
　　“嗡！”
　　一旁的那颗阳神念头突然间放出万千光华来，下一刻，它脱离的沙子的形象，而沙子世界中的无尽生灵，全部都被献祭了，只为让这颗阳神念头发挥出实力来！
　　“唰！”的一声，这颗阳神念头狠狠地撞向了陈祎，却见陈祎的目光淡淡的看了这颗念头一眼，它便停了下来，再也无法动弹。
　　“便是你的本尊来，也不是我的对手，更何况是你呢？”陈祎摇了摇头，淡淡的笑道，“我是阳神，而你只是阳神的一个念头，何必自取灭亡呢？”
　　“太上道传人，不能杀！”一道意念从阳神念头之中传出。
　　“为什么？你为什么不晚一点到来？”梦神机好似因为看不到希望，整个人变得疯狂起来，歇斯底里的喊道，“你若是晚来一点，我便能够炼化阳神念头，甚至有成就阳神的希望！你为什么不给我这个机会？”
　　“我为什么要给你这个机会？”陈祎一下子被梦神机的言论逗乐了，嗤笑着问道。
　　“你难道不想公平一战么？”梦神机咬着牙，死死的盯着陈祎问道，“你身为一个强者的尊严呢？”
　　“咦？这些话，怎么这么耳熟？”陈祎不由得愣了一下，这不是自己之前抨击梦神机的话么？怎么被用到自己身上了？
　　“不好意思，不想。”陈祎回过神来，摇头拒绝了梦神机，“就算你炼化了阳神念头，你与我的差距，也有无数倍，再说了，我也懒得在你这里浪费时间了……”
　　“咔！咔！咔嚓！”
　　陈祎的话音落下，那颗阳神念头慢慢破碎，直至彻底碎裂，化作了虚无，而梦神机甚至没有撑过那颗阳神念头，更早的被陈祎意念灭杀，只留下了最后一句“我不甘心！我恨！”便再无踪迹，就如同从来没有存在过一般。
　　“还是这意念方便啊，甚至都不用见血。”陈祎满意的点了点头，终于将这个梦神机给杀了，也不枉费自己追了这么远，花费这么长时间。
　　这一次，陈祎终于把算计自己的人给杀掉了，这让陈祎的念头更加通达，甚至连拳意都隐隐精进了一些。
　　“嗯？”就在陈祎感受着自己体内的拳意时，陈祎感觉到，一股不比自己弱的气息出现在了自己的旁边。
　　“造化道人？”陈祎看着突然出现的老道士，发现这个老道士平平无奇，身上并没有半点力量与气势的波动，不由得挑了挑眉头，试探道。
　　陈祎也没有想到，自己才刚刚到达这起源之地，便遇到了现在最强两人之中的造化道人。
　　“不错，正是老道。”造化道人点了点头，上下打量了陈祎一番，眼中闪过一丝惊叹，“真是没有想到啊，道友今年才不到二十岁，便有如此修为，便是那纪元之子洪易，也比不上你啊！”
　　“只是老道有些不明白，道友究竟是从何而来，为何突然出现，之前那毫无半点踪迹呢？而且一出现，就是在洪易的身边……”
　　“你连起源之地都没有离开过，知道的事情倒是不少啊！”陈祎有些诧异的看了一眼造化道人，不过想到造化道人的身份，陈祎也就释然了。
　　“我还能够看出，道友虽然力量与我相差无几，但是，你的寿元，远远超越了我！”造化道人的眼睛正在发光，那是一种渴望的光芒！

第一百六十八章 夺舍！（五更万字求订阅！）
　　不由得造化道人不渴望，要知道，阳神世界之中，寿元的最高界限，就是一元之数，也是灭世轮回的时限，没有人的寿元能够超越一元之数，如果超越了，那就代表着此人已经超脱阳神，登临彼岸！
　　而造化道人等一众阳神，苦苦挣扎，想方设法活下去的目的，不就是寿元能够超越一元之数么？
　　现在已经有人做到了，就站在自己的面前，造化道人能够忍耐着和陈祎说话，已经很不容易了！
　　说实话，陈祎也不太清楚，自己的寿元到底有没有超过一元之数，毕竟，西游之中，对于寿元的多少，并没有一个特定的数值来表示。
　　除了像法明这样还剩下二十年寿元，寿元将尽的时候，修士才会对自己的寿元有清晰的认知，这件事情，好似还隐隐与地府有关系！
　　而且一般情况下，西游世界中死掉的，都不是因为寿元出了问题，而是死在了别人手里，真正老死的，应该就只有凡人了。
　　不过陈祎在上一次穿越之前，已经确定一件事情了，自己根本就不能吃一口肉让人长生不老，那都是骗人的！
　　“道友能够告诉我，你到底是怎么做到的呢？”对于陈祎这样一尊疑似是达到彼岸境界的强者，造化道人已经尽可能的在忍耐了，虽然陈祎的实力好像并不比他强。
　　“我也不太清楚啊！”陈祎看到造化道人彬彬有礼的模样，也很无奈啊，他陈祎也不是那种别人还没有对付他，他就主动出手的人啊。
　　“我要是说，我就是练着练着，就成这样了，你相信么？”陈祎眨了眨眼睛，试探性的问道。
　　“到了我们这个层次，说谎还有意义么？”造化道人摇了摇头，“我来见你的时候，背后的无尽威能迹象都没有显化，已经表现出对你的尊重了，可是你竟然……”
　　此话一出，陈祎好似想起来了，这造化道人原著中出场的时候，逼格贼高，背后显化出无尽世界与生灵的生灭，仿佛造化道人就是一切的中心，一切的起源……
　　“难怪刚刚普普通通的出现，原来是尊重我啊！”陈祎了然的点了点头，他却不知道，此乃是不水字数之奥义。
　　“我好像听说，你坐化在岁月之中了，为何……”陈祎突然想到了什么，眼中闪过一丝疑惑，因为凭借他的眼力，根本看不出面前的造化道人是投影，这就是一尊拥有着阳神之力的强者啊！
　　“不错，我的真身确实坐化在岁月之中了。”造化道人坦然的点了点头，“如今的我，不过是一道投影，只是我用了一些手段，才具备了正常阳神境界的实力。”
　　造化道人此时的心中甚是感慨，若是能够早点遇到这陈祎，他的真身就不用坐化了，即使他当初是阳神之中的最强者，完全超越了其他普通阳神，却还是不敌岁月之力！
　　想到这里，造化道人对于陈祎寿元超越一元之数的方法更加渴望了！
　　“道友，我已经与你掏心掏肺了，你难道真的不愿意告诉我超越的方法么？”造化道人回过神来，看到陈祎依旧没有开口的意思，终于有些忍受不住了。
　　“真不是我不告诉你啊！”陈祎无奈的摊了摊手，“我真的没有什么办法啊！”
　　“那就不要怪老道不客气了！”造化道人的眼中闪动着杀意，他可不是什么良善之辈，能够走到今天，他手中的鲜血，数十个沙子那样的世界加起来都不够！
　　之所以刚刚不动手，是因为造化道人想看看，有没有不动手就突破的可能，但是陈祎彻底打碎了这种可能！
　　可陈祎也确实是冤枉啊，他真的没有让寿元超越一元之数的方法啊。
　　“想来，只要寄生了道友的身躯，我就能够得到这尊寿元超越一元之数的身体了！”造化道人将长袍一挥，“鸿蒙寄生诀！”
　　“哗啦啦！”
　　一条条细微的虫子从造化道人的长袍之中甩出，似龙似虫，密密麻麻，铺天盖地的飞了出来，让陈祎的身子下意识的起了一身鸡皮疙瘩，那是心理上在排斥这些虫子，这要是让密集恐惧症的人看到这些虫子，非疯了不可！
　　不过，这些虫子虽然叫鸿蒙之虫，但并不是虫子，而是一种符箓，一种有灵性的符箓！每一个虫子的智慧、力量、神通，都非同凡响，它们一出现，便将周围的起源之气全部吞噬，扑向了陈祎！
　　“滚开！”陈祎被这些虫子弄得浑身不自在，怒喝了一声，一掌拍出，无数条小金龙飞了出来，与那鸿蒙之虫撕咬在了一起。
　　“好手段！”就在陈祎见到金龙防住了鸿蒙之虫，心中露出一丝喜悦的一瞬间，造化道人高喝了一声，整个人化作了一道影子，直接进入了陈祎的身体之中！
　　造化道人所言果然没有错，他就是一道投影，无形无相，让人防不胜防，本来面露喜色的陈祎突然停在了原地。
　　一旁的无数金龙与鸿蒙之虫也不再战斗，而是护卫在陈祎的身边，防止有人偷袭，不错，便是鸿蒙之虫也护卫在了陈祎的身边，因为陈祎很有可能被造化道人所取代，鸿蒙之虫自然不能让陈祎的身体出现意外！
　　夺舍！
　　虽然造化道人所使用的手段更加奇特，但是，对于陈祎而言，这就是在夺舍！
　　夺舍这种手段，陈祎虽然没有遇见过，但是陈祎经历过金蝉子真灵的觉醒，还有各种佛门力量，比如多心经对他心性的影响，在陈祎看来，这都是一样的。
　　因此，在陈祎的意识之地中，陈祎与造化道人大战了起来，只是造化道人的目光时不时的会看向金蝉子的真灵，他有些不太明白，为何此人的意识之地中，会存在着两种不同的意识，其中一种好像还没有觉醒……
　　这边陈祎与造化道人的战斗，已经忽视了时光的流逝，另一边洪易等待了很久，也没有等到陈祎回来，通过系统竟然也没有联系上陈祎，这让洪易一下子急了！
　　洪易在虚空中不断的寻找，也没有找到陈祎的线索，直到系统告诉他陈祎现在的处境，洪易终于做出了决断！

第一百六十九章 武仙洪易，无敌！
　　洪易共享了武仙境界的实力，虽然没有直接共享阳神的境界，但是武仙境界的实力，不在粉碎真空与阳神之下！
　　随后，洪易再次尝试在虚空之中寻找起源之地的踪迹，却依旧没有发现，武仙的实力虽然不弱，但是比起这方世界阳神被赋予的神通还是差了一些。
　　“如此的话，就只有将机缘尽收，然后凝练世间文化结晶，写出易经来了……”洪易的眼中闪过一丝不甘，“本体应该还撑得住，不然系统就会紧急通知我了，等写出易经，走出我自己的道路，我应该就有实力前往起源之地了！”
　　洪易的身形一闪，消失在虚空之中，他从现在开始，要一步一步的解决自己的所有敌人，首先第一个，就是那拥有着龙傲天模板的冠军侯！
　　冰雪荒原上有一条最大的河流，名为玄冰河，此河将冰雪荒原一分为二，在玄冰河的源头处，有一座鸿凌水宫，此时冠军侯正在其中和人密谋着什么。
　　“只要你们臣服于本侯，你们想要什么，本侯都能够满足你们。”冠军侯的声音带着高高在上的意味，“本侯马上就要成就人仙，到时候，整个大乾的朝堂，都是本侯的一言堂！”
　　“侯爷这话，有些言过其实了吧？”巨灵真人摇了摇头，“现在大乾可是人才济济，不说别的，就说那洪易，不仅武举夺得武状元，文举还引动中古诸子百圣齐鸣，一举成就文武双状元，有这样的人物在，大乾的朝堂，侯爷可无法彻底掌控啊！”
　　“不错！冠军侯，你想要与我们合作，夺得大乾的天下，似乎得拿出一些压倒性的实力来吧！”白羽公点了点头，“如此空口说大话，恐怕我们难以与侯爷合作啊！”
　　“哼！压倒性的实力？”冠军侯的眼中闪过一丝寒芒，冷冷的看了白羽公一眼，“寒月！”
　　随着冠军侯话音落下，他手上召出造化葫芦，从中倾泻出一缕水银似的月光来，洒落到空中，瞬间就凝聚成了一个眉心带着弯月标记，两眸似月牙的女神来。
　　“你说侯爷没有实力？”寒月娥眉微挑，看了白羽公一眼，轻轻一指，一道月光所化的寒芒射向了白羽公！
　　“不好！”白羽公的瞳孔微缩，他感觉到了生死的危机，赶忙运转真元护体咒，一团雾气凝成一个罩子，将白羽公彻底保护在里面。
　　“咔嚓！”的一声，但是，那道月光寒芒直接将真元护体咒击碎，连带着白羽公的身体也炸成了一团血雾！
　　“凝！”血雾炸开后，白羽公的灵魂从了出来，就要逃窜，可是却被寒月再次一指，他的灵魂瞬间被一团凝聚而成的圆月束缚住！
　　“怎么样？寒月可是月之女神，乃是神灵，你们臣服于我，不算亏吧？”冠军侯挑了挑眉头，神情之间满是得意，“那洪易算个什么东西？不过会写两篇文章，根本不配做本侯的对手！”
　　“是么？你们这群见不得光的东西，躲于暗角阴沟，行鼠窃谄谀之事，还敢妄自尊大？”洪易冰冷的声音传来，整个鸿凌水宫的顶棚瞬间破开，露出洪易天人一般的身形。
　　“洪易？！”下方的众人心中惊疑不定，尤其是冠军侯，他没有想到，洪易竟然找到了这里！
　　“好！洪易，我正要寻你，你却自己送上门来，看来，今天注定是你的死期了！”冠军侯的眼中闪动着精光，猛地站起身来，身上气势翻涌着，从气势上来看，冠军侯确实与人仙只有一步之遥！
　　“真是看不清局势啊！”洪易摇了摇头，“到了现在，你还改不了你的这个狂妄至极，天地之间，唯你独尊的个性么？你难道没有发现，你身边的月之女神，已经瑟瑟发抖了么？”
　　“嗯？”冠军侯的眉头一皱，下意识看向了身边的寒月，果然看到寒月的娇躯微微颤抖着，好似遇到了什么恐惧的事情。
　　“寒月！怎么回事？”冠军侯的脸上露出一丝不爽，刚刚还是自己底牌的月之女神，现在竟然怕成这个样子，这让冠军侯此时颜面上有些挂不住了！
　　“侯爷小心，这个洪易，深不可测，我好想在他身上感受到了神仙的气息……”寒月的声音有些颤抖的说道，“是真的神仙，至高无上的神仙……”
　　“什么神仙！荒谬之言！”冠军侯不由得大怒，狠狠地瞪了一眼寒月，手中出现了一柄深紫色，上面满是诡异眼睛的长枪，直直的对着洪易，“若是世界上真的有神仙，那也应该是我冠军侯，我冠军侯才是唯一的神仙！”
　　“殇芒神枪！”一旁的众人认出了冠军侯手中的长枪，惊呼了一声，“这长枪乃是战神殇的兵器，怎么会在这冠军侯的身上，他身上还有多少神器？”
　　“与我融合！”冠军侯见寒月还在原地没有动弹，心中怒火更甚，直接暴喝了一声，吓得那寒月的娇躯猛地一颤！
　　“侯爷，我做不到……”寒月哪里还有半点刚刚月之女神的风采，整个人楚楚可怜的看着冠军侯，“我受到了压制，这是生命本质上的压制，我根本就……”
　　“扑哧！”的一声，寒月的话还没有说完，竟被冠军侯直接用殇芒神枪刺穿了胸口，整个身躯化作了银月之力，被冠军侯强行吞噬，加持在殇芒神枪上！
　　“神仙？本侯今天就要弑神！”殇芒神枪带着冠军侯冲天而起，整个人化作一道寒芒，狠狠地刺向了洪易的身体，他要以殇芒神枪将洪易的身躯洞穿，他要用殇芒神枪弑神！
　　“锵！”的一声，洪易的指尖流转着武仙之力，轻轻的点在了殇芒神枪的枪尖，在这一刻，殇芒神枪上的一切动能都停止了下来，好似没有半点的力道，
　　“该死！”冠军侯的瞳孔猛地一缩，体内的力量全部爆发，竟然隐隐达到了人仙之力，殇芒神枪再次充满了力量，充满了冠军侯此生最巅峰的力量！
　　“咔嚓！”的一声，但是可惜，殇芒神枪并没有刺破武仙之力，而是不断的传出碎裂之声，战神殇的殇芒神枪，破碎！

第一百七十章 敌人尽灭！
　　随着殇芒神枪的破碎，冠军侯慢慢的坠落地面，他满脸不敢相信的看着空中的洪易，他不明白，为何他与洪易的差距会如此之大，明明他才是天命之子，天生的大气运之人啊！
　　“不可能！都是假的！”冠军侯摇了摇头，整个人仿佛癫狂了起来，“都是幻觉，你骗不了我的洪易！殇芒神枪可是战神殇的兵器，绝对不可能被你打碎的！”
　　“看来，你已经疯了。”洪易摇了摇头，淡淡的看了冠军侯一眼，一指点下，武仙之力全面爆发，连带着整个空间都开始层层碎裂！
　　“嗡！”的一声，一柄四方形的长剑挡在了冠军侯的面前，一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕，每一方都比尺子还要笔直，似乎是天地之间最为正直的宝剑！
　　盘皇剑！
　　若是本来的洪易，或许会对于这件宝物有些心动，但是现在的洪易，虽然还是要走出易经的道路，但是却并不打算借用这些所谓的神器法宝了！
　　洪易准备靠自己汇聚前世记忆，再加上这个世界的文道精华，创造出易经，然后将整个阳神世界的底蕴，全部融于自身，一人真正的超脱，成就彼岸！
　　因此，洪易的指头并没有收回的意思，而是加重了力量，武仙之力全面爆发，一股粉碎真空层次的力量冲击在盘皇剑上！
　　别说是盘皇剑了，就算是打造出盘皇剑的上古圣皇盘，也不能无视洪易的这一指，随着洪易这一指之下，整个空间全部化作齑粉，呈现出一片漆黑的虚空，良久之后才恢复，而这里的人与物，已经全部化作飞灰……
　　“为什么没有人救我……”在空间破碎的那一刻，冠军侯吼出了生命的最后一句话，在冠军侯看来，他这样的大气运者，肯定会逢凶化吉，便是遇到绝境，也会有人前来救他。
　　但是，冠军侯不知道的是，便是将推他出来的梦神机都已经死在了陈祎的手中，而天外天的虚无一别说此刻没有来，便是来了，也不可能是洪易的对手，加上天外天的力量也是一样的！
　　“冠军侯解决了，接下来，就是唐海龙、李飞鱼这两个梦神机推出来与我作对的人了！”洪易的目光微动，“之后便是赵夫人，洪玄机……之后我便能够念头彻底通达，完成此身的因果，作出易经了！”
　　洪易的身形消失在原地，找上了唐海龙与李飞鱼，冠军侯都死在了他的手中，这两个比冠军侯更弱，只能与方圆相提并论的所谓天才，自然无法在他的手中撑过一招。
　　不过，也不怪他们太弱了，而是洪易太强了，若是梦神机没有死，出现在他的面前，在没有神器之王永恒国度的加持下，他一样能够一招杀死梦神机！
　　玉京城中，洪易突兀的出现在天空之上，释放出属于武仙的力量，一时间，整个玉京城震动不已。
　　“这是什么气息？竟然不比上次打穿永恒国度的人弱！”杨盘的面色猛地一变，惊疑的看着洪玄机，“我们的造化之舟还没有修复，为何又有这么强大的人出现了？”
　　“我好像感受到了逆子的气息！”洪玄机的面色微沉，他从那股武仙气息之中，感受到了一股他最不想感受到的，洪易的气息！
　　“洪易？！”杨盘的目光一凝，赶忙说道，“走，我们驾驶着造化之舟出去看看！”
　　不多时，充斥着造化之气的造化之舟漂浮在玉京城上空，仿佛给了玉京城一方足够的信心。
　　“真的是你这逆子！”洪玄机暴怒的声音从造化之舟中传了出来，“陛下令你去西域作战，你竟然不战而逃，该当何罪？！”
　　“太师息怒。”杨盘威严的声音响了起来，“也许，我们的状元郎有什么要紧的事情呢，且听他怎么说吧……”
　　“我没有时间和你们浪费……”洪易摇了摇头，冷冷的看了一眼造化之舟，“我来，有两个目的，第一，为生母梦冰云报仇，交出洪玄机与那赵夫人！”
　　“第二，汇聚天下所有书籍，我要集天下智慧，写出一本前无古人，后无来者的著作！”
　　“好大的口气！看来，诸子百圣齐鸣让你迷失了自我啊！”洪玄机怒极反笑的声音传来，“今天，我就镇压了你这个逆子！”
　　“唉！”洪易轻叹了一口气，身上武仙的力量全面爆发，周围的空间开始震动着，下一刻，洪易出现在造化之舟的前方，一拳打在了造化之舟上。
　　“嘭！”的一声，造化之舟被这一拳打飞了出去，本来就没有彻底修复的造化之舟再次开始破碎，让里面的洪玄机与杨盘心中变得有些惶恐。
　　本来，他们在看到洪易的时候，下意识的忘记了洪易爆发出来的气势，毕竟洪易上一次离开玉京城的时候，才什么实力啊，怎么也不可能一下子这么厉害……
　　可是他们没有想到，现在的洪易，就是这么厉害！
　　洪玄机与杨盘的力量涌入造化之舟中，想要反抗洪易，可是下一刻，洪易的身体，便直接撞穿了造化之舟，出现在二人的面前。
　　“唔！”洪玄机还没有来得及说话，便被洪易抓住了脖子，堂堂人仙武者，一点反抗之力都没有！
　　“粉碎真空？你怎么可能这么快粉碎真空？”杨盘不敢相信的看着洪易，他不明白，几天前还是状元郎的洪易，怎么突然变得这么厉害。
　　“留你还有用，希望你不要自误！”洪易冷冷的看了杨盘一眼，“梦神机已经死了，这造化之舟，也没有存在的必要了，你老老实实收集天下所有的书籍，不然，你和梦神机是一个下场！”
　　随着洪易的声音落下，造化之舟开始层层碎裂，这本就破损没有恢复的神器之王，自然无法抵挡一位武仙的全力爆发。
　　最终，洪易抓着洪玄机的脖子，拎着杨盘的衣服，回到了玉京城上空，将杨盘扔回皇宫之后，伸手一抓，洪府中对他抱有敌意之人全部覆灭，只剩下赵夫人被他抓在了手中。
　　“有一个地方，很适合你们！”

第一百七十一章 一念粉碎，一步阳神！
　　洪易封住了洪玄机与赵夫人赵婉儿的身体，洪玄机乃是武道人仙，并没有修炼道术，因此洪易封住了洪玄机之后，他根本无法动弹。
　　洪易淡淡的看了两人一眼说道：“放心，我现在还不会杀了你们，至少，你们不会如此轻易的死去，在死之前，先让我将你们所谓的高傲打碎吧！”
　　洪易轻轻一挥，两人被送往了玉京城的一处茅房，被彻底镇压在下方，与翔为伴，而且，他们的各种感官依旧存在，只是口不能言罢了。
　　因此，洪玄机与赵婉儿的末日来了，他们每天生不如死，但是却连自尽的能力都没有，洪易在他们体内留下了一股力量，这股力量足以维持他们的生机。
　　大乾皇宫之中，杨盘丝毫不敢在耽误，也不敢反抗陈祎，毕竟，造化之舟这样的神器之王都碎在他眼前了，他哪里会认为自己是陈祎的对手？
　　杨盘赶紧发布圣旨，让天下世家收藏的书籍都送到洪易那里去，谁敢隐藏不给，便是欺君灭族之罪！
　　能够保住皇帝的位置，杨盘已经很满意了，毕竟，拥有这样实力的洪易，便是强行推翻大乾，他也没有任何反抗之力。
　　倒是起源之地中，与陈祎争夺身体的造化道人微微愣神，因为他感应到了造化之舟被毁，造化道人的心中充满了疑惑，这世上还有谁能够毁去造化之舟？另一尊神器之王永恒国度也不在外面啊！
　　在这失神的一瞬间，陈祎一拳打飞了造化道人，让本来就陷入下风的造化道人气息更弱了。
　　不错，造化道人已经陷入下风了，一是他毕竟只是一道投影，虽然拥有着阳神实力，但是他并不完整，二是陈祎在经历了乌巢禅师多心经之后，对于意识之地的战斗有着充足的经验！
　　绿柳山庄之中，整个大乾的书籍不断的送了过来，在玉京城的战斗，可瞒不住天下的那些世家豪门，一尊疑似阳神或者粉碎真空的存在，比起任何世家豪门的老祖甚至是诸子百圣都要厉害，他们又怎么敢反抗呢？
　　天下间的书籍，何其之多？为此，洪易找到杨盘，要来了未来无生经，还有天下各大宗门的各种道术武术，他要凝聚整个阳神世界的智慧，可不仅仅是书籍！
　　可即便是洪易通过未来无生经还有诸多道术凝聚出来的新智慧之主，却依旧花费了将近一年的时间，才将世间的知识汇聚在自己身上。
　　洪易终于开始着手写易经，而在这期间，有人将洪玄机找到，救了出来，至于赵婉儿，已经不堪受辱，自杀了。
　　洪易感应到了这些，但是洪易并没有去理会，因为现在当务之急，只将一切的知识彻底吸收，梳理，写出属于他的易经来！
　　此时，这个世界之中的一切天文，地理，历史，人文，宇宙，时空，物种，人心，都流转在洪易的心中，恍惚之间，洪易甚至有一种感觉，就是自己就是阳神世界，阳神世界就是自己！
　　洪易的身子一震，突然提笔，一字一字的书写在纸上，却仿佛写在了他的心中，写在了他的道中！
　　洪易不知道，自己所写的易经，与前世易经的内容是不是一样的，也不知道，与原著中的易经是否一样，但是洪易知道，这便是最适合他的易经，这是他未来的道路！
　　这一提笔，洪易足足写了一年的时间，他的眼睛越来越明亮，他的精神，越来越强大，如果有人看到了此时的洪易，就如同看到了这个世界本身一样！
　　“嗡！”的一声，洪易落笔，一篇完整的易经出现在纸上，他也彻底将他的道路疏通，他的眼神放出光芒，他的精神能够感知着整个世界！
　　洪易的心念一动，体内的武仙修为瞬间消失不见，取而代之的，是练窍人仙、然后变成了一窍通百窍，拳意实质，血肉衍生，千变万化，人仙的境界，被洪易一念走通，便是那体外的九十九个穴窍对应的九十九州，也被洪易感悟到。
　　下一刻，洪易真正走到了这个世界的巅峰，粉碎真空！
　　但是，洪易并没有停下来，他猛然抬起头，天空之中雷霆涌动，夏雷竟然在洪易一念之间出现，洪易元神一步踏出，出现在雷霆之中，直接洞穿了整个雷霆，出现在雷霆的最上方，将整个雷霆吞噬一空！
　　洪易九次雷劫纯阳元神，到达了极限，元神之上，全部都是易经的文字，那是属于洪易的道，刻在了他元神之中的道！
　　洪易并没有演化彼岸之桥，因为他并不是原著中的洪易，他不需要借助大宏愿来帮助自己提升，他完全可以是阳神世界本身，而距离这一步，洪易也只有一步之遥！
　　易子已经不足以形容此时的洪易，他不再是中古诸子的最后一子，他是易，易本身！
　　下一刻，纯阳元神成就纯阳法体，无上之身，浑圆如神，至高无上，先天太极大圆满！
　　粉碎真空！阳神！
　　洪易一念粉碎真空，一步化作阳神！
　　洪易的纯阳法体回到了身躯之中，这一刻，他感觉到了无比强大的力量，比起武仙之境更加玄妙，更加精细，更加适合这方天地，因为这才是这方天地的道路！
　　“嗯？”洪易挑了挑眉头，看向了某处宅子，那里洪玄机已经恢复了人仙修为，甚至更进了一步，但是，原本那个面色无波的洪玄机再也看不到了，取而代之的，是一个满心复仇，斩杀逆子的洪玄机……
　　但是，洪易仅仅是看了洪玄机一眼，并没有别的动作，因为没有意义了，整个阳神世界的一切，都将不复存在，包括他的这具身体！
　　而在这之前，他要先去救出陈祎，也不知道，陈祎现在怎么样了……
　　洪易的心念一动，踏破虚空，顺着冥冥之中的感应，前往了起源之地，起源之地中，诸子墓地放出无量光芒，蕴含着浩瀚无边的文明气息，他们强行将洪易引到了过来，出现在诸子墓地之外。
　　他们要洪易继承中古诸子的意志，成为易子，但是他们已经不知道，他们与洪易之间的差距究竟有多大！

第一百七十二章 从不说谎的陈祎（第四更）
　　虚空中，由一颗颗的星球凝练而成的小陵寝，连接成一个万古第一的大陵墓，这一片陵墓，简直就是文明的发源地，里面蕴含着磅礴的文明气息。
　　甚至，当一切毁灭之后，下一个纪元诞生，这里将会成为文明的主宰，而继承他们的人，洪易，已经来到了陵墓之外。
　　“易子，你终于来了，你该继承我们的意志，炼化彼岸之桥了……”
　　一座桥梁从陵墓中飞了出来，长达万里，长虹般的桥梁，仿佛横跨无数个纪元，甚至在桥梁的下方，隐隐约约有一条光阴长河在流淌。
　　在桥梁的最高处，出现了一群人的身影，这群人的身上，涌动着智慧的光芒，彰显着文明的气息，这些人正是诸子百圣的英灵！
　　“咦？”洪易挑了挑眉头，有些诧异的说道，“彼岸之桥，不是被长生大帝镇压着在么？他怎么将你们放出来了？”
　　“嗯？你竟然知道我？”长生大帝从虚空中走了出来，同样有些诧异的看着洪易，“易子，你比我想象中的，还要更加厉害！你甚至都没有继承中古诸子的力量，便走到了这一步！”
　　“是啊，因为我走出了自己的道，而不是沿着别人的道往前走。”洪易笑着点了点头，“所以，我能够武术粉碎真空，道术成就阳神，甚至超越了只是一个投影的你！”
　　“好眼力！不愧是易子，竟然能够看出来，我仅仅是一个投影！”长生大帝的眼中闪过一丝赞叹的目光，“不过，我虽然只是一个投影，却依旧有阳神之力！”
　　“现在，继承中古诸子的力量吧，让我看看，已经到达阳神的你，在继承了这股力量之后，能不能更进一步，达到彼岸！”
　　随着长生大帝话音落下，一道道诸子百圣的英灵飞向了洪易的身体，像是要融入洪易的身体，成全洪易一般……
　　“哼！”洪易冷哼了一声，不屑的说道，“我说了，我已经走出了自己的道，我不是易子，我乃是易！中古诸子的道，不是我的道，我也不会去继承的！”
　　洪易的一声冷哼却蕴含着无尽的力量，那是属于阳神的力量，直接震散了前方的英灵！
　　“你在做什么？易子？”
　　“你竟然在抗拒我们？”
　　“你本来就应该继承我们的道，传承我们文明的力量！”
　　“你的一切，都是我们在布局，若是没有我们支持，你完全走不到这一步，你现在是要反悔么？”
　　“不过是一次百圣齐鸣罢了，我有无数种走到今天的方法，你们之前的道，我已经看不上了！”洪易淡淡的摇了摇头，“我的易经，是凝聚整个阳神世界和我的智慧，不是你们的智慧，与你们，已经没有关系了！”
　　“该死的！洪易，你知道你在做什么嘛？”
　　“你本来应该接纳我们的力量，达到彼岸的！”
　　“井底之蛙！”听到彼岸这两个字，洪易发出一声嗤笑，“你们不会真的以为，区区造物主到九劫鬼仙的境界，能够帮我走到彼岸的境界吧？谁告诉你们，阳神之后，就是彼岸了？”
　　“嗯？你说什么？阳神之后，不是彼岸？”长生大帝的目光一凝，死死的盯着洪易，“彼岸到底是什么境界？”
　　不错，阳神之后，确实不是彼岸，原著洪易立下大誓愿，一样没有达到彼岸，只是超脱了阳神，寿元突破了一元之数，但是一个又一个纪元的过去，洪易也始终无法超脱阳神世界。
　　阳神世界的境界还算可以，但也是在这个小千世界中还算可以，真正算起来，阳神到彼岸的距离，差不多还有五六个境界呢！
　　这还是洪易不清楚，阳神世界的彼岸，到底是对应着金仙之境，还是大罗之境，不然境界差距还要更大！
　　这边洪易正在讲述着阳神与彼岸之间的差距究竟有多大，另一边，陈祎的意识之地中，战斗已经接近尾声，这场足足持续了两年多的战斗，令两人格外疲惫。
　　虽然他们两个人都不知道，时间过得如此之快，已经过了两年，在他们的感知中，顶多也就只有数天罢了。
　　此时陈祎已经累得气喘吁吁，而造化道人，只剩下了最后一招搏命的力量！
　　可造化道人知道，陈祎虽然看起来气喘吁吁，但是还有一战之力，自己的这一招搏命，恐怕无法真正伤到陈祎！
　　于是，造化道人将目光看向了金蝉子的真灵，那时他战斗了这么久，却无法弄明白的事情，为何陈祎的意识之地中，会有两个意识。
　　但是，造化道人知道，陈祎很是忌惮金蝉子的真灵，每当两人的战斗区域靠近金蝉子真灵的时候，陈祎就会不顾一切的将造化道人给赶开，哪怕以伤换伤！
　　“拼了！我死也不会让整个不肯说实话的家伙好受的！”造化道人此时的意识有些涣散，已经无法支持这道投影了，当这道投影彻底消散，他造化道人，也将彻底泯灭在世上。
　　陈祎倒是不知道造化道人这么恨他，因为之前陈祎确实是不知道怎么提升寿元啊，如果陈祎知道造化道人的想法，陈祎肯定会高呼冤枉，他陈祎可是从来都不会骗人的！
　　“去死吧！”造化道人暴喝了一声，身子化作了一道造化之光，撞向了金蝉子的真灵。
　　“不好！”陈祎有些惊恐的声音响起，让造化道人的嘴角微微上扬。
　　“嘿嘿……”紧接着一道笑声传进了造化道人的耳朵里，让造化道人疑惑不已，自己怎么笑出声了？没有吧？
　　带着疑惑，造化道人撞在了金蝉子真灵之上，然后被一道无形的水波阻挡，造化道人的力量彻底耗尽，整个人慢慢的开始消散。
　　“你！卑鄙！”造化道人此时哪里还不知道，一切都是陈祎布下的局，为的就是这一刻能够不费力气的除掉他，还不会被他临死反扑……
　　“嘿嘿，我可什么都没有说过啊，你自己误会了，也不能怪我啊！”陈祎等到造化道人彻底消散而去，这才笑着解释着，然后念头扫荡着意识之地。
　　这造化道人倒是比乌巢禅师淳朴多了，没有任何后手留下……

第一百七十三章 炼化阳神世界！终（五更万字求订阅！）
　　诸子墓地前，洪易简单的讲述着彼岸与阳神之间的差距，最后还补充了一句：“你们认为的，寿元超脱一元之数，也并没有达到彼岸，这么说，你们明白了么？”
　　“胡说！只要寿元超过一元之数，便是彼岸了！”中古英灵们立刻反驳道。
　　“你所说的彼岸，我们没有听过，但是我们追求的，就是能够超越现在，那就是我们心目中的彼岸！”
　　“也是呢，倒是我想岔了。”洪易愣了一下，他之前，是站在穿越者和诸天世界的角度来看的，自然觉得阳神世界中的彼岸，远远达不到诸天中对于彼岸的描述。
　　但是，洪易忘了，阳神世界中所追求的，就是寿元超越一元之数，不会再跟着纪元覆灭而死亡！
　　“所以，你现在愿意容纳我们的思想，继承我们的道了么？”中古英灵渴望的看着洪易问道。
　　“不，我不想。”洪易淡淡的摇了摇头，依旧拒绝了。
　　“长生大帝，若是他不兑现承诺，就无法完成我们之间的赌约了，你难道不想看到，他到底能不能超越阳神么？”中古英灵将目光看向了长生大帝。
　　“我确实想要看到啊！”长生大帝点了点头，眼中闪过一丝渴望，“虽然你所说的那些境界，更加深奥，更加强大，但是，我们也仅仅是想先看到，超越阳神的希望……”
　　长生大帝的身上涌动着阳神的强大气息，一旁的中古英灵也在伺机而动，而就在下一刻，另一道气息出现在了洪易的旁边，陈祎！
　　“嗯？你怎么这么快阳神了？”陈祎有些诧异的看了一眼洪易，“我才离开多久……”
　　“你都离开两年了好吧！”洪易没好气的翻了个白眼，指向了长生大帝，“造化道人被你灭杀了吧？系统提示了，只要杀了长生大帝，灭了诸子墓地，我就能够征服这个阳神世界了！”
　　“这么久了？征服世界？灭杀了这些人，你就是阳神世界的最强者，离开起源之地后，当然能征服了这个世界了。”陈祎了然的点了点头，这还是他第一次要见识到分身征服世界任务完成呢！
　　“征服世界？”长生大帝有些诧异的看着陈祎与洪易，他一时间有些听不太懂两人的对话。
　　“那些中古诸子就不用管了，他们连我们战斗的余波都无法承受！”洪易瞥了一眼中古英灵，“合力灭杀这个长生大帝先！”
　　洪易话音刚落，陈祎与洪易的身形瞬间踏破虚空，出现在长生大帝的身边，一个展现出阳神世界最强的，粉碎真空与阳神的力量，另一个展现出武仙的强悍破坏力，轰向了长生大帝！
　　长生大帝何许人也？太古第一人、阳神第一人、上古圣皇之师、仙道的缔造者、最接近彼岸的人、万古长河之中，所有阳神之中，法力最为高强，最为神秘的人！
　　称号长度堪比龙母丹妮莉丝！
　　但是，在陈祎与洪易两个人的合力之下，他也只有败亡的下场，至于中古英灵就更不用说了，便是彼岸之桥都毁在了战斗之中，他们自然也无法存活。
　　“可惜，无法真正看到超越彼岸的人了……”长生大帝面露遗憾，看向了陈祎，身形渐渐消散，“虽然你的寿元超越了一元之数，但是我知道，你的力量，并不属于这个世界……”
　　“唉，是个人物，比那造化道人好多了。”陈祎看着长生大帝彻底消散，不由得摇了摇头，有些唏嘘的说道，“好了，彻底解决了这里，我要返回西游世界了。”
　　“好！”
　　二人合力，将诸子墓地摧毁，然后离开了起源之地，征服了天外天与大千世界，征服了整个阳神世界，二人的耳边也响起了系统的声音。
　　“叮！宿主分身洪易征服了阳神世界，可以共享其实力。”
　　“叮！你征服了阳神世界，成为世界之主，可以完全控制这方世界！”
　　陈祎与洪易点了点头，两人的身形出现在了整个阳神世界的最顶端，洪易轻轻一点，神石灵胎出现在他的面前，然后整个阳神世界开始变化。
　　一个又一个纪元转瞬即逝，整个阳神世界力量、灵气、造化等无尽机缘，不断的凝聚在了神石灵胎之上，而神石灵胎之中，洪易的一道灵魂在与神石灵胎共同成长！
　　洪易看着神石灵胎的成长，面露一丝喜色，然后看向了陈祎说道：“拜托你了，用你的血，他才能够真正成为我！”
　　“好！”陈祎点了点头，一滴血滴到了神石灵胎之上，洪易整个人身体炸开，灵魂融入那滴血中，彻底进入了神石灵胎之中。
　　至此，洪易的血肉之躯再也不存在，他乃是天地造化而生的神石灵胎，陈祎在阳神世界中的分身，也变成了这个神石灵胎，但是，他还是叫洪易。
　　也就是说，洪易抛弃了阳神世界中人的身份，不再与阳神世界任何人有联系，他只是陈祎的分身洪易！
　　神石灵胎渐渐孵化……不对，是孕育而出，洪易从中走了出来，气势更甚以往，这一刻，他的寿元超越了一元之数，但是可惜，他还是没有到达彼岸，因为这方阳神世界，根本就无法诞生真正的彼岸！
　　“感觉怎么样？”陈祎看着洪易笑着问道。
　　“除了底蕴更加强大，跟之前没有太大区别！”洪易的眼中闪过一道精芒，“但是，我感觉，这具身体，能够承受住这个世界了！”
　　“你真的要这么做么？”陈祎的目光微动，“到时候，你就成了唯一没有自己世界的分身了……”
　　“要自己的世界做什么？给自己留后路么？”洪易笑着摇了摇头，“不如彻底炼化了它，成全了我自己，这样，我的跟脚与底蕴才能够变得更强！”
　　“既然你决定了，那就去做吧。”陈祎点了点头，“反正，你在这方世界，已经相当于世界之主了！”
　　洪易的心念一动，整个阳神世界开始层层破碎，不断的融入洪易的体内，而随着阳神世界破碎，周围有无尽的混沌气流涌来，洪易与陈祎从这混沌气流中感受到了生死的危机！
　　“回归！”
　　“召唤洪易分身！”

第一百七十四章 不好啦，和尚把白龙马救走了！
　　西游世界黄风洞中，陈祎与洪易穿越了无尽苍茫，回到了黄风洞中，不对，陈祎是回到了黄风洞中，洪易是有些突兀的出现在了陈祎的身边。
　　“果然，除了我自身的力量以外，其它的力量，基本上都被削弱了……”洪易感受了一下来到西游世界后的变化，不由得念头一动。
　　人仙的血肉衍生、千变万化还在，一窍通百窍的境界也还在，但是粉碎真空的实力却没有了，别说像在阳神世界时轰破大千世界了，就算是空间壁垒，都无法触动。
　　而道术的压制更加严重，什么一念生世界、撕裂虚空、虚空造物就不用想了，全都无法做到，但是念头在自己身体中时，还是没有太大的影响的。
　　而洪易还感觉到，自己的寿元，远比离开阳神世界时更多，也是，毕竟洪易现在就算是阳神世界，阳神世界一元之数灭世，开启新纪元，但是阳神世界本身不止一元之数的寿命啊。
　　总的来说，洪易现在来到西游世界后的境界，确实没有达到所谓的彼岸，力量也只相当于武仙之境，算起来还是和阳神世界中陈祎的实力相当了。
　　“嗯？什么人？”黄风大王有些诧异的看着突然出现的洪易，不由得眨了眨眼睛，他刚刚甚至都没有察觉到洪易的出现。
　　“我是来救人的！”洪易听到陈祎与自己传音，指着陈祎说道。
　　“哦？”黄风大王的眼珠子转了转，不知道想到了什么，然后勃然大怒，“哼！竟然敢擅闯我的洞府，看本大王怎么收拾你！”
　　黄风大王朝着洪易轻轻一指，一股无形之风直接束缚了洪易，将他绑在了陈祎旁边的石柱上。
　　“哼！等到这和尚的徒弟都走了，我再把你们都吃了！”黄风大王沉声说了一句，然后转身离开了。
　　这副模样，分明就是不想动陈祎等人，还故意留出机会，让陈祎被救走！
　　而且，黄风大王肯定心中还在腹诽，这洪易这么早来做什么？突然出现，他想装作没有看见都不行！
　　“这么强？”洪易皱紧了眉头，他没有想到，自己刚刚来到西游世界，遇到的第一个妖怪，便让自己毫无还手之力。
　　“这么算起来，你也只是仙人起步了。”陈祎点了点头，颇显无奈的说道，“这黄风大王，恐怕是金仙或者是太乙金仙，还有那三昧神风，肯定不是我们能够对付的……”
　　传音间的工夫，陈祎发现，洞穴之中的妖怪竟然都被叫开了，整个洞穴，就剩下了陈祎、洪易还有白龙马，甚至连马车都停在了那里。
　　“这也太给机会了吧？”陈祎察觉到了这一点，嘴角不由得抽了抽，“是整个西游路上的妖怪，都会这样给机会，还是单单这黄风大王会这样？”
　　“应该是黄风大王吧？他毕竟是貂鼠成精，胆小也是正常，而且还是灵山脚下的妖怪，深知佛门的实力……”
　　陈祎虽然说着，但是行动上也不慢，直接用变身术，一团白烟过后，陈祎变成了一只蚊子，从石柱上脱离下来，正准备解开洪易，便看到洪易的身形缩小了一些，像是用了缩骨功一样，也从石柱上脱离下来。
　　千变万化！
　　陈祎不由得摇了摇头，看向一旁白龙马的眼中闪过一丝无奈，难怪原著中只能当一匹马，便是陈祎帮他保住了龙身也这么不堪大用，连个老虎精都打不过。
　　陈祎虽然心中腹诽，却还是将白龙马放了下来，然后收起一旁的马车车厢，带着二人朝着黄风洞外走去，一路上竟然连个放哨的妖怪都没有！
　　“不好了，那和尚把白龙马还有那人都救走啦！”等到陈祎等人彻底离开了黄风洞后，才有一只小妖像是刚刚发现了这件事情，慌忙的叫喊了起来。
　　“该死的！”还不等黄风大王发话，虎先锋愤怒的冲了出去，想要找到陈祎的踪迹，但是陈祎早就跑没影儿了，虎先锋的鼻子嗅了嗅，突然间眼睛一亮，朝着一个方向追去。
　　而在那个方向，陈祎将白龙马重新绑在马车上面，给洪易传音，让他去找陈乔峰他们，或者是自行游历，有什么困难就用系统传送逃离后，洪易便离开了……
　　“唉！”陈祎分辨了一下方向，有些无奈的叹了一口气，这孙悟空跟猪八戒两人，被一个妖仙境界的虎妖戏耍就算了，自己现在失踪了都没有发现，未免也太没心没脑了吧？
　　另一边，孙悟空与猪八戒也发现自己中了金蝉脱壳之计，回到原地，发现陈祎连同马车都不见了，猪八戒一下子急了！
　　“都怪你这猴子，我一个人去追就好了，你非要跟着，现在好了，师父不见了！”猪八戒瞪着孙悟空说道，“连白龙马都没有了，肯定是被那妖怪抓跑了！”
　　“哼！若是俺老孙动手，早就抓住那妖怪了，哪里轮得到那妖怪使出金蝉脱壳来？”孙悟空也不甘示弱的瞪着猪八戒，“不过你放心，俺老孙有的是办法把师父找回来！”
　　相比于原著之中，此时的孙悟空与猪八戒更加的不和，但是，庆幸的是，两个人还是真的关心陈祎的。
　　猪八戒是因为陈祎帮他与高翠兰之事，孙悟空则是因为五指山还有紧箍咒之事，两人对于陈祎，还都是有些感激的。
　　“嘭！”的一声，孙悟空掏出金箍棒，狠狠地砸在了地上。
　　“你这臭猴子！做什么？想打架么？”猪八戒被吓了一跳，不甘示弱的瞪着孙悟空，“你想打架也可以，等救回师父的，俺老猪陪你打一场！”
　　“闭嘴！”孙悟空瞪了猪八戒一眼，随着孙悟空话音落下，一团青烟冒出，一名白发老公公出现在了孙悟空与猪八戒面前。
　　土地公公！
　　“见过大圣爷，见过天蓬元帅！”土地公公恭敬的冲着孙悟空与猪八戒拜了拜，“不知道找小老儿有什么事情啊？”
　　“俺老孙师父被妖怪抓走了，你可知道，那妖怪的洞府在哪里？”孙悟空微眯着眼睛，手中的金箍棒抖了抖，笑着问道。
　　“圣僧已经自己逃出来，就在那个方向……”土地公公慌忙指了一下陈祎的方向，钻回地里。

第一百七十五章 虎先锋之死
　　陈祎坐在马车上，稍微等待了一下，还是没有看到孙悟空与猪八戒来找他，于是陈祎准备放出念头，去找一下二人。
　　“嗯？”陈祎刚刚放出一丝念头，便看到了一只虎妖悄悄的朝着自己的方向摸了过来，眼中还闪动着血色寒芒，不是虎先锋又是何人？
　　“竟然追出来了？这虎先锋还真是实诚啊，他难道都没有发现，那个什么黄风怪完全不想对我动手么？”陈祎看着虎先锋手持大刀出现在视野里，不由得摇了摇头。
　　“你这和尚，竟然有这样的本事，能够从我们黄风洞中逃出来！但是你没有想到，本先锋的鼻子，比狗还灵吧？”虎先锋看到陈祎的一瞬间，眼睛一亮，甚至于眼中的血色寒芒更甚！
　　“比狗的鼻子还灵……”陈祎的嘴角抽了抽，就连白龙马也一时间有些无语，你好歹也是一头老虎精，怎么自比是狗还这么得意呢？
　　“不过，你虽然有实力逃跑，但是，也给了我一个机会！”虎先锋的眼神越发的贪婪了起来，那是想要吃人的目光，“至少，我不用再傻傻的将你带回黄风洞，而是现在就吃了你！”
　　虎先锋的话音刚落，整个人化作了一阵风，袭向了陈祎与马车的方向，这一次，他不仅是要将陈祎吃掉，连带着白龙马他也要一同吃掉！
　　正所谓云从龙风从虎，白龙马这个家伙能不能控制云倒是不好说，但是虎先锋对于风的控制，很是厉害，也可能正是因为黄风大王同样是控风的高手，虎先锋才会投效在他的手下吧！
　　“不弱，但是可惜了……”陈祎摇了摇头，一拳轰出，直接将虎先锋从风中轰了出来！
　　陈祎在阳神世界可不是白待的，虽然阳神世界的道路大部分回到西游世界后没有作用，但是念头与拳意，还是被陈祎完美的掌握了，还有那与造化道人生死相搏的战斗经验！
　　这一刻的陈祎，也可以说上一句，武仙境难逢敌手！当然，前提是对方没有大神通和厉害法宝……
　　所以在这西游世界中，还是低调一点的好，不然随便来个什么不曾听闻的法宝，就能干掉陈祎了……
　　“怎么可能？”虎先锋被陈祎打破神通之风，有些狼狈的落在了地上，他不敢相信的看着陈祎，“你既然有这样的实力，之前为何会被我抓走？”
　　“师父！小心！”就在这时，猪八戒惊呼的声音传来，整个人化作一团火光，瞬间出现在了虎先锋的面前，一钯将虎先锋筑死在原地，魂飞魄散！
　　“师父，你没事吧？”猪八戒讨好的看着陈祎笑了笑，“都怪那猴子不小心，竟然中了金蝉脱壳之计，还好师父你福大命大，竟然从妖怪洞府中逃了出来……”
　　“切，你刚刚要是不出手，这虎妖早就被师父打杀了！”孙悟空不屑的走了过来，冷冷的看了一眼虎先锋的尸体，“都打成这样了，也不能做新衣服穿了，一点力道都控制不住……”
　　“悟空啊，你又要新裙子了？”陈祎挑了挑眉头，扫了一下孙悟空腰间的虎皮裙，笑着问道。
　　“裙子？”猪八戒愣了一下，也看向了孙悟空腰间的虎皮裙，一时间忍俊不禁，死死地捂着嘴，不让自己笑出声来并且来了一段B-Box……咳咳，后面的没有。
　　“你这憨货，你笑什么？”孙悟空觉得事情有些不太对劲，没好气的瞪着猪八戒问道。
　　“没什么！没什么！”猪八戒摆了摆手，脸上的笑容却怎么也藏不住，“我只是没有想到，猴子你还有这样的嗜好啊！”
　　“你这憨货找打！”孙悟空虽然不知道猪八戒到底笑什么，但心中还是涌起一股无名之火，掏出金箍棒就要打猪八戒。
　　“咳咳！好了悟空，别闹了，我们该上路了……”陈祎摇了摇头，赶忙制止了孙悟空，开玩笑，这要是让孙悟空与猪八戒再打起来，还不知道会不会彻底打红眼呢，要是真的打红眼了，以后可就难走到一路去了，现在像这样小打小闹就够了。
　　“走？可不能走！”孙悟空听了陈祎的话，收起了金箍棒，瞪了猪八戒一眼，“这虎妖虽然死了，但是那个什么黄风大王还在呢，他竟然敢打师父的主意，今天俺老孙就要除妖！”
　　“不错！竟然敢掳走师父，俺老猪也不会放过他的！”猪八戒不甘示弱的站了出来，“师父放心，管他是什么来路的妖怪，俺老猪一钯子下去，定让他魂消神气泄！”
　　“你们不知道，那黄风大王难对付的很……”陈祎摇了摇头，“之前我正在入定，因此不慎被这虎先锋卷入那黄风洞中，也知道了那黄风大王的来历！”
　　“他乃是灵山脚下得道的貂鼠，因为偷吃琉璃盏内的清油，怕金刚捉拿问罪，跑到黄风岭兴妖作怪，之前被灵吉菩萨镇压，直到西行开启，他才被放出来……”
　　“哦？”孙悟空的目光一凝，与陈祎更加熟悉的他听出了陈祎话中的意思，这黄风大王，本来就是故意抓陈祎的，是佛门为了赚取功德放在这里的。
　　若是孙悟空等人没有办法对付这黄风大王，便只能去找那灵吉菩萨，这样，灵吉菩萨就可以赚取黄风大王与化解劫难两分功德了！
　　想到这里，孙悟空的眼中闪过一丝不爽，取经功德之事，陈祎在路上曾与他谈过，当孙悟空得知，这个西行路上，每一次遇到劫难，再被化解，都会有相应的功德时，孙悟空决定，绝对不让佛门的人捞到功德！
　　至于陈祎为何会知道这些，孙悟空没有细问，就像之前无论是五指山下的见面，还是紧箍咒和观音禅院之事，孙悟空都没有细问，他只需要知道，陈祎与佛门不是一条心就行了！
　　这也是为何在乌巢禅师对陈祎念动多心经的时候，孙悟空会急着阻止的原因，孙悟空可不希望，这西行之路，真的成为佛门大兴的手段，孙悟空要想尽办法破解这一切！
　　而孙悟空最好的合作对象，不就是这个明明是佛门取经人，却处处提防，甚至于佛门作对的陈祎么？

第一百七十六章 定风珠不止一颗？（第三更）
　　而陈祎刚刚所说的意思也很明显，那黄风大王本事很厉害，恐怕只有请动灵吉菩萨才能够对付，因此如果孙悟空对付不了，还是直接离开，免得给佛门多送一份功德。
　　可孙悟空如何能够甘心呢？若是这黄风大王回到灵山，那么这份功德，也会回到灵山，到时候虽然只有一份功德，但也是在为佛门大兴添砖加瓦啊！
　　在孙悟空看来，只有直接把这黄风大王给打死，才能够彻底断绝这份功德被佛门所获得的机会！
　　“那我们去找那灵吉菩萨不就行了么？他不是能够对付黄风大王么？”猪八戒很明显跟不上孙悟空与陈祎的思路，甚至有些疑惑的看了两人一眼，既然已经知道了是灵吉菩萨放出来的黄风大王，为啥不去找灵吉菩萨解决呢？
　　猪八戒此言一出，却发现孙悟空冷冷的看了自己一眼，陈祎也是面无表情的看了自己一眼，倒是白龙马就真的像一匹马一般，默默低着头不做声，像是被打不过区区虎先锋之事打击到了。
　　“难道有什么老猪不知道的事情？”这下子，猪八戒不做声了，只是心中默默的盘算了起来，这孙悟空与陈祎，好像还有他猪八戒不知道的神秘关系在……
　　“师父可知道，这黄风大王有何神通本事？”孙悟空收回了目光，看向了陈祎，既然陈祎说着黄风大王很难对付，肯定是知道黄风大王本事的。
　　“那黄风大王武艺超群，不比悟空你和八戒弱多少。”陈祎思索了一下黄风大王的记载，“而且，他还有一招三昧神风，无比厉害，悟空你也招架不住！”
　　“三昧神风？！”猪八戒的目光一凝，他可是深深知道三昧神风厉害的，便是天上的风婆之风，都没有三昧神风这么厉害，唯有芭蕉扇之风，能更胜一筹！
　　“三昧神风？”孙悟空挑了挑眉头，若是一般的风，他倒是不怕，但是三昧神风，乃是神通，他虽然有金刚之躯，却也不敢说能够无视三昧神风。
　　“师父，既然那黄风大王有如此厉害的三昧神风，那灵吉菩萨又如何能够降服他呢？”猪八戒有些疑惑的看着陈祎问道。
　　“灵吉菩萨有佛宝，佛赐下的宝物。”陈祎的目光微动，“一件为定风丹，一件为飞龙宝杖，两者加起来，正好能够克制黄风大王，而且最重要的是，黄风大王也不敢与灵吉菩萨动手！”
　　陈祎倒是没有提到如来佛祖的名号，虽然现在西游量劫开始，但是这样的顶级存在，还是不要随便提及的好，至于灵吉菩萨虽然是法力高强的大菩萨，但是和如来佛祖相比，还是有很大差距的！
　　“所以这黄风大王及其难以对付，尤其是悟空你这双眼睛，可是怕风吹，怕烟熏？”陈祎突然想到了什么，又问了一句。
　　“嘿嘿，师父这说的是什么话？俺老孙的火眼金睛，怎么会怕风吹，怕烟熏呢？俺老孙之前火眼金睛的力量，师父不是都知道了么？”孙悟空连连摇了摇头，拒绝承认这一点。
　　“普通的风和烟，悟空你也许不怕，但是这种神通之风呢？”陈祎也摇了摇头，“悟空啊，做人，要正视自己的缺点才行！”
　　“缺点？”孙悟空的眼珠子转了转，突然想到了什么，笑了起来，“师父，俺老孙想出办法来了，我们不用去找那什么灵吉菩萨求助了！”
　　“哦？”陈祎挑了挑眉头，有些诧异的看着孙悟空，他没有想到，孙悟空竟然这么快想到了办法，“快说说，是什么办法？”
　　陈祎也是很期待能够对付黄风大王的三昧神风，要是能够将黄风大王打杀，那就更好了，别看黄风大王没有真的要吃陈祎，但是，黄风大王占山为王后，所吃的人可不在少数！
　　而且，黄风大王虽然说偷吃了所谓的琉璃盏清油，被金刚捉拿问罪，逃离了灵山，但是，黄风大王还是佛门势力的人，既然是佛门势力的人，陈祎有机会宰了他，自然不会错过了！
　　“嘿嘿，俺老孙五百年前，虽然大闹天宫，但是也曾认识几个朋友，那天庭四大天王之一的多闻天王手中，有一混元伞……”孙悟空得意的笑了起来。
　　“是了，那定风珠可不止一颗，混元伞上面也有一颗定风珠！”猪八戒像是也突然想到了这一点，提前喊了出来，让本来准备吊胃口的孙悟空突然卡住，十分难受！
　　“你这憨货，是何居心？明明是俺老孙先想到的！”孙悟空恶狠狠的瞪着猪八戒喝道。
　　“好了，悟空，你们都是我的徒弟，也是师兄弟，平时开开玩笑就算了，不可真的动怒，毕竟这一路上，还需要你们通力合作，才能安稳的前行呢！”陈祎摇了摇头，拦下了孙悟空，意味深长的说道。
　　陈祎的话，孙悟空听明白了，陈祎这是想将猪八戒也拉进来，但是，孙悟空可不认为猪八戒会跟着他们与佛门对着干。
　　不过落井下石，偷偷鸡的事情，想来猪八戒还是干得出来的！
　　猪八戒倒是没有听懂陈祎的意思，只是他觉得，陈祎还是对他更好一些，已经数次拉偏架帮着他了，这让猪八戒的心中很是得意。
　　“你们谁去将混元伞借来？有了此宝，我们才有机会打杀那黄风大王。”陈祎瞥了一眼猪八戒，“悟空，这个任务就交给你了，没有了三昧神风，想来那黄风大王肯定不是悟空你的对手！”
　　“哼！师父你瞧好了吧！那黄风大王，肯定是死在俺老猪的钯下！”猪八戒见到陈祎下定决心要杀了黄风大王，自然不会唱反调，反而是有些不服气的说道。
　　“切！那就看看谁更快了！”孙悟空的嘴角微微扬起，满眼笑意的冲着陈祎点了点头，他看出了陈祎的激将法，但是并没有说出来，而是一个闪身，消失在原地。
　　“好狡猾的猴子！竟然就这样跑了？”猪八戒见到孙悟空消失，这才反应过来孙悟空是上天庭找多闻天王借混元伞了，猪八戒心中后悔不已，早知道自己就不放狠话，直接出发了！

第一百七十七章 忽悠来混元伞！（第四更）
　　孙悟空一个筋斗云，直接撞破了云霄，看到了那琉璃造就，宝玉妆成的南天门，还有南天门外那熟悉的四位老哥，孙悟空的嘴角微微扬起。
　　四大天王也注意到了孙悟空，不由得他们注意不到啊，他们本就看守南天门的，眼力自然是极好的，不过，孙悟空飞上来这么大动静，让他们想起了上一次孙悟空与酆都大帝一战。
　　“该不会又和谁打起来了吧？”
　　“应该没有，下界没有什么动静，只是他为何要破云而出，直接飞过来不就好了么？”
　　“弄不清楚，还是别乱问了，免得被打！”
　　“是极是极！”
　　四大天王对视了一眼，心念一动，便默契的完成了交流，然后装作什么事情都没有发生一样，等待着孙悟空过来。
　　“嘿嘿，四个老哥，好久不见了！”孙悟空一个闪身出现在了南天门边上，冲着四大天王拱了拱手，目光隐晦的瞥了一眼多闻天王，或者说是多闻天王手中的混元伞。
　　“哪里好久，前段时间不是才……哎呦！”广目天王话还没有说完，便被增长天王狠狠地踩了一下脚，赶忙闭上了嘴巴。
　　“恭喜大圣爷从五指山下脱劫而出啊！”持国天王急忙回了一礼，“听闻大圣爷现在正护持着大唐圣僧玄奘法师前往西天拜佛求经，这可是大功德之事，不知道大圣爷怎么跑到我们这里来了？”
　　“嘿！别提了！”孙悟空闻言，有些扫兴的摆了摆手，一脸郁闷的说道，“那和尚着实麻烦，俺老孙说认识你们四大天王，关系还很好，他竟然不相信……”
　　“就因为这个，大圣你就上天来了？”多闻天王眨了眨眼睛，有些不解的看着孙悟空，身为孙悟空目标的他，隐隐觉得，事情没有孙悟空说的那么简单。
　　“不然呢？俺老孙还能有什么事情？”孙悟空挑了挑眉头，“俺老孙这次来，倒也不是别的意思，你们谁的法宝什么的借给俺老孙，最好是你们的标志，俺老孙带下去，给那和尚看看，省得他觉得俺老孙是在说大话！”
　　“这个……”四大天王闻言，眼中闪过一丝迟疑，一时间相互看了看，都没有说话。
　　“怎么？这么一点小忙，你们都不愿意帮俺老孙？”孙悟空见四大天王都不说话，不由得微眯着眼睛，一股危险的气息从身上升腾而起，“你们是想让俺老孙丢了面子么？”
　　“咳咳！不敢！不敢！”持国天王赶忙摆了摆手，看向了多闻天王，“老四啊，你把你那混元伞借给大圣，你那混元伞威名极大，圣僧一定能认出来！”
　　“为什么是我啊！”多闻天王有些不满的嘀咕道，“大哥你那玉琵琶也很有名啊！为什么不把你那玉琵琶交给大圣呢？”
　　“俺老孙不管你们给哪一个，但是弄快点，别耽误时间让俺老孙的师父以为，老孙是上天求来的！”孙悟空见到多闻天王不乐意，不由得催促着。
　　多闻天王闻言，看了一眼自己的三个哥哥，发现他们都看着自己，丝毫没有要代替自己交出法宝的意思，多闻天王无奈的叹了一口气，怎么办呢？他也很绝望啊，谁让他是最小的呢？
　　无奈之下，多闻天王将手中的混元伞依依不舍的递给了孙悟空，还不忘叮嘱道：“大圣，你可得小心一点啊，可不要损坏了啊！”
　　“放心，俺老孙会保管好的，而且俺老孙下去一趟，很快就上来！”孙悟空满脸笑意的接过混元伞，拍了拍多闻天王的肩膀，一副还是你小子识相的表情，然后身形一闪，消失在原地。
　　“唉！”多闻天王看着自己空荡荡的手，轻叹了一口气，“总感觉，我的混元伞要出事啊！”
　　“没事的，大圣虽然不靠谱，但是他不是说了么？他只是拿下去给圣僧看看！”广目天王走上前来，笑着拍了拍多闻天王的肩膀安慰道。
　　多闻天王没好气的翻了个白眼，他也懒得说既然如此，你们为什么不把自己的法宝交出来这种话了，他累了……
　　黄风岭中，陈祎与猪八戒并没有等太久，便看到孙悟空抱着一把满是珍珠的宝伞跑了回来，脸上还满是得意之色！
　　能不得意么？他孙悟空三言两语便将四大天王忽悠了，甚至四大天王连他真正的目的都没有弄清楚！
　　当然了，在孙悟空看来，这是自己演戏的本领高强，在四大天王看来，则完全是被孙悟空威胁了，四大天王的实力，在天庭并不高，远远不是孙悟空的对手，哪里真正敢惹怒孙悟空呢？
　　就算孙悟空现在护送陈祎去取经，理论上脾气变好了，不会再随意打杀人了，但是，惹怒了孙悟空，被打一顿还是有可能的，他们好歹也是南天门的颜面，被打的鼻青脸肿，还怎么镇守南天门啊？
　　因此，以上种种，最终让孙悟空轻而易举的拿到了混元伞，回到了陈祎的身边。
　　“这便是混元伞？”陈祎看着孙悟空手中的混元伞不由得眼睛一亮，因为这混元伞上面的宝珠，未免也太多了一些，祖母绿、祖母印、祖母碧、夜明珠尚且不提，还属于常见的珠宝。
　　那辟尘珠、辟火珠、辟水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠可都是法宝层次的宝珠了，各有神异之处，尤其以辟火珠、辟水珠、定风珠特别珍贵，能够克制水火风三系神通！
　　而这混元伞的整体，远比陈祎在阳神世界中见到的，所谓神器之王的永恒国度厉害的多，或者说都不是一个级别的！
　　“不错，这便是混元伞！”孙悟空得意的点了点头，目光还瞥了一眼猪八戒，隐隐透露着鄙夷，“有了这混元伞，俺老孙就不怕那所谓的三昧神风了！”
　　“切！所以说猴子你见识太少了，你难道想以整个混元伞去对付黄风大王么？”猪八戒听到孙悟空的话，嘴角扬起一丝嘲弄，语气像极了学霸对于不自量力的学渣说话。
　　“嗯？不行么？”孙悟空下意识的眨了眨眼睛，看了看手中的混元伞，这定风珠，不是在混元伞上面么？

第一百七十八章 相互计算的悟空八戒（五更万字求订阅！）
　　“这些珍珠组成了装、载、乾、坤四个字，乃是一套阵法。”这回，轮到猪八戒得意的笑了起来，“只要这套阵法存在，这混元伞只能运转全部珠宝之力，便无法单一发挥出定风珠的力量，明白了么？”
　　“而且，这混元伞乃是多闻天王的本命法宝，虽不入先天，但是外人也需要特有的法决才能够催动，请问我的大师兄，你要到混元伞的法决了么？”
　　“法决？”这下子，孙悟空愣住了，他可是忽悠弄来这混元伞的，哪里会什么法决啊，不过，孙悟空可不会轻易认输，“你不是都说了，有法决也无法单一使用定风珠的力量，俺老孙还要法决做什么？”
　　“嘿嘿，猴子，你是骗来的吧？”猪八戒微眯着眼睛，一副我看透了你孙悟空的模样。
　　“是又怎么样？能从四大天王手中骗得混元伞，足以证明俺老孙的智慧！”孙悟空的嘴角扬起一丝得意，十分倔强的说道。
　　“是的话，我们就要在遇到黄风大王之前，将这混元伞上的定风珠拆下来了！”猪八戒的眼珠子转了转，好似想到了什么坏主意，“不然，一旦拆下定风珠，多闻天王就会察觉到的！”
　　“这……”孙悟空看了看手中的混元伞，眼中不由得闪过一丝迟疑，即使孙悟空不知道这混元伞上装载乾坤的阵法是什么原理，但是孙悟空也知道，拆下定风珠，这装载乾坤的阵法肯定就毁了，不然猪八戒也不会说多闻天王会察觉到……
　　“怎么？我的大师兄，你不会是怕把这混元伞弄坏了，不好交代吧？”猪八戒见到孙悟空稍有犹豫，立马煽风点火道。“你早说嘛，早说我就去找灵吉菩萨了……”
　　“哼！拆就拆！”听到灵吉菩萨这尊佛门大能，孙悟空的眼中下意识闪过一丝不爽，不要误会，他孙悟空不是针对灵吉菩萨，而是针对所有佛门之人……额，陈祎这个师父除外！
　　“师父，那黄风洞在哪里？我与这憨货现在就去，将那黄风大王给杀了！”孙悟空决定了之后，冲着陈祎问道。
　　“如此，一切小心，为师在后面看着你们。”陈祎点了点头，“若是不成，还是不要勉强，想来那黄风大王也不会追击下狠手的……”
　　陈祎带着孙悟空与猪八戒来到了黄风洞前，孙悟空将手中的混元伞递给了猪八戒，笑着说道：“八戒啊，俺老孙要去与黄风大王交战，你在旁压阵的时候，将混元伞上的定风珠取下来，趁着黄风大王使出三昧神风的工夫，打杀了他，如何啊？”
　　“你！”猪八戒的眼睛瞪得溜圆，他没有想到，这个坑，最后竟然是被自己踩下去了！
　　“怎么？八戒师弟，我可是听说，你在天庭的时候，可是堂堂的天蓬元帅，手下可是有八万水军的！”孙悟空眨了眨眼睛，有些困惑的看着猪八戒，“你该不是怕了多闻天王了吧？”
　　“哼！交给老猪吧！”猪八戒咬了咬牙，一把夺过混元伞，没好气的说道，“你去叫门，二十个回合之内，你不能逼出三昧神风，就换老猪我上，你来偷袭！”
　　一旁的陈祎忍笑忍得好辛苦，他突然间觉得，孙悟空与猪八戒的这种相处模式，也挺好玩的，反正两个人皮糙肉厚的，不会有啥事。
　　“里面的妖怪听着！你孙爷爷来了，竟然抓你孙爷爷的师父，还不出来受死？”孙悟空跳到黄风洞外，便开始经典叫门。
　　“报告大王！不好了，外面来了一个毛脸雷公嘴的妖怪，说是要大王交出他的师父！”黄风洞中小妖急忙向黄风大王禀报。
　　“？？？”
　　饶是黄风大王太乙金仙的境界，也不由得愣了一下，什么师父？金蝉子……不对，唐僧我不是已经放了么……咳咳，是唐僧自己跑了啊，连白龙马和马车都一并跑了啊，这孙悟空怎么还来叫门？
　　“哼！弼马温！欺人太甚！”若是孙悟空打上门来，黄风大王都没有反应的话，那他这个大王也就当不下去了，手下的小妖也会生出异心的，于是黄风大王取出金盔金甲，手持三股钢叉，威风凛凛的走出了黄风洞。
　　“那猴子！我这黄风洞中，没有你要的师父！速速退去，否则，别怪本大王不客气了！”黄风大王用手中的钢叉指着孙悟空，厉声喝道。
　　“哼！俺老孙师父已经跑出来了，但是，你竟然敢抓俺老孙师父，就该死！”孙悟空的眼睛一亮，他能够感觉到，面前的这个黄风大王不弱于黑熊精，是个好对手！
　　孙悟空掏出金箍棒，直接砸向了黄风大王，惹得黄风大王大怒，你这猴子，好生不讲理，我都没有动你师父一根毫毛，还给机会放走了他，你竟然还来找麻烦，真当我黄风大王是吃素的？！
　　黄风大王带着怒意，手中的力量变得更强，狠狠地挥动着钢叉，迎向了金箍棒，竟然真的将这一棒给接了下来，甚至毫发无伤！
　　“好！”孙悟空的心中一喜，手中的金箍棒猛地一压，将黄风大王压得身子弯曲，整个地面直接塌陷开来，掀起阵阵尘埃，十分狼狈！
　　“八戒啊，你等下可别耍心眼儿啊！”陈祎看着眼珠子滴溜溜转的猪八戒，不由得摇了摇头，“若是那黄风大王要用出三昧神风，你要第一时间冲过去，明白么？”
　　“知道了，师父。”猪八戒的神情明显黯淡了一下，本来，他是打定主意，让孙悟空先被那三昧神风糊一脸，再冲过去打杀黄风大王的，但是现在已经被陈祎看穿了，就不好在这么干了，只得打起精神，注视着孙悟空与黄风大王对战。
　　这黄风大王不愧是灵山脚下的大妖，便是遇到了现在的孙悟空，也交战了十个回合没有落入什么下风，但是面对孙悟空越来越强的力道，黄风大王终于有些无法承受了……
　　黄风大王卖了个破绽，接了孙悟空一棒之后，被震退出去，撞碎了一座山峰，佯装逃跑，孙悟空见状，哪里能忍，立刻追了上去！
　　“就是现在！”黄风大王与猪八戒的心中同时闪过一个念头！

第一百七十九章 充满怨念的多闻天王
　　那边被孙悟空追击的黄风大王一个急回头，嘴巴张了三次，呼出一口气来，突然化作了一股黄风，孙悟空心中暗叫一声不妙！
　　这边猪八戒直接扯下混元伞上的定风珠，身形化作万道火光，瞬间出现在了孙悟空的身前，或者说，是黄风大王的身前，竟然是比那三昧神风涌出的速度还要更快！
　　在黄风大王惊疑的目光之中，身带定风珠的猪八戒微丝不动，手中的九齿钉钯瞬间筑下，那黄风大王正在吐出三昧神风，甚至没有机会躲闪！
　　“唰！”的一声，九齿钉钯不愧是由太上老君用神冰铁锤炼，借五方五帝、六丁六甲之力锻造而成，这一刻，彻底爆发出它的威力！
　　一钯下去，黄风大王魂消神气泄，身上金盔金甲全部碎裂，尸体化作一团肉泥坠落地面，隐隐能够看到那是只黄毛貂鼠。
　　黄风大王至死都没有明白，为什么自己的三昧神风会失效，因为猪八戒这个阴货都没有将定风珠亮出来。
　　在黄风大王的心中，唯一能够克制他的定风珠，在灵吉菩萨的手中，而灵吉菩萨不会让他死才是啊……
　　而这一刻，南天门的多闻天王面色一白，他感受到了混元伞受损，装载乾坤的阵法被毁，多闻天王也不管其它，直奔着下界而来。
　　同样是这一刻，黄风岭南面数千里外一座高山的禅院之中，正在讲经的灵吉菩萨面色猛地一变，也顾不得讲经了，赶忙朝着黄风岭赶去。
　　“算你这憨货有些良心，没有让俺老孙被那风迷了眼！”孙悟空看着挡在自己面前，将三昧神风拦下来的猪八戒，满意的点了点头，笑着说道。
　　“嘿嘿，那混元伞还有定风珠就交给师兄你来处理了！”猪八戒嘿嘿一笑，将手中的定风珠扔给了孙悟空，那副模样，哪有半点像憨货了，这猪八戒精明的很！
　　“你！”刚刚猪八戒才帮孙悟空挡住三昧神风，孙悟空自然也不能这么快翻脸，只得没好气的瞪了一眼猪八戒，握住了定风珠，一个闪身来到了陈祎的身边，拿起了猪八戒之前放在陈祎手中的混元伞。
　　“有这么难装上去么？”孙悟空看着“装载乾坤”四个字中的“坤”字少了中间连接的地方，那里正是定风珠的位置，孙悟空不由得挠了挠头，一时间也有些不知道怎么办才好。
　　孙悟空虽然接近大罗金仙之境，而这混元伞，也不过是金仙层次的后天灵宝，但是，他孙悟空真的对于修复灵宝一窍不通啊！
　　孙悟空尝试将定风珠放在了混元伞缺失的那里，但是并没有任何用，少了定风珠之后，整个混元伞都黯淡了，仿佛整个混元伞上面的珍宝都无法沟通相连，彻底废掉了。
　　“大圣……”一个充满着无比怨念的声音响起，来者正是多闻天王。
　　“打不过……打不过……”多闻天王下来的时候，不知道花费了多大的力量，才让自己心中的怒火被压制下来，当然，最主要的是心中不断的告诫自己，打不过孙悟空的事实。
　　“咳咳！”事主来了，孙悟空心中自然尴尬不已，因为他当时要是说借混元伞去降妖，损坏了多闻天王可能、也许、大概还能够理解，但是现在仅仅是拿下来看一看就坏了，怎么也说不过去了吧？
　　“俺老孙要是说，这是一场误会，你会不会信呢？”孙悟空眨了眨眼睛，看着多闻天王强忍怒意的模样，有些心虚的试探道。
　　“大圣，你说呢？”多闻天王咬着牙，继续幽怨的看着孙悟空，好似孙悟空不给他一个交代，他就不走了，从今以后，就这样盯着孙悟空了！
　　孙悟空心里没理，底气不足啊，要是这多闻天王过来之后直接兴师问罪，说不定还真的激怒了孙悟空，孙悟空二话不说先把他打一顿，让他知道拳头才是硬道理！
　　但是现在，多闻天王一副受气包小媳妇的模样，孙悟空实在是不好意思在下手了。
　　“阿弥陀佛。”这时，陈祎站了出来，因为他收到了孙悟空求助的传音，能够将孙悟空逼成这样，多闻天王还是第一个呢！
　　“这位，便是大名鼎鼎的多闻天王了吧？”陈祎冲着多闻天王点了点头，满脸的歉意，“这件事情，说起来都怪我，若不是我不相信悟空他认识你们，他也不会上天去找你们要法宝……”
　　没错，孙悟空刚刚将上天之后的事情告诉了陈祎，开玩笑，演戏肯定是要对好剧本的，不然不就穿帮了吗？已经配合了数次的陈祎与孙悟空，现在演起戏来，很是熟练！
　　一旁的猪八戒听到陈祎的话，下意识的挑了挑眉头，他好像意识到了什么，但还是有些不能确定。
　　“原来是圣僧，圣僧有礼了。”多闻天王轻叹了一口气，却还是冲着陈祎点了点头，对于这位西游量劫最中心的主角，多闻天王说实话，是真的不想接触。
　　他们四大天王已经是封神榜中的神灵了，而且层次并不算高，勉强只能算个中层，修为难以更进一步，参与量劫对于他们，并没有太大好处。
　　“圣僧，我只是想知道，为何大圣他非要毁坏我的混元伞，不是就看一看的么？”多闻天王面带无奈的看了一眼孙悟空手中的混元伞问道。
　　“说来也是巧合，我们路过这黄风岭，本来相安无事，悟空便上天取来了这混元伞，给我开开眼界，但是正巧，这黄风岭有一位黄风大王……”陈祎指着黄风大王的尸体，又有些无奈说道。
　　“他吹出了一项神通，叫做三昧神风，这风太厉害了，将我们师徒吹散，好不容易聚到一起，悟空他发现了混元伞上有一颗定风珠，而这黄风大王又再次袭来，情急之下，悟空只好取下这定风珠避难了……”
　　事情从陈祎的口中说出来，已经与发生的事情完全不一样了，但是陈祎脸上的表情，再加上他取经人的身份，却让多闻天王相信了事情就是陈祎口中所说的那样。
　　倒是猪八戒的眼中闪动着精芒，自己个便宜师父，既不戒荤腥，又随意说谎演戏，一看就不是什么正经和尚！

第一百八十章 八爪金龙与佛门八部众
　　多闻天王听完陈祎的讲述，心中叹息不已，他已经认定，这是取经人的福缘，或者说，这是上天让取经人化解这一难的方法。
　　能怎么办呢？混元伞已经毁了，总不能真的责怪陈祎这个取经人或者和孙悟空翻脸吧？多闻天王可是清楚的知道，参与进量劫的下场，即使他的真灵在封神榜上，却也不愿意再感受到那种下场了！
　　没有看到自己的三位哥哥都在上面远远的看着，丝毫不敢过来么？
　　“唉！这定风珠能够帮助圣僧化解劫难，也算是它的福气了！”多闻天王最后只得无奈的叹了一口气，冲着陈祎拱了拱手，“如此，我就先带着混元伞离开了，希望有机会能把它复原吧！”
　　“多闻天王！”这时，猪八戒站了出来，冲着多闻天王拱了拱手，“怎么说，这定风珠也帮助我们师徒渡过此劫，自然不能看着天王的法宝受损了！”
　　“见过天蓬元帅！”多闻天王看到猪八戒的时候愣了一下，随即恭敬的拜道，心中还嘀咕着这天蓬元帅下凡之后，怎么猪妖的样子更明显了，若不是气息相同，他差点没认出来，以前在天庭的时候，天蓬元帅不是最讨厌这幅外表的么……
　　其实不怪猪八戒一直保持现在的模样，而是猪八戒的法力境界都没有彻底恢复，无法时刻保持住人之道体，只能显化妖体了。
　　不过猪八戒要是知道多闻天王心中所想，恐怕猪八戒就不会说出下面的话了。
　　“你回天庭之后，可以去找吕洞宾，跟他说，我说的，让他找人帮你修补这混元伞。”猪八戒笑着说道，“想来，这点面子，我还是有的！”
　　“俺老孙也有，吕洞宾，俺老孙也熟！”孙悟空见到形势缓和了，将混元伞与定风珠递给了多闻天王，也笑了起来，“你去找他，就说俺老孙叫的，俺老孙的面子，肯定比这憨货的更好用！”
　　“那可不一定……”多闻天王一看就知道，孙悟空完全不知道猪八戒的底细，虽然多闻天王也不太清楚，但也有所耳闻，有猪八戒的承诺在，这混元伞恢复就没有什么问题了！
　　“多谢天蓬元帅，多谢大圣了！还有圣僧，小神这就告辞了！”这便是实力的差距，即使孙悟空猪八戒弄坏了多闻天王的法宝，最后多闻天王还要跟一行人拱手拜别。
　　“呼！总算是解决了！”孙悟空看着多闻天王离开，长舒了一口气，“还是俺老孙的面子大啊，不过，八戒你也不差，哈哈！”
　　猪八戒一脸鄙夷的看着孙悟空，他此时才发现，这臭猴子的脸皮比他想象的还要厚得多！
　　“嗡！”
　　就在多闻天王离开后不久，一阵阵禅音传来，天空之中涌出朵朵金莲，一看便是佛门大神通者将要现身的迹象。
　　灵吉菩萨，在感知到自己棋子黄风大王身亡后，便急忙赶来的灵吉菩萨。
　　灵吉菩萨比不上观音菩萨、地藏王菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨这样的大菩萨，但也是西游记中的八菩萨之一，实力虽然比不了上述那些菩萨，但是排场却丝毫不小！
　　“玄奘，此处黄风岭，你们可遇到劫难？”灵吉菩萨的声音听不出喜怒，却带着高高在上的气息，与观音菩萨声音中蕴含着慈悲是截然不同的风格。
　　“哼！”孙悟空冷哼了一声，微眯着眼睛，眼中有金光闪过，瞬间看穿了灵吉菩萨的真身与真正实力，亦不过是太乙金仙！
　　难怪要靠着定风丹与飞龙宝杖才能够降服黄风大王，恐怕没有这两件宝物，灵吉菩萨还真不一定打得过黄风大王！
　　不止是孙悟空，便是猪八戒的眼中也闪过一丝不爽，跟谁在这显摆地位呢？你要是大罗金仙，比老猪现在强，也就算了，老猪现在毕竟跌落境界了，但是你一个太乙金仙，拽的跟个二五八万似的做什么？
　　“有什么话，下来再说！”孙悟空见灵吉菩萨丝毫没有要下来的意思，依旧悬浮在天空之中，甚至都不正眼看向他们，眼中的怒意更甚，直接抽出金箍棒，“不然，俺老孙就把你打下来！”
　　“你这泼猴……”灵吉菩萨的眼中闪过一丝不爽，刚刚开口，便发现一根金箍棒出现在了自己的脑门之上，灵吉菩萨的心中一惊，迅速甩出飞龙宝杖，念动着咒语。
　　那飞龙宝杖瞬间化作一条八爪金龙，咆哮着撕咬向孙悟空，在这八爪金龙出现的一瞬间，下方白龙马的身躯一震，眼中闪过一丝不敢相信的目光。
　　“哼！八爪金龙？要是九爪金龙，俺老孙也许还会忌惮一二！”孙悟空的眼中闪过一丝不屑，身为东海龙宫老邻居的他，自然知道龙族实力的划分。
　　此时四海龙宫明面上的实力，东海龙王是太乙金仙，剩余三海的龙王，也不过是金仙境，而他们具体有几爪，孙悟空也不太清楚。
　　但是孙悟空知道，五爪金龙，是金仙境，九爪金龙，是大罗金仙境！
　　传说中，十一爪的金龙，已经突破到了准圣，而祖龙，更是拥有着十二爪之多，但这些也都是孙悟空听东海龙王喝醉时的酒话，具体有没有那么强？孙悟空是不信的！
　　在孙悟空看来，龙族要是真的有这样的实力，还会让他取走定海神针？还会在三界之内，都是被欺负的角色？
　　“这不可能！”白龙马抬起头，眼中莫名有恐惧的目光闪过，因为他感受到了飞龙宝杖上那残存的龙魂，这条八爪金龙的龙魂近乎被磨灭干净，才会被炼成法器的！
　　可是，佛门明明承诺，只要是归顺佛门的龙族，都会成为佛门的八部众，受到佛国供养，怎么会被佛门炼成法宝呢？
　　白龙马知道这其中的差别，因为他就是象征着四海龙族彻底归入佛门的标志！
　　佛门与龙族达成了协议，只要他驮着取经人走到西天，他便能够成为八部天龙广力菩萨，统筹整个佛门八部众，可是现在，一切与他知道的，不一样了……
　　若是龙族归顺佛门之后，会落得这样的下场，龙族还会愿意去归顺佛门？

第一百八十一章 我是谁？我在哪？我在干什么？（第三更）
　　下方白龙马正在思绪翻涌，没有人知道，上方孙悟空与那八爪金龙打得地动山摇，正如孙悟空所言的那般，八爪金龙，根本就不是孙悟空的对手！
　　不过十数个回合，也就是比黄风大王稍微坚持久了一点，孙悟空一棒子打出，直接将八爪金龙打飞出去，重新变回了飞龙宝杖回到灵吉菩萨手中，甚至还在隐隐颤抖着。
　　下一刻，孙悟空再次飞到灵吉菩萨的上方，金箍棒再次打出，狠狠地打在灵吉菩萨的脑袋，将其从高空打落地面，在地面上砸出一个深坑来！
　　“悟空！你在做什么？！”陈祎仿佛刚刚从呆滞中清醒过来，在孙悟空挥棒的时候，惊恐的声音叫了起来，却已经来不及了，灵吉菩萨已经坠入了地面，刚刚那阵阵禅音与朵朵金莲早已消散不见。
　　“悟空！你怎么能够对菩萨如此无礼！”陈祎并没有去坑里面扶灵吉菩萨，而是严厉的呵斥着孙悟空，至于灵吉菩萨，就就让他待在土里面好了，“我看你的性子是越来越野了！是为师太久没有念过紧箍咒了么？”
　　随着陈祎一个眼色，口中开始诵念着紧箍咒，孙悟空的面色一变，突然抱着脑袋疼痛的呼喊了起来。
　　一旁的猪八戒面色一变，赶忙跑到陈祎的身边劝道：“师父，算了，猴子他也不是故意的，那灵吉菩萨有话好好说就是了，飞那么高干什么？他是菩萨，我还是天蓬元帅呢，猴子他还是齐天大圣呢，谁比谁高贵啊……”
　　陈祎充耳不闻，继续诵念着紧箍咒，孙悟空痛苦的声音不断的叫喊着，回荡在天地之间，山野之中，惹得猪八戒小心翼翼的走到孙悟空的身边，然后猪八戒的嘴角抽了抽……
　　我信你个鬼，你们两个人坏得很！演戏就算了，竟然还不告诉我，也就是老猪我太天真，竟然真的相信一个假和尚会为了一个菩萨惩罚这猴子！
　　猪八戒隐晦的翻了个白眼，却也没有离开，而是小心的扶着孙悟空，十分配合的接过戏来。
　　深坑之中的灵吉菩萨伤的可不轻，好半天才回过神来。
　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　人生的三大问题在灵吉菩萨的脑海中回荡着，这时他听到了孙悟空痛苦的哀嚎，才隐隐回想起刚刚自己摔下来之后，陈祎与孙悟空的对话。
　　“紧箍咒么？哼！活该你这猴子受此折磨！竟然敢对我出手！”灵吉菩萨的眼中闪过一丝怒意，将这笔账给记下来了，他灵吉菩萨在西游路上的布置，可不止是黄风大王这一难！
　　许久之后，孙悟空的声音越来越小，也许是喊累了，也许是戏演久了有些无聊了，但是在灵吉菩萨的耳朵里，那是痛的发不出声音了！
　　灵吉菩萨这才收拾了一下仪表，从深坑中走了出来，却也不敢在飞上天空说话，而是淡淡的瞥了一眼疲惫的孙悟空，十分大度的说道：“玄奘，可以了，悟空他也受到了处罚，本座原谅他了……”
　　“多谢菩萨仁慈，还不知道菩萨法号……”陈祎这才停止念动紧箍咒，冲着灵吉菩萨歉意的行礼。
　　即使灵吉菩萨已经收拾了仪表，还等了许久压制了伤势，但是依旧能够看到，灵吉菩萨头角峥嵘，脑袋上有显示其不凡之处的大包，简称脑袋有包……
　　“本座灵吉。”灵吉菩萨淡淡的吐出四个字来，能够在被孙悟空暴打一顿之后，依旧能厚着脸皮，保持高人一等的气势，足可见灵吉菩萨修为之深厚！
　　“见过灵吉菩萨。”陈祎很是乖巧的行了个礼，倒是一旁似乎耗尽体力的孙悟空微眯着眼睛瞪着灵吉菩萨，猪八戒的眼中也闪动着淡淡的不屑，让灵吉菩萨的气势微微一滞，隐隐有些待不下去了。
　　“咳咳，本座问你，你在黄风岭可曾遇到劫难？”灵吉菩萨轻咳了两声，强忍着不适，干脆不理会孙悟空与猪八戒，看着陈祎问道。
　　“劫难？敢问菩萨，何谓劫难？”陈祎也感受到了灵吉菩萨气息的不稳定，心中笑开了花，装作懵懂的拖延时间道。
　　“所谓劫难，便是玄奘你遇到的麻烦……”这时，灵吉菩萨已经看到了那团黄风大王的尸体，虽然已经看不出形状，但是灵吉菩萨与黄风大王何等熟悉，又怎么会辨认不出呢，“那边的妖怪，可是叫黄风大王？他是怎么死的？”
　　“原来菩萨知道这黄风大王啊！”陈祎故作诧异的看着灵吉菩萨，“他是被悟空与八戒合力打杀的，这黄风大王乃是一方妖王，吃人无数，菩萨怎么会认识他呢？”
　　灵吉菩萨闻言，面色微微一变，却不动声色的说道：“原来已经被悟空八戒打杀了，他们倒是立下了功德，不错，本尊是奉我佛如来之令，前来追杀这偷吃琉璃盏内清油的黄风大王，不想已经被你们解决了……”
　　“不愧是天定的取经人，果然有大气运，这等对我佛门不利的妖物，都会自动撞在你们的手中，果然我佛门注定大兴啊！”
　　灵吉菩萨的身形慢慢飘了起来，脸上闪动着满意与金光，继续说道：“好了，玄奘，你们尽快西行，祝你们早日取得真经，令我佛门大兴！”
　　说着灵吉菩萨不待陈祎继续发问，化作了一道金光，消失在原地，返回他之前讲经的道场去了，至于做什么？肯定不是讲经，而是养伤了，孙悟空那一棒可不好受啊！
　　“切！”孙悟空与猪八戒待到灵吉菩萨离开之后，口中都发出了不屑的声音，在他们看来，灵吉菩萨根本就是落荒而逃。
　　“哼！这佛门之人的口中，没有一句真话！”孙悟空拍了拍身上打滚沾上的尘土，没好气的说道。
　　陈祎的嘴角抽了抽，他知道，孙悟空的话里，包括了他陈祎，但是，演戏的事，能叫说谎么？这叫演技超群！
　　“咳咳！”陈祎轻咳两声，“悟空，以后别那么冲动了，知道么？好了，既然这黄风岭已经没有妖怪了，我们就继续上路吧……嗯？”
　　这时，陈祎才注意到神情呆滞的白龙马，没办法，谁让白龙马的存在感太低了呢？

第一百八十二章 金蝉子的恨意！（第四更）
　　随着陈祎的目光看向白龙马，孙悟空与猪八戒也看向了白龙马，三人明显能够感觉到白龙马那长长的马脸上带着明显的失神。
　　“白龙马，你怎么了？”陈祎试探性的问道。
　　“没事，师父，我们上路吧。”白龙马虽然心事重重，但是一时间也不知道该如何说出来，只得摇了摇头。
　　陈祎见状，耸了耸肩，进入了车厢之中，既然白龙马不愿意说，就算了，陈祎也没有要强迫的意思。
　　就这样，陈祎等人再次上路，朝西而去，这一走，又是数月的时间，这段时间里，洪易前往了大江入海口，去见识一下这个世界的龙族，虽然陈祎也不知道龙族有什么好见识的。
　　而陈乔峰与那条孽龙的战斗，依旧没有分出胜负，那条孽龙的境界，在地仙左右，再加上大江的主场优势，便是陈乔峰这样拥有着龙族克制功法的人，也没有能够杀死那条孽龙。
　　而且，那孽龙的手下，还有无数虾兵蟹将，这说出去，背后没有东海龙族乃至是四海龙族的支持，那都是不可能有人信的！
　　当然最主要的原因，还是四海龙族膨胀了，他们认为西行之路已经开始，用不了几年，他们四海龙族便能够成为佛门八部众，抱上佛门的大腿了，在他们看来，西行之后，佛门绝对是三界最强的一股势力！
　　因此，四海龙族才会与将龙当成图腾的人族翻脸，反正随着人族的发展，人类对于龙族的祭拜也越来越少了，究其原因，还是天庭地府神位的增加，人类需要祭拜的存在太多了，龙族排不上号……
　　这也是四海龙族想要找一个新靠山的原因之一，可是四海龙族还不知道，白龙马现在发现了什么，若是知道，四海龙族还会不会投靠佛门，还真不好说了。
　　这边陈乔峰的战斗，持续了数月，那边叶孤城也丝毫没有出关的迹象，因为太白金星离开了西游世界，李白也跟着消失不见，叶孤城又一口气写出了无数诗词，推动了整个文道的繁荣，因此加持在叶孤城身上的气运之强大，闻所未闻！
　　按照陈乔峰的估计，叶孤城再出关的时候，恐怕就可以直接突破到天仙，跨过地仙这个境界了，这还是陈乔峰的保守估计……
　　“嗯？”坐在马车之中的陈祎突然间皱了皱眉头，之前因为多心经而觉醒的金蝉子，在经历了阳神世界后，彻底被陈祎消除了这次觉醒带来的影响。
　　但是现在，陈祎察觉到，金蝉子又有再次觉醒的迹象，可是附近明明就没有什么佛门留下来的手段才是啊！
　　甚至，陈祎还感受到了一股滔天的恨意，正是这股恨意，让金蝉子再次有觉醒的迹象！
　　“怎么回事？恨意？”陈祎的眼中不由得闪过一丝疑惑，将全身的念头都用来压制金蝉子的真灵，只留下一点念头控制着身体，“莫名其妙的怎么突然有这么强大的恨意？是多心经的事情？这反应弧也太长了吧？”
　　“应该不是，从我离开阳神世界，返回西游世界，走到这里来算，已经过了三四个月了，没有道理他现在才有反应，嗯？难道是……”
　　陈祎的眼中闪过一丝迟疑，有些不太敢确信，但是，如果他一连九次都被同一个人吃掉的话，那么，不管轮回多少次，陈祎觉得自己肯定是会记住那人的，那是深入灵魂的恨意！
　　打个比方，你玩飞行棋，好不容易起飞走到了终点，被人打回家了，然后好不容易又起飞走到了终点，又被同一个人打回家了，一连九次，你气不气？这还仅仅是玩游戏，金蝉子可是被吃了九次啊！
　　不错，陈祎想到的，正是马上要遇到的沙悟净，本来，对于这个吃了九世金蝉子转世的大妖，陈祎也没有什么偏见的，但是，若见到了沙悟净，会促使金蝉子真灵觉醒，那陈祎觉得，这恐怕又是佛门设定好的圈套了！
　　纵观整个西行路上，沙悟净都没有什么作用，影视剧都不知道怎么给沙悟净加戏，挑行李的是猪八戒，沙悟净只有个牵马的功劳，这就很值得玩味了。
　　虽然白龙马在原著之中被化去了龙身，但也有灵智，会需要人牵着？再加上牵马这个位置，离骑马的唐僧肯定是最近的，唐僧时时刻刻都会看到沙悟净，属于金蝉子的真灵肯定会因为被吃了九次，对沙悟净抱有恨意而觉醒，最后慢慢的取代唐僧了！
　　这便是为何，明明沙悟净吃了金蝉子九次，却还能够加入取经队伍的原因，他能够帮助金蝉子觉醒！
　　当然了，以上也只是陈祎根据自己遇到的情况进行的猜测，但是陈祎觉得，如果让沙悟净加入西行队伍，那么上述的事情，很有可能会发生！
　　现在还没有看到沙悟净，仅仅是因为快要走到这渡了九次，渡不过去的流沙河，金蝉子真灵便因为恨意要觉醒了……
　　“师父，前面有一条大河，好生宽阔，而且水流湍急，恐怕很难渡过去啊！”猪八戒的声音传了进来，打断了寻找对策的陈祎。
　　“八戒，你去探查一下这大河有多宽，是不是叫流沙河，八百里宽。”陈祎感受到来自金蝉子真灵的恨意越来越浓，心中已经确定下来了，这股恨意的对象，就是那沙悟净！
　　“憨货，不用去看了，俺老孙已经看到了。”孙悟空从马车上跳了下来，笑着说道，“师父还是一如既往的神通广大，这里便是流沙河，宽八百里，那石碑上写着呢！”
　　“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉……哼！好大的口气！”猪八戒也看到了远处的石碑，有些不服气的喝道。
　　“师父，既然你知道这流沙河，那知不知道流沙河该如何过去呢？”孙悟空挑了挑眉头，笑着问道。
　　“若是河内没有大妖，白龙马能踏水而过。”陈祎从马车之中走了出来，“但河中有大妖，白龙马也难以载着我过去……”
　　“师父，你！”孙悟空在看到陈祎的一瞬间，瞳孔猛地一缩，因为他再一次在陈祎的身上感受到了佛性，还有与佛性格格不入的恨意！

第一百八十三章 对付沙僧的计划！（五更万字求订阅啦）
　　孙悟空下意识的左右看了看，却没有发现任何疑似佛门的手段，他有些不明白，怎么好好的，陈祎体内的金蝉子真灵又开始觉醒了？
　　“悟空，接下来，就要拜托你了！”陈祎轻叹了一口气，悄悄的向孙悟空传音，一旁的猪八戒似有所察，挑了挑眉头，没有说话，只是警惕的看着流沙河，既然陈祎说流沙河有妖怪，那他就要时刻警戒了！
　　“到底是怎么回事？”孙悟空瞥了一眼识趣的猪八戒，火眼金睛再次打量了一遍四周，还是没有发现，“怎么好好的，师父你又出事了？”
　　“这里叫流沙河，金蝉子转世之后的九世，都在这里，被里面的妖怪给吃了，所以来到这里之后，金蝉子的真灵被恨意触动了……”陈祎轻叹了一口气，“而且，那只妖怪，还注定要跟着我们一起上路。”
　　“一起上路，这可有些难办了。”孙悟空的眉头紧皱着，现在的他，已经能够明白佛门力量的强大了，既然是钦定取经团队的一员，无论发生什么，都必须一同上路，除非是死了！
　　“师父想我怎么做？”最后，孙悟空还是做出了决定，区区一个大妖又如何？钦定的取经团队一员又如何？便是乌巢禅师那样深不可测的大能，他孙悟空不是一样照打不误么？
　　大不了就当做什么都不知道，把这大妖当成黄风大王一样给打杀就是了！孙悟空可不信，每一个妖怪都像黄风大王一样拥有着那么厉害的神通！
　　“杀！”陈祎的眼中闪过一丝寒芒，“若是他真的跟着我们上路，那么要不了多久，金蝉子的真灵就会彻底觉醒，我也就不存在了，所以也不能怪我下狠手了！不过，悟空，入水之后，你的战斗力会削减多少？”
　　孙悟空闻言，眼睛一亮，对于这个杀伐果断的陈祎，他的心中很是喜欢，于是笑着说道：“区区一条大河，怎么会削减俺老孙的实力呢？师父你又是听谁说的？真不靠谱！俺老孙当初去往东海龙宫，要是入水会被削减了战斗力，俺老孙怎么取得金箍棒？”
　　“哦？”陈祎挑了挑眉头，也是啊，不善于打水战，都是孙悟空自己说的，到底会不会，也只有他自己知道了，但是，孙悟空能随意出入大江大海，理论上确实不应该不会水战啊！
　　“师父你现在都已经是武仙了，还无法抗衡那金蝉子真灵？”孙悟空想到了金蝉子真灵的事情，疑惑的问道。
　　“金蝉子的实力，可比我曾经想象的要厉害太多了。”陈祎无奈的摇了摇头，“便是悟空你的境界，也不及他……”
　　“呵呵，佛门还真是舍得，一尊大罗金仙，说转世就转世，前世道果可不是那么容易取回来的！”孙悟空突然笑了起来，“这不，遇到了师父这样的变数，嘿嘿，这算不算赔了夫人又折兵？”
　　是啊，若是没有陈祎这个变数，原本的唐僧，是无论如何也无法抗衡金蝉子的，一个是大罗金仙，一个是凡人，而且，借助了西行这巨大的功德，金蝉子瞬间坐上了佛陀果位，修为一样回到了大罗金仙境，甚至更进一步！
　　要知道，便是观音菩萨、文殊普贤这样的大罗金仙，依旧没有成佛么？可见佛陀果位，不是那么容易便能够坐的，金蝉子轮回数百年后，取回前世的道果与记忆，再加上一尊佛陀果位，可以说，是很赚了！
　　“大罗金仙啊，看来，我们西行之路，还要走的再慢一点了。”陈祎轻叹了一口气，目光微动，自从离开黄风岭到现在，也有三四个月了，又没有半点分身觉醒的消息。
　　当然，这是因为洪易这个分身觉醒并不算在里面，洪易觉醒的时候，陈祎就在他身边，若是陈祎提前返回，说不定洪易就能够帮助陈祎开启下一次的穿越了。
　　“师父，但若是打杀了那大妖，佛门会不会另有布置啊？”孙悟空瞥了一眼流沙河，佛门可不是吃了亏不找回场子的势力，尤其是天定的取经队伍，多一个少一个都不行！
　　“放心吧，我已经有计划了！”陈祎的眼中闪过一丝精芒，“想来，应该没有问题，悟空，你与我进马车一趟，我有东西给你……”
　　“哦？”孙悟空挑了挑眉头，有些期待的跟着陈祎走进了马车之中，猪八戒见状，左右看了看，护在了马车旁边。
　　“召唤洪易分身！”一进马车之中，陈祎立刻呼唤了系统，这便是陈祎想出来的对策，让洪易吞了沙悟净意识，然后藏于沙悟净体内，用念头控制着沙悟净！
　　当然了，洪易的实力，远远比不上沙悟净，虽然不知道沙悟净具体的境界，但是原著中能够与孙悟空猪八戒打上那么久，最起码也有金仙实力，甚至可能也是太乙金仙！
　　所以，陈祎才会拜托孙悟空帮忙，此时的孙悟空，只要认真起来，肯下杀手，那么沙悟净，绝对无法活下来！
　　“咦？好神奇的手段，你是怎么出现的？”孙悟空有些诧异的看着突然出现的洪易，突然间皱了皱眉头，“好奇怪，俺老孙怎么觉得，你好生的亲切？像是与俺老孙同宗同源一般？”
　　“那悟空以后就与他多多亲近吧？”陈祎的眼睛一亮，他知道，这恐怕是同为神石灵胎的缘故，虽然不是一个世界中的神石灵胎，但是孕育出来的方式是一样的，自然会有一丝亲近之意！
　　“多多亲近？”孙悟空有些不解的看了一眼陈祎，这取经路上，可带不了其他人，哪怕藏在马车中也是一样，但是孙悟空不认为陈祎会不知道这一点。
　　“好了，这些事情，等成功之后再说吧！”陈祎摇了摇头，故意买了个关子，“悟空你将他变做你身上的一根毛，然后带着他去找那大妖，等到将那大妖打死的时候，让将这根毛扔向那大妖，记得一定要快！”
　　“哦？夺舍？”孙悟空的眼睛微亮，“能够瞒过去么？”
　　“类似吧，但是不一样，我相信可以。”洪易自信的点了点头，阳神念头之道，还是有可取之处的！

第一百八十四章 沙僧之死，移花接木！
　　孙悟空闻言，也没有再问，左右不过是打死一个妖怪，既然他孙悟空已经决定出手了，便不会再顾忌什么，即使是对方注定要成为取经团队的一员！
　　于是孙悟空轻轻一指，瞬间洪易变做一根猴毛，飘到了孙悟空的头上。
　　而如此近的距离，让孙悟空的眼睛一亮，那种源自本源的亲近之意，更加明显，若不是孙悟空知道，他乃是天生的石猴，他都以为洪易是他的兄弟了！
　　孙悟空摇了摇头，将这股感觉驱散了出去，然后离开了马车，陈祎跟走了出来，猪八戒的目光微动，却什么也没有说，他鸡贼着呢……
　　“师父，这河水虽然湍急，但是白龙马应该能够渡过去！”孙悟空慢慢的走向流沙河，特意放大了声音，“就是慢了一点，毕竟这河水确实宽了一点！”
　　流沙河中，一名红发蓝脸，脖子上挂着九个骷髅头的凶丑大汉眼睛猛地一亮，心中大喜道：“终于来了，我终于可以脱困了，再也不用承受七日一次的百剑穿心之苦了！不过，我也得让取经人知道我的厉害，不能就这么轻易的拜师……”
　　这大汉，也就是沙悟净摸了摸自己脖子上的几个骷髅头，好似想到了什么，眼中闪过一丝嘲弄，取出降妖宝杖，猛地从水下冲了出去！
　　“哗啦！”的一声，流沙河水面炸开，沙悟净冲天而起，直奔着岸上的陈祎与马车而去，但是他却不知道，孙悟空已经等他很久了！
　　“妖怪！找死！”孙悟空暴喝了一声，金箍棒猛地打出，狠狠地砸向了沙悟净！
　　“不好！”沙悟净惊呼了一声，他没有想到，自己才刚刚跃出水面，孙悟空便反应了过来，而且还打向自己，只得慌张的举起降妖宝杖去挡。
　　“锵！”的一声巨响，一股无上大力砸在了沙悟净的降妖宝杖上，打得沙悟净的双臂一麻，整个人直接坠入流沙河之中，砸出零分水花。
　　孙悟空冷笑了一声，仿佛看到了入水之后的沙悟净想要逃窜，也冲入了流沙河之中，追击着沙悟净。
　　而陈祎在见到沙悟净的时候，身子微微一颤，意识之地中金蝉子的真灵疯狂的颤抖着，一股滔天恨意从意识之地涌出，影响到了陈祎的身体！
　　“师父？”猪八戒的目光一凝，赶忙扶住陈祎，有些迟疑的看着陈祎不知道该不该询问。
　　“不行，要尽快杀了他！”陈祎咬着牙，压低了声音，“去杀了他，然后毁去那九颗骷髅头！”
　　“好！师父放心，交给俺老猪了！”猪八戒像是想到了之前陈祎对自己的态度，眼中闪过一丝坚定，一个猛子扎入水中，感受了一番后，冲着孙悟空与沙悟净的位置而去。
　　说实话，这个猪八戒，比起陈祎知道的任何一个版本的猪八戒都要靠谱的多，听话的多，重情义的多，也勤快的多！
　　究其原因，还是因为这个猪八戒有牵挂吧……
　　流沙河岸上，陈祎盘膝坐下，念头封锁住整个意识之地，尽量不让金蝉子再感受到流沙河与那骷髅头还有沙悟净的气息，白龙马的目光微动，走上前来，用身体挡在了陈祎与流沙河的中间。
　　流沙河中，孙悟空追上了沙悟净，手中的金箍棒蕴含着万钧之力，狠狠地砸向沙悟净，即使是在这流沙河中，金箍棒的力量也没有丝毫减弱，甚至隐隐有些加强！
　　也是，金箍棒毕竟是定海神针，入水之后，自然有所加持了，在这样的加持下，不过六七个回合，沙悟净便落入了下风！
　　而此时，猪八戒也冲了过来，手中的九齿钉钯分开水流，化作九道寒芒，同时袭向那沙悟净！
　　“你怎么来了？”孙悟空有些诧异的瞥了一眼猪八戒问道。
　　“师父状态很是堪忧，必须尽快解决！”猪八戒冷冷的看着沙悟净挡下了九道寒芒后，默念法决，九道寒芒竟然化作一道阵法，将沙悟净困在了里面。
　　“咦？你还有这种本事？”孙悟空瞪大了眼睛，他之前都不知道，猪八戒还有这一手，不过想来若不是赶时间，猪八戒也不会将九齿钉钯的变化之术显示出来。
　　“别啰嗦了！赶紧的！”猪八戒手中的九齿钉钯上锋芒不再，但是依旧在水底掀起无穷的力道，打向了被困在阵法之中无法逃脱的沙悟净。
　　“等等，我乃是天庭的卷帘大将！是奉观音菩萨之令，在此等候取经人的！”沙悟净知道跑不出去，急忙挥动着降妖宝杖挡住九齿钉钯，高声喊道。
　　“什么卷帘大将？俺老孙没有听说过，这里只有一个大妖，吃了无数的人，俺老孙要替天行道！”孙悟空冷笑了一声喝道。
　　“唰！”的一声，孙悟空话落，金箍棒已经来到了沙悟净的脑门之上，沙悟净想要躲闪，可是却被猪八戒用九齿钉钯狠狠地压住了，无法动弹，只得眼睁睁的看着金箍棒砸在他的脑袋之上！
　　“嘭！”的一声，沙悟净的脑袋炸开，只留下一丝残魂好似挣扎着想要逃脱，这时，孙悟空扔出一根猴毛，化作洪易，洪易化作无尽念头，吞噬向了沙悟净的残魂。
　　沙悟净的残魂还想要挣扎，便听到孙悟空低喝了一声：“定！”
　　这一刻，沙悟净的残魂彻底无法动弹，只得任由洪易的念头吞噬了他的残魂，然后入主了他的身体，慢慢的恢复着刚刚脑袋炸开的伤势。
　　而猪八戒虽然诧异，但是看到洪易是孙悟空扔出来的，也猜的这是陈祎与孙悟空的手段，于是收回了九齿钉钯所化的阵法，走上前去。
　　猪八戒看着因为脑袋炸开而掉落在地，散开的九个骷髅头，猪八戒的目光一凝，因为他从这个九个骷髅头上感受到了丝丝与陈祎有些相似的气息。
　　或者说，是与陈祎异样时有些相似的气息，这一刻，猪八戒好似明白了什么，手中的九齿钉钯一挥，正对着九个骷髅头，一钯下去，九个骷髅头化作了飞灰，再没有半点气息留在世上！
　　而岸上的陈祎好似感受到了这一切，或者说是金蝉子真灵感受到了这一切，突然间安静了下来。

第一百八十五章 第一戏精天团
　　“呆子，你这是做什么？”孙悟空看到猪八戒的动作，下意识愣了一下，不过随即他想到了什么，冷笑了起来，“还真是取死之道呢，竟然将吃掉的九个取经人挂在脖子上，呵呵！”
　　“还不是佛门为了唤醒师父前世真灵的手段？”猪八戒收起九齿钉钯，一副我什么都知道了的模样，“上次在浮屠山，你强行出手，也是为了阻止乌巢禅师唤醒师父的真灵吧？”
　　“你竟然知道了？”孙悟空眨了眨眼睛，他都没有想到，一头猪竟然能够这么聪明！
　　“师父的前世到底是谁？哪一位佛子？”猪八戒得意的挑了挑眉头，“说出来指不定俺老猪认识呢！”
　　“是一个叫金蝉子的，俺老孙没有听过。”孙悟空摇了摇头，他要是听过就见了鬼了，三界之中，也只有特别有名的一批人，或者说流传最广的一批人孙悟空能够听过，孙悟空总的来说，就是一个没有见识的猴子！
　　“金蝉子，原来是他？”猪八戒了然的点了点头，“是了，毕竟他也是如来的二弟子，有这个资格了，而且，他当初还是大罗金仙呢，看来，师父想要阻止金蝉子真灵觉醒，有些困难啊！”
　　“但是师父还是阻止了这么多次了，不是么？”孙悟空看着沙悟净慢慢修复的身体，突然笑了起来，“说起来，俺老孙还以为，刚刚这个什么将军自报家门，你会放他一马呢！”
　　“老猪与他，在天上也没有什么交集。”猪八戒摇了摇头，“他是大天尊的手下，说是个将军，不过是个掀帘子的近侍，老猪我可是威名赫赫的一方元帅呢！”
　　“再说了，都被贬下凡了，谁还想管天庭那点事儿？这回师父的事情如此紧急，可犯不着为了一个没有交情的家伙，让师父出事……”
　　“俺老孙与师父合作，是有目的的，你帮助师父，是为什么？”孙悟空歪了歪脑袋，一脸认真的看着猪八戒问道。
　　“师父真心对待俺老猪，俺老猪就真心对待师父，就这么简单！”猪八戒笑了起来，“还有啊，你的目的，俺老猪猜到了，不让佛门这么轻易得到西行功德是吧？有机会，还想找回如来的场子，是吧？”
　　“咦？你怎么如此聪明？真对不住你的这幅长相！”孙悟空有些不喜的摇了摇头，“难道是因为师父说的，你有人性才让你这么聪明的？”
　　“我有人性？”猪八戒的眼睛慢慢亮了起来，脸上挂上了开心的笑容，“师父他看人真准！就冲师父这句话，以后上刀山下火海，老猪绝不推辞！话说，我都帮你们对付两次佛门了，你们以后能不能不用避着我算计了？”
　　“再看吧！”孙悟空摆了摆手，并没有替陈祎答应下来。
　　“唉，猴子，那你说说，这家伙是谁啊？跟师父长得还有那么一点神似！”猪八戒也不生气，而是指着正在变化成沙悟净面容的洪易说道，“他所用的夺舍之法，有些像是道门之法，又有些不同……”
　　“俺老孙也不知道他是谁，但是他是师父突然叫出来的。”孙悟空睁开火眼金睛，仔细的看着全新的沙悟净，却丝毫看不到刚刚洪易的踪迹，“这夺舍之术倒也厉害，好似真的继承了这卷帘大将的身份了！”
　　“放心吧，大家以后，就是合作的关系了！”洪易睁开眼睛，笑着说道，“不过，你们以后可得帮着我点，我的实力，可无法驱使这金仙巅峰的力量啊！”
　　不错，沙悟净不过是金仙巅峰，或许是因为被贬下凡，或许是因为遭受到了七日百剑穿心之苦，反正这沙悟净并没有达到太乙金仙之境。
　　可能原著中能够与孙悟空猪八戒打一打，还是二人不怎么认真吧，毕竟当时唐僧都安安稳稳的留在了岸上，也不用急，打着玩玩缓解一下西行路上的无聊也是有可能的。
　　“嘿嘿，以人仙之境，能够掌握到金仙的身体，你就别不知足了。”猪八戒笑着摇了摇头，“凭你的夺舍之法，完全可以慢慢的吞噬这卷帘将军的金仙道果，虽然会有损耗，但是最终也能步入金仙之境！”
　　“金仙之境，可不是我的追求。”洪易面色严肃的摇了摇头，“若是直接吞噬他的金仙道果，我自己的道恐怕就只能止步金仙之境了，还不如用他金仙道果的力量，慢慢成全我自己的道！”
　　“那损耗就不是一般的多了，能够到达玄仙都难啊！”猪八戒有些诧异的看着洪易提醒道。
　　“无所谓，境界这个东西，还是适合自己的好，不用急的！”洪易笑了起来，拿起掉落在地的降妖宝杖，“我们该对一对戏了，就说你们两个降服了我，我说出了自己的身份，拜陈……拜玄奘为师，然后一同西行……”
　　“你能透露一下，你与师父是什么关系么？”猪八戒听到陈字的时候，眨了眨眼睛，试探的问道。
　　“我们是兄弟，异父异母的亲兄弟，比亲兄弟还亲！”洪易想起来陈祎提过的老梗，又说了出来。
　　“异父异母的亲兄弟？人类还有这种奇怪的关系么？结拜兄弟不就是结拜兄弟么？”孙悟空的眼中闪过一丝疑惑，将目光看向了猪八戒。
　　猪八戒也耸了耸肩，表示自己无法理解，三人朝着流沙河外面游去，一开始，洪易还有些无法全面掌控这副沙悟净的身体，但是经过慢慢的熟悉之后，也渐渐好转了，除了无法彻底发挥出沙悟净的实力以外……
　　“哗啦！”
　　孙悟空三人先后从流沙河中冲了出来，落在岸上，此时的陈祎已经消除了金蝉子真灵这次觉醒带来的影响，而金蝉子真灵在感受到了仇恨消失之后，再次陷入了沉寂。
　　“悟空，八戒，这是？”陈祎装作疑惑的看着假沙僧，真洪易问道。
　　孙悟空与猪八戒嘴角微微抽搐了一下，果然是个不正经的假和尚，这才到哪儿啊，就开始演戏了？
　　不过想归想，西行路上第一戏精天团，还是非常认真的飙起了戏，将沙悟净的来历讲了一遍，然后按照流程拜师，哪怕没有观众看……

第一百八十六章 孙悟空的同族（第三更）
　　“你大师兄叫做孙悟空，你二师兄叫做猪悟能，你的名字……”陈祎装模作样的把洪易的红发剃去，这红头发也太非主流了，受不了。
　　“师父，你来之前，观音菩萨已经给我取了名字，叫做沙悟净。”洪易一副老实人的模样，恭敬的说道，“如此看来，我与大师兄二师兄确实有缘啊！”
　　“嗯。”陈祎看着自己修整出来的完美发型——光头后，满意的点了点头，又一个光头分身，很好，吾道不孤啊！
　　“既然如此，那我们师徒四人，就上路吧，白龙马，这流沙河对你来说，可有难度？”
　　“回禀师父，不难，只是有些慢。”白龙马看了一眼流沙河，老老实实的答道。
　　“慢点好，慢点好。”陈祎坐上了马车，给孙悟空等人使了个眼色，“既然要渡河，大家还是都进来吧。”
　　“嘿嘿！”猪八戒闻言不由得一喜，也不像之前那样问马车里坐不坐的下了，能够进入马车，很明显，大家以后就是真正的一路人了！
　　孙悟空、猪八戒还有洪易一进入马车，便看到陈祎冲着三人深深的拜道：“多谢你们这次帮助我渡过难关！”
　　“师父，你这说的是哪里的话？”猪八戒将陈祎扶了起来，笑着说道，“俺老猪既然叫你一声师父，你就是俺老猪的师父，师父对我老猪，老猪就对师父好，很简单的事情，师父这样反而生分了！”
　　“这憨货说的不错！”孙悟空也点了点头，“算起来，你帮俺老孙也不是一次两次了，说句不好听的，俺老孙与你现在是一根绳子上的蚂蚱，就看我们这几只小蚂蚱，能不能掀翻佛门这个大势力了！”
　　“好！我们师徒几人齐心协力，让佛门看看，整天算计来算计去，最后会落得什么下场！”陈祎的身上拳意又涌动了起来，反抗！
　　孙悟空在感受到这股拳意的时候，眼睛猛地一亮，他感觉到，这股拳意，竟然与他心中的信念不谋而合！
　　反抗任何敢算计他的诸天神佛！
　　当然，孙悟空的信念，比起陈祎更加坚定与强大，也更加复杂，其中还包含着战意等一系列意念。
　　“师父还有这样的一面？有趣呢！”猪八戒瞥了一眼一直默不作声的洪易，眼珠子转了转，“师父啊，我们都是真正的一路人了，能不能给我们说说，这家伙是谁啊？”
　　“对啊，师父，你还没有告诉俺老孙，为何他身上有一股亲近的气息呢！”孙悟空回过神来，也看向了洪易，即使洪易现在化作了沙悟净，但是孙悟空还是能够隐隐感觉到那股亲近的本源气息，这是孙悟空之前从来没有遇到过的！
　　“也没有什么好隐瞒的，洪易并不是这方世界的人。”陈祎笑着解释道，“他乃是从下方世界飞升而来，算是一个小千世界吧。”
　　“飞升而来的？”猪八戒挑了挑眉头，瞥了一眼完全不明白飞升是什么意思的孙悟空，猪八戒笑了，这便是神通战力速成的弊端，常识方面，简直一窍不通。
　　“飞升？是大乘境飞升成仙那种么？”孙悟空挠了挠头，有些疑惑的问道，“既然飞升了，为何不留在天庭，反而又回到人间呢？”
　　“小千世界的飞升，并不是大乘境的那种飞升。”一旁的猪八戒颇有些显摆的解释了起来，“他并不算我们这方世界的人，他的实力超越了他所在的世界之后，才能够飞升来到我们这方世界，明白了么？”
　　“那他为何有与俺老孙相似的本源？”孙悟空眨了眨眼睛，他可是天生地养，天地造化之物，既然这洪易不是这方世界的人，又为何有着与他相似的本源呢？
　　“因为洪易与你的出生有些相似。”陈祎笑着解释道，“他也是天生地养，汇聚天地造化于一体的神石灵胎，所以，你才会感觉到他本源的相似，只不过，他孕育出来的，是人形。”
　　“别的世界竟然还会有神石灵胎？”猪八戒有些诧异的看了一眼洪易，不过，也仅此而已了，一方小千世界的神石灵胎，即使是汇聚了整个小千世界的力量，也无法出现一个与孙悟空比肩的神石灵胎，顶多只是弱化低配版。
　　要知道，此方世界之中，孙悟空可是女娲圣人炼石补青天剩下的五彩石所化，身上拥有着补天的功德，还在天地间孕育了无穷岁月，可以说，孙悟空的跟脚，并不比先天大神弱多少，只是出世的太晚了……
　　虽然猪八戒并不怎么看得上小千世界神石灵胎的身份，但是孙悟空可不这样觉得，在孙悟空看来，既然洪易是神石灵胎，那就是他的族人，他孙悟空真正的族人，不是猴子猴孙！
　　“如此，你便是俺老孙的师弟了！”孙悟空神情有些激动的拍了拍洪易的肩膀，“你放心，西行路上，俺老孙会罩着你的！”
　　“那就多谢大师兄了！”洪易不由得一喜，揉了揉有些疼痛的肩膀，冲着孙悟空拱手拜道。
　　马车之中，一片欢快和谐，马车之外，白龙马慢慢悠悠的渡过了流沙河，然后用最慢的速度，朝着西天走去。
　　不仅仅是因为陈祎让白龙马走慢一点，更重要的是，白龙马此时心中有些迷茫，自己和龙族到底应不应该投靠佛门，之前八爪金龙所化的飞龙宝杖，还在白龙马的眼中闪动着。
　　那可是八爪金龙啊，比起他的叔叔伯伯，都要厉害，便是龙族祖地之中，有更厉害的龙族，但是因为要化解天地煞气，所有大罗金仙之上的龙族，都不能离开祖地，八爪金龙，已经是外面存在最厉害的龙族了！
　　可即使是这样的龙族，依旧不被佛门放在眼里，而是炼成了没有什么意识的法器，如此一来，他们四海龙族这些连八爪金龙都不如的龙族，真的能够入佛门的眼么？
　　越是这样想，白龙马越是迷惘，越是迷惘，白龙马的速度越是更慢，陈祎倒是懒得再去询问，至于白龙马会不会将陈祎等人的异样泄露出去，那也得他有这个实力和机会才行，区区人仙境，西行路上，就属他最弱，连个虎先锋都打不过！

第一百八十七章 木吒到嘴的功德飞了（第四更）
　　南海普陀山紫竹林中，观音菩萨看着劫难簿上出现的“流沙河岸第七难”娥眉微蹙，从陈祎离开大唐开始，已经一年左右的光阴了，但是却只有七次劫难，这样算起来，天定的九九八十一难，岂不是要走十数年，甚至更久？
　　“不行，如此算来，未免太慢了一些，不过，流沙河岸遇到劫难，玄奘应该还没有收下沙悟净为徒，可以让木吒持红葫芦，去赚取一分功德……”观音菩萨盘算了起来，“到时候，便有第八难了，我再去寻几位大神通者，分出数份功德，试一试这玄奘西行之心！”
　　至于为什么观音菩萨不自己去？观音菩萨可不想第三个箍儿也被陈祎给要走，她还想将这个佛宝给留下来，以后说不定有大用呢……
　　“木吒，你持我这红葫芦，前往流沙河，取经人此时应该被困在那里，你助他收服沙悟净，用红葫芦帮他过河，让他们早些西行！”观音菩萨思绪流转后，唤来了木吒。
　　木吒闻言不由得大喜，经历过封神大劫的他，自然明白功德的妙用，但是，他的实力，还不足以参与西行的布置，别说是他，就是他那厉害的三弟哪吒，也没有这个本事。
　　可实力不够，架不住木吒有个厉害的靠山观音菩萨啊，你看，能抱上大腿就是不一样，现在不就有送来的功德喂进嘴里了么？
　　木吒满心欢喜的接过红葫芦，拜谢了一番观音菩萨后，驾云离开了南海珞珈山，前往流沙河赚取功德去了。
　　观音菩萨看着木吒的背影，不由得摇了摇头，如此喜形于色，半点都不沉稳的童子，她很是不满意，但是此时又没有其他可用之人，于是再收一个新童子的想法，止不住的在观音菩萨脑海中盘旋着。
　　尤其是陈祎已经遇到了沙悟净，观音菩萨想看看，陈祎会不会继续讨要第三个金箍儿，若是不讨要，这新童子的事情，也许可以用金箍儿来解决！
　　“不急。”观音菩萨摇了摇头，将这些念头驱散，“现在，还是去找一找，有谁愿意与我一同，试一试这玄奘的西行之心吧！”
　　话落，观音菩萨化作一道金光，消失在紫竹林中，不知去向。
　　另一边木吒开开心心的飞到了流沙河流域，手中的红葫芦都差点被激动的盘出包浆了，可是他飞到流沙河上空时，整个人突然傻了。
　　“？？？”
　　“取经人呢？”
　　偌大的流沙河沿岸尽收木吒的眼底，可是附近别说人影了，连个鬼影都没有，哪有喂到嘴里的功德等着木吒啊！
　　“不是？取经人呢？沙悟净呢？”半晌木吒才回过神来，“我那么大的功德呢，就没了？”
　　木吒四下寻找着陈祎与沙悟净的踪迹，可哪里还能够找的到啊，陈祎等人虽然走得慢，但是也早就没有影了。
　　“不行！我要去问问清楚，说好的功德呢！”木吒的眼中闪过一丝不爽，朝着西边而去，属于他的功德就这样不翼而飞了，他怎么也要去问个清楚！这可是功德啊！说不定就能让他更进一步了！
　　陈祎一行人的速度很慢，虽然离开流沙河有些日子了，但是并没有走太远，再加上木吒是用飞的，自然很快便找到了陈祎等人的踪迹。
　　此时的陈祎坐在马车之中，没有露面，其实是一气化三清出去练手去了，而孙悟空与洪易也不在，孙悟空看在同是神石灵胎的份上，一路上都在指点洪易，洪易遇到孙悟空这种层次的高手指点，肯定喜不胜收了。
　　只剩下猪八戒老老实实的留在陈祎的本尊身边，驾着马车，悠哉悠哉的前行着，这样舒舒服服什么都不用做的日子，对于猪八戒来说，很是喜欢，要是每天还有吃不完的食物就更好了……
　　“玄奘！玄奘何在？”高空之中的木吒终于找到了陈祎的这辆马车，却只看到了猪八戒，不由得皱了皱眉头，高声呼喊着。
　　“嗯？”猪八戒抬起头，看了一眼木吒，这倒算是个熟人，天庭之中也打过几次招呼，当然也是看在哪吒的面子上的，毕竟李家一家子，能入猪八戒眼的，也就是哪吒了。
　　什么？猪八戒不怕玲珑宝塔么？
　　呵呵，猪八戒表示，你当我九齿钉钯是吃素的么？你敢召出玲珑宝塔，他猪八戒就敢筑上去，看看你那破塔碎不碎就完事了！
　　“我道是谁呢？原来是惠岸行者啊！你不在南海侍奉观世音菩萨，跑到这里来做什么？”猪八戒示意白龙马停下，站起身来，懒洋洋的问道。
　　“惠岸行者？”马车中的陈祎听到这个名字，还没有反应过来，不过听到观音菩萨的名号，陈祎想起来这是哪吒的便宜二哥木吒了。
　　“玄奘！观音菩萨让你前往西天取经，是要经历万千磨难的，你就躲在马车之中，如何经历磨难？”木吒看着陈祎从马车中走了出来，心中莫名涌出一股无名火，不待陈祎开口，率先发难道。
　　“嗯？”陈祎还没有来得及反应，猪八戒的面色猛地一变，陈祎现在可是他的师父，如此折辱陈祎，那是完全不给他猪八戒的面子！
　　“哼！”猪八戒冷哼了一声，“我家师父乃是大唐皇帝御弟，奉唐皇之命前往西天取经，观音菩萨不过是引路之人，更何况，这马车之事，观音菩萨已然默许，轮得到你这个小小的童子多管闲事？”
　　“你！”木吒被猪八戒怼的一下子不知道该说些什么，半晌才深吸了一口气，神智稍微清明了一些，他也不明白，自己刚刚为何如此容易生气，但是木吒也知道，猪八戒这个天蓬元帅下凡，不是他能够惹得起的。
　　“八戒，不得无礼。”陈祎等到猪八戒怼完木吒后，这才悠悠开口道，“惠岸行者说的有些道理，但是西行之路漫漫不知多少里，一路上风吹雨淋，难免耽误行程，我之所以坐在马车之中，也是为了更早的到达西天……”
　　“我说，木吒童子，你跑到这里，不会是专门来找师父坐马车这件事情挑刺的吧？”猪八戒看着木吒冷笑起来，“还真是难为你了呢！”

第一百八十八章 一入量劫深似海（五更万字求订阅啦）
　　这一次，猪八戒连惠岸行者都不喊了，直接称呼童子，为的就是告诉木吒，你的身份地位，不过只是一个童子罢了，注意一下自己的身份！
　　“你们可曾路过流沙河？可曾见过沙悟净？他乃是你的三徒弟，为何我没有看到他？”木吒压制着心中的怒意，他还是为功德之事而来，在弄清楚功德为何没有了之前，要忍耐……
　　“哦，你说悟净啊，他与悟空一同采野果去了。”陈祎眼睛都不眨的说出上次的理由，至于采野果为什么需要两个人，关他什么事？区区一个木吒，不配陈祎多做解释！
　　我，陈祎，有武仙修为，有万界分身，最重要的是，我有两个太乙金仙无敌的徒弟！
　　我，陈祎，膨胀！
　　“那不知道，玄奘收沙悟净为徒，有没有遇到什么磨难？是被何人给化解了？”木吒迫切的想要知道，到底是谁抢走了自己的功德！
　　“磨难？”陈祎挑了挑眉头，这下子他总算是明白，这个木吒是来干什么的了，原来是功德没有了啊，难怪这么生气呢！
　　“我们在流沙河岸遇到了悟净，他与悟空八戒交手，却不是对手，然后说出了自己的身份，我便收他为徒了，并没有遇到磨难。”陈祎摇了摇头，强忍着嘴角的嘲弄说道。
　　“沙悟净！”木吒的眼中闪过一道寒芒，这沙悟净竟然如此轻易的归顺拜师了，岂不是白白将一次获得功德的机会给浪费了？
　　不错，木吒把这次到嘴功德飞了的事情，怪到了沙悟净的身上，若不是沙悟净这么容易归顺拜师，他本来能够获得功德的，都怪沙悟净！
　　话说那沙悟净也确实有些冤枉，他确实是按照规矩，先好好试探孙悟空猪八戒一波，然后躲在流沙河，伺机骚扰，拖延时间。
　　但是谁知道，孙悟空与猪八戒不仅不按常理出牌，还两个打一个，两个太乙金仙的至强者打一个金仙，他沙悟净死的也值了，然后成全了洪易……
　　“师父，我们回来了。”孙悟空的声音传来，手中抱着一根桃树枝，上面挂着大大小小的桃子，身后跟着洪易替代的沙悟净。
　　“咦？这家伙是谁？飞这么高做什么？”孙悟空装作刚刚知道木吒的到来，眼中闪过一丝不爽道。
　　可是，木吒的目光完全没有看向孙悟空，而是集中在了孙悟空身后，那虽然秃了头，但是依旧粗犷的假沙僧，真洪易身上！
　　“沙悟净！”木吒也不知道，自己为何今天变得如此易怒，但是，他心中的无名之火若是不发泄出来，恐怕后果更加严重！
　　于是木吒的一声暴喝，身上涌动着强大的气势，抡起混铁棍便砸向了洪易，竟然也是一尊金仙巅峰！
　　若是原本的沙悟净，面对木吒丝毫不虚，毕竟一个是被贬下凡间，经常吃人的绝世大妖，另一个虽然经过了封神大劫，却是很久没有动手的童子，相同的境界下，沙悟净可不怕木吒！
　　但是，此时的沙悟净是个冒牌货啊，他是洪易吞噬沙悟净所化，根本就没有金仙层次的战力，一旦交手，必定露馅！
　　不过好在，洪易是跟着孙悟空一起回来了，而孙悟空可不会让自己的同族被个区区木吒伤到。
　　“哼！”孙悟空冷哼一声，金箍棒瞬间拔出，砸在了木吒的混铁棍上！
　　“当！”的一声，金箍棒撞上了混铁棍，齐天大圣遇到了惠岸行者，那简直……就不是一个层次的……
　　随着那声刺耳的声响传出，木吒的的手臂发麻，好似失去了知觉，整个人直接飞了出去，但是，木吒心中的怒火却丝毫没有减弱，而是大喝了一声：“着！”
　　两柄吴钩飞出，直奔被孙悟空护在身后的洪易，不得不说，这木吒不愧是哪吒的二哥，法宝竟然也如此之多，而且为了防止孙悟空阻拦吴钩，他手中的红葫芦还瞬间变大，挡住了孙悟空！
　　这两柄吴钩在木吒的看来，即使不能够杀了自己眼中的沙悟净，也能让其重伤，给自己出出气！
　　在这紧急关头，洪易取出降妖宝杖，挡在自己的身前，不过有一个人更快的挡在了他的前面，猪八戒！
　　“锵！”的一声，猪八戒九齿钉钯一挥，直接砸开了两柄吴钩，面色微冷的看着半空之中的木吒，眼中的杀意一闪而逝！
　　“砰！”的一声，孙悟空的金箍棒落在红葫芦上，直接将那红葫芦打得粉碎，葫芦基本上都是功能性法宝，你指望一个葫芦能有多坚硬？
　　就在孙悟空打碎红葫芦的一瞬间，刚刚联系了文殊菩萨与普贤菩萨，正准备再找一个大能的观音菩萨面色猛地一变，身形化作一道金光，消失在天地之间！
　　“哼！”孙悟空冷哼了一声，眼中同样闪动着杀意，若不是他与哪吒有交情，现在就已经冲上去一棍子打杀这木吒了！
　　“我……我在做什么？”木吒被孙悟空与猪八戒瞪的身子一震，背后冒出冷汗来，迎着风一下子清醒了过来，他神情有些呆滞的站在原地，他不明白自己刚刚为何会做出如同入了魔一样的举动来。
　　沙悟净可是取经团队中必不可少的一人啊，若是自己真的斩杀了他，那么自己的罪孽就大了，一命还一命都只是最轻的惩罚！
　　“量劫！”很快木吒想到了什么，瞬间明白了过来，毕竟，他也曾经历封神大劫，对于类似的情况，有一定的经验，自己刚刚是被量劫蒙蔽了神智！
　　这也是为何，当年的封神大劫，越打越厉害，越打越难以收场的原因！
　　一入量劫深似海，从此不是自由身！
　　“阿弥陀佛。”就在孙悟空准备冲上去，将这木吒抓下来，好好处置一番的时候，天空之中飘荡着淡淡的慈悲之意，让孙悟空的眼中闪过一丝不屑。
　　“木吒，是什么情况？”观音菩萨的面色无波，声音分不出喜怒，“我给你的红葫芦，为何会被打碎？”
　　“菩萨！快带我回去，这量劫太可怕了！”木吒如同见到了救星一般，赶忙跑到了观音菩萨的身边躲了起来，让观音菩萨的眸中闪过一丝不喜。

第一百八十九章 落荒而逃的观音
　　“到底怎么一回事，你与我讲清楚了。”观音菩萨的话中依旧听不出喜怒，但是对于跟在观音菩萨身边，无比熟悉观音菩萨的木吒知道，这次观音菩萨是真的生气了！
　　木吒丝毫不敢有所隐瞒，将自己到流沙河后，因为发现功德不见，心中愤怒，然后被量劫影响，嘲讽陈祎，对沙悟净出手乃至毁坏红葫芦的经过一字不落的说了出来，以恳求观音菩萨的原谅。
　　“量劫……”观音菩萨的眼眸微眯着，好像想到了什么，但是很快便回过神来，“如此，我明白了，此番，确实是你的过错，你与玄奘悟净赔礼道歉，祈求他们的原谅后，便回普陀山去吧！”
　　“多谢菩萨！多谢菩萨！”木吒赶忙拜谢观音菩萨。
　　“既然是被量劫蒙蔽了神智，我们也能够理解。”陈祎不等木吒过来赔礼道歉，率先说道，“只是希望惠岸行者回去之后，能够常诵心经，免得再被量劫的力量影响了！”
　　“多谢玄奘圣僧，我回去之后，一定诵念经文，闭门不出！”木吒冲着陈祎躬身拜道。
　　“既然玄奘你已经原谅惠岸，我便带他回去了……”观音菩萨对于识趣的陈祎满意的点了点头。
　　“菩萨，你看，我有三个徒弟，可是却只有两个箍儿……”陈祎看着观音菩萨有要离开的架势，赶忙开口喊道。
　　观音菩萨听到陈祎的话，心中一颤，果然该来的还是要来了么？难道这第三个金箍儿自己真的无法留下来么？
　　不行！这木吒实在是不堪大用，我要另找一个新的童子，这金箍儿还有它的用途，我一定要想办法把它留下来！
　　观音菩萨一瞬间闪过无数个念头，脸上却看不到丝毫变化，她将目光看向了陈祎等人，在猪八戒与沙悟净的身上停留了一下。
　　“悟净的模样不比悟能，悟净一看便是我佛门的修行者，尤其是在他剃度之后，更像一名僧人了。”观音看着沙悟净缓缓开口。
　　“喂！菩萨，你这样算不算诋毁老猪啊？”猪八戒有些忿忿不平的问道。
　　“再说了，你那里还有一个箍儿，这两个人，有谁不听话，你给谁带上就是了。”观音菩萨并没有理会猪八戒的意思，而是继续看着陈祎说道，“有另外两个徒儿在，想来第三个也会很听话的！”
　　“不是啊，菩萨，账不是这么算的……”陈祎愣了一下，这还是观音菩萨第一次与他讨价还价，这一下子激起了陈祎的好胜心，他今天就要与观音菩萨好好论论道！
　　“那什么，玄奘，普贤菩萨还等着本座论道，本座就先走了，你们抓紧时间上路，早日到达西方灵山胜境，取得我佛真经，完成无量功德！”观音菩萨见到陈祎大有不给就继续说的架势，可是观音菩萨真的不想交出这最后一个金箍儿啊，只得放弃点颜面，先行遁走了。
　　观音菩萨话音落下，化作一道金光，瞬间消失不见，让陈祎都有些发愣，这还是陈祎第一次看到观音菩萨这副模样，这是逃了吧？这绝对是逃了吧？
　　“厉害啊，师父，竟然能够把观音逼得落荒而逃，真令老猪刮目相看啊！”猪八戒眼神有些怪异的说道，“看来，这观音是真的舍不得那第三个箍儿呢，也不知道她留下那箍儿有何用……”
　　“可惜了啊！”陈祎摇了摇头，颇显无奈的叹了一口气，“真没有想到，观音菩萨竟然会逃，白白错过了这名正言顺获得第三个箍儿的机会，早知道，就不给悟净剃光头了！”
　　陈祎也没有想到，观音菩萨竟然用沙悟净的光头来推脱，不肯给那金箍儿，看来，光头害人啊！
　　不过也无所谓了，陈祎的手中，已经有一个禁箍儿，还有从金箍棒上取下来的紧箍儿，两个箍儿，怎么也够用了。
　　甚至随着孙悟空与猪八戒这两个人真心帮助自己，陈祎都觉得，这两个箍儿并没有太大的用处了……
　　“好了，上路吧。”陈祎摇了摇头，重新回到了马车之中，给几人使了个眼色，师徒四人又聚到了马车之中，而白龙马照例慢慢悠悠的前行着。
　　“下一难，就是四圣试禅心了。”马车之中的陈祎目光微动，“这一难，可不能让佛门的人发现异样，尤其是你，洪易。”
　　“放心吧，刚刚那观音不是看来我半天，都没有发现我是个假沙僧么？”洪易略显得意的笑起来，“念头之道的神奇之处，我与大师兄谈过了，大师兄也觉得，没有任何破绽，我就是沙悟净本净！”
　　“行吧，你心里有数就行，反正你的台词和戏份也少。”陈祎点了点头，“做好一个捧哏和配角该做的就是了。”
　　“师父，你说的那四圣试禅心，到底是什么情况啊？”猪八戒眨了眨眼睛，有些小心翼翼的看着陈祎，“那四圣，究竟是哪四圣啊？该不会是真的圣人吧？”
　　“要是有四位圣人的真身，我掉头就跑，半步都不敢往前！”陈祎没好气的翻了个白眼，开什么玩笑呢？前面要是有四个圣人试所谓的禅心，他陈祎还敢留在这里？
　　还不趁早找个地方躲起来，等到下一个分身觉醒了，赶紧找个世界藏进去，不等到天下无敌了绝对不出来！
　　“圣人？”孙悟空挑了挑眉头，有些兴奋的看着陈祎与猪八戒，“圣人厉害么？你们怎么这么怕他？难不成，他比起如来还要厉害？”
　　“咳咳！”猪八戒差点没被孙悟空的话给笑死，倒是陈祎摇了摇头，他是知道孙悟空缺乏常识的，要不是在天庭混过一段时间，孙悟空连三清四御都不会听过。
　　而且，孙悟空就算听说过三清的名号，也根本不知道，三清便是那三位圣人，他还曾经将三清之首的太清分身，太上老君给推了个倒栽葱，这战绩说出去，可比大闹天宫厉害多了！
　　“怎么了？那圣人难道真的比如来还要厉害？”孙悟空眨了眨眼睛，眼中竟然闪动着强烈的战意，“如此厉害的人物，俺老孙之前为何从来没有听说过？”
　　“如来不过是现在佛门的世尊，如何能够与圣人相比！”猪八戒摇了摇头，言语中蕴含着淡淡的嘲弄，与孙悟空不同，猪八戒是深深的知道如来与圣人之间的差距，“三清便是三位道门圣人的名号，当然了，他们也不是圣人的真身。”
　　“三清？”孙悟空的眼睛一亮，“原来是他们，难怪他们在天庭的地位如此之高！那圣人到底有多强？比如来厉害多少？”
　　“悟空，你觉得，如来比起你师父，谁强谁弱？”陈祎的目光微动，突然问道。
　　“师父？”猪八戒有些诧异的看了一眼孙悟空，三界之中，都知道孙悟空肯定是一尊大能培养出来的，但是，具体是何人培养，没有几个人清楚。
　　“师父竟然知道俺老孙的师父？”孙悟空微眯着眼睛，深深的看了陈祎一眼，“嘿嘿，俺老孙的师父虽然没有什么名号流传出来，但是比起如来，肯定是强得多的！”
　　“嗯，那圣人，虽然层次相当，但应该比你师父还要强一点……”陈祎点了点头，肯定的说道。
　　自从陈祎知道这方西游世界，与洪荒封神有联系之后，陈祎便能够知道，这方世界大部分大能的跟脚了，除了乌巢禅师这种实在是没怎么出过手的还不能确定以外。
　　单独的西游记中，孙悟空的师父菩提老祖是谁，陈祎不知道，但是与洪荒封神关联的西游世界中，菩提老祖便只能是西方那位准提圣人的分身了！
　　且不说分不分身的事情，无论从哪个版本来算，准提圣人的实力，都是不如道门三清的，所以陈祎才能够给出肯定的答案。
　　“这猴子竟然也是圣人门徒？”猪八戒的眼中闪过一丝诧异，心中暗自嘀咕着，不过随即猪八戒有些了然，也是了，除了圣人，有几个人能够培养出孙悟空这样厉害的人物来？
　　“圣人这么厉害？”孙悟空的眼中闪过一丝渴望，又想到了自己深不可测的师父菩提老祖，眼圈隐隐有些泛红。
　　“师父，那四圣试禅心不是圣人，又是哪些人啊！”孙悟空异样的情绪马车中的三人都感觉到了，这让猪八戒有些不自在，像是想到了自己与高翠兰离别那天掉泪的场景，赶忙转移了话题。
　　“四圣试禅心，乃是观音、文殊、普贤这三位菩萨，还有一位，是名为骊山老母的大能……”
　　这段话，陈祎是用传音说的，刚刚虽然提到三清，但是三清只是合称，并不是三位圣人的道号真名，并无大碍。
　　可骊山老母就不一样了，这方西游与洪荒封神联系在了一起，那么骊山老母是女娲娘娘分身的几率，就高达八九成，仅剩的一两成这骊山老母与女娲娘娘的关系也非同一般。
　　毕竟同属于骊山这座神山，若是完全没有关系，陈祎是不信的！
　　而且既然孙悟空乃是女娲炼石补青天所剩的五彩石所化，那么，女娲娘娘借由骊山老母之身，来看看孙悟空，也不是不可能……
　　“嘶！”猪八戒倒吸了一口凉气，随后郑重的说道，“前面三个，算不得圣字，但是最后一人，确实称得上圣人之名！”
　　猪八戒的话，让陈祎更加肯定了，这骊山老母，便是女娲娘娘的分身，她们之间的关系，如同菩提老祖之于准提道人，如同太上老君之于太清圣人！
　　不过好在，仅仅是分身，并不是圣人真身前来，不然就算是只有一尊圣人，陈祎也做好了掉头就跑的准备！
　　“师父，如此算来，我们可得小心行事了。”猪八戒思索了一番，看向了洪易，“尤其是洪易，你可千万不要被她注意到啊！”
　　“放心吧！”洪易笑着点了点头，“我本来存在感就低，更何况仅仅是一个三师弟，又没有什么需要我说话的地方，到时候我装哑巴不说话就行了……”
　　洪易回忆了一下记忆中的四圣试禅心，沙悟净确实没有太多的戏份，也就两句话的台词，到时候，洪易完全可以不答话，装作一个正经和尚嘛！
　　师徒四人的一番谈话之后，对于即将到来的四圣试禅心，心中已经有了准备，尤其是猪八戒，陈祎也想知道，在拥有了高翠兰这一段没有割去的感情之后，猪八戒还会不会要留下来当上门女婿。

第一百九十章 猪八戒之子？两教的争斗！
　　陈祎等人一路向西……咳咳，一路西行，四圣试禅心，并没有没有如陈祎料想中来的那么快，倒是算算时日，距离猪八戒离开高老庄，已经过去十个月了。
　　为何要提起离开高老庄已经十个月了呢？因为十月怀胎，高翠兰即将诞下一名婴儿，那是猪八戒的孩子！
　　高老庄高府之中，高太公的脸上带着淡淡的不爽，看着身边忙碌的家仆，眼中越发的不耐与担忧，无他，因为他的女儿高翠兰要生孩子了，生一个不知道跑到哪里去了的，妖怪的孩子！
　　本来，高太公还想着再找一个上门女婿，反正猪八戒也不见踪影了，但是谁知道，高翠兰竟然怀孕了，早不怀孕，晚不怀孕，偏偏在这时候怀孕！
　　高太公是绝对不愿意让高翠兰生下这个孩子的，他都做好了打胎的准备，但是高翠兰的脾气也上来了，行啊，你想杀了我的孩子，那你就自己给自己养老送终吧！
　　没有办法，在高翠兰的威胁下，高太公也不敢太过于逼迫了，要是真的将高翠兰气走了，他徒有家财，膝下无人尽孝，万一病倒了，家仆将他害死，卷走家财可怎么办？
　　于是，高太公只得同意，让高翠兰生下这个孩子，并且希望，这个孩子不会像猪八戒那样吓人，猪鼻子猪耳朵的，那一看就是妖怪，迟早会被人知道的！
　　“哇！哇！哇！”
　　一道玄青色的光芒从高翠兰的产房中射出，迅速消失不见，紧接着是响亮的婴儿啼哭，不多时，稳婆抱着孩子走了出来，笑着说道：“恭喜高老爷，是个男孩，正好可以继承高家的姓氏！”
　　“男孩？”高太公见到稳婆并无异样，赶忙凑上前来，入眼的是一个脸还没有长开的婴儿，高太公仔细的看了看婴儿的鼻子与耳朵，好像是大一点点，但是还属于正常人的模样。
　　这让高太公松了一口气，要是真的生了个妖孽怪物，那他高府就真的不用在高老庄待下去了。
　　“我的孩子！”高翠兰现在不愧是修炼过的女子，竟然在生完孩子后，这么快便能够恢复元气，当然，主要原因还是猪八戒帮她修行的时候，传递给了她足够的法力，让她直接成就了先天，也就是练气境。
　　高翠兰担心自己的父亲高太公会对孩子不利，所以匆匆忙忙的跑了出来，将孩子抱在了自己的怀中。
　　“呀！你才刚刚生完孩子，别跑出来，当心受了风寒！”稳婆有些担忧的将高翠兰推回屋子里，“你想要看孩子，还是在里面看吧，这孩子父亲不在，你要照顾好自己啊！”
　　“多谢稳婆，我晓得的！”高翠兰笑着点了点头，看着怀中的婴儿，嘴角慢慢的扬起，这是她与自己相公的孩子，还真的有些像猪八戒变成人形的时候。
　　正在西行路上的猪八戒坐在马车上，突然感觉到内心一阵悸动，好似有什么重要的事情发生了一般，但是却又不知道到底发生了什么，这让猪八戒的心中隐隐有些不安。
　　高老庄高府之中，高翠兰抱着孩子在哄着，稳婆已经送走了，一旁高太公的面色微冷，张着嘴正在说着什么，突然，高老庄的整片空间都仿佛突然间凝固了，高太公的声音戛然而止，连带着嘴巴也不动了，或者说，意识不动了……
　　“嗯？爹？”高翠兰发现高太公突然不说话了，有些迟疑的抬起头，将目光看向了高太公，却发现高太公微张着嘴，一动不动的站在那里。
　　“爹！你怎么了？”高翠兰一下子慌了，这是什么情况？虽然她已经迈入了修真界，但是这种情况，她可是闻所未闻，猪八戒也不曾与她讲过。
　　“放心吧，他没事！”一道浑厚的声音响起，一名头顶牛角的妖怪走了进来，目光没有看向高翠兰，而是看向了高翠兰怀中的婴儿。
　　“你……你是什么人？你想要做什么？”出于本能的，高翠兰将孩子护在了身后，半侧着身子瞪着牛妖，“我告诉你，我家相公厉害着呢！他马上就要回来了！你最好赶紧离开！”
　　“嘿嘿，天蓬那小子要是没有被贬下凡，我倒是不比他强太多，但是他现在不仅被贬下凡了，还踏上了西行之路，可回不来了！”牛妖笑着摇了摇头，“放心吧，我没有恶意……”
　　牛妖的话还没有说完，一道气芒砸在了他的脸上，然后炸裂开来，没有伤到牛妖分毫。
　　“我说了，天蓬那小子我都不怕，更何况你这个还在练气的小修士？”牛妖摆了摆手，丝毫没有生气的样子，“放心吧，我不会欺负你们母子的，不然被天蓬知道了，还不找我拼命？”
　　“你？你到底是什么人？”高翠兰知道自己不是牛妖的对手，但是发现这牛妖也没有要动手的意思，于是有些迟疑的看着牛妖问道。
　　“我是来接小小少爷回家的，对了，还有你，要是让你们母子分离，想来你也不愿意。”牛妖指着高翠兰的儿子笑道，“再说了，你都练过师门的功法了，总该回去见见这功法的主人吧？”
　　“你是相公师门的人？”高翠兰的心中一惊，赶忙跪了下来，“求求你了，是我缠着相公让他教我功法的，不是相公主动泄露的……”
　　高翠兰的膝盖根本就没有着地，便被一股无形的力量托了起来，牛妖苦笑着摇头说道：“这些事情，不归我管，你可别跪我，不过，既然是派我来接你们，应该不会处罚你们的……嗯？”
　　正在苦笑着的牛妖突然面色一冷，身上涌出无比强大的气势，冷冷的看向了外面，然后把手一挥，高翠兰猛然发现自己已经不在高府之中，而是出现在了一片空地上。
　　“哼！”牛妖冷哼了一声，看向了空中，在哪里，一股慈悲之意涌现，仿佛将空间层层震碎，然后硬生生的有一个人挤进了空间之中！
　　大慈大悲观世音菩萨！
　　“见过青牛道兄！”观音菩萨深深的看了青牛一眼，拱了拱手，若不是这青牛乃是圣人坐骑，说不定观音菩萨就掏出金箍儿给他套上了。
　　“不知道观音大士来此，有何要事啊？”青牛的面色不变，冷冷的问道。
　　“此子，与我佛门有缘……”观音菩萨淡然一笑，“我奉世尊之令，带他去往灵山修行。”
　　“放你娘的屁！”青牛暴喝了一声，“此乃是我教第四代弟子，何时与你佛门有缘了？！”
　　“此子之父乃是我佛门取经人的弟子，他便是我佛门取经人的徒孙。”观音菩萨听到污言秽语，也不生气，只是笑着摇了摇头，“而且，他的父亲，必定成为我教菩萨，他便是菩萨之子，自然与我佛门有缘！”
　　“哼！天蓬的事情，我懒得管！但是，他是我教第四代弟子的事情，毋庸置疑！”青牛的眼中闪过一丝寒芒，“若是你要打他的主意，那就别怪我不客气了！”
　　“那就领教一下道兄的高招！”观音菩萨将手一翻，紫金铃出现在手中，“正好我想看看，这些年来，我与道兄的差距，有没有缩小……”
　　“你用老爷炼制的法宝，来对付我？”青牛的眼中闪动着怒火，咬着牙说道，“好一个慈航道人！好！你好得很！”
　　“从本座入佛门开始，便没有慈航道人，只有南海观世音。”观音菩萨摇了摇头，神情坚定的说道。
　　“好！希望你见到老爷、二老爷他们，也能够坚持这么说！”青牛怒极反笑，一柄点钢枪出现在青牛的手中，“让我来看看，你将老爷所炼制法宝运用到了什么境界！”
　　青牛手中的点钢枪轻轻一指，一道锋芒瞬间刺向了观音菩萨的眉心，观音菩萨手中的紫金铃晃了晃，第一个金铃铛中喷涌出一道火光，凝聚成一柄火枪，点在了那道锋芒之上！
　　“锵！”的一声，锋芒散去，火光炸开，让青牛的面色微沉。
　　“好！不愧是观世音！”青牛深吸了一口气，看着观音菩萨手中的紫金铃，“你竟然能够将紫金铃运用到这种程度，看来，不仅仅是炼化那么简单了，你彻底掌控了紫金铃的力量啊！”
　　“本座得到这紫金铃，也有些年头，若是连这一点都做不到，岂不是让道兄笑话？”观音菩萨淡笑着摇了摇头，“倒是道兄，你的实力，比起原来，好似没有什么进步啊！”
　　“是么？”青牛闻言，冷笑了一声，“是啊，比起你这种改换门庭的人，我境界的进步确实不算大，但是，你要是以为，刚刚就是我的实力的话，那你就要小心了！”
　　青牛话音落下，天空之中狂风大作，一道道漩涡凭空出现在观音菩萨的周身，朝着观音菩萨压迫而去！
　　不！不仅仅是狂风，还有数不尽的空间碎片，那是比刀还要锋利的存在，只一个瞬间，观音菩萨的身上便多出了数道血口子！
　　观音菩萨的目光一凝，手中的紫金铃上三颗金铃铛全部晃动了起来，一时间飞沙走石，烟火弥漫，却不是进攻，而是护住了观音菩萨，然后慢慢的向外扩张，要将身体周遭的漩涡推出去！
　　但是，青牛的这招蕴含了风与空间的大神通，可不是那么容易破解的，若是只有风系力量，紫金铃还有一战之力，毕竟紫金铃也能够飞沙走石。
　　可空间的神通，光凭紫金铃还化解不了，便是加上了观音菩萨大罗金仙的空间领悟，也同样如此！
　　大罗金仙虽然掌握了大罗空间领域，可不代表每一个大罗金仙都能够领悟与掌握空间的力量，不然，镇元子这位地仙之祖，也不会因为掌握空间力量闯出偌大的名头来。
　　大罗金仙，更多的，还是对于自己道法的理解，观音菩萨此时的道，便是慈悲之道，这是她的立身之本，但是，慈悲之道虽然神异，手段颇多，法力强大，但是对面善于攻伐的道时，难免会落入下风。
　　这也是为何，虽然观音菩萨神通广大，却不怎么出手战斗的原因，总是用一些其它的手段，比如降服黑熊精时，比如降服红孩儿时，无他，只因为观音菩萨已经不是战斗人员了。
　　“怎么？你舍弃了之前慈航道人的身份，连带着慈航道人的道也舍弃了么？”青牛的眼中闪过一丝嘲弄，“真的宁可受伤，也不肯用出自己曾经的手段来么？你入了佛门，就学会了一个忍字么？”

第一百九十一章 天地玄黄玲珑宝塔！（日更万字求订阅啦）
　　青牛的话，仿佛在故意刺激着观音菩萨，此时的观音菩萨面色微冷，身上的慈悲之意有些动摇，好似真的要使出除了慈悲之道之外的手段了！
　　“阿弥陀佛。”这时，一道威严的声音响起，只一瞬间，观音菩萨身边无数漩涡都彻底消散，如同没有存在过一般，而观音菩萨的慈悲之意再次涌出，收起紫金铃，身上的伤势全部恢复。
　　“阿弥陀佛，多谢我佛如来。”观音菩萨双手合十，躬身行礼，在她所拜的地方，一股金光涌现，蕴含着无尽威严，却见如来佛祖坐于金莲之上，飘然而出。
　　“阿弥陀佛，青牛道友，你身后的孩子，确实与我佛门有缘，希望你不要继续阻止。”如来佛祖看着青牛，缓缓的点了点头，“不然，就别怪我出手了……”
　　“佛教世尊果然好大的口气啊！”青牛感受到如来佛祖那强大的气势，眼中闪过一丝忌惮，语言上却根本不怂，“当年，某些人可是恭敬的称呼我一声师叔呢，可是现在，竟然直接喊出道友二字了，真是可笑啊！”
　　“往事种种，皆为云烟，已然散去。”如来佛祖摇了摇头，“我现在乃是佛门世尊，当然不能再称呼青牛道友为师叔了，所以，道友你还是让开吧，你不是我的对手！”
　　“是么？我倒是想要看一下，当年的小子，现在到底成长到什么程度了！”青牛深吸了一口气，身上的气势慢慢凝实了起来，手中的点钢枪上闪动着阵阵寒芒。
　　“点钢枪啊！”如来佛祖像是想到了什么，眼中闪过一丝波动，随即轻叹了一口气，一指点下，一根金灿灿的手指如同山岳那么大，指向了下方的青牛。
　　这一刻，青牛彻底无法动弹，他现在知道，当年那小子到底获得了怎样的进步，一教世尊的位置，可不是那么容易坐上的，尤其是佛门的佛祖古佛之流，也不是一个两个！
　　不得不让青牛感慨了一句，当年最势弱的西方教，今天已经彻底发展起来了，而且马上还有一场大兴，也不知道，会成长到什么程度……
　　仿佛是因为生死的来临，青牛的脑海中忍不住闪过这些念头，不是他不想反抗，而是他与如来佛祖之间的实力，已经有了明显的鸿沟！
　　“哼！”就在这时，天地之间传来一声冷哼，响彻三界，如来佛祖那根金色巨指之下，涌现出黑白二色，在不断的旋转着，最后凝聚成一个太极，将金色巨指彻底搅碎！
　　“玄都……”如来佛祖的目光微动，看着他与青牛之间突然出现的普通道人，这道人真的太普通了，放在人群之中，都没有人会注意到他，更不会认为这是人教的嫡传大弟子，玄都！
　　见到玄都的这一刻如来佛祖止不住的想起来交易出去的那半成气运，如来佛祖的眼中闪过一丝肉痛，那可是半成气运，其他大能不知道要在西行路上布置多少次劫难，才能够得到的半成气运啊！
　　“行啊，多宝，长本事了呢！”玄都的眼中闪动着寒芒，身上的气势将周围的空间扭曲，“是成为佛教世尊给你的胆识么？竟然敢对师叔动手？还想要对我人教的四代弟子动手？莫不是觉得此时佛教势大，便可以目空一切，谁都敢算计了么？”
　　“我只是想知道，他们都去了哪里。”如来佛祖摇了摇头，“为何他们没有我记忆中那么强大了，还有，这一切，本来就是我佛门应得的，我佛门付出了，便应该得到这些收获！”
　　“哼！圣人之事，岂是你能够揣测的！”玄都冷哼了一声，“都是应得的？那么本来该属于你们佛门的业力呢？你们是不是也该接着？”
　　“无论是业力还是功德，我佛门都会接下来。”如来佛祖点了点头，淡然说道，“所以，玄都道友，还是让开吧，当年我也许不是你的对手，但是现在，你不会明白真正坐上一方大教世尊之位的我，有多么强大！”
　　“是么？”玄都挑了挑眉头，突然笑了起来，“也不知道，你何来这么大的自信，如此，你便动手吧，只要你能够攻破我的防御，就算你厉害！”
　　随着玄都话音落下，天地玄黄玲珑宝塔悬浮在他的头上，玄都淡笑着看着如来佛祖，等待着他继续出手，看看他能不能攻破这立于先天不败之地的天地玄黄玲珑宝塔！
　　金光之中，如来佛祖的嘴角抽了抽，一时间还真的不知道该怎么接玄都的话，什么？破开天地玄黄玲珑宝塔？你当着天地玄黄玲珑宝塔是纸糊的么？说破开就能破开？
　　别说此时的如来佛祖破不开，便是当年的通天教主，用诛仙剑阵，也没有破开，先天不败，不是说说而已的！
　　即使如来佛祖此时比当年厉害了无数倍，虽然他觉得，此时的圣人没有他记忆中那般厉害，但是，他也不认为，自己能够破开当年圣人都破不开的天地玄黄玲珑宝塔。
　　“我佛……”一旁的观音菩萨也是满头黑线，怎么天地玄黄玲珑宝塔就跑到玄都的手中去了呢？那位圣人可真是放心啊！
　　要知道，天地玄黄玲珑宝塔可不是托塔天王李靖手中那盗版的玲珑宝塔，或者说，托塔天王李靖的七宝玲珑塔，就是仿制天地玄黄玲珑宝塔而成的……
　　“阿弥陀佛。”如来佛祖此时不愧是佛门世尊，只一瞬间，便恢复如常，他深吸了一口气，轻念佛号，“既然玄都乃是此子师门之人，于情于理，此子确实应该由你们带着，不过，他与佛门有缘之事，也是注定，若是有一天，他想入我佛门，希望你们不要阻止……”
　　“你放心，不会有那么一天的！”玄都冷笑着说道，“我人教之人，可不像你们！”
　　观音菩萨的身形微微一颤，与如来佛祖化作了一道金光，消失在原地，一场对峙，就此结束。
　　“唉！”玄都收起天地玄黄玲珑宝塔，轻叹了一口气，眼中似有波动，“真是没有想到，有一天，我对付多宝，还需要借助天地玄黄玲珑宝塔，同为准圣，他走的太远了……”
　　“佛教毕竟已经成为真正的大教了！”青牛摇了摇头，轻声安慰道，“一教世尊的位置，气运位格功德，数不胜数，进步自然快了，再加上佛门还要大兴，他恐怕还会更厉害！不过你与他的道不同，短暂的落后，并不是真正的落后……”
　　“放心吧，我明白的。”玄都笑了笑，转过头，看着神情有些呆滞的高翠兰，也幸好刚刚的战斗，青牛与玄都都分出余力保护了她与怀中的儿子，不然母子二人早就魂飞魄散了！
　　“我是他师父。”玄都瞥了一眼高翠兰怀中的婴儿，满意的点了点头，“虽然他挺让我失望的，但是，至少生了个好儿子，玄青道体，很符合我道门传承啊！他叫什么名字？”
　　“见过师尊！”高翠兰赶忙跪在了地上拜道，“回禀师尊，他还没有名字，相公还不知道他有孩子了，是他离开之后，我才发现怀孕了的，还请师尊赐下名字……”
　　“嗯……”玄都的眼中闪过一丝意动，随即笑着摇了摇头，“既然如此，我就带着你和孩子去见见他吧，也算是给他一个惊喜！”
　　高翠兰还没有反应过来，突然发现身边的一切都在变化，当回过神来时，一辆马车正朝着自己的方向驶来，而坐在马车上的，正是高翠兰日思夜想的猪八戒！
　　“相公……”高翠兰刹那间泪如雨下，哭成了一个泪人。
　　正在驾车的猪八戒突然感觉到心头一颤，目光看向了前方，他看到了自己娘子就在前方泪流满面的看着自己，这让猪八戒的眼睛睁得老大，还下意识的揉了揉眼睛。
　　当发现一切不是幻觉之后，猪八戒整个人一下子蹿了出去，冲到高翠兰的身边，刚准备抱住高翠兰，这才注意到高翠兰怀中的孩子。
　　“这是……”猪八戒感受到了与自己相同的血脉气息，有些迟疑的看着高翠兰不敢开口。
　　“这是相公的孩子，我给相公生的孩子。”高翠兰赶忙解释道。
　　“我知道……我知道！”猪八戒点了点头，含情脉脉的看着高翠兰，“辛苦你了，我都不知道……”
　　“你的眼中，就只有你家娘子和孩子么？”一个调侃的声音响起，让猪八戒的身子一震。
　　“老青？师……师父！”猪八戒这才看到躲在一旁，给他们团聚时间的玄都与青牛，猪八戒赶忙跪了下来，“不肖弟子天蓬，拜见师父！”
　　“嗯，起来吧。”玄都点了点头，认真的说道，“你虽然不孝，但是至少，生了个好儿子，你这儿子分享了佛门的气运，再加上之前的半成气运，算起来，已经接近一成了，再在西行路上布置一番，一成气运，很轻易便到手了呢！”
　　“我儿子分走了佛门的气运？”猪八戒的眼中闪过一丝诧异，站起身来，看着高翠兰怀中的婴儿，他当然明白这意味着什么，“师父是从佛门手中夺回我儿子的么？”
　　“是啊，相公，好像是观音菩萨与如来佛祖都来了……”高翠兰想到那观音菩萨与如来佛祖的强大气势，身子不由得颤了颤。
　　“是么？我记下了！”猪八戒的眼中闪过一丝寒芒，突然想到了什么，再次跪下，“恳求师父将翠兰与儿子带回师门！”
　　“不然，你以为我来是做什么的？”玄都笑着摇了摇头，一股大力托起了猪八戒，“我门下的弟子，还轮不到佛门来算计！对了，给你的孩子起个名字吧！”
　　“就叫猪由己好了。”猪八戒的眼中闪过一丝莫名的波动，“希望他以后，能够事事由己吧！”
　　“猪由己？不错的名字。”玄都满意的点了点头，“那我们就先走了，顺便告诉你一声，由己他乃是玄青道体，很适合我教功法，因为，你私自传授功法的事情，就罢了，你好生西行吧……”
　　说罢玄都也没有留下时间给猪八戒与高翠兰继续叙旧，因为他感受到了两道熟悉的目光看向了他，于是带着高翠兰等人消失在原地，只是临走的时候，看向了坐在马车之中，丝毫没有出来意思的陈祎，嘴角微微扬起。
　　“恭喜了！八戒！”猪八戒回到马车上，听到陈祎道喜的声音，猪八戒脸上的笑意怎么都无法收敛，他没有想到，自己竟然有儿子了，还是很得玄都看重的玄青道体！

第一百九十二章 大唐灭孽龙！
　　虚空之中，如来佛祖与观音菩萨收回目光，没错，他们一路跟着玄都等人来到了这里，玄都也知道他们在，所以也没有和猪八戒多说话的意思，双方毕竟还没有真正撕破脸皮。
　　“如此，可找好试探西行团队的人？”如来佛祖看着观音菩萨，淡淡的问道。
　　“由骊山老母领头，我与文殊普贤一起试探他们。”观音菩萨点头答道。
　　“骊山老母么？”如来佛祖的眼神波动了一下，随即想到了什么，“此事需要尽早进行，后面的劫难，你也要多多上心了，还好玄奘并非手无缚鸡之力的凡人，不然，恐怕在有人捣乱的情况下，真的会出现意外……”
　　“有人会捣乱？”观音菩萨的目光一凝，“是何人有这么大的胆子，敢坏我佛门大事？”
　　“明面上不会，但暗地里，又有谁能够说清楚呢？”如来佛祖摇了摇头，“我佛门虽然与此时的三教比，更胜一筹，但是比起天庭地府，还是不足啊！位格啊，希望这次西行之后，我佛门果位，能够真正的比上位格吧！”
　　“对了，试探的重点，就放在猪八戒与孙悟空的身上吧，这孙悟空玩心不定，取经路上这样跑出去偷懒耍滑，也不是第一次了吧？”
　　“还有那猪八戒，毕竟是玄都的弟子，而且刚刚还知道了我们对他儿子出手的事情，难保不会心生异心，你要好好试探一番，若是不成，就将箍儿戴在他的头上……”
　　观音菩萨闻言，目光微微闪动着，看向了陈祎等人，此时孙悟空抱着苹果树回来，陈祎与洪易从马车之中走了出来，师徒几人分了苹果，然后继续上路。
　　“明白了。”观音菩萨点了点头，也将目光停留在了孙悟空与猪八戒的身上，至于洪易所化的沙悟净，本来存在感就低，这一次还是在马车之中，老老实实保护陈祎，自然不会引起注意了。
　　至于洪易为何是从马车中出来的，是陈祎感觉到不对劲的第一时间，将洪易通过系统召唤回马车里的，而孙悟空自然老规矩出去采野果了……
　　足足过了一天的时间，陈祎才试着给孙悟空使了个眼色，孙悟空眼中闪动着金光环视四周，然后点了点头。
　　“八戒，是什么人？”陈祎看向了猪八戒，之所以整整一天都沉默不语的原因，就是因为猪八戒被玄都告知，有人在暗中，因此众人使了个眼色，连传音都不敢传，一路上丝毫不敢交流。
　　“自然是那位佛祖与菩萨了！”猪八戒冷笑了一声，眼中闪过一丝不爽，“竟然敢将主意打到我儿子头上，这笔账，老猪记下了！”
　　“如来？”孙悟空的眼中闪过一道精芒，身上隐隐有战意升腾，随即又被压制下去，虽然孙悟空已经知道，如来佛祖并不是最强大的人，但是，孙悟空更知道，自己与如来佛祖之间的差距，还是很大的，尤其是现在还没有突破到大罗金仙境……
　　“我倒是不知道，八戒你也是圣人嫡系啊！”陈祎想到了那天那个普普通通的道人，陈祎曾经在陈乔峰的记忆中见过，他知道，那是玄都妙乐天尊，圣人嫡系，人教大师兄！
　　“嘿嘿，我被贬下凡来，没好意思再提师门的事情。”猪八戒笑着挠了挠头，脸上有些不太好意思，“毕竟，连大罗道果都受损了，若不是这次师父他来找我，我是准备重回大罗之后，再去见他们的……”
　　“憨货，那些佛门之人，敢打你儿子的主意，俺老孙肯定会帮你报仇的，就让他们佛门在这西行路上的布置，统统化为乌有！”孙悟空的嘴角微微扬起，“俺老孙感觉到，很快就要大罗了，这次，是真的很快了！”
　　“那就多谢大师兄了！”猪八戒嘿嘿一笑，“大罗啊，老猪也要努力一点了，重塑道果么？佛门？该下手的时候，老猪绝对不会留情的！”
　　陈祎对于孙悟空猪八戒同仇敌忾，要对付佛门的事情，很是满意，在陈祎看来，有了孙悟空与猪八戒的帮助，这西行路上，不说是绝对安全，但是至少能够少很多阻碍！
　　而佛门那边，在陈祎看来，就是算计人算计惯了，所有的事情，都想要掌控在自己的手中，自己这个取经人是这样，猪八戒也是这样，连猪八戒的儿子都不想放过，怎么能不激怒猪八戒呢？
　　不过，激怒的好啊，这一激怒，猪八戒彻底与孙悟空还有他陈祎站在了同一战线上，佛门这样做，算不算搬起石头砸自己的脚呢？
　　“好了，大家的心思都收一收吧！”陈祎深吸了一口气，面色郑重的说道，“有什么心思，都等到四圣试禅心之后再说吧，不过，你们要记得你们的角色定位……”
　　“比如八戒，你刚刚得知自己儿子差点被抢走，要说一点异样都没有，也是不可能的，但是你要把握好这个度，让佛门知道，你有些小脾气，但是也不能给到机会，让他们对你下手，明白么？”
　　“这样么？”猪八戒若有所思的点了点头，一旁的孙悟空目光也闪烁了起来，好似开始研究自己的戏份。
　　至此，随着陈祎陈导给一众徒弟讲完戏后，师徒四人对于演戏又多了一些心得，在西游世界第一戏精天团的道路上越走越远……
　　话说高老庄高府之中，高太公看到自己的女儿加便宜外孙突然消失在自己的面前，整个人都不好了，可是，高翠兰也不知道是因为发生的事情太多，还是因为别的，将他给忘了。
　　……
　　大唐境内，大江入海口处，一场维持了数月的战斗，今天终于有要结束的迹象了，天空之中，陈乔峰与那只叫做敖丁的孽龙打在一起，你听听这个名字，说不是东海龙宫的人，都没有人相信！
　　在陈乔峰看来，这敖丁不仅碰瓷敖丙，还碰瓷那位锤子神的老头，奥丁，不过毕竟分属不同神话，碰瓷了奥丁也无法知晓。
　　“吼！”的一声，陈乔峰的一掌拍出，发出一声龙吼，竟然是比起敖丁的龙吼更具威严，没有办法，此方世界中，唯有金仙境的龙族，乃能化身金龙！
　　所以从地位上来说，陈乔峰进化了无数次的天龙神功，还真的在敖丁这条龙之上，当然，也有可能，是天生自带的降龙命格所致。
　　“嘭！”
　　敖丁应声飞了出去，这已经是敖丁无数次败在陈乔峰的手中了，尤其是陈乔峰熟悉敖丁的实力之后，哪怕敖丁是一条地仙境的龙族，也同样不是陈乔峰的对手！
　　但是奈何，每当敖丁被陈乔峰打败的时候，总有一股更强的气势突然涌出，将陈乔峰给震慑住，曾经在人道气运加持下，达到过天仙境的陈乔峰知道，那是天仙境界的气势。
　　于是，早在前段时间，陈乔峰上一次打败敖丁，彻底摸清楚暗中那人的底细之后，陈乔峰联系了大唐长安城，将事情上报了上去。
　　“好啊！好一个龙族！”李世民收到陈乔峰的消息后，眼中闪动着怒意，“一条地仙境巅峰的孽龙兴风作浪就算了，现在竟然还有天仙境的高手藏于暗中，真当朕的大唐无人么？”
　　“尉迟恭，朕命令你派遣一队武仙军团，过去将那天仙境的给朕杀了，将头颅带回来！有没有问题？”
　　“没有问题！”尉迟恭的眼睛一亮，赶忙上前保证，“若是拿不下那天仙，老臣提头来见！”
　　“陛下且慢！”这时，袁天罡走了出来，冲着李世民微微拜道，“上次我大唐与地府一战，已经损耗了一部分武仙士兵，而且，三界的目光，也会时刻注意这些武仙士兵的，陛下不宜兴师动众，免得引来更多的注意……”
　　“那你有何良策？”李世民沉默了一下，思索过后，点头问道。
　　“微臣愿意前往，斩杀那天仙之人，助陈将军斩杀孽龙！”袁天罡深吸了一口气，“天仙境界的高手，不应该出现在大唐境内，此乃是我司天监的事情，本来就应该由微臣来处理！”
　　“而且，微臣乃是一个人，远远不如武仙军团显眼，若是武仙军团前往，难保那天仙之人不会就此逃离，岂不是便宜了他？”
　　“好你个袁天罡，弄了半天，你是想抢我的功劳？”尉迟恭一下子不乐意了，气呼呼的瞪着袁天罡，“我还不容易有个出去打仗的机会……”
　　“尉迟将军，陈乔峰将军与尉迟女将军，可都是你尉迟家的人啊！”袁天罡笑着摇了摇头，“尉迟家，总要给别人一点表现的机会吧？”
　　尉迟恭闻言，面色微微一变，赶忙闭上了嘴巴，上方龙椅上的李世民笑着摇头说道：“好了，能者多劳，尉迟将军也是想为国分忧嘛！不过，此事袁天罡说的有些道理，大军前往，确实容易暴露，那就由袁天罡奉密旨，前去帮助陈将军，斩杀孽龙吧！”
　　“微臣遵旨！”袁天罡赶忙叩拜道。
　　眼看着敖丁飞了出去，那股熟悉的压迫感再次降临，但是这一次，陈乔峰丝毫没有要停下来的意思，而是整个人化作一条金龙，撕咬上了敖丁！
　　“吼！”敖丁的口中发出阵阵哀鸣，纵使他是地仙巅峰，却不是陈乔峰的对手，甚至陈乔峰化龙之后，敖丁的龙躯强度，还比不过陈乔峰，不多时便有数不清的龙鳞龙血从高空掉落。
　　“你找死！”一道愤怒的声音响起，一条真龙从大江中飞了出来，身上涌动着天仙境界的气势，正是他时时刻刻在暗中保护着敖丁，他没有想到，这一次陈乔峰竟然没有理会他的压迫，继续出手！
　　但是，他没有想到的事情，还在后面呢！
　　“玄妙束灵阵，起！”袁天罡的轻喝声响起，瞬间，天仙真龙、陈乔峰还有敖丁都被困在了玄妙束灵阵中，不过阵中的威压却只针对天仙真龙与敖丁，陈乔峰并无异样，甚至气势更强！
　　“该死的！大唐！你们想要开战么？”天仙真龙的眼中闪过一丝慌乱，厉声喝道。
　　“想要开战的，是你们东海龙宫吧？”袁天罡冷笑了一声，一柄道剑飞出，直接刺穿了天仙真龙的逆鳞，取走了天仙真龙的性命。
　　“不！”敖丁不由得大惊，他没有想到，大唐真的敢动手杀死一条天仙真龙！
　　“轮到你了！”陈乔峰嘴角扬起一丝嘲弄，一拳打出，敖丁化作了龙血洒落一地。

第一百九十三章 船新版本的四圣试禅心！
　　随着敖丁与天仙真龙的死亡，陈乔峰重新恢复人形，玄妙束灵阵也渐渐散去，下方敖丁手下的虾兵蟹将，大部分死在了大唐士兵的手中，小部分见到局势不妙，逃回了大江里面。
　　“吼！”一声暴怒的龙吼声响起，一条又一条的真龙从东海之中冲了出来，领头的，正是孙悟空口中的老龙王，东海龙王敖广！
　　“大唐！”此时的敖广可没有半点在孙悟空面前的怂样，他的身上，蕴含着无尽的龙威，真正显现出了身为四海龙族之首的气势！
　　“哼！”袁天罡丝毫不惧，他冷哼了一声，身形渐渐飘了过去，身上隐隐蕴含着人道气运，与敖广的气势分庭抗礼。
　　“东海龙王，你总算肯出来了？”袁天罡看着敖广背后的一众龙族，不由得嘲笑了起来，“怎么？现在怎么不说，这孽龙与你们东海没有关系的话了？因为他死了，你们生气了么？”
　　“大唐，是想开战么？”敖广的眼睛微眯着，一道寒芒闪过，身上的气势更甚，沉声问道。
　　“你要战！朕便陪你战！犯朕大唐者，虽远必诛！”一块金龙令牌从袁天罡的怀中飘出，里面竟然传出了李世民的声音，“区区龙族，朕还不惧！让朕看看，你龙族没落至今，能不能承受朕二十万武仙大军的攻势！”
　　“好！李世民，你是要与我龙族彻底撕破脸么？”敖广眼中闪过一丝忌惮，看着涌动着人道气运的金龙令牌，“既然如此，那就别怪以后大唐境内天灾人祸不断了！”
　　“天灾人祸？就凭现在的龙族也配威胁大唐？”李世民嘲弄的声音传来，“大唐境内，可没有几个龙族的水君河神了，只要朕祭祀上天，告知大唐之事，你龙族还能强行作乱，篡改天数不成？”
　　“好！今日之事，我龙族记下了！”敖广深吸了一口气，压制住了心中的怒火，西行之事还没有完结，等到完结了之后，龙族有了新的靠山，再好好与大唐算着一笔账！
　　“李世民，给你一个忠告，你大唐的子民，最好离海远一点，大唐境内的河流湖泊，我龙族管不着，但是四海，还是我龙族的自留地！”
　　随着敖广话音落下，一众龙族纷纷返回了东海之中，一场剑拔弩张的人龙大战，竟然就这样虎头蛇尾的结束了。
　　也不得不说，龙族不愧是因为式微，隐忍了这么多年的种族，连大唐这样打他们脸的行为都能够忍得下来。
　　不过，也怪敖广之前没有想清楚，他以为大唐与地府一战之后，应该会低调一点，所以想着做点乱，显示一下他们龙族的存在感，总不能泾河龙王死了，龙族一点反应都没有吧？
　　但是呢？敖广没有想到，大唐竟然这么刚，这么莽，直接冲过来开战，这还了得？龙族祖地之中的存在不出，龙族还真的打不过大唐，加上四海的虾兵蟹将也是一样……
　　所以，敖广除了撂下两句狠话，也只能够认怂了。
　　“让大军安顿好周围的百姓，帮助他们重建家园后，返回长安城！”李世民的声音继续传出，却是冲着陈乔峰的，“这一次，陈将军立下大功，回去之后，朕重重有赏！”
　　“多谢陛下！”陈乔峰看着身边尉迟秀欣喜的目光，拱手谢道，这下子，陈乔峰与大唐之间的羁绊，绑的更紧了。
　　……
　　西行路上的一天，天色将暗，马车行驶在荒野之中，这时，前方突然出现了一座画阁朱楼的大宅子，在这荒野之中，显得尤为突兀。
　　“师父，前方有一处大宅子，我们要不要进去借宿一番？”猪八戒的目光一动，这一天终于来了，他可是为了塑造出一个心有芥蒂的角色琢磨了好久呢！
　　“借宿做什么？”陈祎自然也知道，那恐怕就是四圣试禅心的地方了，但是陈祎突然觉得，没有必要这么轻易的进去啊！
　　“八戒你要是困了，找一处大树根，躺着休息好了，为师在这马车之中，正合适，悟空他找个树枝就行，至于悟净，你就躺在马车外面，保护为师好了……”
　　“师父，不带你这样的。”猪八戒的眼珠子转了转，有些忿忿不平的说道，“你是在马车里挺舒服的，我们可遭罪啊……”
　　“那就都进马车里来吧，里面也宽敞……”陈祎好似思索了一番，“至于白龙马，就继续西行吧，走累了你就自己停下来休息。”
　　“是，师父。”白龙马闷闷的应了一声，猪八戒几人钻进了马车之中，靠着马车内壁坐好，好像真的在睡觉似的，而马车并没有停下来的意思，绕过了大宅子，继续西行。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　大宅子中，观音菩萨与文殊菩萨还有普贤菩萨面面相觑，一时间不知道该说些什么好。
　　是该夸陈祎着急赶路，拜佛求经之心急切呢？还是该骂陈祎，他们布置了半天的大宅子，竟然连看都不看一眼呢？
　　“唉，你就不该让他坐上马车。”文殊菩萨无奈的摇了摇头，看向了观音菩萨，“现在好了，他坐在马车之中，少了风吹日晒不说，还能直接在马车中休息，哪里需要借宿啊！”
　　“唉！你是不知道啊，玄奘他的性子太倔了！”观音菩萨轻叹了一口气，“我也说了，让他不坐马车，可他差点连白龙马都不要了，我们好不容易将龙族忽悠过来，总不能没有到手，就把他们踢出去吧？”
　　“看来，玄奘已经受到了金蝉子真灵的影响了！”普贤菩萨若有所思的点了点头，“也是，算算时日，金蝉子的真灵应该已经慢慢苏醒了，当年他就是这么个脾气，不然，也不会倔到最后，倔成了这个取经人……”
　　“是啊！”文殊菩萨好似也想到了当年金蝉子的模样，眼中有莫名的波动，“因为没有自己所创的佛经，迟迟不肯成就菩萨果位，甚至连罗汉果位都不要，可是，自己创出佛经，何等困难？”
　　“我佛让他先成就菩萨果位，再借助佛门果位之力，参悟佛法，可是他就是不愿意，以至于在我佛讲法之时，还在构思着自己的佛经，这才被我佛贬下凡间，历经九世，成为这取经人玄奘啊……”
　　“佛经啊！”普贤菩萨像是想到了什么，轻叹了一口气，“能创出佛经，是成就佛陀果位的基础，但是我们几个，创出了佛经，距离成佛，还是远远不够啊，我佛门的佛陀果位，是有数的……”
　　“所有才有这西行之事让我佛门大兴啊！”观音菩萨点了点头，“等待我佛门大兴，佛门气运的承受之力变强，佛陀果位，便能有所增加，只希望，这一天，能够早些来临吧！”
　　“你们把我请过来，不是听你们炫耀这佛门大兴之事的吧？”一道调侃声响起，却见一名中年妇人走了出来，正是那骊山老母的变化之身！
　　“老母说笑了。”观音菩萨笑着摇了摇头，“我们将宅子换一处地方，再挡在那玄奘身前好了……”
　　“你确定再挡在那取经人的身前，他便会进入这宅子中了？”骊山老母挑了挑眉头，似笑非笑的看着观音菩萨，“他有马车可以遮风挡雨，又有武仙境界，不吃不喝也无碍，何必进宅子中借宿呢？”
　　“这……”观音菩萨的眼中闪过一丝迟疑，随即躬身一拜，“不知老母有何指教？”
　　“我居于骊山多年，目睹万千人生，领悟到了一丝轮回的奥义。”骊山老母的目光看向了悠悠前行的马车，笑着说道，“不若我布置一场轮回幻境，我们在那里面，试一试师徒四人的禅心？”
　　“这……”观音菩萨本来眼睛一亮，但是她突然想起了如来佛祖说过有人会暗中捣乱，这让观音菩萨再次迟疑了起来。
　　不止是观音菩萨，便是一旁的文殊普贤二位菩萨，眼中也都有些迟疑，若是进入了骊山老母的轮回幻境之中，便如同进入了骊山老母的一方小世界，到时候生死之事，可就由骊山老母说了算了！
　　“我若是想对你们不利，或者是对那取经人不利，还需要用这样的手段么？”骊山老母摇了摇头，目光微动，“放心吧，我只考验那小猴子，我想单独见见他罢了，至于剩下的师徒三人，就交给你们了！”
　　“如此，便依老母所言！”观音菩萨与文殊菩萨还有普贤菩萨对视了一眼，最终下定了决心，既然已经请来了骊山老母，再去推脱，就不太好了，更何况，骊山老母刚刚所言，已经暗示了，想见那孙悟空，是那位圣人的意思！
　　此时的观音菩萨心中隐隐有些忌惮，要知道，她针对孙悟空的手段，可不是一件两件，当初孙悟空大闹天宫，二郎显圣真君，是她举荐的，脱离五指山后的紧箍儿，也是她送出来的。
　　而且西行路上，观音菩萨还安排了许多专门针对孙悟空的劫难，若是孙悟空有这位圣人罩着，她也许要重新思量一下了……
　　“我去试一试那猪刚鬣有没有异心！”观音菩萨回过神来，想起如来佛祖的叮嘱，率先说道。
　　“如此，我就去见见金蝉子好了。”文殊菩萨点了点头，笑着说道，“不过，还是不要太刺激他了，免得他回来之后，找我报仇，就不好了！”
　　言语之中，可以听出，文殊菩萨当年与金蝉子的关系，还是挺好的，或者说，当年金蝉子的人缘，真的挺好的，即使金蝉子转世了，文殊菩萨、乌巢禅师，乃至于是地仙之祖镇元子，都还将他当朋友。
　　要知道，轮回之后，一旦无法彻底觉醒真灵，拿回前世道果，你就不再是自己了！
　　“那便只剩下沙悟净留给我了。”普贤菩萨无奈的摇了摇头，“罢了，谁让你们先开口呢？不过这沙悟净，也没有什么试探的必要，他毕竟是让金蝉子觉醒的关键，就怕金蝉子彻底觉醒之后，会找他报复啊……”
　　“区区一个卷帘将，能够加入佛门是他的荣幸，能帮助金蝉子归来，更是他的功德！”文殊菩萨淡淡的说道，“若是金蝉子到时候要处置他，他受着就是了！”
　　言语之间，三位菩萨便将取经团队给分配妥当，完全忘记了，西行团队之中，还有一匹白龙马，正在任劳任怨的朝西而去。
　　之前还说沙悟净是取经团队中存在感最低的人，现在，白龙马表示第一个不服！

第一百九十四章 陈祎的轮回幻境（日更万字求订阅啦）
　　马车之中的陈祎微眯着眼，他在思索着佛门会如何应对，是将大宅子再次搬到前面去呢？还是直接想办法将他逼入大宅子中呢？
　　正思索着，陈祎突然感觉到自己越来越困，眼皮越来越重，就在陈祎将要睡着的时候，陈祎猛地心生警觉，一下子清醒过来！
　　但是，就在陈祎睁开眼睛的一瞬间，陈祎却突然发现，自己已经不在马车之中了，身边一个人都没有，自己所处于一间有些破旧的寺庙之中。
　　陈祎的眼中闪过一丝惊疑，随即一股不属于自己的记忆出现在他的脑海之中，他是心念寺的小和尚，叫做凡念，几年不过十一二岁，这心念寺中，只有他与自己的师父，一个老和尚宿念相依为命。
　　“这是？”陈祎的目光微动，迅速的通过系统联系了洪易，“你在哪里？”
　　“我也不太清楚，我好像成了一个行脚僧人？”洪易有些迟疑的声音传来，“一股不属于我的记忆，好像被我抵挡住了，没有让我迷失本来的记忆，这是类似于九次雷劫时遇到的轮回力量，不过我们有了经验，所以还能清晰的保持自己的意识……”
　　“看来，这是佛门的手段了！”陈祎微眯着眼睛，心中有些惊叹的说道，“这可比原著中的四圣试禅心要厉害多了啊！既然他们想看我们在这轮回中的表现，便让他们看吧，你不要暴露了……”
　　“放心吧，若是记忆缺失了，我也许会暴露，但是现在，我就是这行脚僧人，我会演好这个角色的！”洪易看着漫天的风沙，轻叹了一口气，“除了环境有些恶劣，我还手无缚鸡之力了以外。”
　　陈祎闻言，下意识的捏了捏拳，果然感觉到了身体的弱小，就如同刚刚穿越到西游世界之时，连小和尚都打不过，被兔子一脚蹬伤的孱弱身体，又回到了他的身上。
　　西行路上的荒地之上，白龙马轻叹了一口气，看着背后空空荡荡的马车，欲哭无泪，怎么地？我玉龙三太子，真的是局外人么？
　　白龙马身后的车厢之中，有一点气泡在悬浮着，凭借白龙马的眼力，根本就看不到它，但是，在那方气泡之中，隐隐分成了四个世界，讲述着截然不同的故事。
　　第一个世界，便是陈祎所在的心念寺，陈祎化作了一个小和尚，与老和尚相依为命。
　　第二个世界，是洪易所在的漫天黄沙的世界，洪易化作一名行脚僧人，在漫天黄沙中寻找着自己的道路。
　　第三个世界，是猪八戒所在的凡间世界，这里的时光比起其它的三个世界中，要快上很多，转眼之间，猪八戒已经轮回了数次，每一世，他都是为情纠缠半生，最终亦是为情而死。
　　若是陈祎看到猪八戒的经历，陈祎便能够知道，这是他前世看过的，某一部西游记中，猪八戒经历的千世情劫！
　　而猪八戒每一次因爱而死后，都会留下一句：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期！”
　　最后一个世界，是孙悟空所在的世界，这里的孙悟空依旧出生在花果山，但是这一次不同的是，天生地养的他，刚刚出世，便已经拥有先天神通，长生不死，孙悟空在花果山猴子的拥簇下，成了美猴王，没有齐天大圣，没有大闹天宫，没有五指山，更没有西天取经……
　　陈祎坐在心念寺中，开始盘算着该如何破局，或者说，如何做，才能够不被发现异样。
　　“咕噜！”的一声，陈祎的肚子叫了起来，他这时才发觉，自己不再是之前的武仙，而是一个凡人，一个不吃东西，肚子就会饿的凡人。
　　陈祎的眉头微微皱起，因为他记得，属于凡念小和尚的记忆中，老和尚都会按时做好饭喊他的，但是为何今天晚了这么多？难道，这也是考验？
　　陈祎有些疑惑的朝着老和尚所在的禅房而去，并没有看到老和尚，又跑到厨房之中，说是厨房，其实就是泥巴垒起来的小锅屋。
　　在小锅屋里，老和尚倒在地上，让陈祎的心中一惊，赶忙上前，吃力的扶起老和尚，却发现老和尚面色蜡黄，陈祎看明白了，这老和尚是饿晕了！
　　而且，让陈祎的心中有些愤怒的是，这老和尚的面容，竟然与法明一模一样！
　　但是，看在老和尚的相貌与法明一样的份上，再加上陈祎已经知道这是一场考验，陈祎自然不能放任老和尚不管，陈祎废了九牛二虎之力，将老和尚扶到了禅房之中，然后返回小锅屋，想要弄点吃的。
　　可是小锅屋里，一点菜都没有了，陈祎这才想到记忆中心念寺的后面有一个小菜地，之前种的菜勉强够老和尚和小和尚两人吃，但是最近小和尚长身体，越吃越多，老和尚只能将自己的那份吃的，分给了小和尚，谎称自己吃过了，数日下来，撑不住饿晕了过去……
　　“唉！倒是比师父强的多！”陈祎轻叹了一口气，心中嘀咕道，“师父都是自己吃饱了，才会想起我来，就像那半只烤兔，不过，他跟师父一样，都是会说谎的好和尚……”
　　陈祎摇了摇头，朝着小菜地走去，可是菜地中哪还有一棵菜啊，恐怕就是老和尚想起来没有菜了，又急又饿，才晕过去的吧？
　　一股惶恐之意涌上陈祎的心头，那是源自于小和尚凡念记忆的影响，他担心老和尚真的会就此死去，陈祎的目光微动，左右打量了一番，朝着后山走去，他希望能够在后山找到一些野菜……
　　不过，老和尚确实命不该绝，后山之中，真的被陈祎找到了野菜，但是陈祎此时只是一个十一二岁的孩子，满满抱了一怀的野菜，也没有多少，还把自己累得气喘吁吁的。
　　陈祎抱着野菜回到了小锅屋，像模像样的劈柴、生火、烧水、煮菜，但是看火的时候，一股诡异的困意再次席卷而来，让陈祎无法抵挡，昏昏睡去。
　　当陈祎惊醒的时候，那野菜汤已经被煮干，只剩下了一碗，陈祎小心的将野菜汤盛了出来，肚子却发出“咕咕”的叫声，他本来就饿了，又忙碌了这么久，现在更是饿得前心贴后背了。
　　可是，这野菜汤，只剩下了一碗，老和尚已经饿晕过去了。
　　“这便是考验么？”陈祎的目光微动，心中轻叹道，“别说我知道这是考验，便是不知道，也不能让老和尚饿死啊！”
　　陈祎小心翼翼的端着野菜汤，来到禅房之中，费了好大的工夫，终于唤醒了老和尚，老和尚看着面前的野菜汤，止不住咽了咽口水道：“徒儿，你哪来的菜？”
　　“我在后山挖的，师父你快吃吧。”陈祎将野菜汤递给老和尚说道。
　　老和尚端起野菜汤喝了起来，虽然野菜汤没有什么味道，但老和尚还是没几口就把野菜汤给喝完了，陈祎看着老和尚手中的空碗，也下意识的咽了咽口水……
　　“你的那一份呢？”老和尚放下碗来，看到了陈祎的异样，关切的问道。
　　“吃……吃过了！”陈祎点了点头，可是肚子却不合时宜的发出“咕咕”的声音。
　　“啪！”的一声，老和尚生气的打了陈祎的脑袋一下，生气的问道：“你为何要说谎？”
　　这一巴掌打得陈祎有些愣神，因为记忆中，老和尚从来没有打过小和尚，而且这一打，竟然让陈祎的意识有些模糊，恍惚间变成了第三者的视角看着禅房中的老和尚与小和尚。
　　“这是？”陈祎的眼中闪过一丝迟疑，有些不明白发生了什么。
　　“师父你教我的！你明明自己之前没有吃东西，却说自己吃了，害的自己都饿晕过去了！”小和尚倔强的瞪着老和尚，不甘示弱的喊道。
　　“我不是饿晕的。”老和尚无奈摇了摇头，“我只是没有休息好……”
　　“师父你又骗我！”小和尚瞬间抓住了老和尚的把柄，“你明明是饿晕的，为什么不承认？”
　　“我说谎是为你好啊。”老和尚看着小和尚轻叹了一口气，“我不想让你饿着。”
　　“我是怕师父你知道我没吃，你自己不肯吃，所以才说谎的……”小和尚有些委屈的低下了头，泪水滴落在地。
　　“唉！”老和尚重重的叹了一口气，摇了摇头，“徒儿，出家人不妄语之戒，今天我们都犯了，跟我一起，到我佛面前忏悔吧！”
　　“为什么要到我佛面前忏悔？”小和尚眼中有些不解，“我们要饿死的时候，我佛也不曾给我们吃的啊！”
　　“话不是这么说的！”老和尚缓缓地摇了摇头，轻声解释着，“我们信奉我佛，不是因为我佛能够在危难之时帮助我们，而是给自己的心灵找一个寄托……”
　　“我不明白！”小和尚摇了摇头，“我觉得，我佛并没有什么用……”
　　“妄言！”老和尚的神情微沉，面色郑重的看着小和尚，“我若不是信奉我佛，便不会收养你，我若是不曾收养你，你早就饿死了，哪里能活到这么大，所以，算起来，是我佛救了你一命，你明白吗？”
　　“我明白了。”小和尚低着头点了点头，有些闷闷不乐的说道。
　　“走吧，与为师一起，到我佛面前忏悔吧！”老和尚摸了摸小和尚的小光头，“等到我佛原谅我们之后，我就带你去化点吃的。”
　　陈祎看着老和尚与小和尚坐于佛前忏悔，若有所思，在他看来，突然让自己从第一视角变成了第三视角，肯定不是这老和尚所为！
　　“玄奘，你可有所感悟？”这时，一道充满禅意的声音在陈祎的耳边响起，陈祎转头看去，一名菩萨身上涌动着佛光，站在半空之中，正是文殊菩萨。
　　“佛虽然不显化于人间，但是却能够度人向善。”陈祎略微思索了一下，“这老和尚，受我佛影响，所有收养这小和尚，这小和尚受老和尚影响，所以回报这老和尚……”
　　“你能够有所得，就够了。”文殊菩萨并没有说陈祎所言对不对，只是笑着点了点头，“这场轮回幻境，是对你们师徒四人的考验，你第一个通过，很好……”
　　“菩萨，可否让我看看，这小和尚后续的人生？”陈祎突然想到了什么，忍不住问道，“这小和尚长大以后，会和老和尚一样么？”
　　“后续么？”文殊菩萨的眼中闪过一道光芒，像是看穿了过去与未来，随即摇了摇头，“不看也罢，不看也罢……”

第一百九十五章 大罗金仙孙悟空！
　　随着文殊菩萨话音落下，陈祎感觉到一阵恍惚，再回过神来时，整个人已经出现在了马车之中，身边没有一个人，文殊菩萨也不见踪影，除了外面的白龙马。
　　洪易所处的漫天黄沙世界之中，洪易此时面容憔悴，身心俱疲，若不是在阳神世界中拥有着整个世界的文化修养，洪易已经忍不住开始咒骂了！
　　太坑人了，他来到这个黄沙世界中，差不多有数月的时间了，可是他始终无法脱离这漫天黄沙，身上的水壶也早就没水了。
　　洪易感觉到自己越来越虚弱，那是来自于身体的虚弱感，便是他这个阳神的灵魂，也无法完全抵御，尤其在他的实力发挥不出来的情况下。
　　“嗡！”的一声，一道金光闪过，天空之中，出现了阵阵禅音，还有金莲在天空中翻涌而出，一时间，洪易感觉身心得到了解脱一般，身体的痛苦与心中烦躁一扫而空。
　　“悟净，还不醒来？！”普贤菩萨充满禅意的声音在洪易的耳边回荡着，洪易的身子微微一震，眼睛深处闪过一丝嘲弄与鄙夷。
　　“参见菩萨！”洪易跪在沙中，恭敬的拜道。
　　“不错，希望你从今以后，安心保护玄奘西行，等到达西方极乐灵山圣境，自有你的一番功德，无论是返回天庭，官复原职，还是留在佛门，侍奉我佛，对你来说，都是无量的造化！”普贤菩萨满意的点头说道。
　　“多谢菩萨，弟子一定用性命保护玄奘的安全！”洪易深吸了一口气，声音郑重而诚恳。
　　开玩笑，陈祎就是他的本体，他能不保护陈祎的安全么？此时说出来，自然诚恳了！
　　洪易话音落下，感觉眼前的一切渐渐模糊，干枯的嘴唇也慢慢湿润了起来，再回过神来时，发现自己坐在了陈祎的身边，哪还有普贤菩萨的踪迹？
　　“师父……”洪易看着陈祎张了张嘴，想要说些什么。
　　“是菩萨的考验。”陈祎缓缓地摇了摇头，“悟空与八戒还没有出来，我们在此静候就是了。”
　　孙悟空所处的花果山之中，孙悟空在这里，已经度过了不知道多少的年岁，身边的猴子都已经换了一批又一批了，渐渐的孙悟空已经不太认识周围的猴子了，而这群猴子虽然对他口称大王，但是对他只有敬畏。
　　孙悟空不记得，已经多久没有猴子试图在他身上找到虱子了，也不记得，多久没有猴子留在水帘洞中热热闹闹的吃果子了。
　　现在的孙悟空一个人待在水帘洞里，花果山的猴子们如同供奉他一般，每日将水果送来，放在水帘洞中，然后慌慌张张的逃离，仿佛生怕孙悟空吃了他们一样。
　　“唉！”孙悟空重重的叹了一口气，他就如同一个孤寡老人一般，身边没有人陪伴，整日坐在水帘洞里面发呆，他的脑海之中，时不时会浮现出另一个自己的记忆。
　　出海求仙法，练就长生不老的本领，闯入东海龙宫，取得金箍棒，打入阴曹地府，划去生死簿，被招安上天庭，成为弼马温，反下天庭，自称齐天大圣，偷吃蟠桃园蟠桃，大闹蟠桃会，盗取兜率宫仙丹，大闹天宫……
　　一桩桩，一件件令孙悟空热血沸腾的战绩，在孙悟空的眼前浮现着，孙悟空觉得，与另一个他相比，自己的人生未免也太枯燥乏味了吧？
　　哪怕另一个孙悟空被放进炼丹炉中，熏伤了眼睛，又被压在了五指山下，不得自由，之后还被迫西行，护卫一个凡人取经，但是孙悟空依然觉得，对方比自己乏善可陈的人生，更精彩！
　　“如果让你做出选择，你会选择现在的人生，还是选择他的人生？”一道慈祥的声音响起，让孙悟空愣了一下。
　　“你是谁？”孙悟空的眼中闪动着金光，那是没有被炼丹炉熏伤的眼睛，但是孙悟空还是习惯另一个自己对它的称呼，火眼金睛！
　　在孙悟空面前，一位慈祥的妇人突然出现，骊山老母！
　　骊山老母慈爱的看着孙悟空，继续问道：“如果让你做出选择，你会选择哪一个？”
　　“我肯定要选择更精彩的那一个！”孙悟空下意识的答道。
　　“可是，那一个的你，虽然精彩，却也太苦了，五指山下的日子，可不是那么好过的啊！”骊山老母轻叹了一口气，“人人都在算计你，你终究没有自己的自由啊！”
　　“那俺老孙就用自己的金箍棒，打出自己的自由来！”孙悟空的眼中突然闪动着战意，金箍棒瞬间出现在自己的手中，让他自己都愣了一下。
　　“嗯？俺老孙真的有金箍棒？东海龙宫真的存在？那一切不是假的？”孙悟空一脸诧异的看着手中的金箍棒，喃喃自语。
　　孙悟空从看到另一个自己的故事开始，他便开始探索这方天地，水帘洞铁板桥下，并没有通往东海龙宫，他的目光看向天空与地下，也看不到天庭与地府的存在。
　　甚至，这一方世界，虽然有神仙的传说，可是孙悟空连一个真正有修为的人都没有见过，这才让他心灰意冷的回到了水帘洞中。
　　之前孙悟空一直以为，自己看到的一切记忆，都只是自己的幻觉，是自己孤寂了太久了，自己构想出来的幻觉，但是没有想到，这一切，好像是真的！
　　“那就希望你，真的能够用金箍棒打出自己要的自由来了！”骊山老母笑了起来，笑得很开心，她知道，让孙悟空承受那么多的算计，并没有压垮孙悟空，而是让他的心中，充满了无限的斗志！
　　“你……嗯？”孙悟空正想说些什么，突然眼中闪过一丝清明，他真正恢复了记忆，他知道，这一切，都只是一场幻境的考验，甚至，两股记忆加起来，孙悟空的眼中不受控制的射出一道金光来！
　　“唰！”的一声，那道金光通天彻地，让整个世界的人奉为神迹，而世界之外，本来在唤醒陈祎与洪易之后，正在观看孙悟空经历的文殊普贤两位菩萨发现自己什么都看不到了！
　　在骊山老母与孙悟空见面的一瞬间，所有的一切，他们两个都看不到了，这让他们不由得焦急了起来。
　　“放心，我只是有几句悄悄话，要与这猴儿说。”骊山老母淡淡的声音传递到二人的耳边。
　　这让文殊普贤不由得苦笑了起来，这位大能都这么说了，他们还能说什么呢？反正他们也没有能力闯入轮回幻境之中，只能等待孙悟空出来之后，再看看孙悟空会不会有什么异样吧！
　　轮回幻境之中，孙悟空眼中的金光渐渐消散，不，准确的说，是金光被他收回了自己的眼眸之中，孙悟空感觉到，自己眼睛怕烟怕风的毛病，好像真的好了！
　　随着金光彻底被孙悟空吸纳，孙悟空身上的气势越来越强，渐渐的，周围的空间开始层层碎裂看来，一道又一道漆黑的纹路涌现。
　　一旁的骊山老母满意的点了点头，将手一挥，空间的裂纹瞬间修复！
　　而孙悟空还没有停下来，他身上涌动着无量的金光，甚至隐隐有一些灰气从他的身体中排了出去，那是当年囫囵吞枣般吞服金丹，那些无用的金丹力量此时被排出体外。
　　许久之后，孙悟空停了下来，此时的他整个人外貌焕然一新，身上的每一根猴毛，都隐隐透露着金光！
　　大罗！大罗金仙！
　　孙悟空的眼中满是惊喜，看向了一旁淡笑着的骊山老母，忍不住问道：“婆婆究竟是何人？为何这样帮助俺老孙？”
　　孙悟空又不傻，他能够明显感觉到骊山老母的善意，仅仅从帮助他恢复眼睛与突破大罗金仙就能知道，这骊山老母，是来帮自己的！
　　“大罗金仙，还算不错！”骊山老母满意的点了点头，笑着说道，“不过，你应该不想这么早让佛门的人知道你突破的事情吧？那就赶快收敛起来吧，希望有一天，你不需要再藏拙，真的能够用金箍棒，打出自己要的自由来了！”
　　说话间的工夫，骊山老母便消失在了孙悟空的面前，便是以孙悟空现在恢复了的，最强版本的火眼金睛，却也看不清骊山老母是如何离开的！
　　这下子，让孙悟空本来突破大罗金仙后的骄傲与兴奋渐渐冷却了下来，孙悟空深吸了一口气，冲着骊山老母离去的方向跪地拜道：“不管如何，你帮了俺老孙，老孙要谢谢你！”
　　藏于暗处的骊山老母看到孙悟空的表现，满意的点了点头，眼中闪动着慈爱的模样，随即看向了世界之外，神情有些焦急的文殊普贤两位菩萨，摇了摇头，手指轻轻一点，这个世界中的时间流速再次加快。
　　很快，孙悟空身上的猴毛再次黯淡下去，突破大罗金仙后的力量，也全部被他掌握，当孙悟空恢复到之前的模样时，突然觉得面前一阵恍惚，然后发现自己坐在了陈祎的身边。
　　“师父！”孙悟空皱着眉头，有些惊疑的扫视着四周，“好奇怪，俺老孙刚刚突然出现在一方陌生的世界之中。”
　　“悟空不必惊慌，此乃菩萨对我们的考验。”陈祎淡然的摇了摇头，随即轻叹了一口气，“只是不知道，八戒他怎么样了，还没有出来……”
　　“嘿嘿，那憨货本来就成了家，保师父前往西天取经的心没有我们坚定也是正常！”孙悟空笑着摆了摆手，“不过，菩萨还真是神通广大，竟然能够不声不响将我们拉入陌生世界之中！”
　　“师父，大师兄说的对啊！”洪易点了点头，“菩萨真的是神通广大啊！”
　　藏于暗中的文殊普贤两位菩萨在孙悟空出来了之后，仔细的观察着孙悟空，但是，无论他们怎么看，也没有看出孙悟空与离开之时有任何的变化，他们只能相信，骊山老母是真的只和孙悟空说了一些话罢了。
　　陈祎与孙悟空口中的猪八戒，此时正在经历了千世情劫的最后一世，本来，猪八戒与自家娘子十分相爱，两个人如胶似漆，让周围的邻里都十分羡慕。
　　但是没有想到，有一天，镇子上来了一只妖怪，开始疯狂的吃人，猪八戒只能带着自家的娘子逃跑，想要逃离镇子，博取一线生机。
　　可越是想逃离，越是引起了那只妖怪的注意，那只妖怪竟然放下了镇子上的其他人，冲着猪八戒夫妇而来。
　　“娘子，你快走！”猪八戒焦急的喊道。
　　“不！相公，我不走！我们要死一起死！”

第一百九十六章 似是而非的西游劫难
　　“快走啊！”眼看妖怪越来越近，猪八戒狠狠地推开了自家娘子，看着冲过来的妖怪喝道，“你这丑陋的妖怪，要吃就吃我吧！”
　　“好！那我就成全你！”妖怪狰狞一笑，“我先吃了你，再吃你家娘子！”
　　妖怪的话，彻底触怒了猪八戒，当他想到，就算他死了，他的娘子也难逃一死时，猪八戒的身上，涌出一股强大的力量！
　　在那妖怪一口咬向猪八戒的时候，九齿钉钯出现在猪八戒的手中，狠狠地筑向了面前的妖怪！
　　区区一个不知来路的妖怪，如何是猪八戒的对手呢？更何况这妖怪只是观音菩萨借助轮回幻境演化出来的，根本就没有什么实力。
　　仅仅是一钯，那妖怪便化作了一具粉碎的尸体，而猪八戒大口的喘着粗气，呆呆的看着自己的双手，有些不敢相信发生的这一切。
　　“相……相公？”猪八戒还没有跑远的娘子有些迟疑的看着猪八戒的背影，试探的呼喊了一声。
　　猪八戒下意识的回过头来，却见自家娘子一脸惊恐的看着自己，身子不断的向后退去。
　　“娘子，你怎么了？”猪八戒有些不解的看着自家娘子，下意识的走了过去。
　　“你不要过来！你不要过来！”猪八戒的娘子退的更急了，直接摔到坐在了地上。
　　“娘子！你没事吧？”猪八戒见到自家娘子摔到了，急忙跑了过去。
　　“妖怪，你不要过来！不要过来……呃！”猪八戒的娘子神情慌张，声音中带着惊恐，看着越走越近的猪八戒，直接倒了过去。
　　“娘子，妖怪死了啊！”猪八戒将手中的九齿钉钯扔在地上，抱起自己的娘子，却发现自家娘子已经失去了气息，死了。
　　“娘子，你怎么了！你说话啊！”猪八戒泪如雨下，当他伸手擦眼泪的时候，发现了自己的猪鼻子，他终于明白，原来自己的娘子，是被自己这个妖怪给吓死的！
　　这一刻，猪八戒突然想起了什么，千世情劫的记忆在猪八戒的眼前流转着，最后，猪八戒想起了高翠兰，那个明知道自己是妖怪，却不离不弃，自己真正的娘子！
　　没有对比就没有伤害，与面前这个幻境情劫中的娘子相比，高翠兰的好，被猪八戒深深的记在了心里。
　　但是，猪八戒不仅想到了高翠兰，还想到了这千世情劫，让自己受到了多少苦，承受了多少悲痛，这令猪八戒的心中怒火中烧！
　　“嗡！”的一声，天地之间响彻着阵阵禅音，蕴含着无尽慈悲之意，猪八戒哪里还不知道，来的究竟是谁，自己又为何经历千世情劫，一切不过是佛门为了考验自己，便擅自进行的折磨罢了！
　　“猪刚鬣，你可明悟了？”观音菩萨悬浮在空中，身上涌动着慈悲之光，“人世间一切的感情，都不过是过眼云烟，是阻碍你前行的羁绊，唯有斩断这些羁绊，你才能够彻底解脱，修成正果！”
　　“八戒明白，从今日起，八戒必定保护师父，抵达西天，取得真经，再不论人世间的情爱！”猪八戒脸上挂着泪珠，仿佛经历了千世情劫后大彻大悟了一般。
　　“很好！”观音菩萨满意的点了点头，她不相信，千世情劫没有对面前的猪八戒造成影响，当一千次痛彻心扉的感情被你同时想起时，你就会彻底明白感情的痛苦，从而再也不会想感情之事……
　　随着观音菩萨话音落下，猪八戒也回到了马车之中，至此，取经团队对于禅心的考验，全部结束，观音菩萨也对于这次试禅心的结果非常满意，尤其在看到劫难簿上多出来的新劫难。
　　轮回试心第八难！
　　“骊山老母不思凡，南海观音请下山。文殊普贤皆是客，各化轮回度入禅。玄奘善心还有德，悟净执着路不拦。八戒千世情劫苦，悟空虚度光阴叹。师徒齐心共合作，方取真经功德满！”
　　观音菩萨悠悠留下一篇偈颂，与文殊普贤两位菩萨，还有那骊山老母飘然离去，只留下取经师徒对视一眼，若有所思。
　　“真没有想到，菩萨竟然会亲自考验我们。”陈祎好像很开心的模样，“有了菩萨的这番话，我对于取得真经的信心更足了！”
　　“放心吧，师父，俺老孙一定会保护你取得真经的！”孙悟空目光微动，坚定的点了点头。
　　“不错，老猪也一定会保护好师父的安全的！”猪八戒将胸口拍的响亮。
　　“俺也一样！”洪易的话，让陈祎的嘴角隐晦的抽了抽，你是不是拿错剧本了？你是取经团队的三师弟，不是三国里的三弟，你这样乱改乱编，是要谢罪的！
　　洪易好似听到了陈祎的话，有些尴尬的挠了挠头，不过他眼神也回应了陈祎，这西游世界，早就面目全非了，你听过四圣试禅心是用轮回幻境试的么？
　　陈祎心中也无奈的叹了一口气，虽然所处的西游世界，好似是按照自己知道的剧情在进行，但是陈祎感觉到这些剧情总是会发生变故，然后强行扭转回西游剧情的轨迹上。
　　无论是泾河龙王、大唐与地府之战、水陆大会、高老庄乃至于这一次的四圣试禅心，陈祎都感觉到有一股无形的力量在修正着一切，陈祎不清楚，那是不是剧情惯性的修正力……
　　不过，陈祎宁可一切都和原剧中发生的一样，这让自己也能够准备的更加充分，不像这一次的四圣试禅心，若不是陈祎在阳神世界中见识过轮回的力量，说不定也沉沦了，到时候被佛门发现异常，就完蛋了！
　　希望不要再发生变故吧，不然，等一段时间遇到了白晶晶，那就真的要谢罪了，再说了，白晶晶哪有紫霞仙子香啊！
　　随着陈祎思绪飘散，马车之中也陷入了沉默，过了许久，孙悟空终于有些按捺不住了，他的眼中闪过一道金光，洞悉周遭的一切，便是西游量劫，也无法彻底阻止他这种天生的神通！
　　“咦？”猪八戒有些惊疑的看着孙悟空，他好似感受到了什么，一时间有些不能确定。
　　“嘿嘿，师父，周围已经没有魑魅魍魉了！”孙悟空嘿嘿一笑，他感受到了猪八戒的目光，一时间，孙悟空心中不免有些得意，“在轮回幻境之中，俺老孙获得了缘法，这双眼睛，已经彻底恢复了！”
　　“真的恢复了？你这猴子倒是好运啊！”猪八戒的声音带着说不出的柠檬味，酸的要死，“你这被损伤的天赋神通，竟然还有恢复的一天，老猪的轮回幻境是场劫难，你的却是一场机缘，唉！”
　　“嘿嘿！俺老孙可不止是恢复了天赋神通那么简单呢！”孙悟空闻言，更加得意了起来，尾巴都差点翘到天上去了，“俺老孙已经五气朝元，成就大罗道果了！”
　　“什么？”陈祎猪八戒同时惊呼了一声，猪八戒有些惊讶的打量着孙悟空，却并没有在孙悟空的身上感受到大罗金仙的气息，“猴子，你不会是骗我的吧？”
　　“哼！”孙悟空受到了质疑，有些不爽的哼了一声，身上的气息一闪而逝，但是曾经也是大罗金仙的猪八戒依旧能够感受到那股大罗金仙的境界！
　　“好猴子，竟然真的大罗了！”猪八戒赞叹了一声，随即有些颓然的坐在那里，低声嘀咕道，“可笑老猪受了这么多的苦，却一点机缘都无法获得啊！”
　　“八戒，苦了你了！”陈祎顾不得恭喜孙悟空，而是拍了拍猪八戒的肩膀，从陈祎听到千世情劫的时候，陈祎便猜测到发生了什么，陈祎也没有想到，这观音菩萨出手竟然如此之狠，那可是一千次的轮回啊，每一次都是蒙蔽了记忆，重新开始。
　　若不是猪八戒曾经是大罗金仙，本质极高的话，恐怕在千世情劫的记忆同时爆发之时，便直接丧失自我了吧？
　　“放心吧，八戒，有机会，我们一定能报复回来的！”陈祎的目光闪动着，郑重的承诺道，“虽然我们现在还不是她的对手，但是，怎么也要让她吃个大亏！”
　　“多谢师父！”猪八戒的眼中闪过一丝感动，“放心吧，师父，老猪没事，不就是大罗么？俺老猪也能够很快修复自己的道果，重回大罗的！”
　　“师父，八戒他经历了什么啊？”孙悟空听着陈祎与猪八戒的对话，有些不解的问道。
　　陈祎摇了摇头，简单的将千世情劫的危害与苦难跟孙悟空讲了一下，孙悟空闻言不由得大怒，咬着牙说道：“好一个观世音，竟然如此狠毒，哼！这件事情，俺老孙也记下了，憨货，你放心，有机会，俺老孙一定让那观世音好看！”
　　“师兄，你要是不加憨货那个称呼，也许老猪我会更感动一点……”猪八戒的嘴角抽了抽，又好气又感动的说道。
　　“好了，今天就早些休息吧，明天就该赶路了。”陈祎的眼睛看向了西方，眼中闪过一丝期待，下一站，应该就是五庄观了，传说当中的人参果啊！
　　虽然自己不是金蝉子，但是金蝉子寄居在自己意识之地中这么久，让他的故友帮他付点房租，还是没有问题的吧？
　　也不要多的，多弄几个人参果给自己就行了，到时候也分给法明一个，毕竟自己也不知道，上次从诛仙世界中弄来的长生不老药有多大作用，多给法明吃一个人参果，有备无患嘛！
　　就在陈祎觊觎着人参果时，西行路上的必经之地，万寿山五庄观之中，一股慈悲之意涌出，观音菩萨冲着镇元子微微拜道：“南海观世音，见过镇元子道兄！”
　　“取经团队要来了？金蝉子他还好么？”镇元子点了点头，掐指算了算，“这取经团队，比我想象中来的要慢一些啊……”
　　“取经之路艰辛，走的慢一点，也是正常。”观音菩萨淡笑着摇了摇头，“我来是要顺便告诉道兄，骊山老母见过那猴子了，道兄做事，不要太过了……”
　　“哼！”镇元子的目光一凝，冷哼了一声，“放心吧，本尊做事，自然心中有数，大士若是没有其它事情，就请告辞吧！”
　　“拜别道兄！”观音菩萨面色依旧，淡笑着拜了拜，身形消失在原地。
　　“道兄？什么时候，你也能称呼我为道兄了？”待到观音菩萨消失之后，镇元子微眯着眼睛，嘴角扬起一丝嘲弄，“看来，佛门大兴，让你们这些所谓的佛与菩萨，都膨胀起来了呢，可这天地之间，可从来不是你们说了算啊！”

第一百九十七章 陈祎还没到，人参果就被吃了（日更万字求订阅啊）
　　许久之后，镇元子回过神来，手中突然出现一道符箓，弹指之间燃烧殆尽，消失在他的手中，不多时，天空之中飘下一张简帖，上书元始天尊上清天弥罗宫字样。
　　镇元子接过那张简帖，收入袖中，转身威严的声音传出：“元始天尊邀我前往上清天弥罗宫听讲混元道果，除清风明月外，其余弟子，随我前往上清天弥罗宫！”
　　“是！师尊！”除了清风明月之外，其余弟子兴奋的应道，这些弟子身上气息弥漫，竟然至少都有人仙修为，厉害的甚至逼近金仙！
　　“师父，为什么又是我们两个守家，你们出去风光啊！”明月噘着嘴巴，十分不满的看着镇元子撒娇道，“每一次都是这样，我们也想出去呢！”
　　“你的师兄们至少都是人仙境界的有道真修，你们呢？一千两三百岁了，还只是大乘境，为师的脸都要给你们两个丢光了！”镇元子闻言，没好气的瞪着清风明月喝道。
　　“师父，你有没有想过，可能就是因为你不带我们出去听经讲法，每次都把我们留在家里，我们才会只有大乘境的修为……”清风一脸认真的看着镇元子，可是话还没有说完，便挨了一个脑瓜崩！
　　“哎呦，师父你轻点，好痛的！”清风捂着脑袋，委屈巴巴的看着镇元子，“师父你知道我只有大乘境，还用这么大的力气，不怕把我打傻了么？”
　　“打傻就好了，也不用我操心了！”镇元子没好气的摇了摇头，“接下来，为师说的事情，你们要好生记住，不得出现差错，明白么？”
　　“知道了，师父！”清风明月赶忙点了点头，尤其是明月，明明被打的人是清风，可是他明显更怕一些。
　　“这次元始天尊要讲混元道果，我不得不去，但是，过些时日，为师的一位故友，会路过这里，你们将我的人参果打两个给他吃，明白吗？”镇元子满意的点了点头，郑重吩咐道。
　　“师父，你只说是故友，又不告诉我们是谁，我们怎么知道把果子给谁吃啊？”清风撇了撇嘴，低声嘀咕道。
　　“他乃是东土大唐前往西天取经的圣僧，法号玄奘，又名唐僧唐三藏。”镇元子没好气的瞪了清风明月一眼，缓缓说道。
　　“和尚？”
　　“秃驴？”
　　说和尚的是明月，说秃驴的是清风，因此，清风又挨打了，脑袋上又挨了一记脑瓜崩。
　　“师父，我们是玄门道士，那玄奘是和尚，我们为什么要给他好果子吃啊？”清风噘着嘴巴，“就算这次开园，我们大家也才分了两个果子，其中一个还是师父你吃掉的……”
　　“咳咳，你们修为太低，承受不住果子的灵力。”镇元子轻咳了两声，故作严肃的说道，“那玄奘圣僧，乃是金蝉子转世，我与他在兰盆会上相识，他与我有传茶之情，所以我才有还果之义！”
　　“不过，只许给他两个果子就够了，不要多给，也不要被他的徒弟发现了，我这果子都是有数的，知道么？”
　　“知道，人参果树这万年，才三十个果子，师父吃了两个，还剩二十八个，分出去两个，还剩二十六个，我们记着呢……哎呦！”清风扳着手指算了起来，又被镇元子打了一下。
　　“是大家共吃了两个果子！”镇元子没好气的说道，“我吩咐的，都记好了，不得出现差池，不然有你们好看的！”
　　镇元子把手一挥，身边那看戏的四十六名弟子，全部被他装入了袖子之中，然后镇元子身形瞬间消失在原地。
　　袖里乾坤！颠乾倒坤！
　　一招是装人困敌的强大神通，一招是空间置换的厉害遁术，两招之间，足可见镇元子对于空间之力的掌控！
　　“师父走了呢！”明月砸了咂嘴巴，望着空荡荡的天空，“清风，又只剩下我们两个可怜人了！”
　　“是啊，不过，我们的机会来了！”清风的眼珠子转了转，不由得笑了起来。
　　“什么机会？”明月有些不解的看着清风，脸上带着疑惑的神情。
　　“人参果啊！”清风嘿嘿的笑了起来，“之前师父每次出去，人参果都是有数的，我们自然不能打它的主意了，但是现在不一样了，要打两个人参果给那个凡人和尚，你凡人和尚又不认识这人参果，我们把它吃了，不告诉那和尚不就行了？”
　　“可是……”明月的脸上有些意动，又有些迟疑，一时间小脸纠结在了一起。
　　“没有什么可是的，等师父回来，那和尚早就走了，他如何能够知道人参果的事情呢？”清风继续蛊惑着明月，“你想想，两个人参果啊，我们可以一人一个，你活了一千多年，尝过一整个人参果的味道么？”
　　随着清风有如恶魔一般诱惑的声音，明月的口中生津，他想起了分食的那一小块人参果的味道，忍不住咽了咽口水，最后重重的点了点头，同意了清风的话。
　　不多时，两个小道童眼中闪动着渴望的光芒，一个拿着金击子，一个抱着丹盘，上面还铺上了一层丝帕垫在盘底，然后悄悄的摸到了人参果园内。
　　清风爬上树去，用金击子敲下果子，明月在树下用丹盘接着，很快两个小道童便抱着丹盘，躲进了屋子里面。
　　“真是没有想到啊，我们竟然还有机会，单独吃一个人参果！”清风的眼中闪动着贪婪的目光，“这人参果的灵力，应该足够我们成仙了吧？”
　　“是啊！多亏清风你的脑子转得快，不然，我们哪有这样的机缘啊！”明月也点了点头，欣喜的说道，“到时候，师父他再出去，就不会留我们在五庄观中看家了，我们也终于能够看看外面的世界了！”
　　清风明月这两个小道童完全没有想过，他们若是吃了人参果后，成就了人仙之体，镇元子会不会一眼看出破绽。
　　不过，说镇元子不知道清风明月偷吃人参果，也不太可能，人参果树可是镇元子的跟脚，人参果树的一举一动，如何能够瞒得住镇元子呢？
　　还有那人参果园之中，竟然还有土地的存在，镇元子会放心让一个土地留在人参果园之中？哪怕那土地不偷吃人参果，便是每日闻一闻，吸取人参果的灵气，镇元子也受不了啊！
　　什么土地是鬼仙，闻不到人参果的香气，怎么可能？土地乃是天地之间的神职，便是鬼仙，也能够凝聚仙体，你看地府与大唐开战，便能够发现，鬼也是有实体的。
　　所以，那人参果园之中的土地，极有可能是镇元子的一缕分身，怕孙悟空不中招，特意在旁边提示孙悟空的！
　　至于镇元子为何不阻止两个小道童？两个人参果，自己的道童吃了就吃了，反正只要西行团队到了五庄观，就可以借此入局，原著之中，那两个人参果，不一样被清风明月吃了么？他们也没有受到什么处罚啊！
　　正在西行的陈祎可没有想到，自己的人参果没有了，不仅连面都见不着，还要被人算计……
　　“师父，我们也走了很久了，怎么还没有遇到什么劫难啊？”孙悟空挠了挠头，有些不耐烦的问道，自从他突破到大罗金仙之后，一直想要找个对手，可是一路上连个人影都看不到，这让孙悟空的手痒的不行。
　　孙悟空路上尝试找过猪八戒，想要和猪八戒切磋一下，可那猪八戒又不傻，孙悟空突破大罗金仙之前，自己都不是他的对手，更何况突破了之后呢？
　　因为，猪八戒直接装作没有听到孙悟空的话，拒绝被孙悟空暴打。
　　“下一难么？”陈祎的嘴角微微扬起，“下一难，发生在万寿山五庄观之中……”
　　“五庄观？”猪八戒挑了挑眉头，眼中闪过一丝忌惮，“五庄观我可是听过，里面有一位先天大神，乃是大神通者，名声比起道门三清也弱不到哪里去，世人都尊称他为地仙之祖！”
　　“地仙之祖？区区一个地仙，便是成为了老祖，又能够厉害到哪里去？你这憨货竟然拿他与道门三清相比？”孙悟空嗤笑着摆了摆手，“他若是个大罗老祖，老孙也会被怕一点！”
　　陈祎、猪八戒与洪易嘴角抽了抽，头上满是黑线，即使现在的孙悟空比起原本的孙悟空见识更广了一些，但还算是孤陋寡闻之辈，没有听过镇元子的名号就算了，竟然还以为镇元子只是一个地仙……
　　“猴子，这地仙之祖，可不是地仙境界。”猪八戒无奈的叹了一口气，开始解释道，“地仙之祖，指的是，除了天上的神仙，一切地面的神仙，名义上，都属于他的统治范畴……”
　　“好大的口气！”孙悟空一下子怒了，“按照八戒你这个说法，俺老孙也不是天上的神仙，你现在也不是天上的神仙，那岂不是说，我们都该被这个镇元子管着？”
　　“名义上，是这样的。”猪八戒耸了耸肩，笑着说道，“但是实际上嘛，这也只是一个尊称，不过，能够获得这样的尊称，猴子你应该知道，这镇元子有多厉害了吧？”
　　“厉害？厉害一点好呢！俺老孙刚刚突破，正想找他试试手呢！”孙悟空的眼中闪动着无穷的战意，“希望他不是浪得虚名之辈就好！”
　　“师父，你劝劝他吧！”猪八戒颇显无奈的看向了陈祎，“要是真让他与镇元子动手，恐怕这猴子要被打个半死啊……”
　　“你这憨货，竟然长他人志气，灭自己威风？”孙悟空没好气瞪着猪八戒喝道。
　　“我觉得不会。”陈祎笑着摇了摇头。
　　“你看，师父都相信俺老孙！”孙悟空骄傲的挺起了胸膛。
　　“八戒你应该知道，镇元子最擅长的，就是空间神通。”陈祎继续揶揄的笑着，“悟空与他交手，恐怕碰都碰不到镇元子，就被困住了！”
　　“师父，你竟然也不相信老孙？”孙悟空皱紧了眉头，“难道这镇元子真的有这么厉害？”
　　“当然厉害了！”陈祎略微思索了一下，“便是如来在没有成为世尊之前，也不是镇元子的对手，前几日我们见到的那位老母，与镇元子，也不过旗鼓相当！”
　　“这么厉害？！”孙悟空的目光一凝，随即眼睛又亮了起来，“那俺老孙倒是想早一点见到他！”
　　“我倒是希望，不要见到他，吃完人参果就走……”陈祎摇了摇头，心中嘀咕着。

第一百九十八章 你小子把镇元子留给我的人参果吃了回扣了？
　　不过，一切并不能入陈祎所预料的那般进行了，当清风明月吃完人参果后，那强大的仙灵之力充斥着两人的身体。
　　好在两人所修炼的，乃是镇元子所传授的顶尖功法，再加上人参果药性温和，在运转功法之后，人参果那强大的仙灵之力，并没有对他们的身体造成伤害，反而是助他们突破了大乘境，成就人仙之体！
　　“我们，我们是人仙了？”明月有些激动的看着清风，“我们终于突破了，我们再也不是五庄观修为最差的了！”
　　“不是么？”清风倒是冷静的很快，他摇了摇头，“即使我们成为人仙，也一样是修为最差的啊！那些师兄们早就突破人仙了，怎么会比我们差呢？”
　　“对啊，我们还是修为最差的……”明月回过神来，有些颓然的点了点头，下意识的呢喃着，“那我们怎么做，才能够让自己变得更强呢？”
　　“更多的人参果！”清风的眼中闪过一丝贪婪，“刚刚人参果中蕴涵的仙灵之力，你也感受到了，等我们将剩余的仙灵之力全部炼化，就能到达人仙的巅峰，再吃点人参果，岂不是可以突破到地仙？”
　　“可是……可是人参果都是有数的啊！”明月皱紧了眉头，“若是师父回来了，发现人参果少了，岂不是要责罚我们？”
　　“若是五庄观里没有外人，师父自然会惩罚到我们的头上来！”清风的眼中闪动着精芒，“但是，你忘了，马上，那个玄奘，就要来我们五庄观了，到时候，将人参果丢失的事情嫁祸给他，师父会相信谁？”
　　“师父肯定会相信我们了！”明月的眼睛一亮，满脸喜色的点了点头，“清风，你可真聪明！那我们现在就去吧！”
　　“不行，我们要等到玄奘等人到来了之后，再去取人参果。”清风思索了一下，摇了摇头，“最好，我们再故意挑衅他们一番，让他们怒而出手，这样，我们就有更充足的证据了！”
　　此时的陈祎，刚刚坐着马车来到了万寿山附近，陈祎完全不会想到，原著中基本算是打酱油的两个童子，竟然开始对他进行了第二波算计！
　　“师父，前面就是万寿山了！”猪八戒的目光看向了前方福地洞天，眼神波动了一下，此处不愧是地仙之祖的道场，竟然在人间拥有如此浓郁的仙灵之气！
　　“这里就是万寿山么？”陈祎感受了一下周围浓郁的仙灵之气，之前陈祎见识过的起源之地的灵气，与这里相比，简直云泥之别，“明明人间的灵气并不强，此次是如何拥有这么浓郁的灵气的？”
　　“听说，镇元子的手中，有一本地书！”猪八戒像是想到了什么，低声说道，“听说地书可以控制大地龙脉，凝聚灵气，聚成阵法……”
　　“地书啊！”陈祎的眼中闪过一丝羡慕，这可是西游世界啊，拥有着地书，控制西游世界的大地龙脉，该有多么强大，可以说，拥有地书的镇元子立于大地之上，圣人之下堪称不败！
　　“走吧！”陈祎回过神来，摇了摇头，“虽然这五庄观中也是一难，还有各种算计，但是，冲着那人参果，也只得走一趟了！”
　　“人参果？”孙悟空闻言挑了挑眉头，有些诧异的看着陈祎，而猪八戒好似听过人参果的名头，下意识的咽了咽口水。
　　“咦？憨货，你吃过那人参果？比起蟠桃如何？”孙悟空看到了猪八戒咽口水的动作，有些好奇的问道。
　　“人参果与蟠桃么？”猪八戒砸了咂嘴，思索了起来，一旁的陈祎也将目光看向了猪八戒，说实话，陈祎也很想知道答案。
　　人参果与蟠桃，都是西游记中的极品灵果，还都差不多万年一熟，功效也都是让人增加寿元，这也是法明一开始出事时，陈祎等人最先想到的，为法明弥补寿元的神物。
　　“人参果与蟠桃，只能说是各有千秋吧！”猪八戒思索了一番后，说出了答案，“蟠桃在寿元方面，还有修为的帮助方面，都要更胜一筹，但是，仅仅是第一次吃蟠桃有作用，而且修为到了一定的程度，蟠桃就只剩下口感与灵气了，这点，猴子你应该最清楚了！”
　　“嘿嘿，俺老孙自然是最清楚了！”孙悟空骄傲的点了点头，开玩笑，当初孙悟空也是吃蟠桃吃到饱的主，甚至可以说，咬一口，扔一个的浪费举动，都做的不少，还因此错过了七仙女……咳咳！
　　“那人参果呢，比九千年的蟠桃还要稀少一些，一万年才能够吃一次，而且，一次也只有三十颗！”猪八戒继续说道，“这人参果，闻一闻，就能活三百六十岁，吃一个，就能活四万七千年，听起来好像也不是很厉害……”
　　“但是，我听师父说过，这人参果，是没有限制的，每吃一个，都能加四万七千年寿元，对于寿元耗尽或者寿元损伤的仙人，这人参果，就是救命的宝贝！”
　　“而且，人参果的药性温和，不比蟠桃，服用蟠桃成仙或者飞升之人，很难再进一步了，人参果虽然修为增加的比较少，但是并没有副作用，当然了，人参果万年也就三十个，也没有几个人有机会多吃……”
　　“呆子，听你的语气，你好像吃过人参果啊！人参果好吃么？”孙悟空根本懒得管人参果的功效，孙悟空刚刚问的，就是人参果与蟠桃哪个口感更好。
　　说句不好听的，人参果与蟠桃的效果再好，对于孙悟空这样一个大罗金仙，甚至是将无数蟠桃仙丹当饭吃过的大罗金仙来说，也只是好吃一点的果子罢了！
　　“嘿嘿，老猪也没有吃过。”猪八戒有些尴尬的挠了挠头，说了半天，他也只是听过见过人参果，并没有尝过味道，“曾经镇元子差人送给我师父了两颗，我有幸见过一面……”
　　“切！”孙悟空不由得翻了个白眼，“还以为你吃过呢！不过，这人参果就在五庄观中，俺老孙倒是要找机会好好尝一尝了！”
　　“会给你们尝的！”陈祎笑着摇了摇头，“那镇元子，与金蝉子有旧，他此时虽然不在五庄观中，但是也会留下两个人参果给我尝尝，到时候，我给我师父留一个，剩下一个，你们两个分了吧，反正也是尝尝口感，四万多岁，对我们来说，也没有太大作用。”
　　“镇元子不在？”孙悟空的眼睛猛地一亮，一道精芒闪过。
　　“悟空，你可不要乱来啊！”陈祎赶忙拉了一把孙悟空，“我们现在还不是那镇元子的对手，你若是真的想吃人参果，我们再另想办法！”
　　“什么办法？”孙悟空也是真的被猪八戒说的有些馋了，眨巴着眼睛，满脸期待的看着陈祎问道。
　　陈祎的嘴角抽了抽，他也没有想到，孙悟空竟然如此急切，不由得陈祎摇了摇头，脑袋疯狂的运转着，他也想自己吃一个人参果啊！
　　“嗯？我为什么非要跟着剧情走，进入这五庄观呢？”陈祎的眼中闪过一丝明悟，心中盘算了起来，“我现在的身份，是佛门取经人，此乃玄门道宗，我完全可以不用进去啊！”
　　“而且，这镇元子等待着我这个金蝉子转世去往五庄观，所以五庄观中肯定不会有什么阵法，完全可以让悟空变作清风明月的模样，偷了金击子与盘子丝帕，将人参果装入我的空间项链里面，到时候，再淡定的离开万寿山……”
　　想到这里，陈祎赶忙将计划说了出来，并说出了其中的风险，还有取得人参果的方法，然后看着孙悟空说道：“怎么样，悟空，这样，你们也不用分一个果子吃了，为师也能尝一尝……”
　　“嘿嘿！干了！”孙悟空的眼中闪动着贪婪的目光，“这么好吃的果子，吃一个，怎么能够呢？一树上的果子都给我们师徒，才算能吃爽嘛！师父，空间项链拿来吧！”
　　陈祎将空间项链递上，十分耐心的再次叮嘱孙悟空变成清风或者明月的样子，再去偷人参果。
　　“师父，那让老猪也一同去吧！”猪八戒的眼珠子转了转，“既然是两个童子，自然都要到场了，不然，我担心这猴子偷吃呢！”
　　“切！你以为俺老孙是你啊？”孙悟空翻了个白眼。
　　“行，那你们小心，我们继续朝前走，你们偷完果子，记得将金击子放回去，然后赶紧回来！”陈祎想了一下，同意了猪八戒的话，这取人参果，好像是两个人比较方便。
　　孙悟空与猪八戒对视了一眼，变作两只飞虫，飞向了五庄观之中，当看到五庄观的门联上写着“长生不老神仙府，与天同寿道人家”时，孙悟空不由得冷笑了一声，然后飞进了五庄观。
　　正如陈祎所预料的那样，由于五庄观要等着陈祎的到来，因为根本就没有开启阵法，孙悟空与猪八戒很快便找到了清风明月的所在。
　　“那玄奘怎么还没有来啊！”明月噘着嘴巴抱怨着，“都多少天了，我都想念人参果的味道了！”
　　“我也不知道啊！”清风也皱着眉头，有些不耐烦的嘀咕着，“他要是不来，我们怎么与他起冲突？怎么栽赃给他，然后继续偷吃人参果嘛！”
　　“好你个小道童！”孙悟空不由得大怒，差点现出真身，挥棒将清风明月一棒子打死，却被猪八戒死死的拦住了。
　　猪八戒此时心中不免庆幸，还好他跟过来了，不然，事情肯定要被孙悟空搞砸了！
　　“猴子，别激动，既然他们想栽赃我们，就别怪我们也栽赃他们了！”猪八戒赶忙安抚孙悟空，“等一下你使个定身术，我们取了金击子，偷了人参果，你觉得镇元子回来，会不处罚这两个小道童？”
　　“是极是极！”孙悟空的怒气退去，眼中闪过一丝喜色，轻轻一指，那清风明月瞬间动弹不得。
　　孙悟空与猪八戒取走了金击子，丝帕与丹盘，分别变作清风明月的模样，找到了人参果园，孙悟空变作的清风拿着金击子，将果子一个个敲落下来，一共二十六个果子，都放在丹盘上面。
　　然后二人回到清风明月的房间之中，放好金击子等物件，将人参果装入空间项链之中，孙悟空轻轻吹了一口气，清风明月恢复了原样，二人闪身离开。
　　而人参果园中，一名土地模样的老者冒了出来，疑惑的嘀咕道：“清风明月怎么又来了……嗯？我果子呢？我那么多的果子呢？”

第一百九十九章 认定凶手的镇元子！
　　“清风明月？你们好大的胆子！不对，清风明月应该没有这么大的胆子才对……”土地公的眼中闪动着怒意，但是他却离不开这人参果园。
　　原来，说他是人参果园的土地公，其实也不算错，他其实是镇元子从人参果树中化形之后，留下的一道意念，与人参果树共生共存，专门看守人生果树的。
　　所以他根本就无法离开人参果树，所以久而久之，也算是这人参果园的土地公了。
　　不过，因为他是镇元子的一道意念，因此可以沟通本尊镇元子，位于上清天弥罗宫中的镇元子正在听元始天尊讲法，突然间脸上闪过一丝震怒！
　　“嗯？”元始天尊何等神通，只一瞬间便察觉到了镇元子的异样，“道友若是有事，可以先行离去。”
　　“多谢天尊！”镇元子躬身一拜，迅速将弟子装在袖子之中，离开了弥罗宫后，才使出颠乾倒坤的遁术神通来。
　　五庄观中，清风明月有些迟疑的看着对方，清风率先问道：“刚刚是不是发生了什么？”
　　“啊？”明月眼中闪动着不解，眉头紧皱着，“发生了什么啊？我好像走神了……”
　　万寿山外，孙悟空与猪八戒回到了马车之中，笑嘻嘻的递上空间项链，猪八戒率先表功道：“师父，要不是我，这次猴子可就误了大事了！”
　　“嗯？怎么回事？”陈祎取出人参果的手突然停了下来，赶忙问道。
　　“那清风明月，将镇元子留给师父你的人参果自己吃了，还想要等我们到了之后，故意激怒我们，然后将人参果吃光，栽赃到我们的头上来！”孙悟空忿忿不平的说道，“哼！刚刚没有打那两个小道童一顿，真是太便宜他们了！”
　　“你若是打了那小道童，你们可就暴露了！”陈祎摇了摇头，突然间感觉到心血来潮，一股不妙的感觉袭来，不止是陈祎感觉到了，一旁的洪易也有同样的感觉！
　　“人参果，还不能暴露出来！”陈祎与洪易对视了一眼，这股不妙的感觉，绝对是因为人参果！
　　“召唤陈乔峰！”陈祎立刻做出了决定，陈乔峰出现在陈祎的身边。
　　“这是？”孙悟空与猪八戒有些呆滞的看着突然出现的陈乔峰，相互对视了一眼，有些愣神。
　　陈祎将人参果用丝帕全部包好，递给陈乔峰，面色郑重的说道：“回天龙世界去，等我召唤你再回来，明白么？”
　　“好！”陈乔峰见事情紧急，也没有多问，带着人参果瞬间消失在西游世界之中。
　　“师父？这是？”孙悟空看着突然出现，又突然消失的陈乔峰，还有那偷来之后，还来不及尝一尝的人参果，下意识的问道。
　　“人参果暂时吃不得，放心，等到我们彻底离开万寿山之后，我们就能够好好享用了！”陈祎摇了摇头，“记住，我们虽然路经此地，但是不曾去过五庄观，明白么？”
　　“明白了！”孙悟空与猪八戒虽然不明白陈祎为何突然这个样子，但是他们也不会认为陈祎会把人参果一个人贪掉。
　　毕竟，如果陈祎真的有这样的打算，也不会当着他们的面去做，更不会一开始只有两个人参果的时候，一个留给法明，另一个让他们分着吃。
　　这边陈祎等人对好了剧本，另一边，五庄观中，镇元子带着一众弟子来到了人参果园，看到了空空荡荡的树枝，上面没有半个人参果，镇元子的身子忍不住颤了颤。
　　这可是一万年的心血啊！就这么没有了！即使镇元子本来就准备用人参果树做算计，但是，也没有准备消耗这么多人参果啊！
　　而且，那番算计，除了分到一些西游功德，最重要的就是得到观音菩萨玉净瓶中的甘露水，让因为自己化形受损的人参果树彻底恢复。
　　可是现在好了，人参果树一点事情没有，上面的人参果全没了！
　　“把清风明月给我带过来！”镇元子再好的修养，此时也控制不住怒意了，他要问清楚，究竟是怎么回事，是何人偷走了自己的人参果，若真的是西行之人，那么还可以刺激他们一番，只要能够得到甘露水，这一万年的三十个人参果消耗了，他也能承受！
　　“师……师父……”清风明月一脸惊恐的看了一眼人参果树，赶忙跪在了地上，他们也有些不明白，为何自己还没有来得及将人参果偷走，人参果就不见了？
　　“说！怎么回事？！”镇元子已经知道了一部分的事情，但是后面取走二十六个人参果是不是清风明月做的，他也无法确定，万一真是这两个童子起了贪念呢？
　　“冤枉啊，师父，不是我们做的！”清风明月心中一慌，将自己的算计全部说了出来，“我们只是吃了两个果子，是师父让我们准备给那和尚的两个果子，剩下的果子，我们虽然起了贪念，但是还没有来得及动手啊！”
　　“好大的胆子！你们竟然真的敢打人参果的主意！”镇元子的眼中闪过一丝怒意，“吃两个果子，已经是为师格外开恩了，竟然还不知足！你们现在，只有一个将功赎罪的机会，是谁变作你们的样貌，偷走了人参果？”
　　“徒儿也不知道啊！”清风与明月对视了一眼，眼中满是惶恐，“我们除了感觉说话间有些恍惚，其它的什么都没有感觉到啊！”
　　“哼！将他们两个关入地牢！”镇元子冷哼了一声，眼中闪动着寒芒，“看来，真的是被人盗走的了，这方圆数百里之内，都只有你们取经人团队，无论是不是你们，这个锅，都由你们背了！不换来甘露水，无法弥补我这次这么大的损失！”
　　镇元子话音落下，看着清风明月被其他弟子叹息着关入了地牢之中，使出了颠乾倒坤的遁术，瞬间出现在了陈祎马车的上空。
　　“嗯？”孙悟空的目光一凝，看向了高空之中的镇元子，不止是孙悟空，猪八戒也发现了突然出现的镇元子，九齿钉钯瞬间出现在手中，警惕的看着镇元子喝道：“那道人，是好是坏？突然拦路，有何居心？”
　　“还请大唐圣僧出来一见。”镇元子不愧是大神通者，便是丢了二十六个人参果，却还能够压得住怒气。
　　“你是哪来的道士？要见师父做什么？”孙悟空也明白了，面前的道士，恐怕就是那人参果的主人镇元子，还好陈祎高瞻远瞩，先将那人参果送走了，不然要是师徒几人正在分吃人参果，岂不是被抓个正着？
　　“悟空，八戒，是何人啊？”陈祎从马车之中走了出来，看到空中的镇元子时，不由得愣了一下，随即冲着镇元子拱了拱手，“道士？这位仙长，为何拦住我们师徒的去路啊？”
　　“你便是大唐圣僧玄奘法师吧？”镇元子看到陈祎的时候，好似想到了金蝉子，面色更加缓和，“不知道，你可有路过万寿山？”
　　“圣僧愧不敢当。”陈祎谦逊的摇了摇头，“至于万寿山，我们脚下，不就是万寿山么？”
　　“哦，对，是我糊涂了。”镇元子愣了一下，“我是说，法师可有路过我五庄观？”
　　“原来是五庄观的仙长啊！”陈祎继续揣着明白装糊涂，有些尴尬的挠了挠头，“不过，五庄观是在哪里？请恕小僧孤陋寡闻，未曾听过……”
　　“师父，我们之前好像路过一个道观……”猪八戒有些迟疑的声音响起，“老猪也没有看清楚，是不是叫五庄观，不过，我们是和尚，这道观我们也不方便进去，免得被认为是砸场子。”
　　“玄奘法师真的不曾去过我五庄观？”镇元子微眯着眼睛，直直的盯着师徒四人，身上隐隐有强大的气势涌动着，惹得孙悟空的眼中闪动着精芒！
　　孙悟空能够感觉到，此时镇元子身上涌动的气势，便不输于当初如来佛祖压下去的那一掌，更不输于酆都大帝运转而出的幽冥之气！
　　而这，仅仅是镇元子的气势罢了，镇元子还没有真正动手！
　　“仙长怎么还不相信了？”陈祎不由得苦笑了一下，“我们师徒四人，一路西行，基本上都没有借宿化缘的习惯，除了观音禅院我等停下来了以外，这一路上，我们都没有怎么歇过，只为早一点抵达西天，取得真经……”
　　“可这方圆数百里，便只有你们取经人在附近！”镇元子的眼中闪过一丝怒意，“若不是你们，又是何人所为？”
　　“你这牛鼻子老道，好生不讲道理！”孙悟空有些不爽的看着镇元子，腾地一下飞了起来，“随意诬陷我们不说，还一直居高临下的说话，今天俺老孙就让你知道厉害！”
　　金箍棒被孙悟空抽出，上面闪动着阵阵金光，猛地砸向了镇元子的脑袋！
　　打人不打脸，孙悟空从来不考虑这一点，一有机会，孙悟空就喜欢打人的脑袋！
　　“哼！”镇元子冷哼了一声，刹那间，孙悟空猛然发现，自己与镇元子之间的距离，变得越来越远，下意识的，金箍棒开始无限伸长，但是，一直到金箍棒长到了天地之间的极限，孙悟空竟然惊疑的发现，自己这一棒依旧打不到镇元子的身上！
　　不由得，孙悟空想到了之前陈祎介绍镇元子时说的话，说这镇元子擅长空间神通，自己与镇元子交手，恐怕无法碰到镇元子，便会被困住……
　　孙悟空想到这里，眼睛猛地一亮，脑海中想起了大罗之境对于空间领域的领悟，下一刻，孙悟空手中的金箍棒上光芒大盛，一道道漆黑的裂纹出现在金箍棒的周遭，镇元子布置下的空间层层碎裂！
　　“咦？”镇元子轻咦了一声，有些诧异的挑了挑眉头，挥手将打过来的金箍棒震飞出去，“不愧是天地间最有名的猢狲，太乙金仙层次的空间屏障，这么轻易便被你打碎了！”
　　镇元子的言语之中，虽然是赞叹，更多的，却是高高在上的调侃，即使是威名赫赫的孙悟空，在镇元子看来，也不过是一个猢狲罢了！
　　“你有本事少使用一些旁门左道！堂堂正正的与俺老孙打一场啊！”孙悟空有些愤怒的飞了回来，瞪着镇元子，在不暴露大罗金仙实力的情况下，孙悟空还真的拿这神出鬼没的空间神通没有什么办法。
　　“旁门左道？”镇元子的眼中闪过一丝鄙夷，“这可是直指大道的大神通，你的战斗之道，才是小道！”

第二百章 不要脸皮的大神通者（日更万字求订阅啦）
　　“战斗之道是小道？”孙悟空的眼中闪过一丝怒意，身上的气势隐隐有些压制不住的架势，“好，今天俺老孙就让你见识一下，战斗之道的威力！”
　　“悟空，暂且住手！”陈祎轻叹了一口气，冲着镇元子拱了拱手，“虽然未曾领教这位仙长的名号，但看仙长的气势，也不是无辜诬陷他人之辈，我们师徒，确实不曾到过五庄观，还望仙长能够查清楚……”
　　“哼！本座叫做镇元子，乃是五庄观之主，地仙之祖，自然不会随意诬陷你们！”镇元子深深的看了陈祎一眼，在陈祎脖子上挂着的空间项链上停留了一下，“本座的至宝人参果被人偷了，这附近，并没有其他人，而玄奘法师的身上，又有空间项链……”
　　“镇元子？！”猪八戒的瞳孔一缩，好似被镇元子的名号给吓住了一般。
　　“哼！正是本座！”镇元子有些傲然的仰起头，“现在，你该相信，本座不是随意诬陷他人之辈了吧？”
　　“镇元子确实不是这种人。”猪八戒回过神来，冷笑着看向镇元子，“但是，你觉得，我们师徒就是这种人么？师父他可是大唐圣僧，怎么会说谎？”
　　“唉！镇元子大仙既然觉得，我们师徒偷了你那至宝人参果，还怀疑我这空间项链之中藏有人参果，那么，这空间项链，大仙就拿去查看好了。”陈祎轻叹了一口气，取下空间项链，颇显无奈的说道。
　　“只是希望，大仙没有找到你什么人参果，能够放我师徒几人继续西行，不要耽误取经大事……”
　　“师父，何必怕这老道士，俺老孙倒是想看看，这老道士能够挡住老孙几棒！”孙悟空的眼中闪动着怒意，紧紧地攥着金箍棒，沉声喝道。
　　“放心吧，悟空，既然大仙乃是地仙之祖，天地间有名的大神通者，自然不会故意刁难我们的……”陈祎淡然摇了摇头，“再说了，为师这空间项链之中，确实没有人参果，只是希望大仙不要损坏空间项链中其它东西。”
　　“这……”听到陈祎都这么说了，镇元子反而有些不知道该不该探查陈祎的空间项链了，要是里面真的没有人参果，自己又该如何发难呢？
　　本来，镇元子以为，空间项链这种私人宝物，陈祎是无论如何都不会拿出来给他的，毕竟里面难免有一些私人的东西，到时候，无论人参果在不在空间项链之中，镇元子都可以借机发难。
　　但是镇元子没有想到，陈祎真的敢拿出来给他看，可要是自己看了，里面没有人参果，该怎么办才好呢？
　　早知道陈祎会直接将空间项链交出，镇元子觉得，自己就应该带来一些人参果，放入空间项链之中，这样，不是陈祎他们偷的人参果也是了……但是可惜啊！
　　转瞬之间，镇元子思绪万千，却并没有接过空间项链，而是改口道：“圣僧坦荡，令我佩服，我相信圣僧不会做出这样的事情，这空间项链，就不看了，误会圣僧之事，还望圣僧前往五庄观，让老道递上茶水，以作赔礼……”
　　“不必了，还是说清楚点好。”陈祎摇了摇头，将空间项链彻底打开，里面的一些吃的、衣服行李，乃至于锦斓袈裟、九环锡杖和那通关文牒全部掉落出来，被陈祎用法力悬浮于空中。
　　“大仙可看清楚了？我这空间项链之中，可没有别的东西了，更没有大仙那所谓的果子，至于赔礼什么的，就免了，我还要赶着前往西天拜佛求经，不宜为这点小事耽误时间！”陈祎的语气很是平淡，但是声音却异常的坚定。
　　镇元子扫视了一眼空间项链中的东西，面色不由得微沉，因为他真的没有看到人参果的踪迹，可若人参果不是陈祎等人偷走的，那么不仅这一万年的心血白费了，连带着能恢复人参果树的甘露水也无法得到了！
　　想到这里，镇元子深吸了一口气，面色稍微缓和了一些，淡笑着说道：“玄奘法师，我都与你说了，我相信你了，你又何必弄得这么麻烦呢？”
　　“我与你前世的金蝉子，乃是故友，你路过我的五庄观，怎么说，我也应该奉上一杯香茗，与你叙叙旧吧？”
　　“不必了，等我恢复了前世记忆，再与仙长叙旧吧，现在我与仙长并不相识，还是不要耽误赶路的时间了……”
　　陈祎再次果断的拒绝了镇元子，开什么玩笑，五庄观是镇元子的地盘，要是去了五庄观之后，镇元子无论是翻脸还是栽赃陷害，都轻而易举，陈祎又怎么会答应去五庄观呢？
　　可是，陈祎完全小瞧了镇元子这样大神通者的脸皮，却听镇元子哈哈一笑道：“圣僧客气了，叙旧叙旧，叙着叙着，不就有旧了么？”
　　镇元子话音落下，陈祎顿时感觉到天空突然昏暗了下来，然后整个人不受控制的飞了起来，天旋地转，不止是陈祎，便是孙悟空猪八戒等人，连带着马车一起，都飞了起来。
　　“该死的！这是什么东西？”孙悟空不由得大怒，捏动法决，身体变得如同山岳一般沉重，却没有任何作用，整个人还是飞了起来。
　　下一刻，师徒几人进入到一片暗不见光的环境之中，孙悟空手中挥动着金箍棒，朝着四周打去，却如同泥牛入海，根本使不出力道来！
　　袖里乾坤！
　　“该死的，这镇元子竟然这么不讲规矩！”陈祎的心中暗骂了起来，“还好我提前将人参果给陈乔峰带走了，不然，指不定这镇元子会做出什么事情来呢！”
　　“没有进入五庄观，都能被这镇元子强行干预进来，这镇元子也不愧是原著中翻脸比翻书还快的大神通者，这脸皮，我自愧弗如啊！不过还好，我也不是什么好人！”
　　陈祎刚刚念头一转的工夫，突然感觉到一股力道控制着自己的身体，再次不由得的飞了出去，这一次，终于见到阳光了。
　　“哈哈！圣僧，得罪了！”镇元子哈哈一笑，“来人啊，给圣僧上茶！”
　　“你这老道，究竟是什么意思？！”孙悟空与猪八戒第一时间将陈祎护在了身上，金箍棒与九齿钉钯上闪动着流光，满脸怒意的瞪着镇元子，“将我们强行掳来，是何居心？”
　　“唉！”镇元子突然叹了一口气，看得孙悟空与猪八戒一愣，好家伙，你把我们掳来，还叹息，怎么，是我们偷人参果的事情暴露了吗？没有啊，我们现在底气很足的说……
　　对好剧本，并且没有露出破绽的取经团队，此时自信心满满，他们就是占理的一方！
　　“素闻齐天大圣本领高强……”镇元子叹完气后，将目光从陈祎的身上，转向了孙悟空的身上，“你是不知道，我这人参果的珍贵啊，这一次人参果丢失，就如同在我的心头上割肉啊！”
　　“关俺老孙什么事呢？割的又不是俺老孙的肉！”孙悟空翻了个白眼，不屑的说道，“而且什么人参果，有那么珍贵么？俺老孙当年将整个蟠桃园都吃了个干净，也没有见到王母她心疼成这个样子！”
　　“你！”镇元子被噎了一下，好一会儿才缓过劲儿来，“素闻齐天大圣讲义气，路见不平好拔刀相助，你看，我这人参果丢了，能否帮我找回来呢？”
　　“俺老孙再说一遍，你的人参果丢了，关俺老孙什么事情？”孙悟空冷笑了一声，“你堂堂的什么地仙之祖都没有办法，还指望俺老孙有办法？而且，你刚刚不是还说，战斗之道，都是小道，只有你的空间神通，才是大道么？”
　　“就是，无故将我们掳来，还想让我们帮你找果子？”猪八戒也耸了耸肩，“我之前没有想到，堂堂的地仙之祖，竟然是这样的人物呢！”
　　“圣僧，你和你的徒弟，真的不愿意帮我么？”镇元子的眼睛微眯着，看向了陈祎问道。
　　“阿弥陀佛，镇元子大仙，你可真的是为难我们了。”陈祎摇了摇头，声音中带着一丝无奈，“从镇元子大仙刚刚的手段来看，我们师徒加起来，都不是你的对手，既然连大仙你都无法找到那偷果子的人，我们又如何能够找到呢？”
　　“话可不是这么说的，素闻齐天大圣朋友遍布天下，不像老道足不出户，基本没有朋友。”镇元子瞥了一眼孙悟空，“所以，这找到偷果子的人，还是大圣更加合适啊！”
　　“只要大圣你能够找到那偷果子的人，我镇元子愿意与你结拜为兄弟，而且，找回来的果子，也可以分给你们师徒！”
　　“你那什么果子，俺老孙不稀罕！”孙悟空摆了摆手，“做你的兄弟，俺老孙也没有兴趣，我们还要西行，就不跟你在这浪费时间了！”
　　开玩笑？找果子？找什么果子？那人参果都不在西游世界了，被陈乔峰带回天龙世界去了，拿什么去找？
　　孙悟空虽然不知道天龙世界在哪里，但是陈祎既然认为那里绝对安全，那就不可能被人找到！
　　“既然如此，那就请圣僧在这五庄观中小住一段时日了！”镇元子的声音微冷，“等到什么时候，那偷果子的贼被找到了，什么时候，你们在西行吧！”
　　“你这老道士，好生不讲理！又不是我们偷的果子，你凭什么把我们关起来？”孙悟空一下子怒了，手中的金箍棒狠狠地一砸，让五庄观轻微的晃动了一下，但，也仅仅是轻微的晃动了一下。
　　随着镇元子的轻轻一指，五庄观的大阵升起，凭借孙悟空与金箍棒，再也无法对五庄观造成伤害了！
　　“放心，我没有将你们关起来，我只是将圣僧留在五庄观里面做客罢了！”镇元子淡笑着说道，“你还有天蓬元帅，都可以随意进出，离开我这五庄观找偷果子的贼也可以，在我这五庄观里面找踪迹也行……”
　　“反正，这五庄观的每一处地方，都会对你们开放，直到你们找到那偷果子的贼为止，希望你们能够早一点找到那贼人，不然，可能会耽误你们取经的大事啊！”
　　说罢，镇元子竟然身形一闪，消失在原地了。
　　“嗯？”陈祎的目光微动，他想到了什么，赶忙通过系统联系身边的洪易，“这镇元子应该是给机会，让悟空去推了他的人参果树，你等下与悟空他们一同出去，假意帮他寻找，然后告诉悟空这些事情，他愿意耗着，我们就在五庄观里面耗着咯！”

第二百零一章 到底谁在算计谁？
　　陈祎心中甚至隐隐有些窃喜，你镇元子愿意让我待在五庄观里，那我就待着好了，你还真以为我急着去西天取经啊？我巴不得在你这住个一两年呢！
　　“唉！悟空、八戒、悟净，既然我被困在这五庄观中，你们就尽可能的去找到那偷果子的人吧。”陈祎故作无奈的叹了一口气，“一定要尽快找到他，毕竟，我们不能耽误西行啊！”
　　孙悟空与猪八戒闻言，稍微愣了愣，随即点了点头，猪八戒说道：“放心吧，师父，我们一定会找到那偷果子的人的！”
　　孙悟空等人对视了一眼，离开了五庄观，而镇元子是真的没有出来阻止，只留下陈祎与马车在五庄观之中，甚至没有人来管陈祎，镇元子之前说的香茗，连半点茶叶子和半滴水都没有端来，这让陈祎腹诽不已。
　　陈祎摇了摇头，走近了马车之中，然后闭上眼睛开始魂游天外，陈祎知道，镇元子那个老不要脸的，绝对会在暗中窥视着自己，因为陈祎根本就不会表现出什么异样。
　　另一边，孙悟空等人很快便离开了万寿山的地界，洪易冲着孙悟空点了点头，孙悟空很快明白了洪易的意思，眼中闪动着金光扫视着周天虚空。
　　“没有发现。”即使没有什么发现，孙悟空还是很警惕的传音道，“怎么回事？师父为何突然让我们出来找偷果子的人了？我们上哪找去啊？”
　　“急什么？”洪易笑着摇了摇头，“他镇元子敢把我们留在五庄观，我们就敢拖下去，反正不是我们不想走，是我们走不了了！”
　　“咦，也是啊！”孙悟空愣了一下，他们好像还真的不是正经的取经人啊，现在遇到这种没有危险，又能够光明正大不继续走的机会，他们干嘛要急着解决呢？
　　“不过，那老道士实在是欺人太甚，俺老孙要想办法让他好看！”孙悟空想了一下，突然眼睛一亮，“那老道士不是对他那人参果视若珍宝么？俺老孙将他的人参果树给他推了，让他没有人参果吃！”
　　“别！”洪易赶忙制止了孙悟空，“这便是那镇元子的阴谋！他就是让你推了他的人参果树！”
　　“啊？”孙悟空与猪八戒同时愣了一下，孙悟空像是想到了什么，眼中闪过一丝寒芒，“就如同当年，玉帝王母是故意让我偷吃蟠桃一样么？”
　　“有些类似吧！”洪易点了点头，略微思索了一下，“我……师父怀疑，镇元子的目的，一是为了与你结拜，分享西游的一部分功德，二是让你推翻人参果，然后逼迫你去救治人参果，让人参果破而后立，更进一步之类的……”
　　“他想的倒是很美！”孙悟空冷笑了一声，“俺老孙就算推了他的人参果树，又凭什么帮他救治？”
　　“现在镇元子只是把师父关在五庄观中，是因为他并不知道，或者说没有证据证明，人参果是我们偷的……”洪易无奈的摇头解释道。
　　“但是，你要是推了他的人参果树，你觉得，他还会客客气气的将师父留在那里，而不是用师父威胁你么？换句话说，要是镇元子真的威胁师父，你真的能够无动于衷么？”
　　“哼！他们这些整天算计来算计去的家伙，可真是卑鄙！”孙悟空有些不爽的嘟囔道，“还好师父的腹黑程度与他们有的一拼，不然，我们被白白算计了都不知道！”
　　“……”洪易。
　　“谢谢，有被冒犯到！”陈祎。
　　“所以，我们现在做什么呢？”猪八戒问出了一个关键性的问题。
　　“拖！”洪易与陈祎用系统沟通了一番后，笑着说道，“就硬拖！”
　　“他镇元子不是想让我们找到偷果子的凶手么？我们就慢慢找，你们觉得，佛门会这样眼睁睁看着我们在此浪费时间？”
　　“八戒，师父他不是答应你找观音报仇么？这次，不就是绝佳的机会？等到时间拖得够久了，就该轮到观音入局了！”
　　“好！那我们就来好好的找一找，那偷果子的人到底跑到哪里去了！”猪八戒的眼睛一亮，笑了起来。
　　“走！让我们师兄弟找出那偷果子的真凶！”孙悟空也笑了起来。
　　于是，孙悟空等人，开始上天入地的寻找着所谓偷人参果的人，时间一晃便过去了三个月，一开始，镇元子倒是没有太过于在意，毕竟，连他都无法知晓到底是何人偷走了人参果，孙悟空等人很难找到，也是正常。
　　可是，镇元子没有想到，又三个月过去了，孙悟空等人，依旧没有任何线索。
　　最关键的是，镇元子本来以为，以孙悟空的脾气，过了半年了，再加上他镇元子强行软禁陈祎，孙悟空怎么说也该生气的将他的人参果树给推了，尤其是在他刻意纵容孙悟空随意出入五庄观的情况下。
　　因此，此时的镇元子有些迷茫，他一个人就将取经团队留在了五庄观中半年之久，就算佛门不急，后面那些等着收功德的各路大能，也该急了啊！
　　可是，镇元子又不能直接放了陈祎，因为他的算计，还没有得逞啊！
　　“玄奘法师，你的那些徒儿，是不是没有尽心在外面寻找啊？”这天，镇元子终于忍不住找到了陈祎，“你看你天天在这里不吃不喝，他们却一点都不着急，尤其是西行大事耽误了……”
　　“我不吃不喝，难道不是大仙你没有提供吃的么？”陈祎有些诧异的睁开眼睛，“我还以为，大仙是想把我饿死呢！”
　　“还有啊，既然大仙你觉得，他们耽误了西行大事，那不如直接放我们西去，至于大仙你人参果失窃的事情，还是自己想办法吧！”
　　“哼！你身为出家人，竟然没有一点慈悲之心！”镇元子也有些不爽的冷哼了一声，“我那人参果，乃是仙家宝物，丢了人参果，对我来说，是天大的事情，你不仅不理解我……”
　　“大仙莫不是真的以为，人人都是傻子，那么好糊弄的么？”陈祎挑了挑眉头，突然笑了起来，“我也有武仙修为，经历的事情也不少，大仙若是真的着急，会这样等着悟空他们找凶手？”
　　“以大仙的神通，三界之内，也没有多少人是你的对手，又何必借助悟空他们的力量呢，不过，大仙既然愿意就此耗着，我也就在此陪着大仙好了，却不知道，大仙能够承受多少压力了！”
　　“你！”镇元子的眼睛微微一缩，深深的看了陈祎一眼，“好！不愧是佛子金蝉子的转世，果然智慧过人！哼！”
　　镇元子说完，直接身形一闪，消失在原地，而陈祎的嘴角微微扬起，心中暗道：“鱼儿该入网了，且让我看看，这镇元子的实力，有没有传说中那么强，能不能给佛门造成一点麻烦！”
　　陈祎迅速的联系了洪易，洪易的眼睛一亮，看着孙悟空与猪八戒笑着说道：“两位师兄，时间也过去半年了，那镇元子，要忍不住了，我们该前往南海珞珈山紫竹林，寻求观音的帮助了！”
　　“好！终于等到这一天了！”猪八戒的眼中闪过一道精芒，“那观音菩萨一直高高在上，我倒是想知道，这观音菩萨面对着地仙之祖镇元子，谁更厉害一些！”
　　南海珞珈山紫竹林之中，观音菩萨坐于莲台之上，阖目沉思，突然，龙女进来禀报，说是取经人唐三藏的三个徒弟都来了，要求见她。
　　“嗯？奇怪，怎么都来了？”观音菩萨的眼中闪过一丝疑惑，取出劫难簿，“算算时日，玄奘等人，应该走到五庄观了？那镇元子一直谋求我手中的甘露水，不知道他会如何做呢？”
　　观音菩萨的目光一凝，因为她看到，劫难簿上多出了一难：被困五庄第九难。
　　“被困五庄观？”观音菩萨的娥眉微挑，“直接将玄奘困在五庄观中了？这镇元子做了什么？去，将那猴子他们叫进来！”
　　最后一句，是对着龙女说的，龙女很是乖巧的点了点头，不多时，便将孙悟空师兄弟三人领了进来。
　　“菩萨！你要为我们做主啊！”一见到观音菩萨，猪八戒就率先哭诉起来，“那镇元子欺人太甚啊！”
　　“发生了什么？”观音菩萨的蛾眉微蹙，“那镇元子做了什么？”
　　“我们路过那万寿山，也不曾停留，也不曾进他那五庄观。”孙悟空咬着牙，眼中闪动着怒意，“可是他突然冲过来，拦住了我们，说我们偷了他的果子！”
　　“我们说没有，他还不相信，非要说果子藏在师父的空间项链之中了，师父将空间项链直接打开，把里面的东西放到了出来，告诉他我们没有偷他的果子，可他竟然直接使了个什么妖术，将我们卷到五庄观之中了！”
　　“你们真的不曾偷他的果子？”观音菩萨深深的看着孙悟空问道。
　　“哼！老孙都不曾听过他那破果子的名号，又不是蟠桃，蟠桃俺老孙都吃腻了呢！怎么会吃他的破果子！”孙悟空满脸不爽的说道。
　　“既然把你们卷到他的五庄观，你们又为何过来了？”观音菩萨有些怀疑的瞥了一眼孙悟空，“玄奘呢？他又在什么地方？”
　　“他到了五庄观中，非要我们找偷他果子的人，不然就不给师父离开，现在师父已经被关在五庄观半年了……”洪易轻叹了一口气，“也就是师父他修成武仙，不然非饿死不可！”
　　“什么？”一听取经人被虐待了，观音菩萨忍不住了，尤其是之前如来佛祖说过，可能有人会暗中使些小手段，在观音菩萨看来，这便是镇元子使的小手段！
　　陈祎现在是武仙修为，若是陈祎不是武仙修为，佛门的取经人，岂不是就被饿死在五庄观里面了？
　　那么问题来了，镇元子知不知道陈祎有武仙修为呢？这还真的不好说啊！
　　另一边，万寿山之中，镇元子的神念扫荡着万寿山，在一处山脉见到了孙悟空等师兄弟三人的身影，镇元子的眼中闪过一丝决断，甚至都没有细细探查孙悟空等三人，便直接出现在人参果园之中。
　　“不破不立！”镇元子看着人参果树，深吸了一口气，“想要恢复当年化形造成的损伤，就必须要经历这一关，突破之后，不仅人参果树能够更进一步，我也能够更进一步！”
　　镇元子的话音落下，那人参果树突然倒了下去，镇元子又轻轻一点，人参果树上多了一个棍痕！

第二百零二章 翻脸的镇元子，受伤的观世音！
　　“好你个孙悟空！竟然敢毁去我的人参果树！”镇元子愤怒声音回荡着整个五庄观，听到声音的陈祎如同看到鱼儿上钩的猫一般，嘴角微微扬起，嘴巴动了动。
　　随着陈祎通过系统传音给洪易，正在跟着观音菩萨赶来的孙悟空收回了自己的分身神通，万寿山中的那三道身影，瞬间消散而去。
　　“想跑？”镇元子再次暴喝了一声，直接出现在刚刚自己看到的，孙悟空等三人停留的位置，当发现这里空无一人之时，镇元子瞳孔不由得一缩，一股不祥的预感袭来。
　　“嗯？那孙悟空等人呢？”镇元子的神念在万寿山扫荡着，却连一点痕迹都不曾留下，镇元子心中那股不祥之意越发浓烈，赶忙返回了五庄观之中。
　　“金蝉子！你到底做了什么？”镇元子的眼中闪动着怒意，死死的盯着陈祎喝道。
　　“大仙叫错人了吧？我并不是金蝉子啊！”陈祎笑着摇了摇头，“而且，我能做什么？我不是一直都待在大仙这五庄观里面么？大仙所言，我怎么听不懂了呢？”
　　镇元子的面色微沉，虽然陈祎的话中听不出什么破绽，但是，镇元子有一种感觉，面前这个取经人没有那么老实，他肯定在搞鬼，甚至，那人参果，说不定真的是这取经人偷的！
　　“孙悟空呢？他们三个人跑到哪里去了？”镇元子深吸了一口气，压制住心头的怒火，“快告诉我，他们去哪里了！”
　　“大仙这话就问错人了吧？”陈祎挑了挑眉头，继续笑道，“我在大仙的五庄观中，都不曾出去，悟空他们近日也没有回来看我，我如何知道，他们去了哪里呢？应该是帮着大仙寻找偷果子的贼了吧？”
　　“哼！孙悟空自以为自己溜得很快，推倒了我的人参果树就跑，没有留下破绽……”镇元子微眯着眼睛看着陈祎，“但是他没有想到，他推翻我人参果树，在树上留下来棍痕！”
　　“一定是孙悟空不满我将你囚禁在五庄观之中，所以推翻了我的人参果树，来报复我，这件事情，你们取经团队，要负全责！”
　　“这些话，你不用与我说。”陈祎淡然的摇了摇头，丝毫没有将镇元子的威胁放在心上，“你还是等到悟空他们回来了，再栽赃他吧。”
　　“随便你怎么说，反正，孙悟空推翻我人参果树的事情，已经成为了事实！”镇元子也丝毫没有被陈祎揭穿之后的愤怒，不管怎么样，棋已经下到这一步了，落子无悔。
　　“嗯？”镇元子说完话之后不久，突然感觉到了一股慈悲之意弥漫在整个万寿山，镇元子的目光一凝，他的身形一闪，离开了五庄观，看到观音菩萨带着孙悟空等人出现在半空之中。
　　“好你个孙悟空！推倒了我的人参果树，竟然还敢跑？”镇元子率先发难，“你若是不将我的人参果树救好，你师父就别想离开五庄观了！”
　　“嘿嘿，你这老道，好生无耻啊！”孙悟空闻言，突然笑了起来，“人参果丢了，没有任何证据，就诬陷我们师徒，还将师父关了起来，现在更是好笑，老孙都不曾见过你的人参果树，你竟然说它被老孙推倒了？”
　　“阿弥陀佛！”观音菩萨轻念佛号，深深的看了镇元子一眼，“道兄就是这么参与西游劫难的么？真是让本座大开眼界啊！”
　　“悟空此前，一直在我的南海珞珈山紫竹林中诉苦，他就是有分身之能，分身也无力推倒你那天地灵根的人参果树啊！”
　　“哼！”这一瞬间，镇元子的面色变得不太好看，此时他彻底捋清楚了，那万寿山之前的孙悟空分身，就是勾引他出手的！
　　只是镇元子有些不明白，为何孙悟空等人，会知道他的计划……
　　突然间，一道灵光在镇元子的脑海中闪过，他看向了观音菩萨，这一刻，他仿佛有些了然！
　　是了，一切都是观音菩萨的算计，她借助取经团队，彻底毁去自己的人参果树，然后不交出甘露水，或者让自己付出极大代价，才肯借一些甘露水，这样，自己也彻底被绑在佛门的战车上了！
　　尤其是现在，人参果树已经被自己推倒了，甘露水不再像之前那样是锦上添花之物，而是必需品，若是没有甘露水，自己的人参果树就彻底毁了，自己必须屈服！
　　“好啊！好一个佛门！好一个观世音，好一场算计啊！”想通了这些，镇元子不由得大怒，眼中闪动着怒火，死死的盯着观音菩萨，冷笑了起来。
　　“你们别忘了，金蝉子转世的取经人还在我手中，你要么交出甘露水，救我人参果树，要么鱼死网破，你佛门大兴之事，到此为止！”
　　“什么？”观音菩萨不由得愣了一下，自己好算计？自己算计了什么？
　　可还不等观音菩萨反应过来，她便听到，镇元子用取经人的性命在威胁自己，这下子，观音菩萨也来不及多想了，她已经认定，镇元子就是暗中出手，阻碍西游之人！
　　现在，镇元子的谋划被拆穿了，所以镇元子恼羞成怒，要对取经人出手，这观音菩萨如何能够忍？
　　这便是信息不对等带来的后果，尤其是陈祎的实力太低微了，虽然身份特殊，可镇元子与观音菩萨这样的大神通者，都不会将事情联想到陈祎的身上……
　　观音菩萨与镇元子并不知道，之所以会出现现在的局面，都是陈祎构想与推动的，从被镇元子关进五庄观开始，陈祎就开始了谋划，为的就是让镇元子与佛门，与观音菩萨对上！
　　而现在，陈祎成功了！
　　“镇元子！我尊称你一声道兄，是尊重你的地位与修为，但是，你若是就此认为，我们佛门怕了你镇元子，那可就大错特错了！”观音菩萨的眼中，竟然罕见的闪动着寒芒，陈祎乃是佛门大兴的关键，绝对不能有事！
　　“你这老道，竟然敢威胁师父！找死！”孙悟空一下子急了，他虽然知道，一切都是陈祎的算计，但是他觉得，陈祎搞砸了，竟然让自身陷入危险之地……
　　因此，孙悟空直接挥动着金箍棒，冲向了镇元子，他想趁机冲进五庄观中，将陈祎给救出来！
　　“吃俺老孙一棒！”一声暴喝声在天地之间回荡着，金箍棒上涌动着一海之力，这一次，孙悟空不敢有所保留，甚至隐隐透露出大罗层次的战力来！
　　“哼！”镇元子冷哼了一声，手指轻轻一点，再次使出了上一次孙悟空遇到的咫尺天涯，只是这一次，镇元子也没有怎么留手，无论孙悟空身上涌动着多么强大的力道来，却始终都无法接近镇元子的身体！
　　“咔嚓！”的一声，就在孙悟空如同陷入泥潭沼泽，不管使出多大力量，都无法冲出来的时候，孙悟空所在的空间突然出现了一道裂纹，孙悟空赶忙顺着这道裂纹冲了出去。
　　孙悟空一出来，便看到千丈的巨型猪八戒如同泄了气的皮球一般，瞬间缩小，然后瘫坐在了地上，连手中的九齿钉钯都拿不住了，任其掉落在了地上。
　　“八戒！你没事吧？”孙悟空赶忙扶住猪八戒，关切的问道。
　　“没事，就是有些脱力了，休息一会就好了……”猪八戒的声音都有些虚，一张大黑脸也有些发白，“不过，这镇元子还真是厉害，老猪强行恢复大罗之境，用九齿钉钯的锋芒，也只开了一个小口子，还好猴子你跑出来了！”
　　“俺老孙金箍棒力道是大，但是却不具备锋芒啊！”孙悟空有些遗憾的叹了一口气，“不然，凭借俺老孙的力道，绝对能够冲出来，或者是……”
　　猪八戒摇了摇头，瞥了一眼镇元子与观音菩萨的方向，悄悄传音道：“放心吧，师父没事，他说了，他有能力出来，但是要等到佛门与镇元子彻底撕破脸皮的，你大罗金仙的全部力量，不要施展出来了，刚刚观音都有所怀疑了……”
　　“明白了！”孙悟空不着痕迹的点了点头，看向了镇元子，微眯着眼睛。
　　“不愧是老君炼制的神兵啊！”镇元子有些赞叹的看了一眼猪八戒的九齿钉钯，“竟然能够强行划破我咫尺天涯的空间，不错！”
　　“镇元子，你真的要与我佛门为敌么？”观音菩萨看到了刚刚镇元子的那一手咫尺天涯，眼中闪过一丝忌惮。
　　“看来，一个金蝉子的转世，好像不足以让你交出甘露水啊！”镇元子像是想明白了什么，“既然你们佛门喜欢算计我，我也不必与你们佛门太过于客气了，甘露水，我自己取就好了！”
　　“不好！”观音菩萨惊呼了一声，却发现身形不受控制的被镇元子吸了过去！
　　袖里乾坤！
　　镇元子响彻三界的绝招！
　　观音菩萨反应何其之快，她瞬间取出自己的法宝玉净瓶，玉净瓶上拥有着四海之力，可以说，没有孙悟空的金箍棒四倍重，也有三倍多！
　　玉净瓶上蕴涵的无上力道，让观音菩萨的身形稍微放缓了一些，周围被镇元子加固的空间出现裂纹，但还是不足以彻底摆脱镇元子的袖里乾坤。
　　而且，不仅是无法摆脱镇元子的袖里乾坤，袖里乾坤之中，竟然又有了变化，那周围因为四海之力而出现裂纹的空间，突然剥落出一片片空间碎片，化作无尽的利刃，划向观音菩萨的身体！
　　不多时，观音菩萨周围慈悲之意凝聚的强大法力被彻底划破，那白净的衣服都被染成血红色，这一次，竟然比起上次与青牛作战，还要更加狼狈！
　　毕竟，青牛可没有镇元子这么强大！
　　一旁的孙悟空与猪八戒看到了观音菩萨狼狈的模样，眼中闪动着快意，尤其是猪八戒，他的心中很是畅快，正如同陈祎承诺的那般，观音菩萨在陈祎的算计下，何止吃了大亏，甚至有性命之忧！
　　镇元子此时没有对孙悟空等人再动手，一是因为孙悟空等人的实力，完全不被镇元子放在眼里，二是他的目标，从一开始，就是观音菩萨的甘露水，又何必舍近求远呢？
　　至于惹怒佛门的后果，一般人承受不起，他镇元子，还是能够承受的，大不了将人参果树恢复之后，开启地书大阵！
　　到时候，便是佛门，也别想攻入他的五庄观！
　　袖里乾坤神通里的观音菩萨，此时身上满是伤势，越来越狼狈，而且身体依旧朝着镇元子的袖子飞去。

第二百零三章 此方世界的大罗与准圣（日更万字求订阅啦）
　　就在观音菩萨即将陷入镇元子袖子中时，观音菩萨的眼中闪过一丝决断，下一刻，一朵莲花从观音菩萨的身上飞了出来。
　　那是观音菩萨的坐下莲台，上面蕴含着观音菩萨无尽慈悲之道！
　　“爆！”观音菩萨从舌尖吐出一点精血，喷在了莲花宝座上面，瞬间莲花宝座化作一片片莲花花瓣，然后猛地炸开！
　　“轰！”的一声，镇元子的袖子瞬间被炸毁，身形十分狼狈的退了出去，袖里乾坤的神通也被破了。
　　而观音菩萨也不好受，那坐下莲台可是她的法宝，爆炸自然不会没有反噬，而且最重要的是，她离爆炸中心太近，这股爆炸的力量，也伤到了她！
　　不过，观音菩萨不敢久留，本来，她以为，化身大慈大悲观世音菩萨的她，比起之前还是慈航道人的自己强了太多，已经算是天地间的顶级大能之一了。
　　上一次，观音菩萨输给了青牛，还可以说是保留了底牌，可是没有想到，这一次，当她面对镇元子这个口中的道兄时，差距竟然如此之大，被逼的自爆了法宝，才得以从镇元子的神通之中逃走……
　　而且，现在更是要立刻离开，不然等镇元子回过神来，恐怕这法宝就白白自爆了！
　　想到这里，观音菩萨借着爆炸的这股力道飞了出去，趁着爆炸还没有彻底散去，将袖子一挥，带着孙悟空等人直接离开了万寿山地界。
　　“跑？”镇元子的嘴角扬起一丝嘲弄，“那你们就跑好了，放心，我也不会杀了金蝉子，杀了他，十数年后，你们佛门又有机会重新点化他西行……”
　　“十数年嘛，对你们佛门来说，也不算久，所以，我就先带着金蝉子在我这五庄观中，住个上百年好了，反正金蝉子也成仙了，不吃不喝也无所谓！”
　　镇元子的声音回荡在天地之间，让虚空之中的观音菩萨身形颤了颤，险些从虚空之中掉落出去，她没有发现，她身后的孙悟空与猪八戒眼中跃跃欲试的目光……
　　“别冲动。”洪易赶忙传音制止了两人，“这观音指不定还有什么底牌，如果你们真的想要动手的话，也得等你们两个都成为大罗金仙，才有机会彻底杀了她，不然，后患无穷！”
　　“可是，这么好的机会……”猪八戒依旧有些犹豫，说实话，他现在比孙悟空更恨观音菩萨，那千世情劫的经历与痛苦，仿佛历历在目。
　　“放心，以后还会有机会的！”洪易摇了摇头，继续劝道，“能够让这观音受伤一次，就能让她受伤两次，而且，从这一次，我们也能够摸清楚一点观音的实力……”
　　“不错，刚刚就算观音有底牌，但是也肯定使出全力了！”猪八戒点了点头，深深的看着观音菩萨身上的血迹，伤口到现在都没有彻底恢复，可见观音菩萨伤的并不轻，这也是为何，猪八戒想要动手的原因。
　　“从观音刚刚爆发出来的法力来看，比老孙还是要强一些，但是肯定不到如来那个层次！”孙悟空思索了一下，“甚至，也不如动用了幽冥之气的酆都大帝，俺老孙觉得，要是与她交手，有的打，但是杀了她，很难……”
　　“所以，现在不是最佳动手的机会！”洪易见到两人终于被说服了，松了一口气，“要彻底灭杀这观音，不被佛门发现，还得是二师兄的九齿钉钯，灭去她的神魂，而二师兄现在，还没有恢复到大罗……”
　　“我明白了！”猪八戒深吸了一口气，将动手的心思压制了下去，“老猪一定会尽快恢复大罗道果的，不过，这观音刚刚爆发出来的实力，确实比老猪当年强一些，还是要等到她再次受伤啊！”
　　观音菩萨不会知道，在她身后取经人的三个弟子，竟然想着杀她的事情，而她也在生死边缘走了一遭。
　　不多时，观音菩萨从虚空之中出来，已经是南海珞珈山地界了，在这里，是她的道场，有她的各种后手，能够防住镇元子，不过，镇元子可没有丝毫追出来的意思。
　　开玩笑，仗着地书与万寿山的阵法，镇元子可以说是圣人之下不败，但是，若是离开了万寿山，便是拥有着地书，镇元子的整体实力，也有所下降
　　面对一个两个高手，倒是还好，万一佛门的派遣了大量的高手，在中途埋伏呢？那他镇元子岂不是栽了？
　　因此，镇元子完全没有追击的意思，你跑就跑好了，反正金蝉子转世在我的手中，有本事你们佛门就不要这个取经人嘛！
　　“金蝉子，没有想到啊，我们竟然闹到这个样子。”镇元子看着陈祎，有些感慨，“不过，等你恢复了前世记忆，应该也不会怪我的，因为你也知道，这是道争，这是我修复人参果树的最佳机会，你会理解的！”
　　“我只是没有想到，大仙竟然如此果断！”陈祎有些赞叹的看着镇元子，“竟然直接对观音菩萨动手，还差一点就成功了，大仙的魄力，令我佩服啊！”
　　“可惜啊，让她给跑了，不然，我就能够一劳永逸了！”镇元子却有些遗憾的摇了摇头，“想当初，她还是那慈航道人，我得知她手中的甘露水，善治仙树灵苗，一直想找她讨要……”
　　“但是，她却说，她那甘露水另有一番大用途，不肯给我，无论我应允什么条件。而她当初，不仅是元始天尊弟子，还与女娲圣人和那太上圣人有关系，我也不能强行出手，这一等，便是无数年啊！”
　　“你与圣人们之间，真的差距很大么？”陈祎说出了一个镇元子看起来很蠢的话来，让镇元子忍不住笑了起来。
　　“圣人们与我这种人称呼道友，更多的，只是客气，圣人与我的实力，根本就不在一个层次上面。”镇元子摇了摇头，轻叹了一口气，眼中闪动着憧憬与遗憾说道。
　　“只是可惜啊，从开天辟地至今，也没有一个人能够不成圣人，而凝聚出完整混元道果的，我虽然有望再进一步，与圣人，却也是天壤之别啊！”
　　“大罗金仙能够初步掌握空间的力量，那大罗金仙之上的准圣，又有何神异？”陈祎像是若有所思的点了点头，再次问道。
　　“你当初，也是大罗金仙，可惜你现在没有取回大罗金仙的道果啊！”镇元子深深的看了陈祎一眼，“但若是真的让你取经之后成佛，你应该也能达到准圣的层次了！”
　　“准圣者，超越时间，超脱命运长河，收束过去与未来之身，只有现在，一切时空永恒逍遥！”
　　“若不是有圣人坐镇于时空长河之上，准圣甚至能够改变过去未来，但是可惜，圣人，不是我们能够抗衡的！”
　　陈祎听到这里，眼睛微微一亮，如果陈祎没有记错的话，镇元子所说的这些，应该是诸天世界中，大罗金仙的特质，可是，放在这方西游世界，却成为了准圣。
　　看来，这方西游世界，可以确定不是最顶尖的世界，甚至可以说，隔壁的西游大世界，肯定比这个西游世界更强！
　　不过，陈祎也不太清楚，这方世界之中，究竟是从哪个境界到准圣出了问题，因为刚刚成仙的陈祎并没有感觉到境界上有什么异样。
　　因此陈祎猜测，应该是成仙之后的某一境界，在这方西游世界中，被拉长了，分成了数个境界，才会导致这方世界的准圣，才能够比肩诸天世界中的大罗金仙。
　　“那准圣之上，圣人之下，可还有境界？”陈祎的眼珠子转了转，再次问道。
　　“那便是我希望达到的境界，凝聚出混元道果的雏形！”镇元子的眼中闪动着渴望，“到了那一步，便可以称之为至圣，但是这个境界，恐怕也只有玉皇大天尊达到了吧？”
　　“也许，等到西游量劫结束之后，佛门大兴，如来也有可能凭借着这个机会，突破到这个境界吧！”
　　“混元……”陈祎的眼中闪动着思索之意，这么算起来，只有凝聚了混元道果雏形，才算是混元强者，或者说，这方世界的至圣，才算得上是陈祎之前认知中的准圣！
　　“那么圣人呢？”陈祎忍不住想到了这个问题，随即摇了摇头，不管这方西游世界，到底存在着什么样的问题，现在的陈祎，都没有实力去探索清楚，他还只是一个普通的萌新仙人罢了！
　　“好了，金蝉子，你就不要好高骛远了！”镇元子看到陈祎好似在思索，不由得笑了起来，“当年的你，就是如此的好高骛远，虽然实力境界够了，但是距离佛陀的果位，还有十万八千里，却想着一步成佛，连菩萨都不愿意先做！”
　　“不过，你轮回转世，成为这取经人，帮助佛门大兴后，也算是完成了你前世的愿望，一步成佛了吧？”
　　“所以啊，金蝉子，你最好希望佛门不会去放弃你，与你相比，那甘露水，根本就不算什么，希望佛门会做出正确的选择，大家皆大欢喜吧！”
　　镇元子话音落下，再次消失在原地，只留下陈祎一人，若有所思的坐在那里，至于金蝉子前世的事情，根本就不会让陈祎去思考。
　　甚至陈祎现在已经可以通过念头控制潜意识，在听到金蝉子三个字时自动屏蔽，当听到“哔哔哔”时，陈祎便知道，对方在说金蝉子三个字了。
　　这样做的好处，便是无论外界如何谈论金蝉子，位于陈祎意识之地中的金蝉子真灵都不会受到触动，不然按照镇元子提及金蝉子的频率，现在金蝉子真灵早就觉醒了！
　　那么，陈祎此时在想什么呢？
　　陈祎在想，另一个西游大世界中，是什么样子的，是最原本的西游记么？在那方西游大世界中，会不会有自己的分身呢？
　　南海珞珈山紫竹林中，孙悟空猪八戒等的都有些不耐烦了，还不见观音菩萨养好伤出来，孙悟空都有些忍不住要冲进去了。
　　要是一直让观音菩萨在这里养伤，那么怎么继续激起佛门与镇元子之间的战斗？不激起双方的战斗，他孙悟空怎么能够在一旁看戏？
　　不错，孙悟空就是想要看戏，当年他大闹天宫，三界不知道多少神佛拿他当猴戏看，如今，他孙悟空也要来看一看所谓的神戏！
　　“阿弥陀佛……”观音菩萨有些虚弱的声音传来，“悟空，你前往灵山，将发生的一切，告诉我佛，我的伤势有些严重，无法离开了……”

第二百零四章 孙悟空打入大雷音寺！
　　“我说菩萨，你伤的这么重，为何不早说呢？”一旁的猪八戒忍不住嘀咕道，“你早点说，猴子他不就早点去了么？你这让师父他留在五庄观里，我们实在是担心啊！”
　　孙悟空则是根本就没有回话，直接身形一闪，消失在原地，正在疗伤的观音菩萨满意的点了点头，心中暗道：“看来，玄奘还真是有些手段，这孙悟空与猪八戒，算是被他降服了！”
　　“可是我这伤势，还真是严重啊，那镇元子，不愧是上古的大神通者，实力确实不是我能够比拟的，准圣啊，我若是成佛，应该也能达到准圣了，不过，那是在佛门大兴的情况下，所以，玄奘不容有失啊！”
　　想到这里，观音菩萨的眼中闪过一丝肉疼，咬了咬牙，将手一翻，一颗丹药出现在她的手心，那颗丹药上蕴含着无尽的造化之气与生命气息。
　　这颗丹药，名为九转生生造化金丹，乃是太上老君以造化之气，生命之气再合以无数珍贵灵药炼制而成，乃是疗伤的极品丹药。
　　观音菩萨手中的这颗，是当年她还是慈航道人时，与太上老君赌斗，将玉净瓶中的杨柳枝，放在炼丹炉里面，炼制焦干，然后插回玉净瓶中，用甘露水重新孕育，转瞬的工夫，那杨柳枝枝青叶绿，恢复如初。
　　因此，观音菩萨赢得了这颗九转生生造化金丹。说是赌斗，其实就是当年太上老君想送她一颗九转生生造化金丹，找的一个由头，太上老君乃是炼丹的大家，如何不知道甘露水的作用呢？
　　但也正是因为这次赌斗，才让镇元子知道了观音菩萨手中甘露水的作用，一直惦记到现在，这次也因为甘露水的事情而受伤，也可谓是因果循环，早有注定吧！
　　“唉！”观音菩萨轻叹了一口气，将那九转生生造化金丹吞入腹中，随着丹药下肚，肉眼可见的，观音菩萨的面色瞬间好转，身上的气息也稳定了下来，连带着身上的伤势，也全部恢复……
　　另一边，孙悟空驾着筋斗云，在天空飞速前行着，他也不敢怎么耽误，虽然陈祎说了自己有实力出来，而镇元子也说不会对陈祎动手，但是凡事不怕一万，就怕万一啊！
　　孙悟空刚刚已经感觉到了镇元子的实力，那绝对不是他能够对付的，或者说，孙悟空最怕的，就是这种拥有着大神通的人，根本就没有正面交手的机会！
　　孙悟空的速度何其快也？一个跟斗，便是十万八千里，虽然现在孙悟空在知道自己之前一直被人看猴戏之后，已经很少翻跟头了，但是事情紧急，孙悟空也懒得管这些了。
　　不多时，孙悟空便来到了西方极乐灵山圣境，山上的景象，就不多做赘述了，孙悟空径直冲入了大雷音寺。
　　“站住！”两个怒目金刚拦住了孙悟空，手中拿着镀金锡杖，挡在孙悟空的面前，“灵山大雷音寺，岂是你能够擅闯的？还不速速退去？”
　　“给俺老孙滚开！”孙悟空哪里会被两个金刚拦住，他将手一挥，两个镀金锡杖瞬间被孙悟空打飞出去，连同那两个怒目金刚一起。
　　那两位怒目金刚，虽然是佛门护法神，地位还在普通罗汉之上，但是，也不过玄仙修为，如何能够挡得住孙悟空呢？
　　孙悟空打飞了两个金刚，继续冲入大雷音寺中，这时又有八位金刚冲了出来，这八位，便是佛教鼎鼎大名的八大金刚，虽然只是金刚护教神，但都有太乙金仙的境界，实力还在一般的菩萨之上，甚至更擅长与战斗！
　　八大金刚看到孙悟空，甚至懒得询问，直接抄起手中的家伙，打向了孙悟空，这八大金刚，也是好战之辈，但是奈何，大雷音寺千百年来，都不会见到一个敢闯进来的人，八大金刚就是手痒，也没有施展的机会……
　　而现在，机会来了！
　　要说八大金刚不认识孙悟空，那也是不可能的事情，这西游世界中，拥有着这么强大的实力，还敢擅闯大雷音寺的猴子，就孙悟空这么一只。
　　但是，恰恰是孙悟空，才符合他们的胃口，一般的人，他们还懒得动手呢！
　　“来得好！”孙悟空的眼睛也是一亮，他接连遇到的都是观音菩萨与镇元子这样的大神通者，根本就不跟人动手，就喜欢用法力御敌，如何能比得上真刀真枪打起来痛快？
　　孙悟空的金箍棒一扬，直接抡了个大圈，竟然同时挡住了八杆兵器，这是孙悟空当年大闹天宫时获得的战斗经验，他孙悟空，根本就不惧人多！
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　金箍棒与八大金刚的兵器不断地碰撞着，发出阵阵声响，也不知道是这大雷音寺的环境独特，还是有阵法加持，这么强大的战斗碰撞，竟然没有对大雷音寺造成半点影响！
　　不过想想也是，镇元子和骊山老母都能够用自己的大法力加固空间，没有道理堂堂大雷音寺不会啊，要是真被人打上门来，随便撞两下，大雷音寺就破碎了，那还了得？
　　孙悟空与八大金刚的战斗越来越激烈，从一开始的势均力敌，到后来孙悟空越来越占据上风，甚至八大金刚已经开始受伤了，这还是孙悟空将自己的境界压制在太乙金仙层次的情况下！
　　“诸位看，此猴如何？”大雷音寺最深处，如来佛祖嘴角含笑的看着诸佛与菩萨，“如此骁勇善战，如果成为我佛门第一护教法神，可能够胜过那二郎显圣真君？”
　　“二郎显圣真君已经是大罗，悟空还差了一些。”文殊菩萨笑着摇了摇头，“不过等到西行结束，悟空他应该能够达到大罗之境，到时候，悟空必然不会输于那二郎显圣真君！”
　　“二郎显圣真君也不容小觑啊！”普贤像是想到了什么，眼中闪过一丝忌惮，“他虽然成就大罗不久，但是前段时间，那只闯入灌江口企图吞噬人命的大罗魔族，可是被二郎显圣真君数招斩杀了啊……”
　　“是啊！”大势至菩萨也点了点头，“听闻，大天尊一直想要将三界战神与执法天神的位格分封给他，但是他都拒绝了……”
　　“好了，悟空也打过瘾了，让他进来，问问他来此，究竟有何要事吧！”如来佛祖笑着摇了摇头，如今西游量劫起，便是他这位佛门世尊，也无法轻易知晓天地间发生的事情。
　　大雷音寺的外层，八大金刚的最后一位青除灾金刚也被孙悟空打飞了出去，将刚刚爬起来的七位兄弟再次撞翻在地。
　　“原来是大圣爷啊！”青除灾金刚站起身来，冲着孙悟空拱了拱手，笑着说道，“一场误会，原来是自己人，大圣爷，佛祖他让你进去！”
　　“还不错！”孙悟空也打爽了，冲着八大金刚点了点头，这才想到了正事，“不比那呆子弱多少，老孙打得跟过瘾，要不是还有急事，俺老孙还想在切磋一番呢！”
　　说完孙悟空也不等八大金刚答话，直接冲入了大雷音寺最里面，见到了那巨大不知其多少丈的如来法相，孙悟空像是想到了当日天庭中的那一掌，目光微微闪动着。
　　“悟空，你来大雷音寺，是有什么事情么？”如来佛祖见到孙悟空出神，不由得摇了摇头，“是那取经人遇到劫难了？你为何不去找观世音菩萨呢？”
　　“嘿嘿，这次，可是遇到大劫难了！”孙悟空回过神来，不由得笑了起来，“若不是观音菩萨跑得快，恐怕已经死了呢！”
　　“什么？”一时间，整个大雷音寺震怒了起来，谁说佛门的佛与菩萨都是慈眉善目？佛门也有那怒目金刚，佛也有火啊！
　　“嗯？”如来佛祖的目光一凝，他都没有想到，观音菩萨这个西行的负责人竟然险些死去，到底是遇到了什么劫难，或者说，到底是谁在背后阻挡他们佛门大兴？这背后，会不会有道门的影子和推力？
　　所处的位置不一样，看待问题的角度自然不一样，如来佛祖作为此时佛门的世尊，自然不会简单的认为，这仅仅是一场劫难，在如来佛祖看来，这背后，肯定还有更大的阴谋！
　　要知道，除了佛门，可没有几个人愿意佛门大兴！至少在如来佛祖看来，便是那玉皇大天尊，也不愿意让佛门大兴！
　　这便是所处高度的不同了，如来佛祖完全不知道，一切利于三界发展，能够让三界更加强大的事情，玉皇大天尊都愿意看到。
　　“究竟是什么劫难？连观音菩萨都差点圆寂？”如来佛祖的念头，转瞬之间便想了无数种可能，很快便回过神俩，看着孙悟空问道。
　　“是万寿山五庄观，一个自称是镇元子的人！”孙悟空耸了耸肩，故作不屑的说道，“他还自称是地仙之祖，却连正面战斗都不敢！”
　　“镇元子？！”如来佛祖的目光一凝，镇元子的名号，如来佛祖自然听过了，镇元子的成名，远比他要早得多，甚至，镇元子应该隐隐算是圣人那一辈的老牌准圣，而他如来佛祖，只能算是新晋准圣。
　　“那镇元子，确实是地仙之祖，你们师徒惹谁不好，为何要惹到他的头上？”如来佛祖的声音中带着淡淡的不悦。
　　“哼！惹他？是那镇元子完全不讲道理！”孙悟空翻了个白眼，“俺老孙从来没有见过，如此喜欢栽赃陷害的人！”
　　“我们师徒，路过那万寿山，连五庄观都不曾进去，他说我们偷了他的人参果，师父他将空间项链都交出来了，证明了我们的清白，他又把我们抓到五庄观，非要我们帮他找出偷果子的人来！”
　　“这还不算完，我们找了半年光景，没有找到丝毫线索，然后去观音菩萨那里寻求帮助，那镇元子倒好，自己把人参果树推了，又栽赃给老孙，但是这一次，有观音菩萨作证，所以他恼羞成怒，直接动手，打伤了观音菩萨，还想抢什么东西来着……”
　　“你真的不曾偷那人参果？”如来佛祖也有些怀疑的看着孙悟空问道。
　　“不是，如来，你的重点在哪来啊？”孙悟空有些无语了，怎么一个个的都不相信他，“那什么人参果，要是更好吃的桃子，老孙听说了，也许去偷一下，尝尝鲜，但那又不是桃子，俺老孙又没有听过，偷它干什么啊！”
　　“咳咳，观音菩萨伤势如何？”如来佛祖轻咳了一声，恢复威严问道。

第二百零五章 笑弥勒，怒观音，生嫌隙
　　“观音菩萨要是伤势轻，不就自己回来了么？”孙悟空耸了耸肩，“她好不容易从镇元子那什么袖里乾坤中逃出来，还自爆了坐下莲台，伤的好像挺重的……”
　　“自爆莲台？！”大雷音寺中的诸佛与菩萨们目光一凝，坐下莲台对于佛门中人的重要性，不言而喻，若不是情况确实紧急，甚至危及到了生命，可没有任何一个佛门中人愿意自爆坐下莲台。
　　因为每一个佛陀与菩萨的坐下莲台，都蕴含着他们自己对付佛法的感悟与道，像观音菩萨的慈悲之道，像大势至菩萨的智慧之道。
　　“还没完呢！”孙悟空见到一众佛陀菩萨不复以往的高高在上与淡然，心中暗喜，继续添油加醋，“观音菩萨跑了之后，那镇元子还放下狠话，要把师父一直关在五庄观里面！”
　　“因为杀了师父，你们十数年之后，就能够重新点化师父再次西行，而关着师父，西行之事，便永远无法进行下去了！”
　　“好胆！”便是沉稳似如来佛祖，在听到孙悟空这番话后，也不由得大怒！
　　说句不好听的，观音菩萨虽然是佛门大菩萨，但是，也不会对佛门气运造成什么影响，可是陈祎这个取经人，就不同了，佛门大兴的重任，全部都要看陈祎的了！
　　若是陈祎这个取经人真的被困在五庄观，无法出来，那么佛门大兴的事情，就会无限延期，到时候天道还会不会让佛门继续大兴，还不一定呢！
　　不止是如来佛祖现在大怒，下方的佛陀菩萨气势全都爆发了出来，他们可是都等着佛门大兴让他们更进一步呢，镇元子此举，无异是在断了整个佛门更进一步的希望！
　　孙悟空看着周围一个个不复慈悲的菩萨，心中冷笑了起来，刚刚听说观音菩萨出事，可没有这么生气啊，可见，这些所谓的佛与菩萨，还是更关注自身的利益，便是坐在最上面的如来佛祖也是一样！
　　“诸位，玄奘被困于五庄观，那镇元子要阻我佛门大兴，何人愿意前去讨教一番，让镇元子放过玄奘啊？”如来佛祖的目光低垂，看向了一众佛陀菩萨。
　　刚刚还愤怒的佛陀菩萨，此时却都冷静了一下，一个个都不说话了，开什么玩笑，一起坐在这里抨击一下镇元子还行，去找镇元子动手？
　　没有看到，观音菩萨连坐下莲台都自爆了么？那镇元子可是老牌准圣啊，除了三世佛，又有谁有与镇元子一战的把握？
　　“阿弥陀佛，此乃佛门大兴之事，不能耽误，便由小僧前往，与那镇元子道友好好谈一谈吧！”一个袒胸露腹、笑容可掬的胖和尚走了出来，冲着如来佛祖使了个佛礼，主动接下这次任务。
　　“阿弥陀佛，既然弥勒佛祖愿意前往，本座相信，肯定能够将此事化解的！”如来佛祖满意的点了点头，“记住，佛门大兴之事，不容有失，佛门尊严，也同样不容有失！”
　　“小僧明白！”弥勒佛笑着点了点头，看向了孙悟空，“大圣，烦请领路吧！”
　　“这笑眯眯的胖和尚是谁？弥勒佛祖？佛门不止如来这一个佛祖？”孙悟空打量了一番弥勒佛，却无法从他那笑眯眯的表情中看出半点威胁来，只得将信将疑的点了点头，带着弥勒佛离开了大雷音寺。
　　在孙悟空看来，最起码，要引动如来佛祖到那五庄观，才算是挑起镇元子与佛门之间的战斗，但是如来佛祖好像没有要出手的意思，那就先让这个所谓的弥勒佛祖来受受挫折，再逼如来佛祖出手！
　　“大圣，不知道那镇元子，是要抢什么东西啊？”路上，弥勒佛笑眯眯的问道。
　　“好像是叫甘露水还是什么东西，也不知道要那水做什么。”孙悟空耸了耸肩，有些迟疑的嘀咕着，“难不成，这镇元子就是为了这甘露水，才算计我们师徒的？”
　　“甘露水？”弥勒佛的眼中闪过一丝了然，他自己觉得，他大致明白到底发生什么了，同时他心中也自认为，有一定的把握，将这件事情化解。
　　这也是为何，如来佛祖愿意让弥勒佛前来的原因，毕竟伸手不打笑脸人，你打伤我佛门菩萨，囚禁我佛门取经人，但是只要你放了取经人，一切好商量！
　　若是你不放，那就别怪我佛门先礼后兵，那句佛门尊严不容有失，也不是说说而已，若是事不可为，那佛门就真的要动手了！
　　不多时，孙悟空与弥勒佛来到了万寿山的上空，弥勒佛看到下方万寿山升腾而起的地书阵法，瞳孔微微一缩，他突然觉得，事情可能比自己想象的还要严重。
　　“阿弥陀佛，镇元子道友，还请出来一见！”弥勒佛深吸了一口气，将心中杂念驱散，声音中带着淡淡的喜悦之意，让人听了不自觉的心中好感。
　　“哼！”一道冷哼传遍了万寿山，将那股喜悦之意驱散，紧接着镇元子出现在孙悟空与弥勒佛的面前，微眯着眼睛看着弥勒佛，“佛门就只派了你过来么？未免太小瞧我了吧？”
　　“正是因为派了小僧过来，才是对镇元子道友的重视啊！”弥勒佛也不生气，笑着摇了摇头，“佛门也不想与镇元子道友开战，所以，特意派我前来，大家有什么事情好商量……”
　　“嗯？”一旁的孙悟空闻言急了，什么，你们还要商量？那俺老孙上哪里去看戏啊？
　　“你这笑和尚，如来让你来救师父，你就是这么救的？”孙悟空忍不住骂道，“那如来说了，佛门尊严不可辱，你这是将佛门的脸给这镇元子打啊！”
　　“妄言！妄言！”弥勒佛愣了一下，又笑着摇了摇头，“你这猴头，不知道佛祖真意，我前来，就是为何与镇元子道友好好谈谈，化解此事的！”
　　“那你想怎么化解此事？”镇元子挑了挑眉头，也笑了起来，“莫不成，你们佛门能够不计较我之前的作为，还交出那甘露水给我救治人参果树？”
　　“只要镇元子道友能够放还取经人玄奘，你所说的这些，又有何难呢？”弥勒佛一听有的谈，笑着点了点头，“不过是甘露水罢了，我可以帮镇元子道友说个人情，向观世音菩萨讨要……”
　　“可本座不愿意给他呢？”一道冰冷的声音响起，打断了弥勒佛的话，正是那吃了九转生生造化金丹，彻底恢复，带着猪八戒与洪易赶来的观音菩萨。
　　“阿弥陀佛，观世音菩萨，玄奘乃是佛门大兴，必不可少的取经人，不容有失啊！”弥勒佛无奈的笑了笑，“既然镇元子道友需要你那甘露水，你便是给他又何妨呢？”
　　“你这胖和尚倒是站着说话不腰疼！”一旁的孙悟空冷笑了起来，“菩萨为了救师父，不仅自爆了坐下莲台，还受了重伤，你现在还要菩萨交出自己的宝贝？敢情不是交出你的宝贝是吧？”
　　本来就心中有气的观音菩萨，在听到孙悟空这番挑拨之后，心中的怒火更甚，冷声说道：“镇元子刚刚可不是需要我甘露水那么简单呢，若不是本座自爆莲台，差点就死在了他的手中！”
　　“而且，若不是有太上老君当年赠与的九转生生造化金丹，本座即使不重伤垂死，现在也无法动弹，莫非弥勒佛祖以为，你的面子，就能将这一切当做没有发生过么？”
　　“观世音菩萨，不要陷入嗔念了，玄奘乃是取经人，不容有失，区区甘露水与九转生生造化金丹，如何能够与玄奘相提并论呢？”弥勒佛笑着摇了摇头，“我若是有甘露水，早就交予镇元子道友，救活人参果树了……”
　　“好啊！”观音菩萨怒极反笑，微眯着眼睛看着弥勒佛，“既然如此，我用甘露水，换取弥勒佛祖的后天人种袋与那金铙，弥勒佛祖再用甘露水与镇元子交易好了！”
　　“我无所谓啊，只要能够获得甘露水，我就放了金蝉子的转世！”镇元子也乐得见弥勒佛与观音菩萨狗咬狗，适时煽风点火道。
　　不止是镇元子，便是孙悟空等人，都眼睛微亮的看着弥勒佛，等待着弥勒佛做出答复，你刚刚不是说的挺好的么？现在轮到你头上了，你会做何答复呢？
　　“咳咳！”弥勒佛脸上的笑容明显收敛了一下，“金铙与后天人种袋忘在道场里了，没有带出来，观世音菩萨不要让外人看了笑话！”
　　“看来，你们是无法将甘露水交给本座了呢！看来，本座也只有自己拿了！”镇元子见到弥勒佛与观音菩萨没有商量好，猛然出手，使出袖里乾坤！
　　“镇元子！”观音菩萨不由得大怒，这一次，她是看到有弥勒佛在，才敢过来的，没有想到，这镇元子竟然如此不讲究，出手偷袭！
　　“镇元子！”不止是观音菩萨大怒，便是一向笑呵呵的弥勒佛也怒了，自己刚刚还帮着镇元子讨要甘露水，谁知道这镇元子突然偷袭，岂不是打他弥勒佛的脸？
　　虽然弥勒佛也想让观音菩萨交出甘露水，化解此事，但若是因此让观音菩萨被抓住，或者被杀死，那他这个弥勒佛也别想在灵山混下去了！
　　一旁早就拉着猪八戒与洪易跳开的孙悟空倒是半点都不担心，反而一副看戏的模样，甚至隐隐期待，观音菩萨这一次会不会再受重伤……
　　说话的工夫，也不过是转瞬之间，袖里乾坤那强大的吸力，便是弥勒佛这位未来佛也无法轻易阻挡，不过，弥勒佛也不是没有反抗之力！
　　却见弥勒佛陡然扔出一个布袋子，瞬间张开，里面也蕴含着无尽的吸力，与那袖里乾坤分庭抗礼，正是刚刚弥勒佛所说，遗忘在道场之中的后天人种袋！
　　“哈哈！好一个笑弥勒，好一个遗忘在道场之中啊！”镇元子见到自己的袖里乾坤没有得手，也不生气，反正陈祎在他的手中，他已经占有绝对的优势了。
　　不过镇元子也知道，下一次佛门再来，恐怕就是真正的战斗了，因此，镇元子特意喊了一句，再挑拨一番观音菩萨与弥勒佛之间的关系。
　　“哼！”观音菩萨冷哼了一声，借着袖里乾坤与后天人种袋对峙的工夫，身形飘然离去，躲开了两股吸力的范畴，然后袖子一挥，带着孙悟空等人消失在原地。
　　“唉！”弥勒佛收齐后天人种袋，苦笑着摇了摇头，“我之前那样帮道友，道友却害我啊！如此一来，道友小心了！”

第二百零六章 镇元子万仙来朝，佛门出兵（日更万字求订阅啦）
　　目送着弥勒佛离去，镇元子的眼神微微波动了一下，他突然想到了什么，从怀中取出一块令牌，那是五庄观的令牌，他镇元子的令牌。
　　开天辟地至今，镇元子被称为地仙之祖到现在，已经不知道经历多少岁月了，他所教的弟子，自然不可能只有连清风明月一起的四十八个弟子。
　　与他镇元子有师徒之情的弟子，或者是半师之义的人不尽其数，他们都有来自镇元子的子令牌，镇元子手中的这块令牌，能够聚集这些子令牌的拥有者，让他们前来助他！
　　数日之后，五庄观陆陆续续来到万名修士散仙，他们的实力，可不弱，甚至每一个人，比起镇元子现在的四十八个弟子都要强，因为算起来，他们都是出了师的弟子！
　　玄仙！大部分都是玄仙，还有五百名金仙，数十名太乙金仙和数位大罗金仙！
　　这便是镇元子这无数年来，所累积下来的人脉，也无愧他地仙之祖的名号，而且这还是镇元子没有让玄仙之下的修士过来的原因，不然，人数将会更多！
　　不过，这也够了，有这万名玄仙在，镇元子的心中涌起无限豪情，当初的截教号称万仙来朝，他镇元子现在也不差，而且来朝的，最低都是玄仙！
　　想一想，大唐与地府一战之中，地府与大唐，能够凌驾于玄仙之上的金仙，大唐这一方，也不过凌烟阁二十四功臣，地府也是十殿阎王乃是更高位格的人。
　　镇元子这里，能够有五百名金仙助力，已经远远超过大唐，也超过地府在上一次大战中表现出来的力量了！
　　金仙在此方西游世界中，可是有资格获得菩萨果位的存在，因此镇元子坚信，这一战，五庄观必将胜利！
　　另一边，大雷音寺中，孙悟空、猪八戒还有洪易站在一旁，如同看戏一般，而他们的身边站着观音菩萨，她此时面色微冷，瞥了一眼一旁依旧笑呵呵的弥勒佛。
　　弥勒佛倒是也没有隐瞒，将镇元子的所作所为，还有观音菩萨不愿意交出甘露水的事情都说了出来，最后无奈的叹了一口气道：“佛祖，小僧本领有限，那镇元子也不是轻易能够罢休之人……”
　　“如今我们佛门的礼已经给足了，那镇元子既然不识抬举，那就出兵吧！”一旁的观音菩萨冷声打断道。
　　“不错！”文殊菩萨也站了出来，“那镇元子，仗着自己乃是上古大神通者，如此无视我们佛门，囚禁玄奘，打伤观世音，还出手偷袭，若是我佛门再没有什么动作，恐怕西行路上，这种事情，还会继续发生！”
　　如来佛祖闻言，目光微微闪动着，最后点了点头，身上威严之气涌出，阵阵黄钟大吕的声音回荡在整个大雷音寺中：
　　“宣我佛旨，令灵山八百罗汉，带领十万佛兵，由弥勒佛祖率领，前往那万寿山五庄观，责令镇元子交出取经人玄奘，否则，就别怪他五庄观落得观毁徒散的下场了！”
　　“阿弥陀佛，佛祖，这么重大的事情，小僧恐怕无法胜任啊！”弥勒佛苦笑着站了出来，想要拒绝如来佛祖。
　　“嗯？”如来佛祖的目光一凝，深深的看了弥勒佛一眼，“根据弥勒佛祖刚刚的描述，你那后天人种袋，能够抵御镇元子的神通袖里乾坤，你若不去，无人能够阻挡他……”
　　“不过，你若是不善于统筹佛兵，那便由观世音菩萨作为统筹者，你从一旁协助，务必将取经人救出来，明白么？”
　　“是！小僧领命！”弥勒佛见无法阻拦，只得轻叹了一口气，苦笑着点了点头，答应了这份差事。
　　不怪弥勒佛不想过去，他最厉害的法宝，就是他那后天人种袋，说他那后天人种袋能够克制镇元子的袖里乾坤，不如说两者相互克制，到时候，他没有了这件法宝，如何是那镇元子的对手呢？
　　“快走！快走！”一旁的孙悟空忍不住催促着，“还等着，等着师父在五庄观里面吃苦么？我们赶快掀了他的道观，将师父救出来！”
　　孙悟空此时确实有些兴奋了，从来都是别人带兵围剿他，这还是第一次，他孙悟空跟着大军去围剿别人，在孙悟空看来，有着十万佛兵还有八百罗汉在，怎么说，也能够牵制住那镇元子，他悄悄的进去将陈祎给救出来！
　　众佛与菩萨闻言，看向了如来佛祖，如来佛祖点了点头，笑着说道：“既然悟空如此急切，就让悟空带着八百罗汉，先去打头阵吧，观音菩萨与弥勒佛祖稍后就到。”
　　“好！走！”孙悟空也不客气，看向了一旁的八百罗汉，带着猪八戒与洪易飞出了大雷音寺，八百罗汉也跟了上去。
　　一众佛陀与菩萨也知道，这是如来佛祖在让孙悟空提前熟悉佛门的罗汉，等到孙悟空取经之后，修成正果，成就佛门护教法神，免不了要与这些罗汉们打招呼的。
　　随着孙悟空等人离开之后，如来佛祖屈指一弹，一点金光射出，里面隐隐能够看到，十万佛兵正在庄严肃穆的诵念佛经。
　　一沙一世界！阳神世界中都能够做到的事情，没有道理西游世界无法做到！
　　观音菩萨接过那点金光，化作一粒沙尘，被观音菩萨握在手中，观音菩萨的眼中隐隐闪动着寒芒，身上那股慈悲之意都有些不稳，可见这次镇元子的事情，是真的触怒了她！
　　“阿弥陀佛，观世音菩萨，此事你需要尽快处理，不要乱了你的禅心。”一旁的大势至菩萨的目光微动，一阵阵禅音响起，唤醒了观音菩萨，让她身上的气息重新稳定了下来。
　　“多谢大势至菩萨。”观音菩萨感激的冲着大势至菩萨点了点头，“放心，此行，我一定救出取经人，那镇元子便是有地书，也别想挡下十万佛兵所结成的阵法！”
　　观音菩萨话落，化作一道金光，消失在大雷音寺中，一旁的弥勒佛无奈的笑了笑，也跟了过去。
　　“阿弥陀佛。”大势至菩萨突然轻念佛号，冲着如来佛祖拜了拜，“那镇元子既然有自信挑衅我佛门，不可能没有后手，为防万一，小僧想去看看……”
　　“你……”如来佛祖的目光一凝，竟然罕见的有些迟疑，“你可知道，你若是表露出实力，意味着什么？”
　　“我佛门大兴之事在即，暴露出来，又有何妨？”大势至菩萨笑着摇了摇头，“再说了，果位与境界不相等的事情，三界之中，不是早就知道了么？我不过是参悟到了一些机缘，有所进步罢了！”
　　一旁的文殊普贤二位菩萨闻言，像是想到了什么，他们对视了一眼，眼中闪动着诧异与不敢相信，随即同时站了出来，冲着如来佛祖拜道：“小僧也愿意与大势至菩萨走这一遭。”
　　“好，那你们三人，就留在暗处，看看那镇元子究竟有什么底牌，敢于我佛门作对吧！”如来佛祖最终点了点头，看着三位菩萨化作金光消失在大雷音寺中。
　　“果位，到底有没有限制呢？”待到三人离开之后，如来佛祖慢慢的合上了眼睛，心中却开始思索了起来，“孔雀大明王菩萨当年，以准圣之境，却能受封菩萨果位……”
　　“地藏王菩萨发下大誓愿，虽然不曾成佛，却也成就准圣，只是在地府之中，真身不得离开。这大势至菩萨突然领悟智慧之光，突破准圣，难道说，果位并不限制境界？可观世音菩萨他们又是怎么回事呢？”
　　即使身为佛门世尊，如来佛祖此时也想不明白这些事情，而且，随着他的实力越来越强，他隐隐觉得，世间的一切，与自己记忆中的有些区别。
　　或者说，是他的记忆出了问题，那些记忆，就好像是假的一样，可他如来是佛门世尊，准圣大能，谁能够给他一份虚假的记忆？
　　而且上次如来佛祖偶见圣人之尊，竟然惊疑的发现，圣人的气息，远远没有继续记忆中的强大，到底是自己变强了，还是圣人变弱了，还是记忆中的圣人，是假的呢？
　　这一件件困惑着如来佛祖的事情，让他百思不得其解，他只能等到佛门大兴之时，他更进一步之日，也许就能够发现，一切的真相了……
　　另一边，孙悟空带着八百罗汉来到了万寿山，一停下来，孙悟空惊呆了，下方五庄观的范围，比之前大了许多，而且里面隐隐有人头攒动，再也不是孙悟空之前印象中那冷清的五庄观了。
　　“大圣，这是什么情况？”罗汉们有些不解的看着下方，“大圣不是说，这五庄观里面，没有几个人的么？”
　　“是没有几个人啊！”孙悟空摊了摊手，“下面的这些人，俺老孙也都不曾见过，也许，是那镇元子请来的帮手？”
　　“八百罗汉？区区八百罗汉，也敢打恩师镇元子的主意？”下方突然传出一声冷笑，却见一名道人腾空升起，身上弥漫着强大的气势，让孙悟空与猪八戒的眼睛一缩，大罗！大罗金仙！
　　“这老道士倒是厉害啊！竟然能够找到大罗金仙的帮手？”孙悟空的眼中闪动着跃跃欲试的光芒，却被一旁的猪八戒拉了一下。
　　“猴子，战斗可以，但是只能僵持，不能赢，免得暴露了你的境界，明白么？”猪八戒悄悄传音道，“师父那边，虽然他说自己是安全的，但是我们也要留有实力，想办法救他出来……”
　　“放心吧，俺老孙知道轻重缓急！”孙悟空点了点头，示意自己明白了。
　　“散修？大罗金仙境的散修，不好好参悟道法，竟然来掺和这趟浑水？”降龙罗汉笑着走了出来，眼中也闪动着精光，“我也好久没有遇到大罗金仙的对手了，兄弟们，为我压阵！”
　　“罗汉？大罗金仙境界的罗汉？”孙悟空的目光一凝，有些诧异的看了降龙罗汉一眼，这时孙悟空才发现，降龙罗汉身后，竟然还有十七位带有太乙金仙气息的罗汉在压阵。
　　“正常！”猪八戒笑着耸了耸肩，“佛门当年卷走了太多人才高手，导致果位根本就不够用的，所以正常来说，佛门之人的境界，都要比果位要高，当然，降龙这样特殊的罗汉，与观音那些特殊的菩萨一样，都属于少数……”
　　谈话间的工夫，降龙罗汉与那大罗散修已经打在了一起，降龙罗汉的拳脚之间，隐隐有九爪金龙的力量弥漫着，让一旁的洪易目光闪动。

第二百零七章 佛门大阵对地仙大阵
　　随着降龙罗汉与大罗散修的战斗越打越激烈，降龙罗汉的一拳打出，一条九爪金龙咆哮着扑向了大罗散修！
　　“小道尔！”那大罗散修淡然一笑，轻轻一指，不愧是镇元子教出来的，竟然也擅长使用空间神通！
　　却见那九爪金龙的身形被无限缩小，仿佛被困在了一方世界里面。
　　“吼！”就在大罗散修的嘴角扬起一丝自信的微笑，以为自己已经彻底困住那九爪金龙的时候，九爪金龙发出一声咆哮，周围的空间瞬间炸开，然后身形恢复到正常大小，龙爪抓向了大罗散修。
　　那大罗散修的心中一惊，下意识的就想要躲闪，可是这时他才发现，降龙罗汉已经出现在了他的身后，一掌打出，将他的身体打飞出去，撞到了九爪金龙的龙爪之上！
　　“该死的！放开我！”大罗散修被九爪金龙抓住，就仿佛被束缚住了一番，只能无力的挣扎着，而这时，降龙罗汉的身上放出无量光华，那条九爪金龙慢慢缩小，钻进了大罗散修的额头之上。
　　这一下，大罗散修瞬间不动弹了，仿佛失去了魂魄一般，整个人神情呆滞的看着前方。
　　不过仔细看时，能够看到，这大罗散修的眼中，隐隐能够看到挣扎的迹象，可是却无法彻底挣扎出来。
　　“度化！”猪八戒的面色一冷，对着一旁的二人解释道，“一个大罗散修，想要度化，也不是那么容易，需要无尽的岁月，不过，他已经被抓住了，被带回佛门，度化也是迟早的事情！”
　　“度化？”洪易的眼中闪过一丝忌惮，“一个大罗金仙的降龙罗汉便可以度化大罗金仙的散修，这佛门的实力，可真是恐怖啊！”
　　“不是的。”猪八戒摇了摇头，“若是真的这么容易，佛门早就天下无敌了，这降龙罗汉是聚集了十八罗汉之力，才能够压制住这大罗散修，而且，他们也不能再出手了，不然变回被那大罗散修抓住机会，挣脱出来……”
　　“这样么？”孙悟空若有所思的点了点头，突然笑了起来，“俺老孙突然找到，等一下打起来，应该做的事情了！”
　　“不错，可不能让佛门这么轻易的得到一个大罗境界的打手！”猪八戒也笑着点了点头。
　　“杜祁兄！”万寿山之中传来一声惊呼，瞬间又有两名大罗金仙层次的散修冲了出来，面色不善的看着十八罗汉，凭借他们的眼里，自然能够看出十八罗汉气息相连，正在压制着杜祁了。
　　“喝！”剩余的八百罗汉自然也不是看戏的，他们虽然不是十八罗汉这么强力的罗汉，但也不是天仙层次的普通罗汉，他们之中，有玄仙，有金仙的存在，再加上佛门大阵同气连枝，可不会怕两个大罗散修！
　　“哼！”就在这时，五庄观中传来了一声冷哼，正在压制着杜祁的降龙罗汉等人面色一白，尤其以降龙罗汉最为明显，他的嘴角溢出一丝鲜血来！
　　而杜祁的眼中瞬间爆发出光彩，狠狠地瞪了十八罗汉一眼，却也不敢久留，而是身形一闪，回到了两名同伴的身边，集三人之力，震碎了八百罗汉的气势压迫，返回了万寿山之中。
　　不过，看到三人的眼神也知道，这件事情，绝对没有结束，若是有机会的话，他们肯定要找降龙罗汉等人算一算这笔账的！
　　“降龙，你没事吧？”伏虎罗汉等人，仅仅是面色一白，因此很快便冲到了降龙罗汉的身边，关切的看着他。
　　“无妨，不愧是镇元子啊，仅仅是一哼之力，便不是我能够阻挡的！”降龙罗汉轻叹了一口气，身上的气息有些不稳定了。
　　“若不是你帮我们挡下了绝大部分气势，你也不会伤成这个样子……”伏虎罗汉咬着牙，低声说道，“你放心，那镇元子做的事情，都是要还的！”
　　“我们是兄弟嘛！我比你们强，自然多承受一些了！”降龙罗汉很随意的摆了摆手，神情有些骄傲，又有些遗憾，“只是可惜，我不能保持全部战力战斗了。”
　　“猴子，看到没有，这便是度化的弱点。”猪八戒有些幸灾乐祸的声音在孙悟空耳边响起，“他们为了度化那大罗散修，心神全部集中在大罗散修之上，很容易被人打断，甚至镇元子这样的高手，随意便能震伤他们的心神！”
　　“不过，这降龙也是想要抓住机会，搏一搏，帮佛门再弄到一位大罗金仙境界的打手，而且观音他们也马上来了，但是没有想到，镇元子出手如此快，如此果断！”
　　“哼！那镇元子，确实是果断之辈。”孙悟空冷哼了一声，“从他推倒自己的人参果树，就能够看出来了，不过，那大罗被救回去了，我们也没有什么动手的机会了……”
　　“那降龙罗汉受了伤……”猪八戒淡淡的看了一眼降龙罗汉的方向，“大罗金仙境界的罗汉，佛门，也就仅仅只有这一个啊。”
　　“大罗金仙的罗汉啊！”孙悟空的眼睛微眯着，笑了起来，“这倒是够俺老孙出出佛门算计俺老孙的气了！”
　　“嗡！”的一声，一股慈悲之意回荡在整个万寿山，观音菩萨的声音传了出来：“此乃我佛门与五庄观镇元子之事，尔等真的要参与进来么？”
　　观音菩萨所问的对象，自然是镇元子找来的一众帮手，说实话，此时的观音菩萨与弥勒佛心中很是震惊，他们都没有想到，镇元子竟然能做找到这么多的帮手。
　　要知道，经历过封神大劫的他们知道，便是当初万仙来朝的截教，高手数量也不过如此，甚至底层一些的修士，还隐隐不如镇元子的这些帮手。
　　最重要的是，光是观音菩萨感受到的，镇元子的帮手中，大罗金仙竟然便有五个之多，还没有算上太乙金仙的数量，这么一对比，佛门这十万佛兵，好像真的有些不够看了……
　　“哼！镇元子乃是我等恩师，你们佛门算计恩师的人参果树，如今还来攻打五庄观，我们这些受过恩师帮助的人，是绝对不会坐视不理的！”杜祁率先不爽的回应道。
　　“多说无益，既然如此，打一场再说吧！”文殊普贤二位菩萨出现在观音菩萨的身边，倒是大势至菩萨并没有出来，“十万佛兵，应该可以拖住那些散修，我们找机会，先将玄奘救出来，没有了后顾之忧，再好好与镇元子算一算账！”
　　“好！”观音菩萨深吸了一口气，将掌中的那颗沙子扔了出来，瞬间十万佛兵出现在半空之中，彼此之间气息相连，这十万佛兵，仿佛是一个整体！
　　“嗯？”洪易皱了皱眉头，有些诧异的看着这十万佛兵。
　　不止是洪易，便是五庄观之中，淡然观战的陈祎此时的眼中也闪过一丝诧异，他有些不太明白，为何这佛兵的境界，明明也是人仙左右，为何加起来的气势，却比大唐的武仙军团更强……
　　而且，陈祎记得，李世民手中的武仙军团，都是五万个武仙士兵一同战斗，即使最后二十万的武仙士兵全部出手，也没有将气息勾连在一起。
　　此时这些佛兵的气势，比起刚刚那个叫杜祁的大罗金仙还要更强一些，若是大唐的武仙军团有这样的实力，那么酆都大帝也无法那么轻易的压服大唐了……
　　“阵法或者是战阵的原因么？”陈祎若有所思的嘀咕着，“或者是，他们之间，有什么特殊的联系？”
　　“凝聚地仙大阵！”镇元子威严的声音响起，瞬间，万名仙人各司其职，将比起的气息勾连在了一起，让陈祎更加肯定刚刚的猜测。
　　而且，地仙大阵的气息，不止是彼此勾连在一起那么简单，最重要的是，这些仙人的气息，与大地龙脉相连，大地龙脉能够赐予他们更强的力量，更强的防御，乃至是战斗时间也能坚持的更久！
　　地书！天地人三书之中的地书，自然不是浪得虚名！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　上方的佛兵虽然在气势上被压了下去，但是心中还是不肯认输，口中不断的高呼着，增加自己的气势。
　　与镇元子的那些帮手不同，这些佛兵，乃是佛门专门培养出来的，用狂信徒来形容他们，都还不够，他们是愿意为了佛门付出一切的人，因此哪怕是气势上被压制，他们也没有丝毫担心与害怕！
　　“战！”观音菩萨点了点头，最后下达了命令。
　　随着一声令下，佛兵瞬间化作了一尊万丈巨佛，一掌拍向了万寿山，可是，当那比山岳还要巨大的手掌拍下来的时候，却感觉到了无尽的阻力！
　　就仿佛泥牛入海，完全使不出力气！
　　而这，仅仅是地仙大阵的开始，下一刻，地仙大阵中升腾出无尽剑芒，足足有上万道，每一道，都象征着一名仙人，而且是与大地龙脉相连的仙人！
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　万道剑芒瞬间升空，有数不清的剑芒刺穿了万丈巨佛的身体，每一次被刺穿，便代表着一名佛兵的陨落，十万佛兵，转眼间便陨落近万！
　　“动手！罗汉大战！”降龙罗汉咬了咬牙，强行压制住不稳的气息，连带着八百罗汉凝聚出有一尊万丈佛像，帮忙化解佛兵的压力。
　　而这罗汉佛像，竟然比起那佛兵佛像更加凝实，更加坚硬，大部分剑芒，都无法刺穿罗汉佛像的身躯。
　　但是少部分刺穿罗汉佛像身躯的剑芒，也会让其中的罗汉重伤，因此，罗汉佛像的光芒，还是慢慢黯淡了下去。
　　“这……”孙悟空有些呆滞的看着眼前的一幕，他此时更加确定，当初自己大闹天宫，就是一个笑话了，什么打得十万天兵天将落荒而逃，真是让人笑掉大牙啊！
　　孙悟空之前，从来没有见过，能够凝聚出这样强大威力的大阵，孙悟空也不认为，佛门的佛兵，能够凝聚出这样的大阵，天庭的天兵天将就不能……
　　眼前的一幕，让孙悟空的自尊心再一次收到了挫折！
　　“同阶之中，猴子你的战力，也是数一数二的！”猪八戒明显感受到了孙悟空的异样，轻声安抚道，“但是这些大阵，都是天地间有名的大战，你没有见过，也是正常……”
　　“不说他们，就说俺老猪当年的八万水军，凝聚而成的水军大阵，所到之处，妖魔闻风丧胆，虽然不及那地仙大阵，但比佛门那十万佛兵更厉害！无论是攻击防御都更加全面！”
　　“可惜啊……唉！”

第二百零八章 陷入劣势的佛门
　　猪八戒的叹息声唤醒了孙悟空，孙悟空的眼中竟然闪过一丝迟疑，怔怔的看着前方交战的佛像与剑芒，似呢喃般的问道：“大阵如此之强，我们真的能赢么？若是佛门用大阵对付我们呢？”
　　“猴子，你没有发现，佛像与剑芒的威力虽然强，但是速度对大罗金仙来说，并不算快么？”猪八戒指着损伤越来越严重的佛兵佛像，“大阵可不想法天象地，速度不会变慢，而且，大阵也是有上限的……”
　　“除了那些最顶尖的大阵，便是镇元子这样的，拥有着地书的强大阵法，却也只能够在准圣层次不败！”
　　“而类似八百罗汉与十万佛兵这样偏向战阵的大阵，虽然风格各不相同，对于攻击防御的偏重点也不同，但也是有威力上限的！”
　　“大阵凝聚出来的极限，便是大罗巅峰，十万佛兵，十万天兵天将，都已经是大阵中人仙层次的数量极限了，不能再继续增加了。”
　　“你没有发现，那八百罗汉凝聚的大阵，也就是这个层次的么？组成大阵的成员实力越高，能承受的数量便会越少，我那八万水军，也是一样的道理……”
　　“这样么？”孙悟空的眼睛慢慢的亮了起来，眼中闪动着阵阵战意，“大罗金仙巅峰？俺老孙可真想试一试啊！”
　　“二师兄，那为何大唐的士兵，总是以五万作为一个兵团，而且彼此之间，气息好像并不相连啊！”洪易听到这里，忍不住问道。
　　“这便是没有强力大阵的缘故。”猪八戒笑着摇了摇头，“无论是我天河水军大阵，还是佛门佛兵大阵，罗汉大阵，乃至于天庭的天兵大阵，都是最顶尖层次的大阵，大唐，可很难得到这种层次的大阵啊！”
　　“这样么？”洪易若有所思的点了点头，刚刚的问题，自然是陈祎在听到洪易传达猪八戒的话后，帮大唐问的了。
　　“而且，大阵，是要契合士兵本身的功法，才能发挥出威力。”猪八戒又补充了一句，“就像我那天河水军的功法，便是与天河息息相关的功法，佛兵大阵的功法，也与佛门一致，除了那只黑龙军团，我还没有听过人间的兵团大阵，能够比肩上述这些的……”
　　“黑龙军团……”陈祎听到洪易传过来的话，下意识的想到了那位祖龙的名号，还有那回荡在长安城的一声冷哼。
　　猪八戒等人交流的工夫，那佛兵大阵却已经渐渐无法坚持下去了，或者说，随着陨落的佛兵越来越多，佛兵大阵的威力慢慢的在变弱，直至彻底被消灭。
　　但即使是这样，佛兵大阵中的佛兵脸上，满是庄严神圣，没有丝毫担忧、害怕、疯狂等负面情绪，生死，已经无法影响到他们了！
　　或者说，佛兵，也仅仅是佛门的士兵，他们，不算是人了。
　　“动手！”观音菩萨看着陨落的佛兵越来越多，还有已经开始陨落的八百罗汉，她知道，不能够再拖延下去了，于是她冷冷的看了一眼弥勒佛，率先向着地仙大阵冲去。
　　观音菩萨的目标，便是地仙大阵中那几位大罗金仙，他们调动着大地龙脉的力量，对于两尊佛像的危害太大了！
　　不止是观音菩萨冲了出去，便是文殊普贤这两位菩萨，也跟着冲了出去，他们也都是不输于观音菩萨，拥有着大罗金仙境界的大菩萨！
　　可是，五庄观中的大罗金仙，足足有五位之多，观音菩萨他们三个便是再强，也无法强行将地仙大阵中的五个大罗金仙全部拦住。
　　“悟空，你与八戒一起，拦住一个大罗金仙，为佛兵大阵分担压力！”观音菩萨看着那剩下的两位大罗金仙，继续以剑芒屠杀着佛兵与罗汉，她知道，这样下去，根本没有机会救出陈祎，于是高声吩咐道。
　　“降龙，从罗汉大阵中出来！拦住最后一位大罗金仙，不然，你那些兄弟，将会有更大的伤亡！”
　　恰巧，那最后剩下的那名大罗金仙，正是刚刚与降龙罗汉结仇的杜祁，最关键的是，此时的杜祁，有地仙大阵中大地龙脉的加持，实力比起刚刚，要强了许多。
　　而降龙罗汉，先是被镇元子震伤，又统帅着罗汉大战，替自己的兄弟们挡下不知道多少道剑芒，此时实力下降十分严重！
　　“降龙，小心点！”伏虎罗汉有些担忧的看了降龙罗汉一眼，“若是不行，我们就先撤，没有必要耗死在这里！”
　　“放心吧，我明白！”降龙罗汉看着身上受伤的兄弟，还有已经陨落的兄弟，他咬了咬牙，最终点了点头。
　　但是，伏虎罗汉这种与降龙罗汉朝夕相处的人，如何不明白降龙罗汉此时的想法呢？可他没有再说什么，只是拍了拍降龙罗汉的肩膀，看着降龙罗汉离开了大阵。
　　随着降龙罗汉离开了大阵后，能够明显看出来，罗汉佛像的威力下降了一些，但是，没有了杜祁这最后一个大罗金仙的进攻，罗汉佛像与佛兵佛像，好似能撑的更久一些了……
　　“嘿嘿！俺老孙终于能动手了！”孙悟空看起来好像很兴奋的样子，手中的金箍棒不断的轰击着面前的剑芒。
　　不过蕴含了地仙大阵的剑芒，力道也不是那么容易接下来的，孙悟空的手臂隐隐有些发麻，但是这却令他更加兴奋了起来。
　　一旁的猪八戒挥动着九齿钉钯，在一旁辅助孙悟空，看起来倒是有些心不在焉的样子，眼神止不住的往五庄观里面瞟。
　　在猪八戒的视野之中，能够看到，陈祎坐在马车顶棚上，正在津津有味的看着双方的大战，好似这场大战，根本就不是为了救他而起的。
　　不过，猪八戒看来，陈祎现在的状态挺好的，镇元子并没有真的对陈祎动手，自己说不定能够找到机会，将陈祎给救出来！
　　战场之中，局势瞬息万变，随着观音菩萨等人将五位大罗金仙拦住，佛门的两尊佛像渐渐稳定了下来，虽然依旧没有攻破五庄观的实力，但是自保，还是可以的。
　　就在这时，半空之中笑呵呵的弥勒佛突然出手，他的手中，飞出一根绳子，直奔着与观音菩萨对战的那位大罗金仙而去！
　　捆仙绳！
　　但是可惜，捆仙绳在半路之中，突然上下起伏不定，如同遭遇风暴的小船一般，始终无法抵达终点。
　　咫尺天涯！
　　镇元子还是出手了！
　　“镇元子道友，你应该知道，这一次，我佛门根本就没有使出多少力量，你真的要负隅顽抗么？”弥勒佛脸上的笑意不减，那根捆仙绳不断的翻滚着，想要从那空间之中挣脱出来。
　　“没有使出多大的力量，我倒是相信！”镇元子的身形出现在地仙大阵的边上，淡淡的看着捆仙绳，“那是因为，你们佛门并不知道，我镇元子有这么厉害的底牌！”
　　“我的要求很简单，交出那甘露水，大家以后，井水不犯河水！不然，我就与你们佛门在这里耗着，看看谁耗得过谁！”
　　这一次，镇元子并没有轻易对观音菩萨动手，他又不傻，观音菩萨连续被自己的袖里乾坤治了两次，竟然还敢出现在自己的攻击范围里，还留出了破绽，就是为了引诱他出手！
　　若是连这一点都看不出来，镇元子也就妄为赫赫有名的先天大神了！
　　“可恶！”观音菩萨的眼眸中闪过一丝不爽，她都主动羊入虎口了，这镇元子竟然还不上当，若是镇元子对她动手，弥勒佛会第一时间缠住他，然后大势至菩萨会果断出手，救出陈祎……
　　但是可惜，他们的计划，在第一步就遇到了阻碍。
　　“锵！”的一声，孙悟空一棒子打碎了飞出来的一道剑芒，他发现，此时的局势，好像有些僵住了，这怎么能行呢？死这么点人，可远远不够啊！
　　孙悟空给猪八戒使了个眼色，猪八戒了然的点了点头，冲向了新飞出来的剑芒，然后整个人被打飞了出去，正好撞入那罗汉佛像之上。
　　这一撞，罗汉佛像猛地一颤，里面的罗汉看到是猪八戒，下意识的收手，免得伤到猪八戒，但是这一收手，数道剑芒刺穿了罗汉佛像，也就意味着，有数名罗汉陨落了！
　　“月净！”
　　“电光！”
　　“净眼！”
　　“法首！”
　　一道道惊呼声响起，那是陨落罗汉的名字，猪八戒赶忙调整身形，有些自责的看了众罗汉一眼，挥动着九齿钉钯，再次冲向了孙悟空那边，口中还高喊着：“你这厮！受死吧！”
　　“什么？”正在作战的降龙罗汉听到兄弟们陨落的声音，一下子急了，他手中的金龙不断盘旋，吞噬着杜祁打出的一道道剑芒，想要转身去帮助自己的兄弟们，但是，杜祁哪里会让他离开呢！
　　甚至，杜祁还故意挑衅着降龙罗汉，趁着降龙罗汉分神之际，仅仅用空间神通限制降龙罗汉，而不是选择偷袭。
　　但是杜祁却在同一时间，分出数道剑芒，刺入了那受损的罗汉佛像内部，刹那间，又有数名罗汉被剑芒刺死，当场陨落！
　　一道道怒喝声再次响起，一众罗汉心中悲愤不已，倒是弥勒佛、观音菩萨等人的神情没有太大变化，好像罗汉们的身亡，并没有被他们放在心上。
　　“你在找死！”降龙罗汉发出一声愤怒的咆哮，身上金光大盛，那条金龙，竟然直接被降龙罗汉吞入腹中！
　　一瞬间，降龙罗汉的气息达到了巅峰，甚至隐隐比一开始与杜祁交手时更强！
　　但，即使是这样，也不足以攻破地仙大阵，伤害到里面的杜祁，可以说，杜祁就是躲在大锤后面射击的堡垒，在大锤的屏障消失之前，降龙罗汉根本伤不到他！
　　“用不用再加一把火？”孙悟空挑了挑眉头，冲着猪八戒传音问道。
　　“应该不用了吧？那降龙攻不破地仙大阵，肯定会越发失去理智的。”猪八戒有些迟疑的摇了摇头，“我们先看着吧，一次是巧合，第二次，难保不会被人怀疑……”
　　“哈哈！降龙罗汉？不过如此嘛！”杜祁猖狂的笑声响起，“你挡在我面前有什么用，你的兄弟，还不是死在了我的剑芒之下？”
　　杜祁的话，如同是压垮降龙罗汉的最后一根稻草，直接将降龙罗汉彻底点燃，他恨恨的看了一眼杜祁，眼神之冷漠，让杜祁的心头一颤。
　　“八百罗汉！撤！”降龙罗汉的声音回荡在天地之间，“我说的，有什么后果，都由我降龙一并承担！”

第二百零九章 降龙陨落！佛门战败！（日更万字求订阅啦）
　　此言一出，观音菩萨与弥勒佛等人，都没有出言反驳，毕竟，降龙罗汉乃是大罗金仙境界的大罗汉，地位并不在他们几个之下！
　　而且最重要的是，此时降龙罗汉的状态不太对，说不定，可以借此破局，让降龙罗汉打破此时的僵局，伺机救出陈祎来！
　　“降龙！”伏虎罗汉等人还有些犹豫，看着决然的降龙罗汉，他们的目光不由得看向了观音菩萨等人，希望他们能够出言，或者是出手……
　　但是可惜，观音菩萨等人，依旧不为所动。
　　“走！你们，不能再牺牲了！”降龙罗汉深吸了一口气，“你们的境界不够，死了就回不来了，走！”
　　“不好！杜祁！有所人，出手！目标，降龙罗汉！”镇元子的瞳孔微微一缩，反应不可谓不快。
　　地仙大阵中的仙人们反应也是极快，无数道剑芒射向了降龙罗汉，但是，佛门这边，也不仅仅只有降龙罗汉与观音菩萨等人。
　　观音菩萨等人不出手，不代表着佛兵佛像不会出手，他们已经将自己的一切奉献给佛门，在他们看来，为佛门牺牲，是他们的荣幸。
　　因此，佛兵佛像那庞大的身躯挡在了降龙罗汉的身前，很快，本来就只有一半不到的佛兵被无数剑芒当场斩杀！
　　剩余的剑芒势头不减，继续划破降龙罗汉的金身，不多时便将降龙罗汉染成一个血人，但是，降龙罗汉竟然没有要躲闪的意思，甚至留在原地，身上的气势不断的增加！
　　“不好！”杜祁这时突然感觉到了一股生死的危机，他全力调转大地龙脉之力，刺出一道惊天剑芒，便是万寿山被加固过的空间，都隐隐开始破碎！
　　“咔嚓！”的一声，那道惊天剑芒刺在了降龙罗汉的眉心，让他的身躯碎裂开来，但是，也就是这个时候，在杜祁借助着大地龙脉之力凝聚出这股惊天剑芒的时刻，恰恰是降龙罗汉动手的机会！
　　俗话说，盛极而衰，杜祁这个地方，凝聚了太多大地龙脉，导致这里地仙大阵的力量有些爆满了，而当那股地仙大阵的力量全部化作剑芒打出去，杜祁这里的力量，又变得极为空虚！
　　“轰！”的一声，降龙罗汉整个金身炸开，一点真灵引领着自己金身炸开的力量，撞向了杜祁所在的地方！
　　“咔嚓！”的一声，地仙大阵的一角破碎开来，杜祁的眼中闪动着恐惧的目光，眼睁睁看着爆炸的威力吞噬了自己！
　　“降龙！”众罗汉惊呼了一声，眼中闪动着恨意，不止是对镇元子，也有对观音菩萨等人的。
　　而也就是降龙罗汉，用自己的生命炸开地仙大阵的一瞬间，大势至菩萨的身形瞬间冲入了地仙大阵之中，随手拍死了重伤没有死去的杜祁，又将降龙罗汉的一点真灵收入袖中。
　　紧接着，大势至菩萨来到了陈祎的面前，淡笑着说道：“玄奘，你安全了。”
　　一切都在转瞬之间发生，速度快的，就如同是降龙罗汉早就与大势至菩萨等人计划好了一般，但是伏虎罗汉等人知道，这一切并不是计划好的，不过是菩萨们顺势而为罢了！
　　便是镇元子也有些反应不过来，他没有想到，堂堂的大罗金仙境界的大罗汉，就这样被观音菩萨等人当做了牺牲品。
　　更重要的是，他之前并没有发现躲在暗中的大势至菩萨！
　　不过，镇元子的嘴角，还是扬起了一丝自信的笑意，仿佛即使佛门有如此完美的计划，他却丝毫不担心一样。
　　在看到镇元子嘴角扬起的笑意时，观音菩萨等人的心中咯噔一响，弥勒佛脸上的笑容渐渐淡去，神情警惕的盯着镇元子，他要拦住镇元子的一举一动！
　　“唉！”马车上面，陈祎无奈的叹了一口气，苦笑着看向大势至菩萨，“菩萨，若是真的那么容易安全，就好了……”
　　“嗯？”大势至菩萨的目光一凝，以智慧之道著称的他，瞬间想到了无数种可能，仿佛是在推演未来一般，紧接着，大势至菩萨一指点出，直至陈祎身后的方向！
　　“你觉得，是你出手快，还是我出手快呢？”一名老者出现在陈祎的身后，一指手指对准陈祎的太阳穴，苍老的面容上浮现出一丝笑意，“或者说，你们佛门，宁愿他死了之后，再等十几年，点化新的取经人？”
　　“可是，我们得到了新的情报，一份非常准确的情报，十世轮回，乃是极限了，下一世，金蝉子的真灵，就真的不会再存在了，也就是说，下一世，即使你们找到他，他也不是金蝉子的转世了，他是一个全新的人！”
　　“地府！”大势至菩萨的指头收了起来，他冷冷的看了老者一眼，吐出两个字来。
　　不错，这等机密的情报，除了佛门最高层的一批人以外，便只有地府之中，可能有人知道，而且，大势至菩萨已经推断出此人是谁啊！
　　“酆都是么？”大势至菩萨瞥了一眼面不改色的陈祎，他对陈祎面对生死的淡然表示很满意，同时也下定决心，陈祎绝对不能出事！
　　此时的陈祎脸上虽然没有什么异样，但是大脑已经思索了起来，原来，他陈祎是如此重要，不对，是唐僧竟然如此重要，难怪金蝉子要轮回转世十次，化作唐僧啊！
　　原来十次，是轮回的极限，也是金蝉子转世之后，十世善人的极限，再多，就归零了。
　　“老朽可什么都没有说过啊！”老者也丝毫不在意酆都大帝的身份泄露，他只是淡笑着摇了摇头，手指却丝毫没有离开陈祎太阳穴的意思，“一点甘露水罢了，对于偌大的佛门来说，不值一提，大家何必僵持在这里呢？”
　　“原来是镇元子的意念分身。”大势至菩萨的眼中，闪动着智慧之光，“那不知道，道友有没有想过，便是道友通过这种方式，得到了甘露水，救活了人参果树后，这件事情，就算结束了么？”
　　“难不成道友觉得，仅凭一个完整的人参果树，便能够抗衡我整个佛门了么？还是道友准备，彻底闭关，不凝聚出混元道果雏形，不出关？”
　　“道友不愧是凝聚智慧之道的大菩萨，果然聪明啊！”镇元子笑着点了点头，并没有否认的意思，“我一直以为，佛门的果位，会限制你们的境界呢！”
　　“本来今天看到一个大罗金仙的大罗汉，已经让我很惊讶了，没有想到，竟然能够看到准圣境界的大菩萨，这么算起来，你与所谓的佛陀，有何区别？”
　　陈祎听到镇元子的话，眼中闪过一丝惊讶，他没有想到，面前的这个大势至菩萨，竟然比观音菩萨还要厉害，拥有着准圣境界，这比许多佛陀的境界，都要厉害啊！
　　或者说，这大势至菩萨的境界，已经达到了佛门三世佛的层次！
　　“成道有先后罢了！”大势至菩萨摇了摇头，深深的看了一眼镇元子，“道友要成就混元道果的事情，瞒不住的，也会有人不希望道友踏出这一步，所以，道友还是好自为之吧！”
　　“若你有机会走到这一步，你会放弃么？”镇元子挑了挑眉头，笑着问道。
　　“不会！”大势至菩萨的身形慢慢消失在原地，彻底从五庄观之中离开。
　　大势至菩萨没有再尝试救出陈祎，虽然他面对的镇元子，仅仅是一个意念分身，但是镇元子想要灭杀陈祎，他挡不住，因此，他没有贸然出手。
　　“你倒是很淡然啊！”镇元子有些感慨的收起手，看着陈祎笑了起来，“不愧是金蝉子转世，你难道一点都不怕死么？”
　　“怕，有用么？”陈祎转过头，看着镇元子，也笑了起来，“既然没用，又何必让自己担惊受怕呢？”
　　什么？陈祎不怕死？开什么玩笑，陈祎若是真的面对到无法抗衡的生死危机，怎么可能不怕？
　　陈祎是有自信，一是镇元子根本不会杀了自己，因为杀了自己，甘露水，就彻底没有了，甘露水没有了，人参果树便不能恢复，那么镇元子更进一步，想要凝聚混元道果的路，便断了！
　　第二点么，陈祎可以随时通过系统传送离开，到叶孤城的身边，到洪易的身边，乃至于是下地府，到柯南的身边都可以，只是解释起来有些麻烦，不到最后关头，陈祎是不会随便用的。
　　但是真的到了最后关头，镇元子表露出杀机来了，那么陈祎肯定逃之夭夭了！
　　“说的好啊！不愧是金蝉子的转世！”镇元子再次强调了一遍，“等到你恢复了前世记忆，恢复了大罗道果，乃至成就准圣的时候，我们再来好好叙叙旧吧！”
　　说罢，这个镇元子的意念分身消失不见，但是陈祎知道，这个不要脸的老不羞，就一直在他的附近，防止他被人救走。
　　“大势至菩萨，玄奘呢？”看到大势至菩萨的身形出现，观音菩萨赶忙走上前来，瞥了一眼老神在在的镇元子，低声问道。
　　“镇元子留了后手，就在玄奘的身边，这件事情，我们需要好好商量一下了。”大势至菩萨轻叹了一口气，神情颇显无奈。
　　以大势至菩萨的智慧，自然能够算出来，即使佛门强行攻破了五庄观，并且拖住镇元子的情况下，陈祎依旧会被镇元子的意念分身所杀，而这，正是镇元子要告诉，或者说想传达给佛门的消息。
　　首先，凭借你佛门的实力，不付出极大的代价，别想攻破他镇元子的五庄观，其次，即使你佛门攻破了五庄观，他镇元子依旧有十足的把握，灭杀了取经人，让你佛门大兴，彻底化作泡影！
　　至于五庄观破了，镇元子会不会有事？开什么玩笑，一个拥有着地书的地仙之祖，在这西游世界中，除了真正的圣人，恐怕没有人有实力杀了他。
　　便是镇元子用地书遮掩自身气息，然后躲起来，佛门都拿他没有办法！
　　一切，仿佛陷入了死局，佛门也只剩下了最后一条路走，妥协，交出甘露水。
　　“还有什么好商量的呢？”镇元子颇显得意的声音响起，“想来，大势至菩萨已经推延了无数种可能了吧？你推演出来，有一次可能，能够救下金蝉子转世的么？”
　　“交出甘露水，我与你们佛门共赢，你们佛门损失的，不过是一点甘露水和微不足道的面子罢了，反正你们佛门也不在乎它，对么？”
　　“先撤兵！”观音菩萨深吸了一口气，深深的看了镇元子一眼，带着佛门众人离开了。

第二百一十章 降龙转世，佛门再出兵！
　　佛门这一次来的时候，虽然不算浩浩荡荡，但是也有八百罗汉露在明面上，还有十万佛兵，藏在观音菩萨的掌中沙尘里。
　　可是现在回去的时候，就只剩下四百多罗汉了，十万佛兵更是全部阵亡，大罗金仙境界的降龙罗汉也陨落了。
　　最关键的是，陈祎也没有被救出来！
　　真是有些乘兴而来败兴而归的感觉，当然，最主要的原因，还是佛门低估了镇元子的实力。
　　一开始，佛门认为，镇元子的手中，虽然有地书的存在，但是顶多只能护持自己。
　　佛门的十万佛兵与八百罗汉，即使不能够攻破五庄观，也能够牵制住镇元子的绝大部分实力。
　　到时候，有明面上有弥勒佛，还有藏于暗中，随时出手的大势至菩萨，佛门觉得自己已经很重视镇元子与五庄观了。
　　但是没有想到啊，地仙之祖，果然不是浪得虚名，竟然能够引万仙来援，组成地仙大阵，便是降龙罗汉这样的大罗金仙自爆，也仅仅是打开了一点缺口。
　　而且，老谋深算的镇元子，早就在陈祎的身边准备好了意念分身，随时能够杀死陈祎，鱼死网破！
　　灵山圣境大雷音寺中，众佛与菩萨看到气氛压抑的观音菩萨等人回来，甚至连孙悟空三人也跟着回来了，不用问，也知道，这一次战斗，绝对失败了。
　　尤其是本来自信满满的八百罗汉，此时只剩下一半了，连带着罗汉之中最显眼的降龙罗汉，也不见了踪影，让众佛与菩萨有一种不祥的预感。
　　“大势至菩萨，可否将降龙的真灵还给我们！”不等如来佛祖开口，伏虎罗汉等人憋了一路，终于忍不住了。
　　一时间，四百罗汉的目光，全部集中在大势至菩萨的身上。
　　一旁的孙悟空三人看到气氛不对，眼睛微微一亮，错开身位，不断的看向大势至菩萨与四百罗汉。
　　孙悟空等人甚至隐隐觉得，若是大势至菩萨不将降龙罗汉的真灵交出来，这些罗汉真的要翻脸了！
　　“阿弥陀佛！”如来佛祖威严的声音回荡在大雷音寺中，让双方的气氛缓和了一些，但是一众罗汉的目光，还是没有收回来。
　　“唉！”大势至菩萨轻叹了一口气，取出被自己收起来的，降龙罗汉的真灵，飘在大雷音寺半空之中，“杜祁已经被我打杀了，算是给降龙报仇了吧，可惜，玄奘还是没有救出来……”
　　随即，大势至菩萨将此次五庄观之行发生的事情，全部禀报给了如来佛祖，没有丝毫保留，包括对于降龙罗汉的自爆，他们没有阻止，就是为了进去救出玄奘，但是可惜失败了的事情。
　　“那镇元子竟然还有这样的底牌。”如来佛祖的目光微动，“原来在三界众人的眼中，镇元子虽然不是散修，却也与散修没有太大区别，并没有属于自己的势力，但是没有想到，他这些年来，竟然培养了这么多的高手……”
　　“还有那酆都大帝，上一次强行对悟空出手，逼的地藏王菩萨将地府权柄交给他参悟，没有想到他还不消停，竟然还敢掺和我们佛门之事！”
　　“佛祖，酆都大帝的事情，并不是现在最紧要的！”大势至菩萨摇了摇头，“现在最紧要的事情有两个，一是救出玄奘，还要防止那镇元子鱼死网破！”
　　“二是让降龙罗汉转世，此番没有救出玄奘，乃是我的过失，但是降龙罗汉确实付出了性命，对我佛门有大功……”
　　“降龙的事情，现在便能够解决。”如来佛祖点了点头，轻轻点向了飘在空中的降龙罗汉真灵，一股庞大的功德之力被打入降龙罗汉真灵之中。
　　“降龙罗汉得此大功德，需要轮回一场，在人间做出一番事迹，然后就由伏虎罗汉将其点化，重回佛门，那时，降龙可得一尊菩萨果位，享统帅罗汉之职！”
　　“多谢佛祖，佛祖慈悲！”四百罗汉齐刷刷的跪在了地上，冲着如来佛祖叩拜道。
　　如来佛祖满意的点了点头，再次一指，降龙罗汉的真灵飞出了大雷音寺，进入地府冥界，落在地藏王菩萨的手中。
　　“阿弥陀佛。”俊美的不像话的地藏王菩萨轻念佛号，“谨遵我佛法旨。”
　　地藏王菩萨的身上分出一丝幽冥之气，融入降龙罗汉的真灵之中，虽然降龙罗汉还会有胎中之迷，但是对于今世的记忆，能够完整的保存下来。
　　而后，地藏王菩萨将手一挥，嘴巴微动，降龙罗汉的真灵进入了六道轮回之中，值得一提的是，那酆都大帝竟然没有丝毫感应！
　　大雷音寺中，处理完降龙罗汉真灵的如来佛祖看向了大势至菩萨，悠悠开口：“大势至菩萨，你觉得，玄奘之事，应该如何解决？”
　　“我认为，观音菩萨应该交出那甘露水，让镇元子救活人参果树后，放了玄奘。”大势至菩萨看了一眼沉默不语的观音菩萨，轻叹了一口气，“毕竟，镇元子手中，掌握着玄奘的命脉，我们不能赌……”
　　“菩萨此言，就有些不妥了！”孙悟空见到佛门竟然有握手言和的打算，这哪里能接受，赶忙跳了出来，“那镇元子现在就那么厉害，你再救活了他的人参果树，那他不是变得更厉害了？到时候，佛门难道就咽下这口气了？”
　　“再说了，菩萨你能够保证，镇元子在收了甘露水之后，不会对师父动手么？反正他已经与佛门撕破脸了，你们也拿他没有什么办法啊！”
　　“等镇元子救活了人参果树，再对师父动手，这样既断了佛门大兴的希望，又避免你们这些敌人更进一步，对他不是更有利？”
　　“这……”一时间，大势至菩萨有些不能确定，他的眼中波光流转，身上隐隐闪动着智慧的光芒，似乎是开始推算起孙悟空所说的事情有多大发生的可能。
　　一旁的观音菩萨眼睛微微一亮，瞥了孙悟空一眼，决定看在孙悟空如此帮她的情况下，将以后给孙悟空的劫难减少一点。
　　开玩笑，若是观音菩萨被欺负成这个样子，还将甘露水交给那镇元子，那她观世音菩萨的名号，也就玩完了，不仅损失了宝物，还损失了威名！
　　她化身大慈大悲观世音菩萨，不就是为了让自己的名号传遍天下，然后聚集众生之力，更进一步么？若是名声真的毁了，那她更进一步的希望，也就被毁了！
　　不多时，大势至菩萨停了下来，轻叹了一口气，看向了如来佛祖说道：“悟空所言的情况，也有一成的几率发生，虽然一成的几率不多，但是，我们赌不得啊！”
　　“既然如此，诸位可有什么办法？”如来佛祖闻言，目光波动了一下，环视着整个大雷音寺中的佛陀与菩萨。
　　那佛陀与菩萨一个个目光低垂，好似真的在沉思，在寻找着对策，但究竟是不是思索对策，只有他们自己清楚。
　　如来佛祖的心中，也有些叹息，虽然大雷音寺中，佛陀菩萨无数，但是，真正能够指望上的，也就只有之前派出去的这些了。
　　剩下的佛与菩萨，大部分都是成道更早，境界却勉强与果位持平的人。
　　就比如那金光佛，当初统筹泾河龙王之事，差点搞砸了，不对，是已经搞砸了，弄得他赔出了半成气运……
　　“办法？办法还不简单？打就是了！”孙悟空见到整个大雷音寺突然安静了下来，忍不住笑了起来，“佛门的脸，都被镇元子这样打了，就真的这么能忍？”
　　“他镇元子再厉害，还能比整个佛门厉害？只有派出足够的高手，牵制那镇元子，再派出足够的高手，冲入五庄观之中，肯定能在那什么意念分身动手之前，救出师父来！”
　　“除非，你们这些人，根本就不想救师父，不然干嘛这么犹豫？我看，如来你亲自动手就比较好，那镇元子就是再厉害，也不是你如来的对手吧？”
　　“镇元子乃是上古大神通者，实力境界，皆不输于我。”如来佛祖的目光微动，他看了一圈下方的佛陀与菩萨，发现即使刚刚孙悟空这样挑明了说话，依旧没有多少人愿意站出来。
　　“但是，玄奘在之事，乃是佛门大兴的关键，也是诸位更进一步的关键！算计我佛门，想要阻拦佛门大兴的，不止镇元子这一个，我们要打出我们佛门的态度，任何敢阻拦我们佛门大兴的人，我们都要让他们知道佛门的厉害！”
　　“宣我佛旨，大雷音寺诸佛菩萨，全部出手，与本座一同，前往五庄观，救出玄奘！”
　　“阿弥陀佛，佛祖，如此兴师动众，不太好吧？”金光佛轻念佛号，站了出来，“上一次，我被大唐人道气运反噬，还没有恢复，恐怕不能与佛祖一同前往五庄观了……”
　　此言一出，一些佛陀菩萨目光微动，纷纷站了出来，表示各有要事，无法前往五庄观，如来佛祖也不恼怒，只是暗中将这些佛陀与菩萨都记下来了。
　　等到佛门大兴之日，他更进一步，便能够调整佛门果位，这些佛陀与菩萨，都应该换换了，让更有能力的菩萨与罗汉上位！
　　而洪易的目光也看向了金光佛，将他的样貌记了下来，虽然金光佛只是一个跑腿的，但是他确实是大唐与地府一战的导火索，想来，大唐应该很乐意对付金光佛，如果有实力的话。
　　随着一众佛陀与菩萨拒接了如来佛祖的佛旨，剩余愿意前往万寿山，救出陈祎的佛陀，一共才五十，菩萨二百位。
　　但，根据佛门果位，这象征着五十名大罗金仙与两百名太乙金仙！
　　这还没有算上，数万名因为降龙罗汉之死，而记恨上镇元子的罗汉，还有如来佛祖手中，那恒沙之数的佛兵！
　　“此次战斗，你们有何提议！”虽然出手的人比起如来佛祖想象中要少很多，但是如来佛祖还是挺满意的，在他看来，这些人，足以将万寿山推平了，即使镇元子拥有着地书！
　　“要什么提议？如来，兵贵神速的道理，你还不明白么？”孙悟空看到如此多佛门高手，先是有些震惊，随即回过神来，“那镇元子肯定在高兴刚刚打赢了的事情，我们冲过去，也不要放场面话，直接全力出手，打塌他的万寿山，毁了他的五庄观，岂不美哉？”
　　孙悟空对于镇元子，也是毫无好感，在孙悟空看来，无论镇元子一方死人，还是佛门死人，他孙悟空看着都开心！
　　“好！”如来佛祖将手一挥，半个大雷音寺的人消失在他的掌中！

第二百一十一章 营救陈祎，生死危机！
　　掌中佛国，同样是对于空间神通的应用，孙悟空对于这一招，再熟悉不过了，因为他被压在五指山下，便是中了如来佛祖的这一招。
　　孙悟空本来以为，以自己现在的实力，面对如来佛祖的掌中佛国，自己会有反应的时间，可是结果与上次一样，孙悟空还是没有任何反抗的机会，便被装入了掌中佛国之中。
　　唯一不同的是，上一次孙悟空完全不知道掌中佛国的事情，这一次，孙悟空的见识更丰富了，知道自己被收入掌中佛国里了，但也仅此而已。
　　“嘿嘿，猴子，有没有熟悉的感觉啊？”猪八戒看着一旁神情异样的孙悟空，突然笑了起来，“旧地重游，感觉如何？你要不要带老猪去看看，你当年撒尿的地方啊？”
　　“你这憨货，欠打是不是？”孙悟空没好气的瞪了猪八戒一眼，然后若有所思的看着周围的环境，“你说，这掌中佛国与那袖里乾坤，哪个更厉害？”
　　“很明显，是这掌中佛国更厉害啊！”猪八戒的言语中带着赞叹，“掌中佛国，可不是那么容易练出来的神通，这是要无量佛门功德，才能凝聚出来的！”
　　“人被收入掌中佛国里，甚至都不会感觉到任何异常，因为这里，简直就是另一个世界！但是袖里乾坤不同，能够明显感觉到，我们当时就是在镇元子的袖子里……”
　　“但是威力上，应该没有太多差距。”洪易稍微思索了一下，他毕竟在阳神世界中，也曾经能够用出类似的神通，“只是一个更注意空间世界中的建设罢了。”
　　“掌中佛国，因为像外界，所以人被收入之后，不太会尝试打破空间；袖里乾坤则是明目张胆的将人收进去，完全不怕有人能够破开他的神通。”
　　“这样么？”孙悟空的目光微动，仔细的感受了一下周围的空间，发现这掌中佛国也并没有自己想象中那么坚固，或许，自己全力爆发，真的可以从这里跑出去！
　　想到这里，孙悟空的眼中闪动着跃跃欲试的目光，身上的气息有些激荡了，一旁的猪八戒与洪易赶忙拉了孙悟空一把，隐晦的摇了摇头，这才让孙悟空收起了心思。
　　另一边，五庄观中，镇元子将杜祁的残魂勉强凝聚出了一丝，那杜祁先是被降龙罗汉的自爆炸成重伤，后来又被大势至菩萨一掌拍死，幸好他控制着地仙大阵，才勉强留下来一丝残魂。
　　但是，这一丝残魂，想要恢复，已经不可能了，转世之后，想要重新取回大罗道果，也不可能了，没有一丝希望，连带着今世的记忆也没有什么机会恢复了。
　　“唉！”镇元子轻叹了一口气，将残魂打入地府之中，自有酆都大帝的手下前去接引杜祁残魂，带着他前去轮回转世。
　　所有人都不知道的是，杜祁轮回转世的时间，竟然与降龙罗汉仅仅相差片刻，或者，这便是冥冥之中存在的因果吧！
　　“这一次，能够将佛门打败，全部都要仰仗着诸位的功劳，镇元子在这里，谢过各位了！”镇元子冲着一众仙人微微一拜，“但是，佛门接下来的举动，谁也无法预料，所以，诸位还是要谨慎小心了！”
　　“恩师说这些话，就客气了！再说了，那佛门已经知道，无法攻下五庄观，何必费力不讨好呢？”一名大罗金仙笑着说道。
　　“就是，交出那甘露水，将恩师的人参果树恢复，不是比打上门来死磕要简单的多么？佛门又不傻，为了区区甘露水与面子，牺牲那么多高手，值得么？”又一名大罗金仙笑道。
　　“倒是那个玄奘法师，倒是真的厉害啊，佛门竟然为了他，自爆了一个大罗金仙，在佛门眼中，他真的这么重要么？”有人的目光微动，看向了马车上的陈祎，“若是他真的死了，佛门会不会疯了呢？”
　　“我劝你，最好不要有这样的想法……”镇元子深深的看了说话那人一眼，“因为那样，注定将是不死不休的局面……嗯？不好！”
　　“结地仙大阵！”
　　镇元子高喝了一声，一众仙人们反应也不慢，很快便各司其职，站在了相应的位置，地仙大阵瞬间升腾而起。
　　“轰！”的一声，一只接天巨掌狠狠地拍在了地仙大阵上，竟然将地仙大阵打得一颤，连带着整个大地都震动了起来，镇元子身上的地书抖了抖，被镇元子以强大法力压制住。
　　“如来！”镇元子的面色微冷，抬起头看向了天空，“佛门，真的要如此固执么？”
　　可是，天空之中并没有答话，如来佛祖的法身出现，收起手掌，死死的锁定了镇元子的位置。
　　而刚刚如来佛祖落掌的地方，足足有千万佛兵，从如来佛祖的掌中洒落，各自组成十万佛兵大阵，攻击着地仙大阵。
　　这还没有结束，佛门的五十名佛陀与两百位菩萨，也各自出手，还有数万罗汉，各自凝聚成或一千，或两千的罗汉大阵，攻打着地仙大阵。
　　一时间，整个地仙大阵外面轰鸣声不断，几乎每一个地方，都遭受到了佛门的重击，甚至佛门这一次，连开口的机会都不想给镇元子！
　　如来佛祖再次出手，一指手指如同天柱，点向了镇元子所在的方向，那里，是整个地仙大阵最强势的地方，却也是地仙大阵的枢纽，地书所在的地方。
　　“哼！”镇元子冷哼了一声，整个人瞬间变得无比巨大，与那如来佛祖平起平坐，身上涌动着无尽空间碎片乱流，挡住了如来佛祖那根手指，“佛门，真的要鱼死网破么？”
　　“鱼会死，但网不会破！”如来佛祖淡然一笑，“任何敢阻拦佛门大兴之人，我佛门都将全力以赴，不好意思，镇元子道友，所谓杀鸡儆猴，你就是那只鸡！”
　　“原来是打的这个主意，哼！那就要看看，你佛门的刀够不够杀我了！”镇元子的眼中闪过一丝了然。
　　也是，若是让镇元子成功了，这件事情传了出去，那么，接下来的西行路上，指不定有多少大能，将陈祎给抓起来，然后威胁佛门，讨好好处了……
　　佛门兴师动众，就是为了一举打败镇元子，告诉三界所有大能，佛门不是好惹的，你参与西游，共同赚取功德，可以！
　　但是，你若是起了不该起的心思，妄图用取经人威胁佛门，那么不好意思，我佛门会让你知道，佛门的厉害！
　　高空之中，镇元子与如来佛祖大战在了一起，周围的空间不断破碎，又不断恢复，整个天地都开始动荡了起来，整个人间都开始震动。
　　“嗡！”的一声，一道至高无上的气息升腾而起，一双眼睛出现在了天际之上，淡淡的看了镇元子与如来佛祖一眼，这一眼，便让镇元子与如来佛祖停了下来。
　　玉皇大天尊！
　　“见过玉皇大天尊！”镇元子与如来佛祖同时冲着天际的那双眼睛行礼。
　　“准圣，天外一战，不可与三界使出全力。”玉皇大天尊只是淡淡的撂下了一句话，便收回了目光，可是镇元子与如来佛祖都没有任何想要违背的意思，准备前往天外混沌之中。
　　“咔嚓！”的一声，就在如来佛祖与镇元子准备离开的时候，地仙大阵破损的声音响起，镇元子的脸色不由得一变，没有了他与地书的加持，两名准圣再加上一群大罗金仙合力，便是地仙大阵，也无法阻挡不住！
　　随着地仙大阵被破，孙悟空猪八戒与洪易冲在了第一线，虽然孙悟空与猪八戒不明白，洪易现在没有掌握沙悟净身躯的力量，为什么非要跟着过来，但是，他们还是小心的护住了洪易。
　　剩下的佛门中人，将目光看向了地仙大阵中镇元子请来的那些帮手，他们的手中沾满了佛门的血，自然不能够放过他们！
　　一场更加惨烈的大战开始了，不多时，便有无数金仙陨落，鲜红的血液汇聚成血河，在万寿山中流淌着。
　　“看来，你们佛门，真的要鱼死网破了呢！”镇元子轻叹了一口气，丝毫没有被眼前的杀戮震惊，只是淡淡的看了一眼如来佛祖，“今天，我与你的战斗，就到这里了，但是，佛门大兴，也就到这里了……”
　　与此同时，在陈祎的身边，镇元子的意念分身再次出现在陈祎的身后，他无奈的摇了摇头，轻声说道：“金蝉子，说真的，我不想杀你，但是可惜啊……”
　　“你以为，我们佛门没有准备了么？”弥勒佛大笑声响起，竟然是从地下飞出一道捆仙绳，将镇元子的意念分身给束缚住了。
　　“遁地术？什么时候？”镇元子的意念分身眼中闪过一丝诧异，看了一眼束缚自己的捆仙绳。
　　“破开地仙大阵的第一时间，我就来了，我只是让悟空还有大势至菩萨吸引你的注意力罢了！”弥勒佛手中的捆仙绳上闪动着金光，“若是不这样，我也不会有机会抓住你……”
　　“玄奘，你安全了！”大势至菩萨终于松了一口气，看着玄奘招了招手，“这段时间，让你受苦了……”
　　“我并无大碍，除了没有吃喝以外，镇元子大仙也并没有虐待于我。”陈祎淡笑着摇了摇头，“多谢菩萨、佛祖前来救我……”
　　“玄奘，大势至，你觉得，我这样的意念分身，就只有一个么？”镇元子的意念分身也笑了起来，“尤其是在知道我这个意念分身已经暴露的情况下……”
　　就在这时，陈祎感觉到一股强烈的杀意在自己的太阳穴边升起，那阵阵寒芒让陈祎全身的汗毛乍起！
　　“不好！”大势至菩萨与弥勒佛惊呼了一声，想要出手救陈祎，却已经来不及。
　　“师父！”孙悟空与猪八戒的瞳孔猛地一缩，下意识朝着陈祎的方向冲去。
　　“系统传送至洪易分身！”在那千分之一的刹那，甚至陈祎都感受到自己的太阳穴隐隐被刺破的瞬间，陈祎呼唤了系统，整个人瞬间消失在原地，出现在洪易的身边。
　　“嗯？”新出来的镇元子意念分身愣了一下，看着指点滴落的鲜血，眼中闪动着诧异的目光。
　　“去死！”大势至菩萨不由得大怒，一掌拍向镇元子的两个意念分身，即使他们乃是镇元子这样准圣的分身，也同样阻挡不住，一位准圣的暴怒出手！
　　“怎么会？”天空之中的镇元子也愣住了，他从来没有想过，陈祎这个金蝉子的转世，竟然还有逃生的能力……

第二百一十二章 镇元子败逃，冥河收取功德（日更万字求订阅啦）
　　就在镇元子愣神的一瞬间，如来佛祖猛然出手，一掌拍在了镇元子的胸口，镇元子躲闪不及，只能用地书挡了一下，但还是被如来佛祖打飞出去，有鲜血滴落，受了伤。
　　“堂堂佛门世尊，竟然出手偷袭？”镇元子擦了擦嘴角的血迹，微眯着眼睛，面色微沉的看着如来佛祖冷声说道。
　　“堂堂地仙之祖，之前还不是偷袭了观世音菩萨么？”如来佛祖淡笑了一声，“到了你我这个境界，既然都已经是敌人了，那顾忌这些做什么呢？”
　　如来佛祖话音刚落，却见镇元子的身上涌出一股黄色光华，如同来自大地的颜色，下一刻，镇元子的身形瞬间消失在原地，只留下了一句话：
　　“佛门，此事没完！”
　　“唉！”如来佛祖有些遗憾的叹了一口气，随即忌惮的抬起头，看了天际一眼，不是他不想将镇元子留下，而是真的要留下镇元子，恐怕整个天地都要被打崩了，玉皇大天尊是绝对不会允许这样的事情发生的！
　　如来佛祖轻轻一指，刚刚镇元子滴落的那滴血盘旋着飞到他的手中，被他放入掌中佛国里，毕竟，佛门也不可能真的让镇元子一直藏于暗处，然后伺机骚扰佛门，或者是捣乱西行之事。
　　这一滴血，便是找到镇元子的关键！
　　而镇元子也清楚这一点，但是他急着离开，根本就没有能力将自己滴落的血带走，如来佛祖也不会让他取走那滴血的。
　　下方五庄观之中，陈祎的太阳穴不断有血液流出，伤口不算太深，但是上面蕴含着的力量，让陈祎完全无可奈何，没有办法恢复。
　　好在观音菩萨迅速赶了过来，手中杨柳枝轻轻一挥，陈祎感觉到伤口渐渐开始恢复，直至彻底愈合。
　　甘露水，不仅仅能够医治灵根，对于伤势，也有一些帮助，观音菩萨知道，这一次的大战，是因为她甘露水引起的，若是自己什么都不做的话，难免会有人心中腹诽。
　　尤其是现在佛门虽然赢了，但是伤亡并不算少的情况下！
　　“多谢菩萨！”陈祎冲着观音菩萨施了个佛礼，转身看到了还在大战之中的佛门与五庄观的援手，突然轻叹了一口气，“一切，都是因我而起啊……”
　　“不！一切都是因为那镇元子的贪念！”大势至菩萨笑着摇了摇头，智慧禅音回荡在五庄观中，“现在，镇元子输了，一切都过去了，玄奘也无需太过自责。”
　　“玄奘，你刚刚是如何从镇元子那意念分身手下逃脱的？”弥勒佛的目光微动，笑眯眯的看着陈祎问道。
　　这也是为何陈祎不到万不得已，不想用出这一招的原因，因为被佛门的人看到，肯定是要询问的。
　　“这是我学到的一门神通，我叔叔传授给我，让我保命的。”陈祎左右看了看，“其实，作用也并不算大，我在悟净的身上滴了一滴血，如果悟净能够在我视线范围内，我便能够逃到他的身边……”
　　“这样么？视线范围内？那局限还是挺大的。”弥勒佛若有所思的点了点头。
　　“还是有很大用途的，尤其是玄奘你西行之路，难免会遇到各种困难。”大势至菩萨的面色郑重了起来，“以后再出现被挟持的情况，有这一招在，起码玄奘的性命无忧！”
　　“但是，关键是，这个神通，绝对不能泄露出去，不然，敌人有了防备，在玄奘看不到悟净等人的时候动手，会对玄奘的生命带来威胁！”
　　大势至菩萨说着，将目光看向了笑眯眯的弥勒佛，弥勒佛愣了一下，苦笑着说道：“放心吧，大势至菩萨，这件事情，我绝对不会泄露出半个字，哪怕是以后布置……”
　　“咳咳！”大势至菩萨轻咳了两声，打断了弥勒佛的话，看向了天空，“佛祖他应该已经结束战斗了才对……”
　　大势至菩萨的话音刚落，一道道金光从天上射了下来，下方五庄观金仙之下仙人，全部被金光射杀，只剩下数百名金仙之上的仙人。
　　而罗汉大阵与佛兵大阵不断的厮杀着，动手的还有佛陀与菩萨，这些平日里慈眉善目的佛陀与菩萨，一旦动起手来，丝毫不见手软。
　　最终，在绝对实力的压制之下，五庄观一方的仙人，全部被佛门斩杀，整个万寿山血流成河，血气与煞气翻涌着。
　　要知道，这可都是仙人的血，甚至都是玄仙之上的仙人血，因此产生的血腥之气与煞气，弥漫在天地之间，让本就有些蒙尘的天地更加晦暗。
　　“阿弥陀佛。”如来佛祖轻念佛号，身上的光芒大盛，让着煞气隐隐退散，而就在这时，一股更加强大的血腥之气与煞气突然出现在了万寿山。
　　那是一名身穿黑色道袍的道人，仿佛是天地之间血与煞气的源头，冥河老祖！
　　“镇元子竟然输了？”冥河老祖有些诧异的看了如来佛祖一眼，“真是没有想到啊，当年的那个小家伙，竟然成长到这种程度……”
　　“道友来此，有何贵干？”如来佛祖面色郑重的看着冥河老祖，“莫非，是给镇元子报仇的么？要知道，玉皇大天尊刚刚下令，我等准圣，都不许在三界之内使出全力！”
　　“用玉皇大天尊压我？”冥河老祖脸上露出狰狞的笑容，随即摇了摇头，“罢了，江山自有才人出，你与这位大天尊，虽然都是后进末学……”
　　“哼！”一道冷哼回荡在天地之间，天地都隐隐颤了颤，冥河老祖的身形也颤了颤，甚至身躯隐隐有消散的趋势。
　　“大天尊莫生气，我不过是在陈述事实罢了，虽然当年，你们都是晚辈，但是进步的速度，远远不是我们这些老家伙比得上的……”冥河老祖虽然身躯涣散，却并没有任何惧意，而是淡笑着说道，当然，言语之间也认怂了。
　　“而且，我此行，是为了这万寿山血河而来的，若是这些血气与煞气不处理，这里，将会变成一处绝地，祸害三界，想来，大天尊应该也不想看到这样的局面吧？”
　　“可。”天地间回荡着一个字，却如同道音，最后一道化作气息加持在了冥河老祖的身上。
　　如来佛祖嘴巴动了动，最终没有开口说话，其实如来佛祖想说，净化这万寿山的血气与煞气，他们佛门也能够做到，但是，佛门大兴已经够惹人嫉妒了，若是这点功德还要贪墨，未免显得吃相太难看了……
　　冥河老祖好似察觉到了如来佛祖的想法，他冲着如来佛祖咧嘴一笑，轻声说道：“这次的功德，老祖就收下了，你佛门每一次，伸手都太长了，也该轮到老祖了。”
　　“对了，忘了告诉你，有了这份功德与佛门血气，那个小和尚，无法继续坐在血海边上念经了……”
　　如来佛祖的面色微微一变，可还不等他说话，冥河老祖轻轻一指，整个万寿山的血与煞气，全部凝聚成了一个小球，飞到了冥河老祖的手中。
　　如来佛祖下意识的想要动手，但是却生生忍住了，他知道，冥河老祖就是在激自己动手，若是真的动手了，那才是上当了！
　　冥河老祖收起血煞小球，略显遗憾的看了如来佛祖一眼，身形渐渐消散。
　　五庄观中，弥勒佛看着离去的冥河老祖，有些无奈的摇了摇头，这个号称血海不枯，冥河不死的老家伙，实在是太难缠了，他从来不用真身出现在世界。
　　这一次，也不例外，刚刚出现的冥河老祖，也只是冥河老祖的血神子分身。
　　“对了！”弥勒佛突然想到了什么，看向了观音菩萨，“那镇元子的人参果树既然被推倒了，我们为何不将其救活，带到大雷音寺中去？”
　　“佛祖想多了。”陈祎瞥了一眼异想天开的弥勒佛，“人参果树虽然被镇元子大仙自己推倒，但是在大阵来临之前，他没有留下人参果树的意思，连同他的徒儿，都被他装起来的……”
　　“也就是说，那镇元子早就做好了失败的准备了？”孙悟空的眼中闪过一丝诧异，环视了一圈五庄观，“难怪没有看到那老道的童子，尤其是那清风明月！”
　　“可是，既然这老道明知道自己有可能会输，为何还要如此固执呢？他落得如此下场，观毁徒散，难道不会后悔么？”
　　“唉！”大势至菩萨轻叹了一口气，目光幽幽，像是想到了那天与镇元子短暂的对话，“他不会后悔的，等到悟空你走到他的境界，你就会明白，为何他要这么做的……”
　　“好了，玄奘，悟空，此番五庄观的劫难，就算过去了，你们师徒四人，好生西行，争取早日取得真经。”观音菩萨掏出劫难簿，看到了劫难簿上出现了新的劫难。
　　险死还生第十难！
　　这还是第一次，观音菩萨见到，在一个地方，陈祎遇到两次劫难的，不过观音菩萨也不想再经历一次了，因为刚刚陈祎是真的差点死在了他们的面前，如果陈祎没有那逃命神通的话！
　　虽然观音菩萨也希望陈祎经历的劫难越多越好，但是她可不愿意看到，陈祎真的出事，那代表着佛门大兴的希望，也跟着覆灭了！
　　“恭送诸位菩萨，诸位佛祖！”陈祎恭敬的冲着观音菩萨等人一拜，再抬起头时，却发现五庄观中空空荡荡，只剩下他们师徒四人……额，五人，白龙马又被无视了。
　　“掌中佛国！”孙悟空抬起头，仰望天空，“这世间，原来有这么多厉害的人物啊，俺老孙还不能太骄傲呢！”
　　“走吧，这五庄观破败成这个样子，也不宜久留了。”陈祎看着断壁残垣的五庄观，轻叹了一口气，坐上马车，孙悟空等人赶忙跟上，师徒一行人悠悠朝西而去。
　　“此番攻破五庄观，救出玄奘，你们都有功德。”大雷音寺中，如来佛祖放出参与攻打五庄观的众人，满意的点了点头，“玄奘取得真经之后，这些功德，不会少了你们的……”
　　“多谢佛祖！”众佛陀、菩萨罗汉齐声拜道。
　　“至于镇元子之事，就交给弥勒佛祖了！”如来佛祖轻弹出一滴血来，落入弥勒佛手中，“这镇元子，就算不能杀，也要阻止他破坏西行大事，明白么？”
　　“小僧明白。”弥勒佛的脸上笑容一僵，最后轻叹了一口气，点头答应了下来，他知道，从今天开始，追击镇元子的任务，就交给他了，他可不能有丝毫懈怠，不然陈祎等人要是出了事，都会被算在他的头上的。

第二百一十三章 分人参果
　　马车悠悠的在万寿山中穿行着，速度依旧不快，足足过了数日，陈祎等人才从万寿山地界离开，而孙悟空这几日抓耳挠腮，不停的开启火眼金睛扫视周天。
　　但是可惜的是，孙悟空每一次，都能够看到，藏于暗中的佛门之人，大概是害怕镇元子找陈祎等人报复，在暗中保护观察。
　　这在佛门看来，是他们的一片好心，但是在陈祎与孙悟空等人看来，这就是在监视他们了，所以孙悟空越发的不耐烦了起来。
　　当然，最主要的原因还是，这暗中佛门的人不走，陈祎就不会把人参果取出来，孙悟空这几日，已经馋的流口水了！
　　终于，在孙悟空快要到忍耐极限的时候，佛门暗中的人离开了，原来是弥勒佛根据镇元子的那一滴血，找到了镇元子的位置，这些佛门中人帮忙前去压阵了。
　　“师父！师父！那些佛门中人走了！”孙悟空在第一时间发现了这件事情，甚至还不放心的扫视了周天好多遍，然后急忙冲进马车里面，双眼渴望的看着陈祎，“师父，人参果！”
　　“快给俺老孙尝尝，等了这么多天，俺老孙都要馋死了！”
　　“嘿嘿！老猪也是！”猪八戒也口中生津，笑呵呵的钻进马车里面，“既然没有外人了，师父赶紧把人参果取出来吧！”
　　“还是小心一点，将周围屏蔽起来，外界无法观察到我们的行为，这样才安全！”陈祎并没有第一时间召唤陈乔峰，而是十分谨慎的提醒道。
　　“好！俺老孙已经大罗金仙了，便是如来在外面，也别想不惊动俺老孙，感知到里面的动静！”孙悟空自信的拍了拍胸口，默念了一段法决，一道光幕将整辆马车罩了起来。
　　孙悟空却是不知道，他这一施法，惊动了山中巡山的小妖，赶忙向他们的大王禀报去了。
　　“召唤陈乔峰！”陈祎左右看了看，满意的点了点头，呼唤了系统。
　　下一刻，陈乔峰突然出现在了陈祎的身边，手中提着人参果，有些担忧的看着陈祎，当发现陈祎并没有什么异样的时候，这才松了一口气。
　　“过了多久了？”陈乔峰将手中的人参果递给陈祎，突然想到了什么，赶忙问道。
　　“咳咳！”陈祎的脸上露出一丝尴尬，说实话，他也不知道会耽误这么久，所以有些不好意思的挠了挠头，“也不算太久，就过了半年多吧……”
　　“被你害死了，我家娘子还等着我孕育……咳咳！”陈乔峰正说着，突然停了下来啊，瞥了一眼做八卦状的孙悟空与猪八戒，改口说道，“我得回去了，人参果分我几个！”
　　“嗯，帮我给师父带一个。”陈祎点了点头，取出四个人参果，“剩下三个，你和你娘子，再孝敬你老丈人一个吧！”
　　“好！”陈乔峰闻言，也没有多说，接过人参果，通过系统，返回自己来时的地方了。
　　“还剩二十二个人参果，我与洪易一人一个，也分给白龙马一个吧！”陈祎看着手中的人参果，作出决定，“你们两个看着吃吧，不过最好留一两个，以备不时之需……”
　　“多谢师父！”白龙马的眼圈微红，变作了人形，冲着马车中的陈祎深深拜道。
　　“那俺老孙就不客气了！”孙悟空闻言，拿过一个人参果塞进嘴里。
　　“老猪也不客气了！”猪八戒嘿嘿一笑，也抓起一个人参果，一下子塞进肚子里，然后突然愣住了，有些尴尬的看着陈祎，“师父，老猪吃的太快了，没有尝到味道啊！”
　　陈祎与洪易笑了起来，正所谓“猪八戒吃人参果，全不知滋味”，便是从这里来的啊！
　　“切！”孙悟空发出一声嗤笑，有些失望的撇了撇嘴，正所谓期望越大，失望越大，孙悟空这些天，对于人参果抱有太美好的幻想，结果吃到嘴里，也就是那么一回事儿。
　　“还以为能比蟠桃好吃多少呢？原来也差不多嘛！灵气比起紫纹蟠桃还差了一些，没意思，没意思！”
　　孙悟空有些意兴阑珊的坐在一旁，吧唧了一下嘴，眼珠子转了起来，他又想去尝尝，那紫纹蟠桃的味道了。
　　“真的不好吃么？”猪八戒又拿起了一个人参果，递给了一旁马车外的小白龙，自己也拿了一个，准备好好尝尝味道。
　　“啧！啧！”这次猪八戒品味了半天，最后摇了摇头，笑着说道，“好像，也就那么回事，光按灵气充足的情况来看，甚至不如老猪吃过的许多仙果……”
　　一旁的小白龙也吃下了人参果，但是眼睛却是一亮，这人参果，可是比他在西海吃过的果子都要强，他不明白，自己的两位师兄怎么会说不咋地，但是他并不敢问。
　　人生果强大的灵气，让小白龙的法力接近突破的边缘，不过，还需要好好消化一番。
　　小白龙冲着陈祎等人恭敬一拜，再次变作那匹白龙马，老老实实的待在了外面。
　　“不咋地？”陈祎挑了挑眉头，取了个人参果咬了一口，鲜甜可口，灵气充足，浑身的毛孔都舒展开来，那股舒服的劲头充斥着陈祎的天灵盖！
　　而且，陈祎还感觉到，一股不弱的灵气在自己的经脉与五脏六腑中流转，虽然不够自己现在突破的，但是对于突破，有很大的帮助！
　　这还是陈祎第一次，要自己突破境界了！
　　洪易也取了一个人参果，吃了下去，他竟然惊奇的发现，人参果并没有滋养他的这幅沙悟净的身体，而是直接在他本体中发挥了作用，而且，人参果竟然对于他的阳神都有提升！
　　许久之后，陈祎与洪易睁开了眼睛，他深深的看了一旁嘴角带笑的孙悟空与猪八戒，也笑了起来，他大概明白，自己这两个便宜徒弟为何说人参果不好吃了。
　　这人参果，对于孙悟空与猪八戒来说，也就是尝尝味道的果子罢了，但是对于陈祎这样的武仙修为，还是有一些帮助的，他们想把人参果留给陈祎，让陈祎的修为能够获得提升！
　　不得不说，陈祎与孙悟空还有猪八戒，虽然认识的时间并不算长，但是一起经历的事情，也不算少了，最重要的是，他们师徒三人，同仇敌忾，都将佛门当做了自己的假想敌！
　　因此，三人此时的关系尽在不言中。

第二百一十四章 重聚的陈乔峰与尉迟秀
　　另一边，陈乔峰回到了长安城自己的房间之中，他看到，房间之中一尘不染，明显是每日都有人过来收拾，陈乔峰的心中不由得涌起一丝愧疚。
　　当时陈祎呼唤他太急切了，他甚至没有时间，回来与尉迟秀解释一番，便直接离开了西游世界，没有想到，这一去，便是大半年的时间，西游世界又不是他的天龙世界，能够调整时间流速……
　　“吱呀！”
　　就在这时，房间的门突然打开了，进来的正是尉迟秀，她此时脸上略带一丝憔悴，看起来有些魂不守舍的。
　　要知道，尉迟秀也吃了那蜕凡丹，在陈乔峰离开之前，就已经成就了武仙之境，已经是仙人了！
　　可一个仙人竟然变得如此憔悴，可见陈乔峰的突然离去，对于尉迟秀心理冲击之大！
　　“相公……”尉迟秀看到陈乔峰的时候，有些不敢相信的瞪大了眼睛，然后下意识的揉了揉眼睛，当发现并不是自己的幻觉之后，尉迟秀的眼圈一下子红了起来。
　　“娘子，我回来了！”陈乔峰的心中满是温馨与感动，他闭上眼睛，张开双臂，等待着尉迟秀扑进他的怀中。
　　“嘭！”的一声，迎接他的，却是尉迟秀略显愤怒的拳头，打得陈乔峰身子一震，然后是一拳又一拳，一拳比一拳力道更小，最后尉迟秀整个人抽泣的趴在陈乔峰的怀里。
　　虽然陈乔峰预估错了开头，但是最后，尉迟秀还是扑入陈乔峰的怀里了嘛！
　　“你死哪里去了！招呼也不打一声，我还以为你出事了！”尉迟秀咬着牙，眼泪打湿了陈乔峰的衣服。
　　“没有，突然有急事，没有来得及说，不过，我给你带礼物了！”陈乔峰赶忙安抚了一番尉迟秀，指着一旁桌子上放置的丝帕笑道。
　　“切！别以为给我带礼物了，我就能够原谅你！”尉迟秀没好气的咬了陈乔峰的肩膀一下，气呼呼的擦了擦眼泪，又瞪了陈乔峰一眼，这才看向了桌子上的丝帕。
　　“什么东西，你还要用丝帕包着？”尉迟秀有些诧异的打开了丝帕，便看到四个如同没有长大的婴儿出现在自己的眼前，尉迟秀的心中一跳，吓得往后退了半步。
　　“相公！便是我们还没有自己的孩子，你也不能做出这种事情来啊！”尉迟秀的眼圈又红了，她有些不敢相信的看着陈乔峰，“这孩子，才多大，你就把他……把他……”
　　尉迟秀说到这里，竟然有些说不下去了，眼泪又掉了下来，惹得陈乔峰心头一颤，赶忙抱住尉迟秀解释道：“娘子，你误会了，我怎么会做那种事情呢？这是果子，三界很有名的果子！人参果！”
　　“人参果？”尉迟秀表示完全没有听过这个名字。
　　“是真的，这是地仙之祖的宝贝果子，不过，现在恐怕已经绝版了！”陈乔峰继续解释道，“这人参果闻一闻，就能活三百六十岁，吃一个，更是能活四万七千年呢！”
　　“这么厉害？”尉迟秀的眸中闪过一丝惊疑，看向了那人参果。
　　“自然是真的了，不然，你把妇翁大人叫来，他见识多，应该听过！”陈乔峰见尉迟秀还是不信，有些无奈的说道。
　　“哼！你等着！”尉迟秀美眸瞪了陈乔峰一眼，转身离开，不多时，便带着尉迟恭走了过来。
　　“你这小子，大半年跑到哪里去了？你知不知道，秀儿她都哭瘦了！”尉迟恭一进来，就气呼呼的指着陈乔峰的鼻子骂道，“不要以为，你成为武仙了，我就不敢打你，你再敢这样，我非打得你满地找牙不可！”
　　“妇翁大人消消气，我这不是给你们带礼物了么？地仙之祖的人参果……”陈乔峰赶忙赔笑道，“不过，这人参果的事情，你们绝对不能外传，不然会有大祸的！”
　　“人参果？我好像听说过！”尉迟恭挠了挠头，“不过，这东西，我都已经是地仙了，对我没有太大作用，你有四个……”
　　“有一个要给陈祎的师父，那个老和尚法明送去！”陈乔峰赶忙提醒道，“东西就是陈祎那家伙弄来的……”
　　“圣僧？”这下子，尉迟秀相信了，陈祎在大唐百姓的心中，那就是活佛转世，自然不会做伤天害理的事情。
　　“不错，就是他！”陈乔峰赶忙点了点头，早知道陈祎的名号这么好用，他早就拿出来了，不过，要是陈乔峰知道，陈祎在大唐百姓心中的形象，说不定要吐槽起来！
　　“那剩下三个果子，你们小两口分了吧！”尉迟恭点了点头，略微思索了一下，“剩下一个，你带去皇宫，给陛下吧！陛下虽然皇帝，有人道气运加持，却不能修炼，寿元与凡人无异……”
　　“不会出事吧？人道气运，会不会出现异动？”陈乔峰有些不能确定，历朝历代的皇帝都找不到长生不老药，不是没有缘由的，万一李世民吃了这人参果，出了什么事情，那就闹大了！
　　“这……”这下，尉迟恭也有些不能确定了，最后他想了一下，“别管了，你带进皇宫，吃不吃，是陛下的事情，让陛下自己决定好了！”
　　“好！”陈乔峰应允了下来，不多时，吃了人参果，神清气爽的夫妻二人，将剩下两个人参果分开装好，陈乔峰先去了皇宫之中。
　　有李世民之前赐下的令牌，陈乔峰也不需要通报，直接来到了李世民所在的大殿之外，外面的太监识趣的冲着陈乔峰点了点头，进去通报了一番，然后恭敬的请陈乔峰进入大殿之中。
　　“陈将军，朕有大半年没有见到你了！”李世民看着陈乔峰，突然笑了起来，“都说尉迟家的姑爷受不了自家娘子的拳脚，给打跑了，现在看来，是朕误会了？”
　　“是谁说的？”陈乔峰的嘴角抽了抽，满头黑线，没好气的问道。
　　“哦，程咬金他们知道你不见了，传出来的！”李世民瞬间就把自己的老队友给卖了，“他们最近无聊的紧，你要是有实力，帮他们松松筋骨，也是好的！”
　　“陛下，此地，不是说话的地方！”陈乔峰左右看了看，指了指自己怀中的人参果说道。
　　“哦？”李世民挑了挑眉头，真龙之气与人道气运涌动了一下，下一刻，两人来到了皇宫小世界的大殿之中。

第二百一十五章 人间帝王不得长生！
　　“有什么事情说吧，这里你也来过，应该知道这里的安全性。”李世民深深的看了陈乔峰一眼，当然，目光主要集中在陈乔峰所指的，藏着人参果的位置。
　　“陛下请看。”陈乔峰从怀中取出包着人参果的丝帕，将里面的人参果露了出来。
　　“这……”李世民的眼睛猛地一亮，他可不像是尉迟秀那般见识浅薄，尤其是在人参果放出来的一瞬间，那股灵气让他的身子一震。
　　这股灵气，对于仙人来说，微乎其微，但是对于李世民这样的凡人，这股灵气，足以让他的身轻体健，充满精力！
　　不过很快，一道真龙之气从李世民的身上升腾而起，挡住了灵气对于李世民身体的滋润。
　　“此乃人参果，是地仙之祖镇元子的至宝，闻一闻，就能活三百六十岁，吃一个，更是能活四万七千年！”陈乔峰看着真龙之气皱了皱眉头，“这是陈祎从镇元子那里弄来的，已经算是绝版了，但是，不知道陛下能不能吃……”
　　“长生啊！”李世民的目光闪烁不定，怔怔的看着陈乔峰手中的人参果，便是以李世民的心性，此时也有些无法淡定了。
　　要知道，便是始皇祖龙，也是在大秦二世而亡之后，才踏上长生之路。
　　千古霸王项羽也是死后，转为鬼修，另辟蹊径，才走到今天的境界。
　　汉武大帝刘彻，同样是退位了之后，才踏上修行之道。
　　自从人道气运势弱开始，千古帝王中，也仅有这三人，有这样的运道与实力！
　　而今，李世民的面前，同样有着这样的机会，多少帝王渴望的长生，就在他的面前！
　　虽然四万七年岁，并不算真正的长生，但是也突破了人道气运对于帝王的限制！
　　可是，李世民也无法确定，自己在吃下人参果后，还会不会出现别的异常，人道气运会不会排斥自己，自己会不会被强行从唐皇的位置上被赶下去……
　　因此，一时之间，李世民犹豫了，便是当年他在决定夺不夺皇位之时，都没有像现在这么犹豫！
　　许久之后，李世民叹了一口气，颇显无奈的看着陈乔峰，苦笑着说道：“乔峰啊，你与陈祎，真是给朕出了一个难题啊！”
　　“一切，都要看陛下你自己的选择了！”陈乔峰笑着摇了摇头，“不过，这人参果，有总比没有强吧？”
　　“是啊！有总比没有强啊！”李世民最终点了点头，看着陈乔峰手中的人参果，也笑了起来，“好了，给朕吧！”
　　随着陈乔峰将人参果连同丝帕交给了李世民，整个大殿突然开始颤抖了起来，大唐的人道气运开始震动，连带着外界的皇宫也颤抖了起来！
　　而且，李世民身上的那道真龙之气再次将人参果上的灵气全部阻挡在外！
　　“朕不吃！朕只要坐在这个位子上，朕就不会吃的！”李世民的心中一叹，果然，人道气运不会允许一个皇帝获得长生，就如同人道气运不会允许一个朝代永远存在一般。
　　皇帝，终究还是会受到人道气运的限制！
　　随着李世民话音传出，人道气运慢慢的停止了震动，连带着两个世界中的皇宫也慢慢稳定了下来，仿佛人道气运也感受到了李世民的决心，而且相信了李世民的话。
　　李世民将人参果收了起来，真龙之气这才回到了体内，这时陈乔峰突然说道：“陛下，人参果的事情，不能暴露，那镇元子的五庄观，已经被灭了，人参果要是被人知道，恐怕有大难……”
　　“朕明白了！”李世民点了点头，手指轻轻一指，两人重新回到了皇宫之中。
　　“陛下，我还有别的事情，就先行告辞了！”陈乔峰冲着李世民拱了拱手，转身离开了皇宫。
　　李世民看着陈乔峰的背影，轻叹了一口气，抬起头看着天空，他的眼中闪过一丝憧憬，他在幻想着，有一天人道气运能够大兴，皇帝不再受到寿元限制，人族能够繁荣昌盛，不再遭受满天神佛的算计与胁迫……
　　陈乔峰返回家中后，取走了最后一个人参果，前往了金山寺，此时金山寺中，法明还在消化那长生不老药的力量，当然，最主要的，还是陈祎塞进去那颗石子法明始终无法消化掉……
　　这一度让法明产生了错觉，甚至以为自己已经练出了舍利子之类的宝物。
　　“嗡！”法明丹田之中的那颗石子不断的沉浮着，终于在这天，法明有一种感觉，他能够将这颗石子彻底炼碎，让其化作自己的力量，也许，成就人仙，也就在今天！
　　“住持！恩人来了！”就在法明来到了关键的时刻，空凡冲入了法明的禅房里面，“恩人来了……额，住持，你怎么了？”
　　空凡看着面色涨红，嘴角还溢出一丝鲜血的法明，有些担忧的退后了半步，小心的看着法明。
　　“谁让你进来的？”功亏一篑的法明没好气的瞪着空凡问道，“不知道我在闭关么？”
　　“额……住持，你跟谁说过，你在闭关啊？”空凡小心翼翼的反驳道，“你早上不是还吃了早饭么？”
　　“我！”法明一想，好像还真是，自己确实没有说自己要闭关，不过，金山寺哪来的恩人？难道是？
　　下意识的，法明便想到了陈乔峰那个扫把星，只要陈乔峰一出现，他法明肯定不会有什么好事！
　　于是法明深吸了一口气，压制住翻涌的气血，皱着眉头问道：“哪来的恩人？难道是玄奘的那个便宜叔叔？”
　　“哈哈！法明住持好记性啊！正是我！”陈乔峰哈哈一笑，走了过来，当看到法明的时候，不由得愣了一下，“法明住持怎么又受伤了？又有敌人？”
　　陈乔峰也有些奇怪，为何自己每一次见到法明，法明都会出点什么事情，还好自己来了，不然法明要是真的出事了，可怎么给陈祎交代。
　　法明是听不到陈乔峰心中的话，要是听到肯定会说，只要你不来，我肯定不会受伤！
　　“我没事，你来是有什么事情吗？”法明想起之前陈乔峰所做的事情，面色稍微缓和了一些，“怎么今天有空过来，是……空凡，你先下去吧！”
　　法明说着，突然想到了陈乔峰与陈祎的关系，让空凡离开，免得陈祎的事情不小心被传出去。

第二百一十六章 法明成仙，白骨夫人
　　等到空凡离开之后，陈乔峰走进了禅房之中，取出人参果，解释了一番人参果的功效后说道：“这是陈祎好不容易弄来的，不能暴露出去，你最好快一点吃了，也不要说见过这人参果！”
　　得知是自己的徒弟弄来的人参果，法明丝毫没有要客气的意思，接过人参果就吃了起来，入口后，法明的眼睛猛地一亮，他从来没有吃过灵气如此浓郁的东西！
　　便是那长生不老药，也远远不及！
　　当人参果那强大的灵气涌入法明的五脏六腑，周身经脉之时，法明的面色猛地一变，急忙对着陈乔峰撂下了一句：“给我护法，我要突破了！”
　　“切，不过是突破到人仙，有这么值得激动么？”陈乔峰隐晦的翻了个白眼，但还是老老实实的护在了一旁。
　　不多时之后，法明身上的仙灵之气越来越浓郁，最后彻底化作了凝实的仙气，成就人仙之体，法明的身上，先是涌动着缥缈之意，随即又化作了阵阵金光，最终法明还是回归了佛门，继续修炼他最熟悉的功法。
　　法明慢慢的睁开了眼睛，眼中有一道金光闪过，冲着陈乔峰笑了笑，欣喜的说道：“总算是熬过大乘境了，我现在，也是仙人了！”
　　“哦！”陈乔峰点了点头，身上涌动着不输给地仙的气势，“我已经快要地仙了！”
　　这一下，本来法明突破的好心情瞬间消散了，他没好气的瞪了陈乔峰一眼说道：“没什么事情，你就走吧，对了，告诉玄奘，西行路上小心一点，不要以为有一点修为，就能横冲直撞，无所顾忌，知道么？”
　　陈乔峰的嘴角抽了抽，他知道，法明的话，不止是对陈祎说的，还是对他说的，让他不要骄傲膨胀，可是，刚刚突破到人仙，就骄傲膨胀的人，好像就是说出这番话的法明吧？
　　“知道了！”陈乔峰摆了摆手，离开了金山寺，返回家中，他有大半年没有见过自家娘子了，现在要好好回去温存一番，然后尝试突破到地仙了。
　　本来就积累足够的陈乔峰，在吃下人参果后，已经来到了突破的边缘，甚至说，陈乔峰真的不比地仙要弱到哪里去，龙族的地仙敖丁不是都死在他手中了么？
　　西行路上，在离开万寿山往西的一处白虎岭之中，有一座妖精洞府，里面住了一只妖精，名唤白骨夫人，乃是一具化为白骨的女尸，吸取天地灵气，日月精华，变幻成了人形，习得化尸大法。
　　这日，白骨夫人的手下突然来报，说白虎岭中来了一辆马车，仿佛是城镇中玩杂耍的，有猴子，有猪，还有一名巨汉与一匹马。
　　“原来是过路的，这有什么稀奇的，去挖个陷阱，将他们拿下，今天我给小的们吃点新鲜的肉！”白骨夫人的眼中闪过一丝寒芒，她也有数月不曾吃到新鲜人肉了，心中甚至想念！
　　“回禀夫人，那玩杂耍的可不好惹！”小妖的身子震了震，有些畏惧的看着白骨夫人，“我刚刚看到那玩杂耍的，便看到一阵光升了起来，那些人就在那阵光里面，一直没有出来……”
　　“我本来想凑近去看看情况，但是一要靠近，我就感觉到一股巨大的危险，仿佛死亡来临了一样！”
　　“哦？这么邪乎？”白骨夫人的娥眉微挑，眼中的光芒更甚，在这白虎岭中，可从来没有人是她的对手，因此听到有高手，她反而更兴奋了，因为吸食了高手的血肉，她的实力，能够进步的更快！
　　“你们在这里看家！本夫人亲自去看看！”白骨夫人卷起一阵妖风，化作一道白光，消失在洞府之中，转眼间，便来到了孙悟空施法化出的光幕外面。
　　“果然好厉害！”白骨夫人的眼睛慢慢亮了起来，直直的看着面前的光幕，以她白虎岭无敌的实力，竟然会从这光幕上感受到危机，这在白骨夫人看来，简直是一件不可思议的事情！
　　光幕之中，此时的陈祎等人都吃了人参果，除了猪八戒吃掉的两个人参果外，其余众人都只吃了一个，再扣除陈乔峰带走的四个，还剩下十六个人参果。
　　陈祎也没有要继续吃的打算，因为这一次人参果的灵气，还没有彻底消化，于是将人参果收了起来，然后冲着孙悟空点了点头。
　　孙悟空把手一挥，将外面的光幕撤回，然后睁开火眼金睛，下意识的扫视了一圈周遭，突然孙悟空的眼睛一亮，他看到了躲在暗处的白骨夫人。
　　“咦？”
　　“怎么了，悟空？有人么？”陈祎的目光一凝，悄悄的传音道。
　　不止是陈祎，猪八戒也略显警惕的看向了四周，好似随时准备出手一样。
　　“嘿嘿！有一个骷髅女，不停的看向我们这边，应该是山中的妖精，之前被老孙弄出来的动静吸引过来了！”孙悟空嘿嘿一笑，“这妖精的气息，看起来并不算强啊，竟然有这么大的胆子！”
　　陈祎与洪易的眼中闪过一丝了然，他们知道，这里应该就是著名的三打白骨精发生的地方了。
　　不过还在，看孙悟空的反应，应该是不认识白骨精的，不然，真的蹦出个空空晶晶来，陈祎还真的有乱入的感觉。
　　难得遇到一个没有变化的劫难，陈祎的心情也是大好，尤其是算计他们的镇元子，已经被他反算计的观毁徒散了，陈祎更是有些得意，决定好好陪着白骨精耍一耍！
　　“悟空，我们就装作不知道好了！”陈祎的眼珠子转了转，悄悄的传音道，“等下看看，那白骨精究竟想要做什么……”
　　“好！”孙悟空也是起了玩心，笑着点了点头，收起了火眼金睛，让暗处的白骨夫人松了一口气。
　　“吓死我了，那是什么神通，竟然如此吓人，我还以为我被发现了呢。”白骨夫人拍了拍胸口，将目光移向了陈祎的身上，猛地眼睛一亮！
　　“我的天！十世修行的元阳之体？这可是大补之物啊，若是把他吃了，我的化尸大法肯定能够突破，说不定，我就能够成就金仙，长生不老了！”
　　好家伙，原来吃了唐僧肉能够长生不老，就是从这白骨夫人的口中流传出去的，不过此时的白骨夫人，虽然心中激动，但是对于孙悟空，还是很忌惮的……

第二百一十七章 一棒子打死白骨精（五更万字求订阅啦）
　　暗中的白骨夫人并不知道，她的一举一动，都被孙悟空看在了眼里，足足过了三日，马车行进的速度并不算快，但是也走过大半个白虎岭了，白骨夫人却还是没有找到机会出手。
　　一时间，孙悟空都有些急了，你这妖怪，躲在暗处，窥视了这么久还不敢出手，亏俺老孙一开始还夸你胆子大！
　　“悟空，你要是待在这里，那白骨精不会敢出手的！”陈祎看着孙悟空，突然笑了起来，“你只有先离开，才能够知道，这白骨精究竟想要做什么……”
　　“这样吗？”孙悟空愣了一下，随即一乐，“嘿嘿，看来，俺老孙的威名，天下都已经知道了呢！”
　　“切！肯定是你的模样太凶狠，吓到人家了！”一旁的猪八戒撇了撇嘴，酸溜溜的说道。
　　“俺老孙这叫威风，不像你，你才叫做丑陋呢！”孙悟空不甘示弱的反驳道。
　　“咳咳，好了，悟空啊，你去采些果子回来吧，为师有些饿了！”陈祎无奈的摇了摇头，打断了孙悟空与猪八戒的吵闹，“最好是枣子，为师很久没有吃过枣子了！”
　　“知道了，师父。”孙悟空的眼珠子转了转，身形一闪，消失在原地。
　　暗中的白骨夫人看到孙悟空离开，眼睛猛地一亮，皇天不负有心人，等了这么多天，终于给她等到机会了！
　　白骨夫人的目光流转，身形一动，变作一名妙龄少女，模样甚是秀美，然后轻轻点了点一旁的青蛙癞蛤蟆，变作了米饭馒头，又变了一个篮子，提在手中，朝着陈祎等人的方向走去。
　　“师父，那妖怪变成了个妙龄少女，看样子，好像是想勾引你啊！”猪八戒看着白骨夫人从远处走来，一下子乐了，冲着陈祎传音道。
　　“八戒，她变得如此漂亮，你不心动？”陈祎挑了挑眉头，有些诧异的看着猪八戒，“这可不像你的风格啊！”
　　“师父你这是在玷污我的名声！”猪八戒略带委屈的看着陈祎，“这件事情，还得怪那千世情劫，我恐怕真的大彻大悟了，除了我家娘子，我再也提不起什么兴趣了……”
　　“放心吧，上一次，观音只是受了点伤，下一次有机会，为师一定帮你再算计她一次，让她万劫不复！”陈祎轻叹了一口气，郑重承诺道。
　　“多谢师父！”猪八戒不由得一喜，“有师父这话，我就放心了！”
　　“不过，我觉得你这样不被美色所诱惑，也挺好的！”陈祎一本正经的看着猪八戒，“至少，美人计什么的，你以后也不会再中招了……”
　　“长老，前方的可是修行的长老？”说话间的工夫，白骨夫人逐渐走了过来，她看着陈祎的目光逐渐灼热，尤其是感受到陈祎那浓郁的元阳之气后高声喊道。
　　“唉！”陈祎看着白骨夫人手中的篮子，还有那篮子之中的食物，不由得叹了一口气，不知道为何，在知道剧情没有改变的时候，陈祎还是很开心的。
　　但是当发现剧情一点变化都没有的出现在自己面前时，陈祎一下子提不起兴趣了，看着眼中放出光芒，演技拙劣的白骨夫人，陈祎摇了摇头。
　　“算了，挺无聊的，杀了吧！”陈祎坐回马车之中，懒得理会那白骨夫人了。
　　“好嘞！”猪八戒应了一声，九齿钉钯出现在手中，挥动着九齿钉钯便冲向了白骨夫人。
　　“你……你要做什么？妖怪啊！长老！有妖怪！”白骨夫人那拙劣的演技还想要挣扎一下，可是，猪八戒不想给她这个机会了，既然陈祎都发话了，猪八戒也懒得浪费时间。
　　“嘭！”的一声，九齿钉钯筑在白骨夫人的脑袋之上，一瞬间红白之物洒了一地，而白骨夫人使出一个解尸法，元神从身体中逃了出去。
　　“吃俺老孙一棒！”孙悟空暴喝声响彻天地，金箍棒狠狠地砸在了白骨夫人的元神之上，直接将那白骨夫人打得魂飞魄散！
　　“师父，不是玩的好好的嘛？怎么没有兴致了？”孙悟空收起金箍棒，“还有，呆子，你差点让这妖精逃跑了，还好俺老孙来得及时！”
　　“切！老猪的遁术，岂是这妖怪能够比得过的？”猪八戒有些不爽的反驳道，“老猪只是准备看看，这妖怪还有什么本事罢了！”
　　“这么弱的妖怪，戏弄起来，也没有什么意思，懒得浪费时间了。”陈祎摆了摆手，突然想到了什么，“对了，这白骨精还有一处洞穴，你们过去一趟，将里面的妖怪杀了，若是还有人，就把他们救出来吧！”
　　陈祎也记不清是哪一部西游记中，白骨精洞穴里有一家三口还活着，不知道此方世界中，会不会有，有的话，顺便救出来，也比留在白骨洞被妖怪吃了强。
　　“好嘞！”孙悟空应了一声，转身就要走，却见猪八戒还站在那里，丝毫没有要跟上的意思，“你这呆子，不跟我一起去么？”
　　“嘿嘿，区区几个小妖怪，如何能够难住我们的齐天大圣呢？”猪八戒猥琐一笑，“我相信，你自己就能够解决的，我们在这里，等着齐天大圣凯旋归来！”
　　“懒就说懒，说这么多干什么？”孙悟空的嘴角微微扬起，却嘴硬的骂了一句，然后消失在原地。
　　没有过多久，孙悟空便回来了，他有些遗憾看着陈祎说道：“那白骨洞中的小妖，都被俺老孙给打死了，但是，白骨洞里面，已经没有活人了，只有人干，俺老孙将整个洞放了把火，都给少了个干净……”
　　“人干……”陈祎的眼睛微眯着，一旁的洪易眼中也闪过一丝怒意。
　　身为人族，相互打杀战斗，都能够理解，但是面对同族被当做食物，每个人都无法接受！
　　“对了！”陈祎突然想到了什么，看向了猪八戒，“那奎木狼，八戒你与他熟么？”
　　“奎木狼？不熟！”猪八戒果断的摇了摇头，“二十八星宿手下连个兵权都没有，俺老猪当年可不会跟这种人交朋友！”
　　开什么玩笑，猪八戒明显感觉到此时陈祎状态不太对，就算与奎木狼熟，也不会承认的！
　　“不熟啊！不熟就好！”陈祎点了点头，一个白骨精，死了就死了，也不知道是谁布置的手段，但是奎木狼这样的高手死了，应该就有人心疼了吧？

第二百一十八章 猴精没有猪精聪明
　　最著名的三打白骨精竟然就这样草率的渡过了，连劫难都没有算上，马车慢慢悠悠的朝西而去，虽然离开了白虎岭，但是足足过了一个月，马车依旧在山路之中穿行。
　　这日，陈祎将人参果的灵气彻底吸收，感觉自己已经来到了突破的边缘，只差临门一脚了！
　　不由得，陈祎的眼睛一亮，终于，轮到他帮助分身突破了，嘿嘿，陈乔峰和叶孤城在这个境界待了这么久，终于被他被超越了！
　　什么？真打起来，陈祎不是陈乔峰和叶孤城的对手？那陈祎不管，这一次，就是他帮助分身突破的！
　　陈祎含笑的取出了一颗人参果，吞入腹中，也不去享受人参果的口感了，专心炼化着人参果中的灵气……
　　“叮！乔峰分身达到地仙境界，是否共享实力？”就在陈祎专心致志想要突破的时候，系统提示的声音响起。
　　一旁的洪易哭笑不得的看着愣在原地的陈祎，一时间也不知道该说些什么。
　　“我不！”陈祎倔强的拒绝了这一次共享实力，而是闭上了眼睛，继续炼化人参果的灵气，洪易只得摇了摇头，共享了地仙的境界，然后开始推演阳神与粉碎真空后面的路怎么走。
　　虽然粉碎真空在来到这方世界后，已经没有了相应的能力，但是自身的力量，并没有下降太多。
　　而且，等到以后穿越到别的小千世界，洪易又能够借用小千世界中脆弱的法则，恢复粉碎真空的能力了！
　　外面的孙悟空与猪八戒也感觉到了陈祎开始闭关，孙悟空的嘴巴动了动，白龙马便停了下来，老老实实的站在原地。
　　“小白龙，你也要突破了吧？”孙悟空火眼金睛打量了一番白龙马后问道。
　　“回禀大师兄，是有突破的感觉了。”白龙马恭敬的点了点头，“但是，还需要好好吸纳一番灵气……”
　　“正好师父也要突破了，你此时也不用拉车，也可以尝试突破了！”孙悟空笑着说道。
　　“多谢大师兄！”白龙马的眼中闪过一丝感激，化作人形，冲着孙悟空与猪八戒拜了拜，盘膝坐在一旁，运转着龙族功法，尝试突破。
　　“嘿嘿，猴子，你竟然学会拉拢人了？”猪八戒略带调侃的声音传递到孙悟空的耳朵里。
　　“切！”孙悟空不屑的发出一声嗤笑，“那是因为，这白龙还算是老实，我们做了不少事情，他都看在眼里，却没有丝毫告密的打算，只是老老实实的拉车，给他一点好处也不是不行，师父之前给他人参果不就是这个意思么？”
　　“龙族啊！”猪八戒的目光微动，像是想到了什么，“上古龙族，多么强盛，差一点就是洪荒的霸主了，可惜啊……”
　　“不过，这白龙马也不是老实，而是陷入了迷茫吧！不知道猴子你注意到没有，那天你与灵吉交手之后，这白龙马就有些魂不守舍的？”
　　“嗯？”孙悟空愣了一下，“你是说？”
　　“不错，这白龙马并不是老实，他只是对前途感到了迷惘！”猪八戒很是肯定的点了点头，“那飞龙宝杖，可是硬生生拿一条八爪金龙炼制而成的！”
　　“正所谓物伤其类，师父前段时间突然的异样，不也是因为那白骨洞中的人干么？师父会因为人被当做食物而愤怒，这白龙马难道不会因为同族被炼成兵器而迷惘么？”
　　“好家伙！你这呆子，这脑子是怎么长的？”孙悟空下意识的挠了挠头，本来他没有这么想，但是被猪八戒一说，感觉好有道理的样子，这特么的是猪脑子？假的吧？
　　“嘿嘿，照我说，应该是猴子你这脑子是怎么长的！”猪八戒得意的瞥了一眼孙悟空，“俗话说猴精猴精的，你这猴脑子，还真不太精明啊！”
　　“不是，你说这些，是想说什么？”孙悟空虽然觉得猪八戒前面说的很有道理，但是猪八戒想要表达什么，孙悟空还是没有明白。
　　“与其让这白龙马还有异心，只是因为心中迷惘而摇摆不定，不如让他彻底加入我们咯！”猪八戒耸了耸肩，无奈的看了一眼看起来精明，却转不动脑子的孙悟空说道。
　　“猴子你是因为佛门对你有算计之仇，还将你压在五指山下数百年，不让你突破，不让你自由，所以你想报复佛门！”
　　“师父是因为那金蝉子真灵的事情，师父想要自保，想反抗佛门的算计！而且看师父的样子，也是个假和尚，根本就不想取经，所以师父也想报复佛门！”
　　“我呢，之前是因为师父真心待我，我报答师父，帮他弄死几个佛门的人，也没有什么。至于后来，那佛门算计我儿子，让我受千世情劫……”
　　说到这里，猪八戒的眼中闪动着寒芒，身上的气势竟然都有些不太稳定了！
　　孙悟空拍了拍猪八戒的肩膀，猪八戒这才回过神来，收起了身上的气势，一旁的白龙马睁开眼睛，惊恐的瞥了一眼猪八戒，赶忙闭上了眼睛。
　　至于马车中的陈祎，根本就没有理会这些，陈祎炼化人参果的灵气，直接关闭了自己对于外界的感知，就如同黄风岭那一次一样。
　　“那怎么做才能让这白龙马彻底加入我们？”孙悟空挑了挑眉头，瞥了一眼白龙马，“难不成，你已经想到办法了？”
　　“没有！”猪八戒果断的摇了摇头，“想明白这些事情，就能证明老猪的聪明才智了，至于如何去做，就看师父了，也许师父他看不上这白龙马，到时候，像那沙悟净一样，找另一个替代品，替代白龙马也有可能啊！”
　　“师父是怎么做到的呢？”孙悟空像是想到了陈祎召唤出洪易与陈乔峰的画面，有些疑惑的挠了挠头，“丝毫没有察觉到法力与法则的波动，那洪易与他叔叔就出现在我们身边了……”
　　“嘿嘿，师父有底牌，不是更好？”猪八戒笑着摇了摇头，“若是师父真的没有底牌，我也只能想办法把师父带到我师父那边，保他一命，报复佛门，让佛门伤筋动骨什么的，就不要想了……”
　　“猴子，你该不会到现在还真的觉得，只凭借我们现在的力量，就能够去推翻佛门这庞大的势力吧？”
　　“就算不能，也不能让他们好受！”孙悟空的眼中闪过一丝恨意，“至少，佛门死在我们手中的人，不能比死在五庄观的少！”

第二百一十九章 自我突破，成就地仙
　　陈祎可不知道，猪八戒此时想让他彻底将白龙马拉拢过来，不过就算是知道，陈祎也懒得费那个心思，猪八戒话中也说了，陈祎可能看不上白龙马。
　　当初陈祎保住白龙马的龙身，一是为了恶心佛门，你不是要我经历九九八十一难么？我就坐在马车里了，你能拿我怎么样？
　　二嘛，是这白龙马没有被取走龙身，拉起马车来，确实舒服，主要就是平稳，无论是遇到山石泥地，还是河流沙漠，对于白龙马来说，根本没有影响，如履平地。
　　要是白龙马没有了龙身，就算司天监造的这辆马车有减震功能，但是面对泥巴沼泽，或者说河流之类的地形时也不好走啊！
　　马车之中，洪易睁开了眼睛，眼中隐隐有精芒闪过，在地仙境界的加持下，洪易能够明显的感觉到，自己的实力好像恢复了一般……
　　没错，就是恢复，在地仙之境的高屋建瓴之下，洪易能够感觉到，自己恢复了一点点属于武术人仙的力量，洪易觉得只要自己的境界能够不断提升，迟早也能够在这西游世界中拥有粉碎真空的能力！乃至于是阳神境界的各种神异！
　　“嗡！”就在洪易睁开眼后不久，天地之间的灵气开始聚集到马车之中，或者说，是聚集到陈祎的身上，渐渐的，便是此处山野之中灵气充足，也不太够陈祎突破所需了。
　　猪八戒捏了个法决，在地上画了一个阵法，刹那间，整座山脉的灵气全部汇聚了过来，凝聚在马车附近，陈祎的身子一震，身上的气息慢慢凝实，最后归于平静。
　　陈祎缓缓的睁开眼睛，有一道精芒从眼中射出，射穿了前方的大树，惹得正在突破的白龙马惊疑的睁开了眼睛。
　　白龙马能够感觉到，明明自己突破之后，与陈祎是同一境界，但是自己恐怕远远不是陈祎的对手！
　　“地仙啊！”陈祎深吸了一口气，气息慢慢收敛了起来，看向了一旁的猪八戒笑了起来，“多谢你了，八戒！”
　　“嘿嘿，一点小手段罢了！”猪八戒的头都快要扬到天上去了，却故作谦虚的笑了笑，“没有办法，会的小法术多，总是会有用得到的地方嘛！”
　　一旁的孙悟空没好气的瞪了猪八戒一眼，这才看向了陈祎说道：“恭喜师父了，终于成仙之后，踏上了第一步了！”
　　“才刚刚开始呢！”陈祎也没有要骄傲的意思，他知道，自己这点实力，根本就不够看的，尤其是本来准备在陈乔峰之前突破的，结果还是没有成功。
　　最重要的是，陈祎也知道，自己虽然是凭借自己突破，但是，战斗力方面，比起陈乔峰这种自己创造的功法，走出自己道路的人还是差了一些。
　　尤其是那叶孤城，已经闭关不知道多久了，陈乔峰与陈祎都觉得，叶孤城这一波，应该是要一步登天，将自己的剑道领悟到一个极深的境界了！
　　陈祎希望叶孤城能够快一点突破，这样在这西行路上，他也有更多自保之力。
　　但是陈乔峰则希望叶孤城能够慢一点，给他一个追赶的时间，他可不想一下子被拉开太大的差距。
　　“师父，白龙马也要突破了，我们在这里修整一段时间吧！”孙悟空指着一旁化作人形的白龙马，“正好这呆子弄了一个聚灵阵，也能帮助白龙马快点突破。”
　　“也好。”陈祎有些诧异的看了一眼孙悟空与猪八戒，随即点头答应了下来。
　　似乎是看到了陈祎眼中的诧异，孙悟空将刚刚他与猪八戒的对话告诉了陈祎，让陈祎的目光微动，想办法收服白龙马？有这个必要么？
　　“再看吧。”陈祎摇了摇头，并不打算为了白龙马花费什么心思，这白龙马收服了也没有什么大用，就这样也挺好的。
　　“呼！”就在这时，一阵腥风袭来，陈祎与洪易在闻到这股腥风时，身子不由得颤了颤，随即运转法力，将刚刚升起的晕眩驱散，而盘膝突破的白龙马直接倒了下去，面色微紫，口吐白沫，看样子是中毒了……
　　得！刚说收服了也没有什么大用，这白龙马就证明了自己确实如陈祎所想。
　　“嗯？”孙悟空的眼中闪过一道寒芒，看向了腥风袭来的方向，那里有一只胖乎乎的妖怪，脸上满是脓包，面目狰狞的看着他们。
　　“原来是一只癞蛤蟆！俺老孙是说，怎么有这么大的口气呢！”孙悟空冷笑了一声，抽出了金箍棒，就要了结那蟾蜍精。
　　“悟空，让我来吧。”陈祎走上前来，他刚刚突破，正想动动手，正好来了一只蟾蜍精，而且最擅长的毒对他也没有多大作用，看起来实力并不强。
　　“那师父小心了，我与呆子给你压阵！”孙悟空谨慎的用火眼金睛看了蟾蜍精一眼，当发现蟾蜍精的实力后，放心的点了点头。
　　“你们，离开这里！这里的灵气充足，应该是我的地盘！”蟾蜍精谨慎的看了一眼没有中毒的众人，感受着周围的灵气，眼中闪动着贪婪的目光，最后贪婪压制了一切。
　　“好啊！就按照你们山里的规矩，胜者为王，你打赢我，我们就离开这里！”陈祎笑着点了点头，“但是，若是你说了，就把命留在这里吧！”
　　“呸！”陈祎的话音刚落，便听到蟾蜍精不屑的呸了一声，不对，不是不屑，是蟾蜍精吐出了一口毒液！
　　“真恶心！”陈祎面露嫌弃，一指点出，一道剑芒从陈祎的指尖飞了出去，直接将那口毒液刺穿。
　　陈祎的手指并没有停下来的意思，手指不断的点出，一道道剑芒凝成实质，刺向了蟾蜍精的周身要害。
　　这是陈祎结合陈乔峰带来的六脉神剑与叶孤城的剑招，融入自己见解的装逼……咳咳，制敌之法！
　　一道道锋利的剑芒让蟾蜍精如临大敌，他瞬间变作丑陋的原形，身上的疙瘩全部炸开，一道道毒液对上了那些剑芒，最后将剑芒全部挡了下来。
　　“扑哧！”的一声，蟾蜍精没有发现，自己的背后，有一道剑芒隐藏在那里，收敛了全部的气势，不见半点锋芒，在他以为自己挡下陈祎的绝招后，猛然刺出，终结了他的妖生。
　　“师父这招可真是阴险……咳咳，真是智慧啊！”猪八戒看到陈祎的目光，赶忙改口夸赞道。

第二百二十章 奎木狼、百花羞之子（第三更）
　　陈祎满意的点了点头，对于自己秒杀了蟾蜍精很是高兴，虽然这蟾蜍精西游记中都没有记载，一看就是打酱油的角色，但是这种不入流的角色，都让白龙马中招了，可见其实力不弱，或者是白龙马太菜了……
　　“八戒啊，白龙马中毒了，你可有办法？”陈祎的眼珠子转了转，看向了猪八戒笑着问道。
　　“师父，白龙马虽然实力不强，但也是龙族。”猪八戒瞥了一眼蟾蜍精的尸体，有些不情愿的说道，“一个刚刚地仙的蟾蜍精的毒，对于白龙马虽然有影响，但是很快，他就能自己恢复了……”
　　“嘿嘿，师父，别听着呆子胡说！”孙悟空这回跟上了陈祎的节奏，他嘿嘿一笑，“这可是中毒，不能耽误的，这蟾蜍精体内有内丹，让白龙马吞下去，必然丹到毒除！”
　　“哦，是这样啊！”陈祎了然的点了点头，然后故意问道，“悟空啊，那你觉得，谁去帮白龙马取出内丹好啊？”
　　“当然是这呆子了！”孙悟空笑嘻嘻的看向了猪八戒。
　　“行行行，我去就是了，师父你也太记仇了吧？”猪八戒无奈的摊了摊手，走向了蟾蜍精的尸体，却见陈祎手指一挥，一道剑芒带着蟾蜍精的内丹，悬浮在陈祎的面前。
　　“好啦，还真的让你取解剖尸体啊？为师就是开个玩笑。”陈祎笑了笑，将内丹送入了白龙马的口中，肉眼可见的，白龙马的面色好转，慢慢的恢复了过来。
　　“抱歉，师父，大师兄，二师兄，让你们失望了。”白龙马有些愧疚的站起身来，“那人参果的灵气，用来化解毒气了，我这次无法突破了……”
　　“没事，这次没有突破，还有下一次嘛！”陈祎摆了摆手，“好了，时间也不早了，大家休息一会儿，准备上路吧，前方，也许有一场硬仗要打呢！”
　　“硬仗！”孙悟空的眼睛一亮，他知道，陈祎所说的硬仗，肯定是他们能够解决，但是却需要大战一场的战斗！这让孙悟空一下子兴奋了起来！
　　陈祎等人今天没有动身，反正已经停下来了，就好好休息一下，白龙马突破失败，再加上刚刚中过毒，也不好去着急赶路。
　　陈祎一行人的西边，有一座山洞，名唤“碗子山波月洞”，这洞中有一大妖，乃是天上二十八星宿的奎木狼下凡所化。
　　“唉！”奎木狼看向东方，重重的叹了一口气，看起来心情欠佳。
　　“郎君，你这段时间是怎么了，为何一直愁眉苦脸，长吁短叹呢？”一名妇人有些担忧的看着奎木狼问道，此妇人，乃是宝象国的三公主，乳名百花羞。
　　“西行之人要来了，你们夫妻缘分，就要断了！”奎木狼又叹了一口气，无奈的说道。
　　“什么？”百花羞惊呼了一声，“可是，郎君不是说，我们有十三年的夫妻缘分，现在还没有到时间，那取经人为何就来了？”
　　“天数难测啊，本来，我与你确实有十三年的夫妻缘分，但是奈何，这西行之人，比我想象中来的要快啊！”奎木狼有些不舍的将百花羞搂入怀中。
　　“郎君，真的非要分离么？”百花羞银牙暗咬，低声问道。
　　“我也不想啊，此番，便是借口你的事情下凡，参与这西行之事，现在时间到了，我不能再留下来了！”奎木狼最后做出了决断，“到时候，我将那取经人抓来，你装作为他求情，我放走他，也算是为你结下一段善缘……”
　　“到时候，便是我返回天庭，有这段善缘在，那取经团队，也不会对你动手的，你可以回到宝象国，继续当你的公主，我也会找机会，下凡来看看你的！”
　　“那我们的两个孩子……”百花羞的眼中闪过一丝迟疑，“他们也跟着我回皇宫么？他们的身份，会不会暴露啊？”
　　“所以，从今天开始，让他们戒了吃人吧！”奎木狼的心中隐隐有些后悔，“不然，等他们回到了皇宫之中，没有了我的束缚，你又管不住他们，宝象国的人迟早会被他们吃光的！”
　　“可是，两个孩子还小，哪里能够戒得掉啊！”百花羞的眼中闪过一丝心疼，“不若郎君你传点神通给他们，让他们有自保之力，到时候，悄悄离开皇宫吃个把两个人，也不打紧……”
　　“这……”奎木狼的眼中有些犹豫，眉头紧皱着。
　　“郎君，万一，我是说万一，孩子们的身份暴露了，有道士和尚来打杀他们，总要让他们有自保之力吧？”百花羞摇动着奎木狼的手臂，撒娇道。
　　“好，好！为夫答应你就是了！”奎木狼无奈的叹了一口气，“你把孩子们叫过来，我今日传他们一点自保的本事！”
　　“狼大，狼二！你们父王叫你们呢！还不快点过来！”百花羞不由得大喜，赶忙高声喊道。
　　“见过父王，见过母后！”
　　狼大狼二进来后，恭敬的拜了拜，狼大的眼中闪动着渴望的目光问道：“父王，我们什么时候出去抓一些两脚羊来吃啊？”
　　“对啊！洞府中新鲜的两脚羊都已经吃完了，只剩下一些干巴巴的肉干，一点都不好吃！”狼二也点了点头，声音带着一丝抱怨。
　　“从今天开始，你们不许吃人了！”奎木狼威严的声音响起，“至少，在你们跟你们母亲回皇宫之前，不许再吃人！”
　　“为什么？”狼大狼二不解的看着奎木狼问道。
　　“这是本王的命令，你们想要违背么？”奎木狼微眯着眼睛，沉声问道。
　　“儿臣不敢！”狼大狼二赶忙跪地拜道。
　　“你吓唬他们做什么啊！”百花羞美眸瞪了奎木狼一眼，赶忙将狼大狼二扶了起来，“没事，你们父王吓你的呢，他叫你们来，是要传你们本事的！”
　　“传本事？我们也能修行了？”狼大狼二的眼睛一亮，对视了一眼，“以后我们就能自己抓两脚羊了？”
　　奎木狼摇了摇头，从口中吐出一颗鸡子大小的宝物，那是舍利子玲珑内丹，乃是佛道双修，不知道花费奎木狼多少年光景炼出来的内丹法宝，威力巨大，神通非凡。
　　狼大狼二看着浮在空中的舍利子玲珑内丹，眼中闪过一丝贪婪，但是，奎木狼在他们心中的地位无法撼动，因此狼大狼二赶忙低下了头，不敢多看。

第二百二十一章 上门送人头的狼大狼二（第四更）
　　奎木狼瞥了一眼狼大狼二，对于他们眼中的贪婪，奎木狼的心中一清二楚，不过奎木狼早就知道，这两个孩子野性十足，只是希望他们能躲过这次劫难，不要死在西行之人的手中。
　　奎木狼默念法决，舍利子玲珑内丹上涌动着双色光华，蕴含着丝丝道韵与阵阵禅音，不得不说，这奎木狼的实力，确实不可小觑，竟然能够将道与佛两种意境凝练于一颗内丹之上！
　　也不知道，是奎木狼有这么大的本事，还是奎木狼的背后之人有这么大的本事。
　　舍利子玲珑内丹射出两道光芒，一道是佛门功法，一道是道门神通，分别注入狼大狼二的眉心，同时还有一股不弱的力量凝聚在狼大狼二的体内，帮助他们修炼。
　　“好了，你们下去吧！”奎木狼收起舍利子玲珑内丹，面色微微一白，“好生修炼功法，以后兄弟齐心，你们这两门功法相辅相成，在一起能够爆发出更强的威力来！”
　　“多谢父王！”狼大狼二的眼睛一亮，对视了一眼，然后躬身拜了拜，转身离去。
　　“怎么样，这下子，你放心了吧？”奎木狼看着百花羞，眼中闪过一丝怜惜，“我回天庭以后，你至少还能有一点自保之力……”
　　“多谢郎君！”百花羞扑在奎木狼的怀中，惹得奎木狼眼睛一亮，抱着百花羞离开了。
　　……
　　西游世界中，最不值钱的，恐怕便是时间了，距离陈祎突破到地仙，一下子便过去了快两个月，这还是陈祎没有让白龙马故意拖延时间的情况。
　　“师父，你说的那个奎木狼，究竟在哪啊？”孙悟空的火眼金睛扫视着周遭，却始终无法找到陈祎所说的奎木狼，倒是什么森林狼、草原狼、荒原狼的遇到了不少，还都被孙悟空打死了。
　　“这个……”陈祎有些尴尬的挠了挠自己的光头，这段时间，他可没少挠头，整得自己的脑袋锃光瓦亮的，都要盘出包浆了。
　　不怪陈祎找不到那碗子山波月洞的位置，实在是西游记中没有具体描写那波月洞在哪里，只说在出了波月洞后门走三百里左右，就是宝象国了。
　　可是陈祎他们连宝象国都没有走到，怎么拿宝象国定位波月洞呢？
　　没错，陈祎找了个分身，要来了西游记的文字版，存在手机里面，没事就拿出来翻看，虽然这个世界有变化，但是大致还是相同的嘛！
　　可即使是这样，陈祎也只得到了唐僧先是朝西寻找八戒、沙僧，后来又朝南走，结果看到了一座宝塔等情报。
　　现在别说是往南走了，他们最近一直在附近绕圈子，却还是找不到那碗子山波月洞。
　　“悟空啊！你真的没有发现宝塔？”陈祎不死心的再次问道。
　　“师父，你还不相信俺老孙么？”孙悟空翻了个白眼，“俺老孙这火眼金睛，要是有宝塔，怎么会发现不了呢？依俺老孙说，干脆叫个土地上来问问路，不就行了么？”
　　“不妥！”陈祎摇了摇头，谨慎的说道，“我们又不曾听过波月洞的名号，也不曾与那奎木狼有交集，直接问路反而惹人怀疑……”
　　“那师父你确定，奎木狼下凡了么？”孙悟空挑了挑眉头，那奎木狼，孙悟空其实有些印象，当年他大闹天宫的时候，与那二十八星宿动过手。
　　当时孙悟空的战意激昂，再加上吃了蟠桃金丹，浑身力气像是用不完，战力被无限提升，凶狠难挡，打得那二十八星宿败逃，这其中，便有那奎木狼。
　　但是，仅仅是一面之缘，孙悟空也记不太清楚，哪个是奎木狼，哪个是娄金狗了。
　　“当然确定了！”陈祎说到这里，倒是底气十足，“这西行一路走来，你见过为师算错过一次么？”
　　“那倒是不曾！”孙悟空倒也知道，陈祎说的是实话，西行路上，只要陈祎提前所言之事，全部都说中了，只是偶尔会发生点变故。
　　就在陈祎这边一筹莫展，因为找不到波月洞的位置而发愁时，波月洞之中，狼大狼二快两个月的时间，一直苦练功法。
　　他们也不愧是奎木狼之子，不到两个月的时间，一个凝聚金丹，一个凝聚舍利子，这让狼大狼二的心中不免有些得意。
　　不过，得意之余，他们的心中，还多了一份急躁。
　　从两个月前，奎木狼下令开始，他们两个，就再也没有吃过人肉，心中对此甚是想念，但是由于奎木狼下令，整个波月洞中，都不敢有小妖给他们送上人肉，此时的狼大狼二，终于有些忍不住了！
　　“弟弟，我们有多久没有吃过两脚羊了？”狼大的眼中闪动着绿光，“为何父王他就吃得，下面的小妖也吃得，我们两个，连肉干都不让碰？”
　　“哥哥，我们已经有修为了，完全可以自己出去抓两脚羊来吃啊！”狼二的眼珠子转了转，眼中的渴望一闪而逝，“到时候，抓多少，我们就可以吃多少，一口气吃到饱，岂不美哉？”
　　“弟弟所言甚是！”狼大点了点头，站起身来，“走，我们悄悄溜出去，抓些两脚羊来吃！”
　　就这样，狼大狼二离开了波月洞，在天空中缓慢了飞了起来，由于是刚刚突破，也是第一次自己飞，很明显两个半妖飞的不是很熟练。
　　“嗯？”狼大正飞着，突然眼睛一亮，指向了前方喊道，“那里有一辆马车，里面肯定有人类，我们过去！”
　　“好！”狼二的口中生津，咽了咽口水，赶忙跟了过去。
　　但是一落地，狼大狼二就傻眼了，驾车的是一头猪，车顶棚上坐着一只猴子，哪有半点人影啊！
　　“你们两个身为妖怪，竟然敢坐马车！害的我们白跑一趟！”狼二没好气的瞪着猪八戒与孙悟空，“我问你们，你们知道，附近哪里有人可以吃么？”
　　“吃人？”孙悟空与猪八戒的目光一凝，深深的看了狼大狼二一眼，凶残的模样吓得两个半妖接连后退。
　　“咦？两个半妖？”孙悟空睁开火眼金睛，眼中闪过一丝诧异，“这倒是稀奇！”
　　“半妖？”陈祎闻言，探出了个脑袋，打量了一番狼大狼二，他记得，奎木狼是有两个孩子的，难道这上门送人头的，就是奎木狼的两个孩子？
　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

第二百二十二章 凌迟！（五更万字求订阅啦）
　　不由得，陈祎的眼睛慢慢亮了起来，可是眼睛亮起来的，不止是陈祎，还有那狼大狼二，他们本来以为，这里没有人能吃，可是没有想到，现在又冒出来了一个，这不是送到嘴边的食物吗？
　　“你们身为妖怪，竟然给一个人类拉车？”狼二的眼珠子转了转，指着猪八戒与孙悟空，“你们简直丢了我们妖怪的脸！现在给你们一个机会，把这人类交出来……”
　　“你们是奎木狼的儿子？”陈祎又听到吃人的事情，眼中闪过一道寒芒，冷声问道。
　　“奎木狼？那是谁？”狼大狼二对视了一眼，眼中闪过一丝疑惑，他们可从来都没有听过奎木狼的名号。
　　“哦，我说的，是那黄袍怪。”陈祎像是想到了什么，改口问道。
　　“大胆！我父王的名号，岂是你这人类能叫的？”狼大不由得大怒，手中的爪子猛地刺了出来，恶狠狠的瞪着陈祎，随时想要出手的样子，完全忘了刚刚他们两个被孙悟空与猪八戒眼神吓退的事情。
　　“真的是奎木狼的儿子？”猪八戒的眼中闪过一丝诧异，“好家伙，这奎木狼竟然也有儿子了，他身上，可是还有二十八星宿位格啊！”
　　天庭之中，如果拥有着位格的神仙生出了后代，那么他的后代，也会分走他的一丝位格力量，这也是为何，天庭不允许神仙随便繁衍后代。
　　大部分天庭神仙的后裔，都是获得位格之前生下的，或者是没有位格加身的逍遥仙人后代。
　　“吼！”狼大与狼二的眼中闪动着凶光，猛地扑向了陈祎与猪八戒，那股凶狠的气势，倒是让陈祎想到了狼人这种玄幻的生物。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　甚至根本就不用陈祎动手，猪八戒随手一挥，直接将狼大狼二打飞了出去，狼狈的摔在了地上。
　　狼大狼二眼中的凶光瞬间散去，有些惊恐的看着猪八戒，如同看着他们的父王奎木狼一般，在他们心目中，也只有他们的父王奎木狼有这样恐怖的实力！
　　“现在，我问，你们答！”陈祎冷冷的看了一眼狼大狼二，“若是敢说谎话，我就让他扒了你们的皮，放在太阳底下暴晒七七四十九天！”
　　“你……你要问什么？”狼大的身子震了震，简直将欺软怕硬四个字刻在了脸上。
　　“就这种实力，也敢跑出来。”陈祎不由得摇了摇头，“你们是第一次自己出来吧？”
　　“是，父王刚刚传授我们功法，我们修炼了一番，肚子饿得慌，于是出来找点吃的。”狼大老老实实的答道。
　　“你们波月洞中，可是吃人？”陈祎微眯着眼睛，冷声问道。
　　“当然吃人了，不吃人，吃什么？人不就是用来吃的么？”狼大甚至有些疑惑的挠了挠头，在他的认知之中，人就是天生的食物，他们波月洞的妖怪都是以吃人为生。
　　“你们的身上，也有人族血统，如何下的去嘴？”陈祎身上杀意弥漫，“你们的母亲，不知道你们吃人么？”
　　“人族血统？我们身上怎么会有人族血统？”狼大诧异的看了陈祎一眼，下意识的反驳道。
　　“哥哥，母后就是人族啊！”狼二拉了一把狼大，“不过，母亲也并不反对我们吃人啊！”
　　“母后是人？”狼大的眼中竟然闪过一丝红光，随即了然的点了点头，“是了，难怪母后与那些人长得一样，难怪我总是觉得母后很可口，就像那些人一样……”
　　“真是两个畜生！还有那百花羞，竟然纵子吃人？！”陈祎怒极反笑，“我问你们，你们波月洞在什么地方？”
　　“就……就在前方一百多里的地方……”狼二小心翼翼的看着陈祎，眼珠子转了转，“你竟然听说过我们父王的名号，应该知道他的厉害，若是你将我们送回去，我们一定会在父王面前，帮你说好话的……”
　　“送回去？我当然要把你们送回去了！”陈祎冷笑了起来，身上的杀意彻底爆发，两柄剑芒从陈祎的指尖飞出，化作利刃，不断的划破狼大狼二的身体，每一招，都带下一片片血肉来！
　　凌迟！
　　不凌迟不足以平息陈祎心中的怒意！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　狼大狼二的口中发出痛苦的叫喊声，但是剑芒已经挑断了他们的手筋脚筋，刺破了他们的丹田，他们连一丝逃跑的力量都没有！
　　不多时，狼大狼二越来越虚弱，陈祎的剑法，可没有那么精妙，能控制每一道剑芒，在不取走他们性命的情况下割下肉来。
　　但是碰巧的是，狼大狼二修为也不差，还是半妖之体，体质还要超过一般的妖族，竟然硬生生撑到了最后，将凌迟的痛苦全部经历了一遍！
　　正在波月洞之中的奎木狼面色猛地一变，他先是感觉到了心中一跳，紧接着是奎宿星的位格的丝丝震动。
　　“狼大狼二呢？他们在哪？”奎木狼猛地站了起来，怒声问道。
　　“回禀大王，两位少大王并不在修炼的地方！”不多时便有小妖赶来禀报，连带着百花羞也闻声跑了过来。
　　“郎君，怎么了？是不是孩子们出什么事情了？”百花羞焦急的问道。
　　“夫人不要着急！”奎木狼深吸了一口气，先安抚了一番百花羞，“放心吧，不会出事的，应该是太久没有吃过人肉了，出去觅食了，我这就出去找他们……”
　　“都怪你，若不是你不给孩子们吃肉，他们怎么会跑出去呢？”百花羞看着奎木狼抱怨道。
　　“别急，我这就出去把他们带回来！”奎木狼深吸了一口气，赶忙向外走去，就在奎木狼刚刚走到门口的时候，突然听到一道道呼喊声。
　　“啊！救命啊！父王！”
　　“救我啊！父王！”
　　奎木狼抬起头，却见两个血肉模糊的身形从高空被扔了下来，从他们的模样，完全看不出狼大狼二的样子，但是声音，奎木狼很是熟悉，这就是他的两个儿子！
　　奎木狼的眼睛刷的一下红了，眼中满是愤怒，刚准备出手救下自己的两个儿子……
　　可就在这时，一道寒风袭来，让奎木狼的脑袋隐隐有些发凉，奎木狼召出钢刀，猛地一个转身，挥刀砍去，挡住了猪八戒的九齿钉钯！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　狼大狼二摔到了地上，彻底变作了两团肉泥！
　　“啊！”听到动静出来的百花羞惊呼了一声，昏死了过去！

第二百二十三章 陈祎怒屠波月洞！
　　“夫人！”奎木狼一刀荡开了猪八戒的九齿钉钯，顾不得自己被摔死的两个儿子，而是冲向了百花羞，当发现百花羞昏死过去之后，奎木狼不由得大怒，“将夫人抬进去好生照顾，关好洞门！”
　　“是！”一旁的小妖应了一声，将百花羞抬了进去，然后小心翼翼的关上了洞门。
　　“猪天蓬！”奎木狼转过身子，满脸愤怒的看着猪八戒，一下子认出了猪八戒的身份，倒不是猪八戒与前世的模样完全一样，而是九齿钉钯这件兵器，实在是太具有标志性了。
　　“嗯？”猪八戒挑了挑眉头，一脸疑惑的看着奎木狼，“你是何人？竟然认识俺老猪？”
　　不错，猪八戒故意装作不知道奎木狼的身份，这也是陈祎吩咐好了的，要是知道了奎木狼的身份，还将其打杀，未免挑衅意味太浓了，会惹人怀疑的。
　　干脆装作什么都不知道的样子，把奎木狼当做普通的妖怪打杀了，反正他们西行团队乃是第一戏精天团，演戏什么的，现在完全没有什么压力！
　　“哼！”奎木狼冷哼了一声，却没有说出自己的身份，他瞥了一眼化作肉泥的两个儿子尸体，深吸了一口气，“猪天蓬，我与你无冤无仇，你为何要杀我的儿子？”
　　“哼！”猪八戒同样冷哼了一声，嘴角扬起一丝嘲弄，“区区妖怪，俺老猪杀就杀了，杀两个妖怪，还需要理由么？”
　　“好！不愧是堂堂的天蓬元帅，即使被打落凡间，口气一点都没变小呢！”奎木狼的眼中闪过一丝怒意，不过他的目光，却环视了一圈周围，他知道，猪八戒是取经团队的一员的。
　　现在猪八戒来了，那就证明取经人也来了，他得想办法将取经人抓了，再让百花羞想办法放了取经人，赚一份人情，保住百花羞的性命。
　　他这两个便宜儿子，死了也就死了，当初生下他们，也是两场意外，但是百花羞可不能出事了！
　　“你这妖怪的口气，也不小呢！”猪八戒扬了扬手中的九齿钉钯，“竟然知道了俺老猪的身份，还不洗颈就戮？”
　　“要是当年的天蓬元帅，我可能稍微怕一点！但是现在，大家都是太乙金仙，有什么好怕的？”奎木狼瞥了一圈，并没有看到其他人的踪迹，于是扬起手中的钢刀，“让我看看，你这天蓬元帅，还剩下几斤几两！”
　　“锵！”的一声，奎木狼瞬间出现在了猪八戒的面前，身上涌动着阵阵禅音，手中的钢刀猛地砍向了猪八戒，却被九齿钉钯挡了下来。
　　不过，猪八戒也不太好受，手臂微微有些发麻，这奎木狼的力道，不容小觑！
　　好在，猪八戒的任务，也不是打败奎木狼，而是拖住他，因为此时的陈祎，正准备进入波月洞，而且，猪八戒还引着奎木狼，让战场远离了波月洞。
　　当然，随行的，还有孙悟空与洪易，毕竟，这可是西游世界，陈祎可不会因为自己突破到了地仙之境，杀了一个刚刚地仙的蟾蜍精就膨胀，认为西行路上除了厉害的妖怪，就没有人是自己的对手了。
　　要知道，那个只敢用阴谋诡计，不敢正面作战的白骨夫人，都是玄仙修为，陈祎与她相比，还差了三个境界呢！
　　波月洞后门外面，孙悟空挑了挑眉头，看着陈祎笑道：“师父，你还真是神机妙算啊，这波月洞，真的有后门啊！”
　　“那是当然了！”陈祎骄傲的扬了扬头，“为师什么时候说错过呢？”
　　“可是师父之前还说，这波月洞在一座宝塔下面啊！”孙悟空似笑非笑的看着陈祎揶揄道，“现在我们都已经来到波月洞了，也没有见到宝塔啊！”
　　“这波月洞所在的山峰，远看可不就像个宝塔么？”陈祎的嘴角抽了抽，勉强解释道。
　　没有办法，也不怪陈祎啊，西游记里面，就是这么描述的啊，鬼知道为什么这里没有宝塔了？
　　不过说实话，这座山乍一看，还真的有些像是塔状，最主要的是，要是有个什么发光的东西，就更像了……
　　“咳咳，不说这个，我们快点进去吧，将这波月洞的妖怪全部打杀了，看看还有没有活着的人。”陈祎看着孙悟空揶揄的笑容，有些受不了，直接打穿了波月洞的后门，率先走了进去。
　　波月洞之中的环境，并不算好，至少，远远没有陈祎去过的，特处士的洞穴环境好，一进去，就能闻到一股子腐烂的臭味，还有丝丝血腥味弥漫在洞穴之中。
　　这一下，陈祎的面色沉了下来，因为他很清楚，在妖怪洞府中闻到这种味道，象征着什么。
　　“什么人？”一名小妖冲了过来，手中挥着狼牙棒，警惕的看着陈祎喝道。
　　“唰！”的一声，一道剑芒刺穿了小妖的眉心，取走了他的性命。
　　随即越来越多的小妖冲了出来，陈祎踏步走入，身遭有无数道剑芒盘旋着，如同无尽剑域，又似万剑归宗一般，一道道剑芒按照着陈祎的意念，不断的收割着小妖的性命。
　　如此装逼的割草神技，可花费了陈祎不少精力才创造出来，这可是阳神世界念头之道，配合武道意念和剑道所构想出来的，这还是陈祎第一次使用，不过效果令陈祎很是满意。
　　在陈祎看来，他这无尽剑域虽然不如叶孤城的天外飞仙那么强，但是在装逼方面，更胜一筹，要是他不是光头，再有一袭长衫就更好了……
　　“师父还真不像一个僧人！”孙悟空挠了挠头，看着面前违和感十足的一幕，“而且，俺老孙可从来没有听过，有剑客是光头的……”
　　“咳咳！”陈祎差点被孙悟空的话给噎住了，连带着无尽剑域都是一颤，差点破功了，一旁的洪易憋笑也憋得很是辛苦。
　　“嗯？”就在陈祎屠戮了不知道多少小妖，整个波月洞中都弥漫着血腥味的时候，陈祎的目光猛地一凝，他看到了前方，令他怒目切齿的一幕。
　　无数人的白骨，堆积成山，陈祎一眼看到的尸骨，便有成百上千具之多，而且，没有一具尸体时完整的，各个骨头分散开来，尤其是头骨，全部都被敲碎了……
　　“该死！”陈祎的眼中闪动着滔天怒意，身上剑芒大盛，瞬间爆发开来，周围的小妖悉数死在剑芒之下！

第二百二十四章 人皮妖心，该杀！
　　“悟空，烧一把火，让这些人的尸骨安息吧！”陈祎屠戮完之后，心中隐隐有些疲惫，轻叹了一口气，指着那堆白骨说道。
　　“师父还真是能杀啊，俺老孙都没有动手的机会呢……”孙悟空嘀咕了一句，跳到那些白骨面前，轻轻吹了一口气，化作一团火焰，将尸骨烧成骨灰，然后又在地上踩出一个大坑，将骨灰葬在大坑之中。
　　“你们……你们是什么人？为何打杀这波月洞的妖怪？”一个楚楚可怜的妇人走了出来，有些迟疑的看着陈祎等人，此妇人，正是听到动静醒来，发现身边一个妖怪都没有的百花羞。
　　百花羞走到这里时，正好看到陈祎将一众波月洞的妖怪全部打杀，心中不免的有些惊怕，赶忙藏在暗处，不过她想起奎木狼所言的取经人，再加上陈祎的外貌，于是百花羞装作害怕的模样站了出来。
　　“你是？”陈祎打量了一番百花羞，心中隐隐有些猜测，但是却无法确定。
　　“回禀这位长老……”百花羞好似被满地的血迹吓到了，有些畏惧的看着陈祎，“我乃是西边三百里宝象国的三公主，乳名百花羞，十二年前被这妖魔抓来这里，为他生儿育女……”
　　“原来你这厮便是那两个小畜生的生母啊！”不待陈祎说话，一旁的孙悟空阴阳怪气的嘲讽道，“身为人族，竟然让自己的儿子吃人，可真是好笑呢！”
　　“你！”百花羞的瞳孔猛地一缩，刚刚两个儿子被摔成肉泥的一幕仿佛再次出现在她的眼前，她突然明白，杀死自己儿子的凶手，就是面前的这一群人！
　　这哪里是什么取经的和尚，这就是一群肆意屠戮的恶魔！
　　“你们！是你们杀了我的儿子？！”百花羞此时也不顾奎木狼之前的叮嘱，要与陈祎结一段善缘了，她嗔目切齿的瞪着陈祎，“你们为什么那么残忍，他们只是两个孩子啊！”
　　“呵呵。”陈祎嗤笑了一声，嘴角扬起一丝嘲弄，“孩子？那么我问你，他们长这么大，吃了多少人了？而你，阻止过他们么？他们口中吃的，可都是你的同族啊！”
　　“那……那又怎么样？”百花羞愣了一下，随即理直气壮的喝道，“不过是一些山野村民罢了，被我儿吃了，是他们的荣幸！再说了，我儿是妖怪之子，吃人又怎么了？这是他们的本性，若是不吃人，他们怎么长大？”
　　“无法理喻啊！”陈祎摇了摇头，面前的这个百花羞，虽然面容姣好，但是奈何，竟是人皮妖心，令人不齿！
　　“你们屠戮波月洞，杀了我的儿子，我郎君不会放过你们的！”百花羞的拳头紧紧攥着，“我告诉你们，我郎君乃是天上奎木狼下凡，你们会遭到报应的！”
　　“奎木狼下凡啊？”陈祎突然笑了起来，看向了孙悟空与洪易，“她刚刚说什么？”
　　“她不是说，他郎君，乃是人间修炼的大妖么？很是厉害么？我们等下杀了就是了！”洪易咧嘴一笑，“我们此行的目的，不就是铲除这为祸一方的波月洞的么？”
　　“嘿嘿！厉害的大妖，俺老孙还真的很感兴趣呢！”孙悟空也笑了起来，“可惜啊，这黄袍怪不在波月洞中，不然俺老孙还想把他一同打杀了呢！”
　　“你……你们！”百花羞的瞳孔猛地一缩，她突然意识到，有些不太对劲了，“你们就是奔着郎君来的！”
　　“是啊！为祸一方的大妖，我们自然是要铲除他的！”陈祎笑着点了点头，深深的看了百花羞一眼，“不过，大妖的身边，也就只剩下你这么个人皮妖心的异类了……”
　　“你……你想做什么？我可是奎木狼的夫人，宝象国的三公主！”百花羞有些惊疑的向后退了数步，面露惊恐的看着陈祎。
　　面前这个看起来和善的和尚，此时竟然如同走血海中走出来的修罗，要取走她的性命一般！
　　百花羞下意识的转身想要逃跑，突然感觉到颈间一凉，紧接着天旋地转，看到一个身穿宫装的女子站在自己的面前，只是女子的脖子上面，没有了头颅。
　　“这不是我的身体么？”百花羞生命中最后一个念头闪过。
　　“嘿嘿，师父，杀妖如此果断，俺老孙还能理解，杀人，你也这么果断的么？”孙悟空深深的看了一眼陈祎，笑着问道。
　　“她已经不算是人了，从她被奎木狼同化，她就不能称之为人了！”陈祎面色郑重的摇了摇头，轻轻一指，将百花羞的头颅收入空间项链之中。
　　“走吧，看看这波月洞还有没有幸存的人，或者是侥幸没有死的妖怪，然后去帮助八戒，这百花羞的头颅，应该能够击溃那奎木狼的神智……”
　　陈祎等人在波月洞之中扫荡了起来，但是很可惜，整个波月洞中，没有一个活人，躲起来的妖怪倒是有一些，被孙悟空抢先打杀了。
　　倒是陈祎见到了孙悟空口中的人干，完全打破了陈祎的认知，即使是屠戮了整个波月洞，面色都不见什么异样的陈祎，此时却吐了起来。
　　另一边，高空之中，猪八戒与奎木狼可谓是棋逢对手将遇良才，一个是大罗金仙跌落的太乙金仙，一个是凝聚了道佛两门功法，凝练出舍利子玲珑内丹的绝顶太乙金仙。
　　两人交手的动静，不可谓不大，刹那间地动山摇，甚至奎木狼还在心中暗自庆幸，自己远离了碗子山波月洞，不然恐怕整个碗子山都要被这一场战斗打塌。
　　奎木狼尚且还不知道，这一切都是猪八戒故意引领的，更重要的是，他的夫人，百花羞，披香殿侍香的玉女的转世，已经死在了陈祎的手中！
　　而且，整个波月洞，都已经覆灭了！
　　好吧，奎木狼应该还是会更加关注百花羞的生死，与百花羞相比，无论是波月洞还是他的两个儿子，都不值一提。
　　“锵！”的一声，却见奎木狼的丹田之中有青金二色旋转着，以刚刚跟猪八戒战斗时不同，这一次，阵阵禅意与丝丝道韵同时出现，两种截然不同的力量，打得猪八戒十分难受！
　　若不是九齿钉钯的品质还在那奎木狼的钢刀之上，说不定，猪八戒现在就已经落败了……

第二百二十五章 想要合作的奎木狼懵了（三更）
　　此时猪八戒的心中有些不太舒服，要知道，这一次，他可没有偷懒耍滑，他除了没有强行凝聚大罗道果，已经用上全力了！
　　而且，奎木狼这个人，猪八戒之前也说过了，不过是一个没有兵权的二十八星宿之一罢了，猪八戒本来都没有把他放在眼里，前世奎木狼也完全不是猪八戒的对手。
　　但是奈何，现在不是前世了，猪八戒并没有恢复自己的大罗道果，此时的猪八戒，随着舍利子玲珑内丹道佛真意的运转，越来越落入下风了。
　　猪八戒也想着强行凝聚大罗道果，拿下这奎木狼，可是，强行凝聚大罗道果，并不是没有代价的事情，每一次使用这种招式，就会让他恢复大罗道果的时间变得更长。
　　“猪天蓬！你就只剩下这么一点实力了么？”奎木狼手中的钢刀上也涌动着青金二色，竟然是直接将猪八戒震飞了出去，撞断了一座山峰，看起来有些狼狈。
　　不过，猪八戒虽然不及孙悟空那般拥有着金刚之躯，但也算是皮糙肉厚之辈，撞断一座山峰，对于猪八戒来说，只能算是轻伤。
　　“哈哈！这便是当年大名鼎鼎的天蓬元帅么？看起来，也不过如此啊！”奎木狼的眼中竟然闪动着快意的目光，“我们经历了封神大劫，也不过做到了二十八星宿的位置，你一头来历不明的野猪，凭什么坐上天蓬元帅之职？”
　　“嘿嘿，凭老猪当年比你们厉害啊！”猪八戒重新飞了起来，拍了拍身上的尘土，嘴角扬起了一丝嗤笑，“奎木狼，你终于自报家门？二十八星宿之一的小狼，除了你这家伙，就没有别人了吧？”
　　“不是老猪瞧不起你们，你们封神大劫中的这群人，除了杨戬与哪吒可堪一看，其余之人，还真的没有比得过老猪的！”
　　“而且，让老猪没有想到的，这么多年过去了，你还是太乙金仙就算了，竟然还投靠了佛门，你说，这件事情，大天尊知道么？”
　　“哼！大天尊自以为掌控三界，他却不知道，天庭中早就被佛门渗透了！”奎木狼冷笑着说道。
　　“所以，你是如来的人了？”猪八戒的眼中闪过一丝了然，“难怪能够来参与西行之事呢！”
　　“所以，你我之间，不需要继续战斗了！”奎木狼的眼中隐隐有些不甘，但还是收起了钢刀，“大家不过都是为了一场功德，你师父呢？”
　　“嘿嘿，老猪杀了你的两个儿子，你都不记恨老猪？”猪八戒挑了挑眉头，满脸诧异的看着奎木狼问道。
　　“哼！不过是两次意外罢了，还分走了我的一丝位格，我还要谢谢你杀了他们呢！”奎木狼的眼中闪过一丝阴霾，却笑着说道。
　　奎木狼知道，猪八戒是西行团队的一员，之前的战斗，不过是想要出一口气，因为他知道，打伤猪八戒可以，但是杀了猪八戒，必然会出事的！
　　因此，虽然奎木狼的儿子被猪八戒杀死，但是奎木狼只是隐隐有些愤怒，并没有鱼死网破的打算。
　　而且现在奎木狼赢了，猪八戒不是他的对手，他自认为能够争取到更多的筹码，为自己获取更多的功德！
　　“这就是老猪与你们不一样的地方啊！”猪八戒笑着摊了摊手，“俺老猪现在可是有人性的，你们这些妖怪，死了儿子还能好好谈，真是一点人性都没有啊！”
　　“什么？”奎木狼不由得愣了一下，他甚至有些没有听明白猪八戒说的是什么意思，便感觉到头顶隐隐有些发冷。
　　“吃俺老孙一棒！”孙悟空的暴喝声回荡在天地之间，金箍棒如同擎天柱一般，狠狠地砸向了奎木狼的脑袋！
　　奎木狼慌忙挥出钢刀，劈向那当年让他胆颤的金箍棒，但是金箍棒与钢刀的大小，简直不成正比，只听见“当！”的一声，金箍棒下的奎木狼瞬间看不到身影，而地面上，多出了一个深不见底的黑洞。
　　“嘿嘿，总算是打爽了！”孙悟空这一棒子打出，感觉自己浑身舒展开来，比吃了人参果还要舒服。
　　没有办法，在波月洞之中，小妖基本上都被陈祎给打杀了，除了最后收尾的时候，孙悟空打死了几个小妖，但是根本就没有过瘾。
　　“嗡！”黝黑的地洞之中，青金两色的光芒升起，紧接着奎木狼飞了出来，此时的奎木狼身形十分狼狈，身上的黄袍全部破损，连带着变化出来的外貌也恢复原形，彻底变成了狼妖的模样。
　　“孙悟空！”奎木狼的眼中隐隐闪动着畏惧之意，看着半空中威风凛凛的孙悟空，咬着牙喝道，“我与你无冤无仇，你为何对我出手？”
　　此时的奎木狼有些不太明白，怎么自己还没有对那取经人动手，为什么猪八戒与孙悟空就先后找上自己了，还有猪八戒刚刚所说的人性，是个什么东西？大家不都是妖怪么？
　　“无冤无仇？我们乃是天定的取经人，一路降妖除魔，乃是我们的义务！”猪八戒嘿嘿笑了起来，“你这祸乱一方的妖怪，遇到了我们，今天就是你的死期了！”
　　“什么？”奎木狼又是一愣，他今天已经完全跟不上猪八戒的节奏了，猪八戒不是认出自己了么？既然知道自己是下凡赚取功德的，为何还要说自己是祸乱一方的妖怪？
　　这边奎木狼还没有想明白，那边孙悟空与猪八戒就已经动手了，这两兄弟，丝毫没有要客气的意思，也没有什么江湖规矩单挑的打算，而是一同攻向了奎木狼。
　　这一次，奎木狼有些招架不住了，此时的他被孙悟空刚刚打伤，虽然有舍利子玲珑内丹帮他压制了伤势，但是那一棒让他想起来当初孙悟空大闹天宫时被支配的恐惧。
　　因此，不多时，奎木狼便再次受了伤，身上青金二色的道佛真意也有些黯淡，看起来，奎木狼就要撑不住了。
　　“你们在做什么？我乃是二十八星宿之一的奎木狼，你们还不住手？”奎木狼咬着牙苦苦支撑，“莫非，你们真的要杀了我么？你们要是杀了我，如何与大天尊还有佛门交代？”
　　“什么奎木狼？这里可只有一个吃人的狼妖呢！”猪八戒手中九齿钉钯放出光芒，他猪八戒，最喜欢打这种顺风碾压局了！

第二百二十六章 奎木狼之死！（四更）
　　“你们真的要杀我？”奎木狼有些不敢相信自己的耳朵，失神之际直接被孙悟空一棒子打飞了出去，“就因为我吃人这点小事，你们就要杀了我？”
　　“天上地下吃人的神仙妖怪如此之多，你们就因为这个就要杀了我？”奎木狼稳住身形，咬着牙瞪着孙悟空与猪八戒，“我可是二十八星宿之一，你们杀了我，无论是大天尊、佛门还有二十八星宿都不会放过你们的！”
　　“嘿嘿，不过是杀了一个吃人的妖怪罢了，哪里需要顾及这些？”孙悟空扬起手中的金箍棒，一跃而起，冲向了奎木狼的方向，金箍棒再次朝着奎木狼打去。
　　奎木狼的瞳孔微缩，残破的黄袍两边袖子猛地变长，绕过金箍棒，将金箍棒与孙悟空的手臂缠住，一时间，孙悟空竟然动弹不得！
　　这一招，便是奎木狼的绝招流云飞袖，乃是控制系的绝招，尤其是面对孙悟空这样使用金箍棒，没有任何锋利兵器的敌人，这招流云飞袖尤为好用！
　　“这是什么玩意？”孙悟空皱了皱眉头，他一时不察，中了这流云飞袖，本能的想要挣脱，但是却发现这流云飞袖竟然越挣脱越紧！
　　“唰！”的一声，就在孙悟空动弹不得的时候，奎木狼挥动着钢刀，眼中闪动着快意的光芒，仿佛已经看到了孙悟空被他的钢刀开膛破肚的模样！
　　“锵！”的一声，猪八戒化作万道火光，瞬间出现在孙悟空与奎木狼的中间，速度快的让奎木狼有些诧异，尤其是九齿钉钯不仅接住了钢刀，九齿钉钯另一端的锋芒还划破了流云飞袖！
　　要知道，猪八戒的九齿钉钯，可不像金箍棒这种棍子，两头都看不见半点锋芒，九齿钉钯前段就有九根锋利的利齿，展露锋芒，尾端还有一个尖尖，同样锋利难挡，丝毫不比枪头锋芒差！
　　“哇呀呀！”孙悟空的口中发出一阵怪叫，他被奎木狼给彻底激怒了，手中的金箍棒上金光大盛，空间隐隐开始破碎！
　　“给俺老孙去死！”孙悟空怒喝了一声，金箍棒连带着无尽破碎的空间碎片，狠狠地砸向奎木狼，这一次，孙悟空不隐瞒了，直接爆发出了大罗金仙的力量！
　　“大罗金仙？！”奎木狼感受到属于大罗金仙的力量，不由得惊呼了一声，他没有想到，孙悟空竟然藏得这么深，他可从来没有收到孙悟空突破到大罗金仙的消息，顶多是孙悟空战意巅峰之时，能够与大罗金仙交交手罢了。
　　但是，在这生死存亡之际，奎木狼也来不及多想了，现在的当务之急，还是逃命为重！
　　奎木狼的身形猛地一缩，身形突然变小，与此同时，他身上那破破烂烂的黄袍瞬间涨大，颇有一种遮天蔽日的感觉，连带着孙悟空与猪八戒都被罩在了黄袍之下。
　　不过，毕竟那黄袍破破烂烂，上面已经有太多的破损，根本就阻拦不了孙悟空与猪八戒太久，尤其是现在的孙悟空已经展示出大罗金仙的实力。
　　却见那一片片空间碎片划破了黄袍，孙悟空与猪八戒很快便从黄袍下冲了出来，可是，奎木狼却已经逃之夭夭了！
　　不错，奎木狼从来就没有想过，自己那残破的黄袍能够困住或者对付孙悟空与猪八戒多久，他从一开始的目的，就是用黄袍拖住二人，然后给自己争取到逃命的时间！
　　就在奎木狼逃离了孙悟空与猪八戒的攻击范围，心中得意的时候，他突然听到一声高喝声：“黄袍怪，你看看这是谁？”
　　“嗯？”奎木狼下意识的看了过去，一颗脑袋被扔了过来，奎木狼看到那熟悉的容貌，心头一颤，接住了那颗脑袋，整个人痴呆了一般，站在空中一动不动。
　　“我杀了你！”等奎木狼回过神来，整个人癫狂了起来，完全忘记了孙悟空与猪八戒要追过来的事情，愤怒的冲向了下方扔出百花羞头颅的陈祎。
　　“唰！”的一声，就在奎木狼的钢刀已经来到了陈祎的面前时，陈祎突然消失在原地，出现藏于暗处的洪易身边，奎木狼愤怒的钢刀挥在了空中，直接将一旁的山峰劈断。
　　“出来！你在哪！给我滚出来！”暴怒的奎木狼不断地挥动着钢刀，一刀又一刀的砍在空气之中，劈断山峰，震裂大地，斩断河流，奎木狼在不断的宣泄着自己心头的愤怒，这还是奎木狼第一次如此失态，控制不住自己！
　　可即使是如此失态，奎木狼的另一只手却还是紧紧地抱着百花羞的头颅，没有让百花羞的头颅受到半点损伤。
　　不多时，周围的山峰大地全部破碎，半空之中猪八戒看着奎木狼轻叹了一口气，低声说道：“看来，他的人性，比俺老猪想的，还要多那么一点，但是可惜了……”
　　“说那么多做什么！”孙悟空的眼中闪过一丝不耐，手中的金箍棒瞬间变大，如同山岳一般，砸在了奎木狼的脑袋之上。
　　“什么？”奎木狼浑身一颤，当他抬起头看到金箍棒时，再想躲闪或者反抗，已经来不及了，下意识的，奎木狼将百花羞的头颅护在了身子下面，迎接着生命的最后一刻。
　　“轰！”的一声，刹那间地动山摇，奎木狼连同百花羞的头颅，全部化作了肉泥，奎木狼的一点真灵升腾而起，被奎星位格包裹着，就要返回天庭。
　　“咔嚓！”的一声，猪八戒化作万道火光，瞬间出现在奎木狼那一点真灵的上升的位置，九齿钉钯上闪动着锋利的光芒，直接筑在了那一点真灵之上。
　　便是奎星的位格，都没能将奎木狼的真灵保住，奎木狼最后那一点真灵被猪八戒彻底斩灭，至此，奎木狼彻底死去，三界之中，再也没有奎木狼的存在。
　　与此同时，天庭之中，玉皇大天尊的眉头动了动，眼睛缓缓睁开，波澜不惊的瞳孔之中，竟然闪过一丝惊讶。
　　同一时间，二十八星宿其他二十七个人心头一颤，他们感觉到一股强烈的悲伤涌上心头，那不是他们自己的悲伤，而是位格之中传递而来的。
　　“这是？”一时间，二十七星宿面面相觑，很快聚到了一起，既然剩下二十七个人都在，那么问题，只能出在此时没有在天庭的奎木狼身上了。

第二百二十七章 兴师问罪（五更万字求订阅呀）
　　“奎木狼下界多久了？”角木蛟环视了一圈周围的兄弟姐妹，压低了音量，“算算时间，他是不是该遇到取经人了？”
　　“应该还没有把？当初奎木狼得到的消息，不是十三年么？现在下界，应该还没有十三年吧？”亢金龙有些不确定，“而且，西行路上的那几个人，应该没有实力把奎木狼怎么样吧？”
　　“怎么没有实力？”房日兔瞪了一眼亢金龙，“那孙悟空当年大闹天宫的时候，我们可是见识过他的实力，岂是奎木狼能够挡得住的？”
　　“就算挡不住，不是还有奎星的位格么？难道孙悟空已经厉害到能够打碎奎星位格了？”井木犴也反驳道，“位格会护住奎木狼的一点真灵，让他有重生的机会，可是现在奎木狼真灵彻底消散了，我觉得，取经人没有实力做到这一点！”
　　一时间，二十七星宿吵作一团，谁也说服不了谁，他们之间，虽然因为位格的原因，做了数千年的兄弟，但是要说亲密无间，那也是不可能的事情。
　　二十八星宿中，有人是截教旧徒，死在万仙阵之中，被分封为神；有的虽然也参与了封神大劫，但却不是截教中人，甚至还是截教的敌人；还有的，就只是修炼到了一定境界，得到了某些机缘，成为二十八星宿的。
　　因此，二十八星宿之间，也颇有不和，只是因为位格强行做了兄弟姐妹，此时二十八星宿位格不全，他们的心中，免不了受到位格不全的影响，然后争吵了起来。
　　“好了！不要吵了！”作为二十八星宿老大的角木蛟冷哼了一声，“你们应该都知道，位格不全对于我们的危害，这奎星位格空着一日，我们二十七人便难以受到位格的加持！”
　　“若是继续吵下去，浪费了时间，使得二十八星宿再难聚齐，那样的后果，不是我们能够承担的！”
　　“那大哥的意思是？”心月狐的娥眉微挑，妩媚的问道。
　　“我们去面见玉皇大天尊，向他禀告此事！”角木蛟深吸了一口气，做出了决断。
　　一时间，有数人脸色猛地一变，他们与角木蛟还有那死去的奎木狼一般，都是截教旧徒，而且此时，也隐隐靠向了佛门，只是他们不明白，为何自己的大哥要禀告玉皇大天尊。
　　“这件事情，不一定与西行团队有关，我们贸然前去找世尊，必然会被玉皇大天尊知道！”角木蛟摇了摇头，面色微沉，“而且，我们既然能够感知到奎木狼出事，你们觉得，玉皇大天尊感知不到么？”
　　众人闻言，了然的点了点头，然后一行人前往了凌霄宝殿。
　　“见过玉皇大天尊！”二十七星宿齐声拜道。
　　玉皇大天尊深深的看了一眼二十七星宿，说实话，此时的玉皇大天尊还是挺想念太白金星的，如果有他在，这点事情，根本就不用他来处理。
　　但是可惜，太白金星离开这方西游世界之后，没有了动静，便是以玉皇大天尊之能，也无法察觉到太白金星的动向，只能够隐隐感觉到，太白金星还活着。
　　只有当太白金星启动玉皇大天尊给他的后手，返回西游世界时，玉皇大天尊才能够再次感应到他。
　　“你们来了？朕还以为，你们会去找如来佛老呢。”转念之间，玉皇大天尊便回过神来，他淡淡的看着二十七星宿说道。
　　“臣等惶恐！”二十七星宿的身子一颤，跪在地上，以头着地，不敢动弹。
　　“何须惶恐？”玉皇大天尊笑着摇了摇头，“那奎木狼，便是死在西游量劫之中，你们可以去灵山找那如来问问，取经团队为何杀朕的天庭星宿。”
　　“另外，新任奎木狼的位置，朕已经物色好了人选，待到他道法圆满之时，你们凭借奎星感应，前去接引他归位……”
　　“谨遵大天尊法旨！”二十七星宿再次恭声拜道。
　　二十七星宿也不知道，自己是如何离开凌霄宝殿的，他们甚至觉得神情有些恍惚，原来，一切的事情，都在玉皇大天尊的眼下，可笑他们还以为，玉皇大天尊什么都不知道。
　　“我已经联系了世尊，他着观音菩萨前往取经人所在，询问此事，我们也一同过去吧！”角木蛟倒是没有再作死的跑到灵山圣境去，而是悄悄的用如来佛祖留给他的手段，将事情告诉了如来佛祖。
　　“好！”
　　人间碗子山，此时附近的山脉一片狼藉，倒是空间破损什么的，早就被天地自动恢复了，可是山河大地破碎，可不是那么容易恢复的。
　　因此，陈祎等人也没有准备久留的意思，反正，整个波月洞，都已经覆灭了，于是师徒几人坐上了马车，重新上路。
　　不过，一行人还没有走多远，一股熟悉的慈悲禅音在天际响起，众人心中同时闪过一个念头：“来得好快！”
　　“阿弥陀佛。”观音菩萨轻念佛号，她在收到如来佛祖的命令之后，第一时间赶了过来，途中还查看了一番劫难簿，可是劫难簿上并没有新的劫难，这让观音菩萨的心中满是疑惑。
　　“观音菩萨？你不在南海念经，怎么又跑来了？”孙悟空坐在马车顶棚上，看着慢慢落下来的观音菩萨挑了挑眉头，笑着问道。
　　“阿弥陀佛，悟空，不得无礼！”陈祎从马车之中走了出来，呵斥了一番孙悟空，冲着观音菩萨微微行礼，“见过菩萨。”
　　“嗯。”观音菩萨见到陈祎后，面色稍微舒缓了一些，“玄奘，本座问你，你可是经过了那碗子山？”
　　“碗子山？”陈祎愣了一下，下意识的回头看了一眼来时的路，然后有些迟疑的回过头看着观音菩萨，“菩萨，我们师徒几人，自从离开五庄观所在的万寿山后，基本上都是在山野之中，菩萨说的碗子山，我也不知道在哪里……”
　　“给俺老孙滚下来！”就在这时，孙悟空突然抽出金箍棒，对准了高空之中。
　　“大圣，误会！误会！”二十七星宿赶忙冒出头来，有些惧怕的看着孙悟空，颇显尴尬的笑道。
　　没有办法，得知奎木狼真的是死在西行团队的手中，众人对于孙悟空更加忌惮了，现在的孙悟空，竟然有打破位格的实力，他们可要小心一点，不能激怒了这只猴子。

第二百二十八章 陈祎口中的故事
　　“悟空，这些都是什么人，你认识他们么？”陈祎故作疑惑的看着孙悟空，又瞥了一眼笑得十分尴尬，甚至都有些谄媚的二十七星宿问道。
　　“嘿嘿，俺老孙可不记得这些都是什么人，不过，俺老孙最烦别人居高临下的看着俺老孙了！”孙悟空耸了耸肩，丝毫不顾及观音菩萨就在旁边，手中的金箍棒指着二十七星宿，“说，你们躲在上面干什么的？”
　　观音菩萨的眼中闪过一丝不悦，本来因为孙悟空在大雷音寺帮她说话的好感，又渐渐散去了，虽然观音菩萨也知道，孙悟空就是这种性格，但是这种性格，确实不被她所喜！
　　“菩萨……”角木蛟将求助的目光看向了观音菩萨，他们才刚刚来，就被孙悟空给发现了，还不知道观音菩萨究竟问出了什么没有。
　　“玄奘，他们乃是二十八星宿，此番下来，是有事情要询问你的。”观音菩萨对于二十七星宿很是客气，因为观音菩萨知道，这些人，算是半个佛门之人，还是那种一心将要进入佛门的人。
　　“二十八星宿？”陈祎闻言，愣了一下，环视了一圈二十七星宿，有些迟疑的看着观音菩萨，“菩萨，不是二十八星宿么？为何只有二十七个人？”
　　二十七星宿的面色全刷刷的一变，真是哪壶不开提哪壶，这所谓的玄奘法师，好生没有礼貌！
　　“他们此次来，就是为了那奎木狼之事。”观音菩萨深深的看着陈祎的表情，好像想从陈祎的脸上看出一些异样，“玄奘，你可见过那奎木狼？”
　　“奎木狼？”陈祎皱了皱眉头，“奎木狼是谁？奎木狼也是二十八星宿之一么？回禀菩萨，我并不曾见过那个什么奎木狼。”
　　“胡说！”颇为暴躁的尾火虎怒喝了一声，“玉皇大天尊都已经说了，奎木狼就是死在你们取经团队手中的，你还敢不承认？玄奘，你枉为出家人！”
　　“大胆！”孙悟空与猪八戒同时暴喝了一声，手中金箍棒与九齿钉钯瞬间出现，面色不善的看着尾火虎，吓得尾火虎的心头一跳，身形向后退去，警惕的看着孙悟空与猪八戒。
　　“住手！”陈祎摆了摆手，拦住了孙悟空与猪八戒，“不错，我身为出家人，自然不会说谎，我说了，我不曾见过奎木狼，也不曾听过什么奎木狼的名字。”
　　“别说是奎木狼了，就是你们二十八星宿的名号，我之前也没有听过，现在你们站在我面前，我也叫不出你们的名字来。”
　　众人见陈祎言之凿凿，底气十足，完全没有半点说谎的样子，不由得愣住了，没有办法，陈祎此时的模样，太具有欺骗性了，便是那观音菩萨，也不禁怀疑，难道玄奘真的没有见过奎木狼？
　　“这……”二十七星宿下意识的将目光看向了观音菩萨，想要观音菩萨再次开口问一问。
　　“玄奘啊，那你从万寿山离开，可曾遇到妖物拦路？”观音菩萨的心念一动，改口问道。
　　“一路走来的妖怪虽然不多，但是都已经被悟空他们打杀了。”陈祎点了点头，掰着手指头陈述了起来，“离开万寿山后，有一个白骨精，被八戒一钯筑死。”
　　“后来又有一只蟾蜍精，功力太差，悟空与八戒没有出手，被我当场度化，然后他幡然悔悟，自我了断了……”
　　听到这里，二十七星宿的心中不免一阵恶寒，还幡然悔悟？还自我了断？你骗鬼呢？肯定是你把那蟾蜍精给打死了！
　　倒是观音菩萨听到陈祎的说话，满意的点了点头，佛门度化妖怪的事情，能叫斩妖除魔么？死去的妖怪，都是幡然悔悟，自我了断的！这一点，玄奘领悟的很好，很有我佛门风采！
　　“不过，等到后来，我们遇到的妖怪，就多了起来。”陈祎指了指自己身后的方向，“就在我们刚刚离去的方向，有一个妖怪洞府……”
　　陈祎说到这里，二十七星宿的眼睛猛地一亮，连带着观音菩萨的目光也更加集中了起来，因为他们知道，陈祎所指的地方，就是碗子山。
　　“我们先是遇到了两个半妖，年纪不大，口气倒是不小，竟然吵着要吃人！”陈祎的眼中罕见的闪过一丝怒意，“我与他们讲道理，他们不听，便只有以佛法超度他们了！”
　　心月狐、危月燕等星宿闻言，身子不由得一颤，她们突然觉得，面前的这个佛门取经人，好像不是他们印象中那个手无缚鸡之力的和尚，看样子凶残的很啊！
　　观音菩萨也有些诧异的看了陈祎一样，当感受到陈祎无意间流露出来的气息时，观音菩萨的眼睛一亮，她感应到了陈祎修为的进步，这在她的眼中，代表着金蝉子的进一步觉醒！
　　“后来，我们摸索到那半妖的洞府，让八戒前去叫门，然后我与悟空悟净摸索到洞府之中……”陈祎说到这里，眼中闪动着杀意，拳头紧紧的攥着，这一次，陈祎是真情流露，“可是，那洞府之中，竟然有数不尽的白骨，乃至是人肉！”
　　“阿弥陀佛！”一声禅音响起，将陈祎从回忆中唤醒过来。
　　“抱歉，菩萨，我着相了。”陈祎抬起头，冲着观音菩萨微微行礼，“但是，我并没有觉得自己做错了，我现在还是一个人，面对这种情况，我无法忍受！”
　　“阿弥陀佛，玄奘你尚未成佛，虽已成仙，但心还是一颗凡心，见到这种情况，心中愤怒，也属正常。”观音菩萨摇了摇头，这样固执的陈祎，让她再次想起来当年的金蝉子，“后来呢？后来发生了什么？”
　　“后来，我将那洞中的妖怪与惨死的亡魂都超度了。”陈祎深吸了一口气，继续讲述他口中的故事，“然后，那被八戒引走的妖魔又回来了，还好悟空保护了我，与那妖魔战在了一起，我与悟净躲在了远处。”
　　“那就是奎木狼！”娄金狗忍不住叫了出来。
　　“不是啊。”陈祎下意识的摇了摇头，目光疑惑的看了娄金狗一眼，“那妖怪说了，他叫做黄袍怪，又叫黄袍大王，而且，他是吃人的妖怪，怎么会是天上的神仙呢？”

第二百二十九章 陈祎的誓言，三道共鉴！
　　“那奎木狼……那黄袍怪后来怎么样了？”角木蛟拉了娄金狗一把，关切的看着陈祎，他们想要知道，奎木狼究竟是如何在拥有位格的情况下，被真灵全灭的！
　　“嘿嘿，接下来的事情，还是由俺老孙来讲吧！”孙悟空嘿嘿一笑，眼睛微微亮起，嘴角扬起一丝得意，“那黄袍怪，实力倒是不弱，但是比起俺老孙来说，还是差了一些！”
　　“更关键的是，他竟然被俺老孙打怕了，不过数十个回合，他便想跑！俺老孙追了上去，他竟然扔出一件黄袍，罩住俺老孙……”
　　“还好老猪即使出手，这才将这猴子救了出来！”一旁的猪八戒赶忙接嘴道，“可是，那黄袍怪并没有偷袭这猴子，而是冲着师父而去，情急之下，我与猴子也全力出手了。”
　　“俺老孙一棒子打碎了他的脑袋，让他化作了一团肉泥！”孙悟空不甘示弱的说道。
　　“俺老猪看到他有灵魂要逃窜，于是筑灭了他的灵魂！”猪八戒同样邀功道。
　　就这样，师徒几人你一言，我一语，将打死黄袍怪的经过讲了出来，二十七星宿的目光聚集在了猪八戒的身上，角木蛟忍不住问道：“天蓬元帅就一下子打灭了他的真灵？没有受到阻挡？”
　　“受到什么阻挡？”猪八戒扬了扬手中的九齿钉钯，颇显不爽的瞪着角木蛟，“俺老猪的上宝沁金钯，乃是太上老君炼制的神兵，一钯下去，什么东西都挡不住，你是不相信么？要不要老猪拿你试试？”
　　“等等！”听着孙悟空与猪八戒讲述完的陈祎好像突然明白了什么，面色不善的看着二十七星宿，“你们是说，那黄袍怪，就是奎木狼？”
　　面对陈祎的突然发难，不止是二十七星宿愣住了，就连观音菩萨连带着孙悟空与猪八戒都愣住了。
　　孙悟空与猪八戒的心中满是问号，甚至已经开始腹诽陈祎怎么随便给自己加戏，一开始的剧本不是这个样子的啊！
　　“不错，那奎木狼，便是天庭的二十八星宿之一。”观音菩萨回过神来，轻声解释道，“这都是一场误会……”
　　“什么误会？！”陈祎一下子怒了，“就算他乃是天庭的神仙，他就能够吃人了么？”
　　“吃人怎么了？”尾火虎冷笑了一声，“人族吃那么多种动物，就是理所当然，妖怪吃人，就应该被杀么？”
　　“你说的有些道理，但是大家立场不同，我是人，我自然不会允许人族成为妖怪口中的食物！”陈祎深吸了一口气，微眯着眼睛看着尾火虎，“你，我记下来了，你最好不要随意出现在我的面前！”
　　“玄奘！你在说什么！”观音菩萨的面色一沉，立刻呵斥道，“尾火虎乃是天庭神仙，不得无礼！”
　　“原来你叫尾火虎么？我记住了！”陈祎面色不变的点了点头，“菩萨，我再说一遍，我乃是人族，在我未取得真经之前，我还是人族，任何敢将人族当做口粮的妖怪，我都不会放过，哪怕他是神仙！”
　　“若是对于妖怪吃人，视若无睹，我无法度过我自己心中这一关！”
　　“大胆！玄奘，你不过一介凡人，竟然敢威胁神仙？”斗木獬的眼中闪过一丝寒芒，“若不是看在菩萨的面子的上……”
　　“你，我也记下来了！”陈祎深深的看了一眼斗木獬，“也许，你可以与那黄袍怪……不对，是奎木狼作伴了！”
　　“你！”斗木獬的身上升腾起一股强大的气势，但是下一刻，两股更加强大的气势将斗木獬压制住了。
　　“你们二十八星宿，想要对师父动手？”孙悟空的嘴角扬起一丝狰狞，“正好啊！那区区一个奎木狼，俺老孙还没有打爽呢！来，你们二十七个一起上，看看最后能活几个！”
　　“俺老猪也想试试，九齿钉钯还能再杀几个呢！”猪八戒的眼中同样闪动着寒芒。
　　“阿弥陀佛！”一道蕴含着慈悲之意的佛号在众人耳边回荡着，好似化解了众人之间剑拔弩张的气氛。
　　“玄奘，你身份佛门弟子，眼界不应该局限于人族。”观音菩萨轻叹了一口气，“你可知，众生平等，妖族，也是天地之间的一份子，人族吃肉，妖族吃人，都是天性使然，你不能因为自己身为人族，而让自己的立场偏颇……”
　　“感谢菩萨再次提醒，我是人族。”陈祎抬起头，看向了天空，口中突然发出阵阵震耳欲聋的声音，“我，玄奘，在此立誓！”
　　“此生西行，抵达西方极乐灵山圣境途中……”
　　“若遇到吃人之妖，必杀之！”
　　“若遇到吃人之人，必杀之！”
　　“若遇到吃人之仙，必杀之！”
　　“若遇到一切吃人之生灵，必杀之！”
　　“如违此誓，此生不得三藏真经！天地共鉴之！”
　　“玄奘！”观音菩萨的惊呼声响起，她此时是真的慌了，这是要把三界一大半的大能都得罪了啊！
　　可是，观音菩萨的话音刚落，突然感觉到天地之间出现一道惊人的威压，便是大罗金仙的观音菩萨，在这股威压之下，也如同蝼蚁！
　　在这一刻，天地人三道，竟然共同颤动，陈祎的誓言，触动了三界三道！
　　“嗡！”的一声，一道玄之又玄的道音在天地之间旋转着，最后，天地人三道竟然交织在一起，降下一点玄光，落于陈祎的眉间。
　　凌霄宝殿中的玉皇大天尊眼中闪过一丝喜色，他发现，随着陈祎发出誓言，天地人三道，竟然有短暂的交融，三界的力量，变强了一丝！
　　大雷音寺中，如来佛祖的面色猛地一变，因为陈祎的誓言，通过天地人三道，传遍了三界各地，他能够感觉到佛门气运剧烈的颤抖着！
　　但是下一刻，如来佛祖的面色变得有些纠结，因为他也感觉到佛门气运的增长，这让如来佛祖有些不知道，该不该阻止陈祎了。
　　“罢了，天地人三道已经刻下誓言，便是想要悔改，也来不及了。”如来佛祖轻叹了一口气，决定顺其自然。
　　至少这样，佛门也不用专门安排劫难了，三界之中，自然会有劫难找上陈祎，佛门现在的关键，是如何让陈祎完成所发下的誓言，然后安全的抵达西方极乐灵山圣境，取得三藏真经……

第二百三十章 生而为人，总要对得住这颗人心（三更）
　　火云洞中，坐镇人道气运的人祖圣皇齐刷刷的睁开了眼睛，他们也感觉到了人道气运的震动，人皇轩辕面露遗憾道：“可惜了，如此有血气的汉子，竟然是佛门弟子！”
　　“便是佛门弟子，也是人族，他有一颗人心！”地皇神农笑着摇了摇头，口中赞叹道，“而且，他很聪明啊！”
　　“是啊，他很聪明啊！”天皇伏羲也笑着点了点头，“看来，佛门大兴，没有那么顺利呢！”
　　“江山代有才人出，人族，当兴啊！”人祖燧人氏的目光悠悠，“看到大家自强不息，我很欣慰啊……”
　　不止是凌霄宝殿、大雷音寺与火云洞感受到了天地人三道震动，听到了陈祎的誓言，便是九幽之下，轮回之畔的后土皇地祇的眼中也闪过一丝诧异。
　　后土皇地祇先是看向了人间，又看向了被赶出幽冥血海的地藏王菩萨，突然笑着说道：“有意思，又多了一个有意思的小和尚呢！”
　　幽冥血海之中，冥河老祖挑了挑眉头，面露一丝狰狞道：“正好没有什么机会阻止你佛门大兴，没有想到啊，你佛门的取经人竟然给自己套上了一层枷锁。”
　　幽冥血海的远处，俊美的地藏王菩萨抬起头，满意的笑了笑，轻声说道：“我不入地狱，谁入地狱，玄奘，你很好。”
　　人间，正在被弥勒佛追击的镇元子挑了挑眉头，笑容有些开怀的说道：“不愧是你啊，金蝉子，我就知道，你不会老老实实听从如来的安排的！”
　　“哼！”远处的弥勒佛冷哼了一声，连脸上的笑容都渐渐散去，很明显是对于陈祎的行为很是不满。
　　“好！”大唐长安城，李世民的眼睛猛地一亮，异常激动的站起身来，“不愧是我大唐之人，有此血气！敢于对人族下手的任何人，都应该杀了！”
　　三界各地的大能，对于陈祎的誓言，各有反应，但是，所有人的心中，都隐隐有一个共识，这西行路上，恐怕没有那么容易了！
　　“嗡！”发下大誓言的陈祎眉心多了一点玄光，随即消散而去，仿佛什么都没有发生过一般，但是陈祎能够明显感觉到，意识之地的金蝉子真灵，竟然被这一点玄光给压制住了！
　　这简直就是意外之喜，也对，发下大誓言的是他陈祎，又不是金蝉子，这大誓言，也只有陈祎能够完成，见证陈祎誓言的天地人三道，自然不会让陈祎轻易被金蝉子取代了。
　　“宣玉皇大天尊法旨！从即日起，天庭任何神仙，不得以人为口粮，违者除去仙籍，剥夺神位！”
　　就在这时，一道威严的声音响起，天地人三道再次震动了一下，很显然，是玉皇大天尊发现了此举对于三界有利，于是推广了起来。
　　而正如玉皇大天尊所预料的那般，天道与人道都在剧烈的反馈，让三界再次增强了一丝。
　　这也是没有办法的事情，毕竟，三界是由天地人三道组成，并不存在妖道。
　　人，是天地之间，不可或缺的存在，虽然现在人道气运势弱，但也是三界组成的重要基石！
　　随着玉皇大天尊颁布法旨，人间的妖魔有眼中闪动忌惮的，有心中满是不屑的，而天庭的神仙，尤其是像二十八星宿这种妖类成仙的，面色都变得极其难看。
　　“玄奘，这又是何必呢？”观音菩萨轻叹了一口气，她神情有些无奈的看着陈祎，“你可知道，你立下此誓言，此后的西行之路，会有多难走么？”
　　“生而为人，总要对得住这颗人心。”陈祎的面色并没有丝毫变化，反而因为立下誓言，整个人变得更加精神了一些。
　　那是因为金蝉子的真灵被玄光镇压了，陈祎心中的阴霾，暂时散去了。
　　“观音菩萨，奎木狼的事情，就这么算了么？”娄金狗咬了咬牙，面色有些不甘的看着观音菩萨，“难道奎木狼就这么白死了么？”
　　“哼！”观音菩萨心中也有些不爽，在观音菩萨看来，若不是这二十七星宿不断逼迫，陈祎也不会发下誓言，现在这二十七星宿竟然还要找陈祎的麻烦！
　　“奎木狼之事，你们玉皇大天尊不是已经有决断了么？”观音菩萨淡淡的看了二十七星宿一眼，“既然奎木狼吃人，那么他就已经不是天上的神仙了，既然他不是天上的神仙了，悟空他们打死了一个妖怪，需要什么交代？”
　　“菩萨所言甚是！”角木蛟深吸了一口气，拉了娄金狗一把，冲着观音菩萨深深拜道，“奎木狼之事，便到此为止，我等需要返回天庭，像玉皇大天尊禀明此事，就先行告辞了！”
　　二十七星宿的离去，陈祎等人都没有太过关注，只是等到二十七星宿离开之后，陈祎看向了孙悟空与猪八戒说道：“悟空，八戒，你们要记住刚刚说话的那些人，知道吗？”
　　“知道！”孙悟空的眼睛一亮，他以后可以名正言顺的打杀这些所谓的神佛了，这让孙悟空的心中不免兴奋了起来。
　　但是，猪八戒的心中却隐隐有些担忧，他可是知道，这西行之路的水有多深，尤其是陈祎发下誓言之后，这西行之路会变得更加难走。
　　若是真的遇到了不可抗力，陈祎破坏了誓言，到时候该怎么办呢？
　　“唉！”观音菩萨轻叹了一口气，深深的看了陈祎一眼，“玄奘，你还是那般固执，本座要返回大雷音寺，禀报佛祖此事，从今天开始，你们西行路上，要万事小心了！”
　　“多谢观音菩萨关心，我们一定会走到西天的！”陈祎面色郑重的说道。
　　随着观音菩萨飘然而去，师徒几人对视了一眼，对于安稳渡过此劫松了一口气，而且，从此以后，陈祎等人，也不用那么辛苦的演戏了，面对敢插手西行之事的妖怪，可以更加肆无忌惮的出手！
　　“师父，你那誓言，若是真的无法完成，该怎么办啊？”猪八戒还是问出了心中的担忧来。
　　“嘿嘿，你这呆子，还敢说自己比俺老孙聪明？”孙悟空突然嗤笑了起来，鄙夷的看着猪八戒，“现在看来，也不过如此嘛！这么简单都没有想明白！”
　　“嗯？”猪八戒愣了一下，然后仔细想了一番陈祎所发下的誓言，嘴角不由得抽了抽。

第二百三十一章 抵达宝象国，陈祎的小手段（四更）
　　猪八戒仔细回想了一下陈祎所发下的誓言，发现陈祎只说了完成不了誓言，便无法取得三藏真经这一种无法完成誓言的后果，并没有别的后果了。
　　在佛门的眼里，这是陈祎取经之心虔诚的表现，可是，猪八戒知道，陈祎本来就不是正经和尚，他是被迫西行的，取不取得到三藏真经，关陈祎屁事啊！
　　不错！陈祎还巴不得不用取三藏真经呢！甚至，若是陈祎在到达灵山之前，便拥有了反抗之力，陈祎必然会掀桌子的！
　　“嘿嘿，看来你这呆子总算是明白了呢！不愧是猪脑子，反应真是慢！”孙悟空的语气中带着浓浓的鄙夷，总算给他抓到机会鄙夷猪八戒的智商了，也算是报复回来了，孙悟空等着一天可是等了很久了呢！
　　“师父，既然如此，你为何要发下大誓愿啊？”猪八戒懒得理会孙悟空，而是眼巴巴的看着陈祎问道。
　　“因为，我发现，离开大唐之后，人族生活的太艰难了。”陈祎轻叹了一口气，“这一路走来，有多少人族成为了妖怪口中的食物？我立下誓言，是为了给那些妖怪一个警告，吃人，并不是没有后果的！”
　　“希望，我发下这个誓言后，西行路上的妖怪，都会将目光投向我的身上……”
　　“而且，我发下这个大誓愿之后，不是可以名正言顺的对一些人动手了么？真是期待遇到那些菩萨佛祖的坐骑与童子啊！”
　　“嘿嘿，俺老孙也期待着那一天呢！”孙悟空的眼中闪动着兴奋的光芒，“一个奎木狼、黄风怪再加上一个沙悟净，完全不过瘾呢！”
　　“以后，有你打的。”陈祎突然想到了什么，目光怪异的看了一眼猪八戒，陈祎如果没有记错的话，离开宝象国，就到了平顶山了。
　　平顶山那两个逗比……咳咳，金角银角大王，可是太上老君烧火的童子，原著中猪八戒认不认识，还真不好说，但是这方西游世界中的猪八戒，已经实锤是玄都的弟子了，他们之间，必然认识。
　　那到时候，金角银角两个人，要是真的吃人，陈祎还得想办法支开猪八戒，将他们打杀……
　　“师父，你怎么突然这样看着老猪啊？”猪八戒有些疑惑不解的看了看陈祎，又看了看自己，并没有发现自己有异样后问道。
　　“没事，我们上路吧！”陈祎摇了摇头，看向了西方，“取经之事，不一定能够走到终点，但是，倒换官文，在通关文牒印下玉玺，还是有必要的！”
　　陈祎可没有忘记李世民交给他的任务，可是可惜，走了这么久，才遇到第一个国家，猪八戒所在的高老庄，虽然在乌斯藏国，但是奈何国都根本就不在一个地方，陈祎也没有机会去倒换官文。
　　因此，宝象国，将是陈祎离开大唐之后，盖上的第一个玉玺印章！
　　陈祎等人离开碗子山后，本来就已经走了一段路程，因此距离碗子山不过三百里的宝象国，也没有多远。
　　可即使是这样，陈祎等人，依旧是走了小十天，才来到了宝象国，这还是师徒几人第一次进入城镇之中，之前，也就去过高老庄这种村子。
　　“妖！妖怪啊！”刚刚来到宝象国城门口，守城的士兵看到了孙悟空与猪八戒，惊恐的叫了起来。
　　自从十二年前，宝象国的三公主百花羞公主被妖怪抓走之后，整个宝象国就风声鹤唳草木皆兵，此时见到孙悟空与猪八戒，城门附近的百姓一下子乱了起来。
　　不过好在，那些士兵还谨记着自己的使命，颤抖着身子看着孙悟空与猪八戒，虽然没有勇气冲上来，但是至少没有被吓退。
　　“阿弥陀佛，诸位不要惊慌。”陈祎走马车之中走了出来，看着士兵与百姓淡笑着，声音却清晰的响彻在每一个人的耳边，让他们镇定了下来，“我乃是东土大唐取经的和尚，这些，都是我的徒弟，并不是妖怪！”
　　“师父竟然还会这一招？”孙悟空有些诧异的看了看陈祎，他依稀记得，自己第一次见到陈祎的时候，陈祎连渡劫境都没有，现在竟然已经成为了地仙，还自己掌握了各种神异的能力。
　　“师父虽然是个假和尚，平时也不念佛经，但是，看得多了，自然能够慢慢摸索出来了！”猪八戒在一旁笑着说道。
　　“敢问高僧此来，有何贵干？”领头的士兵看着陈祎面善，心中信了大半，他战战兢兢的走了出来，试探性的问道。
　　“我来此，是倒换官文的。”陈祎笑着说道，“诸位不用怕，可以引领我们前往皇宫，然后去通传你们的陛下，就说大唐玄奘来此。”
　　“好，高僧与我来。”领头的士兵看向孙悟空与猪八戒的眼中还是有些害怕，但看到他们两个老老实实站在一旁，于是咬了咬牙，给周围的士兵使了个眼色，一群士兵护着马车，朝着皇宫走去。
　　不多时，马车停在了皇宫外面，领头的士兵冲着陈祎拱了拱手，恭敬的说道：“高僧稍等，我去禀报陛下！”
　　“嗯。”陈祎也没有什么不耐烦的意思，笑着点了点头，那笑容令士兵如浴春风，身心一轻的走进皇宫里面。
　　“师父，你好像学会了一些新本事啊！”孙悟空有些诧异的看着陈祎嘀咕道，“这些招式，之前都没有见师父你用过。”
　　“嘿嘿，也是新研究出来的，不值一提，不值一提！”陈祎故作谦虚的摇了摇头，“比起悟空你们，还是差了很远啊！”
　　陈祎当然没有说实话了，这些招式，都是陈祎在发现金蝉子的真灵被玄光镇压后，尝试着窃取金蝉子真灵的力量，从中获得的些许神通。
　　不错，现在金蝉子真灵老实了，无法做乱了，陈祎开始不老实了，反正有天地人三道的镇压，陈祎可不相信，区区一个大罗金仙境界的金蝉子真灵，能够从镇压下挣脱出来。
　　不过，陈祎也并没有窃取太多的东西，他还是害怕金蝉子的真灵会对他造成影响，因此近十天，也只是练会了一些不入流的小手段。
　　虽然这些小手段在面对凡人的时候很好用，但是战斗之中，毫无作用都是在夸赞这些手段……

第二百三十二章 宝象国金龙玉玺！（五更万字求订阅呀）
　　宝象国皇宫之中，那士兵匆匆来到国王所在的大殿之中，将陈祎等人的事情告知了宝象国国王。
　　“你是说，玄奘圣僧？！”国王一下子瞪大了眼睛，他乃是宝象国的国王，也能够感知到人道气运的震动，虽然宝象国并不算多么繁荣昌盛，但是国王也听到了前段时间陈祎所发的誓言！
　　因此，当听到陈祎来到了宝象国，国王一下子激动了起来，他可没有忘记他的三女儿，就是被妖族掳走的，而陈祎所发的誓言，便是针对妖族等一切伤害人族的存在！
　　“快！快把玄奘圣僧请过来！”国王急忙指着外面，正说着突然又后悔了，“不，朕亲自去迎接玄奘圣僧！快，带朕过去！”
　　那士兵心中不免有些诧异，他没有想到，陈祎这个一个和尚，竟然让国王如此重视，士兵下意识的带着国王走出了皇宫。
　　当国王看到陈祎时，眼睛一亮，陈祎真的符合国王对于玄奘法师这四个字的全部认知，国王面色大喜的走了过去，轻声问道：“可是东土大唐的玄奘圣僧？”
　　“正是，见过陛下。”陈祎微微点了点头，也没有行什么礼，但是国王丝毫没有怪罪的意思。
　　“来人啊！给圣僧准备上房，在准备一桌好酒好肉，好好犒劳一番圣僧！”国王赶忙转过身，冲着士兵们吩咐着。
　　陈祎本来准备说“不需要素斋，正常的酒宴就可以”之类的话，但是听到国王说出好酒好肉时，陈祎不由得愣了一下。
　　此方世界中，连大唐都没有明令僧人戒酒戒荤，一切都是靠僧人们自己自觉，只要能够过了自己心中的那一关，吃肉喝酒的和尚，也大有人在。
　　而这，仅仅是大唐，大唐之外的国家，僧人们有的吃就不错了，哪里还会管到底吃啥啊。
　　不多时，国王好酒好肉的招待着陈祎等人，当看到猪八戒的吃相时，国王的嘴角抽了抽，不过想到自己有求于陈祎，国王招了招手，示意手下的人继续上菜。
　　想把猪八戒给喂饱，可没有那么容易，好在此时的猪八戒荤素不忌，量大管饱就行，终于从白天吃到了晚上，午饭吃成了宵夜，猪八戒这才满意的拍了拍肚皮。
　　“还不错，吃了个八成饱！”猪八戒擦了擦嘴，笑着说道。
　　“这才八成饱啊？”国王满头的黑线，试探性的看着猪八戒问道，“壮士还要不要再吃一点？”
　　“不用了。”陈祎摆了摆手，阻止了国王，开玩笑，真让猪八戒放开肚皮吃，那猪八戒还不得变出原形，把整个皇宫的食物都吞入腹中啊？
　　“咳咳，圣僧啊，你觉得，小王招待的怎么样啊？”听到不需要再做饭了，国王松了一口气，然后小心翼翼的看着陈祎问道。
　　“陛下不必如此客气，有什么话，不妨直说吧。”陈祎摇了摇头，心中隐隐有了些许猜测。
　　“玄奘圣僧之前所立下的誓言，小王也有所耳闻。”国王组织了一下语言，脸上闪过一丝悲伤，“不知道，玄奘法师所说的，必杀那吃人妖怪的事，可是真的？”
　　“当然是真的了。”陈祎郑重的点了点头。
　　“如此，小王就放心了！”国王深吸了一口气，突然站起身来，跪地拜道，“还请圣僧帮小王救回我那可怜的女儿！”
　　“陛下客气了。”陈祎的眼中闪过一丝了然，果然是关于那百花羞的事情，可即使是这样，陈祎也并不后悔自己之前的杀了百花羞，在陈祎看来，人皮妖心，本就该杀！
　　国王感觉到自己跪倒了一半，突然跪不下去了，紧接着一股巨大的力道将其托了起来，国王心中并没有恐惧，反而是隐隐窃喜起来，因此这恰恰证明了陈祎是有大神通的和尚！
　　“圣僧，你这是答应了？”国王满脸喜色的看着陈祎问道。
　　“陛下所言之事，我已经知道了。”陈祎轻叹了一口气，“我之所以发现那些誓言，也是因为此事，陛下的女儿，我已经见过了……”
　　“什么？”国王的瞳孔猛地一缩，他没有想到，自己还没有说出百花羞的事情，陈祎就知道了，这让国王有一种不祥的预感。
　　“离宝象国向东三百里，有一座碗子山，碗子山里面有一个波月洞，里面住着的，都是吃人的妖怪……”陈祎的目光微动，“陛下的三公主百花羞，便是被那黄袍怪，抓入了波月洞中。”
　　“那……那我女儿她？”国王咽了咽口水，有些迟疑的看着陈祎，一时间竟然不知道该怎么说话了。
　　“百花羞公主被那黄袍怪当做了压寨夫人，生下了两个吃人的半妖。”陈祎阻止了一下语言，并没有将百花羞纵子吃人的事情说出来，“后来，因为百花羞公主阻止那半妖吃人，惨遭杀害……”
　　陈祎也不算说谎，若是有一天狼大知道百花羞是人类，恐怕真的会把百花羞给吃掉，甚至陈祎还美化了百花羞的所作所为。
　　“畜生！他们没有人性么？那是他们的母亲啊！”国王瞬间老泪纵横，“他们怎么能这么做？！”
　　“唉。”陈祎轻叹了一口气，“陛下节哀，百花羞公主虽然牺牲了，但是，那波月洞中所有的妖怪，都被铲除了，包括那掳走百花羞公主的黄袍怪，还有那两个半妖……”
　　“杀得好啊！杀得好！”国王咬着牙，眼中闪动着恨意，“只恨我宝象国国力孱弱，人道气运不足以护持百花羞，不然，如何会落到这样的下场啊！”
　　“悟空。”陈祎看了一眼孙悟空，点了点头，孙悟空默念法决，瞬间一道光幕笼罩着整个皇宫。
　　“陛下，我此番前往西天取经，还需要国王宝象国的金龙玉玺印章，还望陛下成全！”陈祎取出那玉质的通关文牒，递给国王。
　　“这是？”国王的身子颤了颤，他好似感受到了什么，半晌之后，眼泪再次流出，“大唐陛下，好大的气魄啊！既然大唐都愿意，我宝象国，也没有什么不愿意的了！”
　　国王取出金龙玉玺，上面有人道气运流转，然后直接盖在了通关文牒之上，通关文牒上留下四个鎏金大字，宝象王国！
　　人道气运在通关文牒上涌动了一下，随即消失不见。
　　“多谢陛下！”陈祎接过通关文牒，收入空间项链之中。
　　“不，是朕要谢谢你。”国王眼中闪过莫名波动，笑了起来。

第二百三十三章 不愿过来的徐凤年分身（一更）
　　陈祎虽然不知道，这宝象国的国王为何突然间有了转变，但是陈祎也隐隐猜测到，与那通关文牒有关。
　　宝象国国王也没有多做解释，因为他认为，这通关文牒是陈祎带来的，陈祎自然是知道，这通关文牒的作用的。
　　那么，到底为何宝象国国王有了转变呢？是因为有了底气。
　　随着金龙玉玺的印章落于通关文牒之上，宝象国的人道气运，与大唐的人道气运得到了一丝勾连，宝象国可以短暂的借助大唐人道气运！
　　也就是说，在面对一般的妖怪，乃至是奎木狼这种下凡的神仙，只要他们身上的位格并不算高，宝象国完全可以借助大唐的人道气运，保护自己，再也不会出现百花羞这样被妖怪掳走的事情了！
　　至于大唐能从宝象国中获得什么，那就是隐秘了……
　　陈祎本来并没有在宝象国停留的打算，但是在国王热情好客之下，陈祎等人还是住了三天，直到皇宫的食物都被猪八戒吃光了，看着国王有些尴尬的表情，陈祎识趣的带着众人离开了。
　　“切，老猪还没有吃多少呢，这宝象国的皇宫，也不太行啊，都没有比高老庄富裕到哪里去！”路上，猪八戒忿忿不平的在哪里嘀咕了许久，以表示他心中的不满。
　　不是他猪八戒太能吃了，是宝象国太穷了！
　　“你这憨货还说，你怎么那么能吃啊？”孙悟空瞥了一眼猪八戒那圆鼓鼓的肚子，“我们早就是仙人之躯了，口腹之欲什么的，像师父一样，尝尝味道不就行了？”
　　“你不懂！”猪八戒倔强的看着孙悟空摇了摇头，“我享受的，是食物被吞进腹中，那种满足的感觉，你这样的猴子，永远都不会明白的！”
　　陈祎与洪易看着吵吵闹闹的猪八戒与孙悟空，相视一笑，也懒得去劝架了，他们已经习惯了，这两个家伙，一天不拌个嘴，反而不习惯。
　　但是，如果真的遇到事情，这两个家伙还是会齐心协力战斗的，就像那奎木狼用黄袍绑住孙悟空的时候，猪八戒以第一时间冲到了孙悟空的面前，解救了他。
　　“叮！宿主分身征服雪中悍刀行世界，宿主可以召唤徐凤年分身，或者共享其实力。”
　　突如其来的系统提示音，让陈祎愣了一下，好家伙，他已经好久没有听到分身征服世界的消息了，陈祎都差点忘了，自己还能够觉醒分身这件事情了！
　　陈祎与洪易对视了一眼，很明显，洪易也听到了徐凤年觉醒的消息，两人点了点头，陈祎呼唤系统道：“系统，召唤徐凤年分身。”
　　“叮！徐凤年分身拒绝了这次召唤！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　这还是第一次有分身拒绝了陈祎的召唤，这让陈祎不由得愣了一下，连带着洪易也愣住了，陈祎有些迟疑的说道：“我是听错了？”
　　“叮！徐凤年分身传来一段记忆与一段话，是否接收？”系统的声音再次响起。
　　“接收。”
　　“抱歉，不想离开这个世界了。而且我的实力，也帮不到你们，说实话，我还是共享你们的实力，才走到的这一步，想到后面还有看不到尽头的路要走，我还是好好享受我自己的生活吧……”这时徐凤年传来的一段话。
　　紧接着，是徐凤年分身的经历，一个一开始，便完全改变的徐凤年，刚刚穿越的徐凤年也记不清雪中悍刀行的剧情了，那段记忆太遥远了，但是徐凤年记得，这个世界，有太多的悲剧了，他不喜欢悲剧……
　　值得庆幸的是，雪中悍刀行中虽然有天人，有仙人，但是境界并不算多强，也就比陈乔峰所在的，魔改后的天龙世界高上一个档次。
　　一开始，徐凤年共享了武道金丹的实力，还有些吃力，但是当共享到武道通神时，除了王仙芝这样的天下第二，徐凤年基本已经无敌了。
　　然后，徐凤年共享到了武仙实力，什么所谓的天下第二王老二，什么所谓的陆地天人，什么天界仙人，已经完全不是徐凤年的对手，甚至不是一个层次的了。
　　徐凤年开启了横推江湖，横推天下的路，真正意义上的横推，他不想再像原著之中，拒北莽，护国门，既然北莽要打过来，他就先将北莽给灭了！
　　那北莽的拓拔菩萨，不弱于王仙芝多少的高手，在徐凤年的手中，没有撑下十招，那千军万马，能够阻挡下界仙人的铁骑，却阻挡不住真正的武道仙人徐凤年！
　　离阳，徐凤年同样也没有留下，替离阳守国门？抱歉，徐凤年要报当年母亲吴素之仇，他迎娶姜泥，将北凉与西楚合并，重新立国。
　　本来，父亲徐骁并不同意，但是，徐凤年找到了母亲吴素的转世之身，唤醒了她的记忆，并且以天门之上的天界灵气，为徐骁强行续命。
　　一时间，天界与人界，全部都是徐凤年的敌人，但，天界的仙人又如何？人间的大军又如何？徐凤年向天地之间展示了他真正的实力，武仙，武道之仙，在这方世界，便是真正的无敌！
　　天上的仙人，亡了。
　　人间的军队，败了。
　　离阳被灭，新的国家诞生，一个大一统的国家，真正的大一统，统治了人间，也统治了天界！
　　于是，天下间敢于算计徐凤年的人，都死了，温华无需自断一臂一腿，自绝江湖路。
　　于是，北凉派出的那些暗子，再也没有必要隐藏，陈望，可以去迎娶那个等候他的婉约姑娘，那个渡口良人……
　　至此，徐凤年征服了整个世界，他以世界之主之力，直接打碎了天界，将其融入了人间，他还私心截取了一部分，放在皇宫之中。
　　那是他的家中，他的家人得到仙人般长生，徐骁与恢复前世记忆的吴素如胶似漆，徐渭熊帮他处理朝廷琐事，徐龙象整日看着他傻笑，徐脂虎，还是嫁出去了，与洪洗象浪迹江湖，无忧无虑。
　　而徐凤年，则和他的妻子们度过欢乐时光，姜泥，南宫仆射，陆丞燕，王初冬，红薯，裴南苇……
　　此间乐，不思蜀也。
　　此世乐，无遗憾也。
　　看到徐凤年传来的大致记忆，陈祎与洪易对视了一眼，心中感慨万千，他们明白了，徐凤年为何不愿意过来了。
　　雪中悍刀行世界并不算大，但原本剧情却过分沉重，难得徐凤年将其改变成了一个美好结局的世界，就让他去享受吧……

第二百三十四章 陈乔峰与柯南的现状（二更）
　　“他来了，也确实没有什么用，他现在的实力，恐怕还不是我们两个的对手。”陈祎欣慰的摇了摇头，“能够改变一个悲剧世界，也挺好的。”
　　“是啊，也挺好的。”洪易也略有触动，笑着点了点头。
　　“这么算起来，我们可以穿越到下一个世界了啊！”陈祎突然想到了什么，眼睛一亮，“怎么样，我们什么时候出发？”
　　“问一下陈乔峰吧，还有叶孤城，看看他出关了没有……”洪易提起了叶孤城，让陈祎的嘴角抽了抽，叶孤城这个家伙，闭关到现在，一点动静都没有，不知道的，还以为他死了呢！
　　不过好在，之前系统的感应告诉陈祎，叶孤城已经陷入了深层次的闭关之中，或者说，是悟道之中，至于悟的是什么道，陈祎用脚都能想到，是剑道。
　　只是陈祎隐隐有些压力，万一这叶孤城再创出一招比天外飞仙更加厉害，更加绚丽的绝招，那他的无尽剑域又要落入下风了……咳咳，说的不是威力，是装逼的气势。
　　“对了，还有柯南那个家伙，不知道他在地府怎么样了，有一段时间没有联系他了……”陈祎突然想到了被他放到地府之中，捣乱地府的柯南分身，有些尴尬的挠了挠头，上次去阳神世界，陈祎甚至忘了喊柯南，不过当时情况紧急，可以理解嘛！
　　陈祎开始联系自己这几个分身，首先是叶孤城分身，在呼叫无果后，陈祎再次受到了系统的提示，说叶孤城正在悟道，于是陈祎也不再联系了。
　　接下来，是陈乔峰，陈祎想到了之前人参果，还有陈乔峰比他先行突破地仙的事情，于是问道：“你境界巩固的怎么样了？还有，人参果给我师父送去了没有？”
　　“境界巩固？水到渠成的突破，还需要境界巩固么？”陈乔峰略显装逼的骄傲声音淡淡的响起，“人参果我已经送到了，不过，你那法明师父，可能与我天生犯冲……”
　　“怎么了？师父他不会又出什么事情了吧？”陈祎赶忙关切的问道。
　　“哦，已经没事了，应该是长生不老药的那颗石子，他一直没有炼化的缘故吧。”陈乔峰思索了一下，“不过，你师父已经突破到人仙了，还想在我面前装逼来着，却被我的气势震慑到了，对了他还让我给你带句话……”
　　“什么话？”陈祎下意识的问道。
　　“告诉玄奘，西行路上小心一点，不要以为有一点修为，就能横冲直撞，无所顾忌，知道么？”陈乔峰模仿着法明的语气，原封不动的复述给了陈祎。
　　陈祎的嘴角抽了抽，满头的黑线，得！这还真是法明能够说出来的话！
　　不过，法明还能够说出这么不着调的话，说明法明过得还是挺好的，一切也都安然无恙。
　　“你是为了穿越下一个世界联系我的吧？”陈乔峰见到陈祎半天不说话，嘴角扬起一丝得逞的笑意，随即话锋一转，“徐凤年的事情，我也知道了。”
　　“嗯，怎么样，我们等一下就准备穿越到下一个世界？”陈祎充满期待的问道。
　　“不急。”陈乔峰不紧不慢的摇了摇头，“我家娘子说，她好像有了，我准备等几天，让生命孕育一段时间后再看看，再准备穿越的事情。”
　　“不是，你穿越回来，时间又不会流逝，到时候还不是可以看？”陈祎有些懵逼了，这是什么鬼理由？
　　“你不明白，唉，在解决金蝉子真灵之前，你是不会明白的！”陈乔峰的语气带着些许唏嘘，“这可能是我的第一个孩子啊，若是不能知道我家娘子到底怀没怀孕，我怎么有心思去下一个世界呢？”
　　“行吧！”陈祎有些无奈的点了点头，“我再去联系一下柯南好了……”
　　“对了，你的誓言，立的不错！”陈乔峰最后补充了一句，“记得多宰几个吃人的妖魔神佛！”
　　“放心吧！”陈祎笑着点了点头，“我会的！”
　　“温柔乡，英雄冢啊！”一旁的洪易轻叹了一口气，颇显感慨的说道。
　　“不，对于别人是这样，但是对于他，并不是！”陈祎自信的摇了摇头，“别忘了，他可是乔峰啊！这些羁绊，只会让他更强！”
　　“那我们什么时候出发呢？”洪易若有所思的点了点头，轻声问道。
　　“不急，等我问了柯南的……”陈祎又联系了柯南，“你最近在地府过得怎么样啊？”
　　“你没有算算，有多久没有联系过我了么？”柯南的声音略带一丝幽怨，让陈祎的脸上更加尴尬了起来，他才不会承认，把柯南丢进地府之后，就给忘了呢！
　　地府之中，柯南无奈的摇了摇头，此时的他，还在酆都鬼城之中，但是现在，酆都鬼城少了近万只鬼，这些鬼，都是不明不白失踪的，而真相，只有一个！
　　这些鬼，其实都是因为柯南的死神体质而死，在吞噬了杀害自己的鬼后，化作了聻。
　　因此，柯南的手下，便掌握了五千只聻，他们都离开了酆都鬼城，在地府的荒郊野外，默默发育，以孤魂野鬼为食，不断的壮大。
　　最关键的是，柯南发现，地府的荒郊野外，真的是有野生聻的存在，虽然柯南也无法控制着这些野生的聻，但是柯南手下的聻，与野生的聻，还是可以沟通的。
　　于是乎，在柯南手下聻的蛊惑下，野生的聻聚集到了酆都鬼城外面，竟然要开始攻打酆都鬼城。
　　一时间，整个酆都鬼城乱做了一团，而柯南则是稳坐钓鱼台，反正没有人知道，这些聻是被他控制，或者被他蛊惑才来攻城的。
　　至于柯南为何要这么做，那是因为陈祎一开始交给他的任务，就是来地府捣乱，看看能不能让地府乱起来。
　　那么，还有比起战争更容易让一个地方乱起来的么？
　　此时的酆都大帝，陷入了闭关，除了中途与镇元子联系了一次，酆都大帝就再也没有了动静，因此，酆都鬼城中的鬼差们一时间有些不知道该如何处置攻城的聻。
　　要他们出去打，他们没有这个胆量，让他们去从闭关之中叫出酆都大帝，他们同样没有这个胆量，因此此时的酆都鬼城，陷入了僵局，也就是这个时候，陈祎联系了柯南。

第二百三十五章 聻军攻打鬼城！（三更）
　　“等等，你是说，你现在手下，有五千只聻，再加上野外的聻，你手下已经聚集了上万只聻的大军，正在攻打酆都鬼城？”陈祎听到柯南的描述，整个人都有些晕了。
　　开玩笑的吧？柯南下地府，才多少时间？一天死一个鬼，也没有这么多啊，难道说，柯南开挂了？
　　这可是聻啊，在陈祎的认知中，本来甚至都不存在聻这个东西，便是柯南刚刚下地府的时候，也说过，这聻是极其稀少罕见的存在，现在冷不丁整了个上万只聻的大军，也太夸张了！
　　“来，我给你们共享一下视角，你们也来看看，我这只大军到底厉不厉害！”柯南的语气带着一丝骄傲，在此方世界中，柯南的战斗力没有悬念，绝对是最差的，便是陈祎，柯南也自认为不是对手。
　　但是奈何，柯南的天赋神通厉害啊！
　　陈乔峰的BGM无敌一首歌的时间，能跟死神被动比么？
　　叶孤城剑心剑体剑魂，能跟死神被动比么？
　　洪易易经之道，能跟死神被动比么？
　　至于陈祎啊？陈祎连天赋神通是啥都还不知道呢！
　　动漫系的天赋神通，简直恐怖如斯！而且在分身中，也是凤毛麟角的存在！
　　此时，除了叶孤城这个还在闭关的家伙，剩下的人，包括陈乔峰，都将目光看向了地府之中一触即发的大战。
　　酆都鬼城之中，守城鬼将心中十分惶恐，他从来没有见过这么多的聻，生命层次的先天压制，让鬼将即使实力比起外面大部分的聻要强，但是也不敢上前。
　　而且，野生的聻可不是柯南手下的聻能比的，有些聻，已经生存了成千上万年了，日积月累之下，这些聻的实力，简直恐怖，野生聻中的最强者，已经达到了太乙金仙！
　　太乙金仙的聻，堪称聻帝！若不是柯南手下有五千名聻，也无法引动这位聻帝出手攻打酆都鬼城。
　　至于为何攻打酆都鬼城，便是聻帝本能的希望聻族能够变得更多，乃至于统治地府的一部分，独立于地府之外。
　　而柯南手下的那些聻，都是酆都鬼城出来的，再加上他们的蛊惑，这聻帝认为，酆都鬼城的鬼死了之后，有大概率成为聻，这是让他们聻族壮大的好机会！
　　“怎么办啊？”酆都鬼城上的鬼将惶恐不安，他不断的望向酆都鬼城的大殿之中，那里是酆都大帝闭关的地方，可是他们没有人敢去打扰酆都大帝闭关。
　　“我们求助吧！”有鬼使咬了咬牙，低声说道，“离我们最近的，乃是东方鬼帝，上一次他在大唐之战中虽然最先牺牲，但是也恢复的最快，我们可以向他求助！”
　　“好！”鬼将最后做出决定，一道幽冥之气从酆都鬼城中发出，不多时，东方鬼城之中的东方鬼帝便受到了求救信号。
　　“聻？大军？这怎么可能？”东方鬼帝不由得愣了一下，但是这幽冥之气传递消息，已经是地府最紧急情况下才会做的事情，东方鬼帝不认为有人会拿幽冥之气开玩笑！
　　很快，东方鬼帝便带着二十万精兵，赶往了酆都鬼城，东方鬼帝没有忘记，上次在大唐，也是酆都大帝替他们出气了。
　　这一次，酆都大帝闭关，酆都鬼城遭遇劫难，正是他报恩与表现的时候了，尤其是酆都大帝现在隐隐有突破到准圣的迹象！
　　“真的是聻？！”东方鬼帝带来的二十万精兵赶到时，发现聻已经开始攻城了，酆都鬼城一方防守的很是狼狈，不仅仅是因为先天的压制，还有便是实力的差距。
　　酆都鬼城也只有一位鬼将乃是金仙，但是聻这边，足足有五名金仙境的聻将，没有几招，那鬼将便奄奄一息了！
　　“住手！”东方鬼帝暴喝了一声，直接飞向了酆都鬼城，想要从五名聻将的手中救出酆都鬼城的鬼将。
　　“嗯？”聻帝在看到东方鬼帝的时候，眼睛一亮，“食物！极其好吃的食物！我要是吃了他，岂不是可以变得更强？”
　　想到便去做，聻这个种族，如同野兽一般，哪怕是聻帝，也仅仅只诞生了一些智慧，更多的还是遵从本能，不然柯南手下的聻，也没有这么容易蛊惑这些野生的聻。
　　“不好！”飞在空中的东方鬼帝突然感觉到心中一颤，他下意识的转过头，看到聻帝冲着他张牙舞爪的飞了过来！
　　令东方鬼帝心中发颤的是，这聻帝，身上涌动的气息，竟然比他还要更强一些，这证明着，他与聻帝之间，不止有先天的差距，还有境界上的差距！
　　“该死！”东方鬼帝的位格一颤，让他强行清醒了过来，他甚至来不及理会那酆都鬼城的鬼将会怎么样，保住自己，才是最重要的！
　　东方鬼帝猛然出手手中运转着强大的鬼气与位格之力，位格之力，对于鬼同样拥有着压制之力，大概相当于朝廷大官对于普通人的压制。
　　但是奈何，这种压制，对于聻帝来说，根本就不存在，东方鬼帝所打出的强大鬼气，也同样无法伤到聻帝，反而是被聻帝一口将鬼气全部吞掉了。
　　“呸！”被聻帝吞下去的鬼气之中，还有着位格之力，聻帝很嫌弃的将位格之力吐了出来，就如同吃米饭吃到沙子一样。
　　“你！多打一些好吃的，不要那些不好吃的！”聻帝看着东方鬼帝，冷冷的说道。
　　“哼！”东方鬼帝面露忌惮，却还是冷哼了一声，暗中却悄悄的联系了自己的四位兄弟，只要他拖延足够的时间，他的兄弟赶来，他不相信面前的这个聻是他们兄弟五人的对手！
　　你当你这个聻帝是李元霸啊？
　　“不给，我就吃了你！”聻帝见到东方鬼帝没有继续打出鬼气的打算，不由得大怒，整张脸突然猛得膨胀了起来，化作一团狰狞的怪物，只剩下锋利的牙齿与一张大嘴，旁边两只手臂短的吓人！
　　“耿鬼？”共享视野观看这一战的陈祎等人心中同时闪过一丝念头，不错，此时聻帝的形象，与那耿鬼有些相似，唯一的区别就是，聻帝没有那么Q版，那么圆润可爱。
　　面前的这个聻帝，完美的表现出了什么叫做长得凶残且狰狞！

第二百三十六章 能调动幽冥之气的聻帝（四更）
　　如果说，陈祎等人还能够从这聻帝的身上，看出耿鬼的影子，那么在东方鬼帝的眼中，这聻帝简直就是恐怖梦魇般的存在。
　　甚至，东方鬼帝的心中下意识的升起了一股恐惧感，那是他还是一介凡人的时候，对于鬼的恐惧感，这股恐惧感此时被聻帝唤醒了！
　　“啊！”东方鬼帝的口中发出了一声惨叫，就在他因为久违的恐惧感而失神的时候，聻帝一口吃掉了他的手臂，这还是他反应快的情况，不然起码就是半边身子没有了！
　　“好吃！”这边东方鬼帝发出一声惨叫，那边聻帝却更加兴奋了起来，他能够感觉到，吃掉东方鬼帝的这条手臂，对他有很大的帮助，他感觉到自己隐隐变强了一点！
　　“吼！”聻帝发出一声兴奋的吼叫，惊得东方鬼帝连连躲窜，但是，聻帝大口一张，一股强大的吸力从聻帝的口中发出，东方鬼帝有些无法控制住自己的身体，身形不由自主的被吸向聻帝的口中。
　　“混账！”东方鬼帝咬了咬牙，另一只手臂迎上了聻帝的血盆大口，直接被聻帝咬断。
　　也就是聻帝太过贪婪，智商也不太好使，不然他完全可以等到东方鬼帝整个身体被他吞入腹中，再咬下去。
　　但是聻帝并没有承受住一只手臂的诱惑，提前咬了下去，反而让东方鬼帝脱离了生死危机！
　　“爆！”东方鬼帝也是果断之辈，他可没有让聻帝不断吞噬他，然后变得更强，直到他无法反抗的打算，东方鬼帝直接引爆了自己被吞掉的那条手臂。
　　手臂之中的鬼气全部被压制在位格之力之中，然后猛地爆炸开来，让聻帝的身子一颤，整个嘴巴猛地胀大，然后吐出一团黑烟，看起来十分狼狈！
　　“你！找死！”聻帝此时心中大怒，本来以为的美味食物，竟然炸开了，虽然没有对他造成什么伤害，但是聻帝也无法忍受这种食物变炸弹的愤怒！
　　随着聻帝的暴怒，附近阴间的幽冥之气开始汇聚，不错，聻帝在不需要任何位格的情况下，便能够调动阴间的幽冥之气！
　　幽冥之气在聻帝的身上盘旋着，随即聻帝的身躯变得越来越大，面目也越发的狰狞起来，但是，仔细看时，能够看到聻帝的脸上竟然隐隐带着些许的痛苦！
　　“柯南，你手下的聻都能够调动幽冥之气呢？”陈祎可没有忘记幽冥之气的强大，上次酆都鬼帝与孙悟空的战斗中，酆都大帝就是靠着幽冥之气，才困住的孙悟空。
　　根据孙悟空事后的描述，那酆都大帝所调转的，将他给困住的幽冥之气中蕴涵的力量，并不在如来佛祖之下。
　　陈祎现在已经知道，酆都大帝并不是准圣，只是一个大罗金仙，而一个大罗金仙在调动幽冥之气的情况下，能够达到准圣之力，这让陈祎怎么不心动？
　　要是柯南手下那五千只聻都能够调动幽冥之气，那岂不是无敌了？
　　“哪有那么容易啊！”柯南耸了耸肩，颇显无奈的说道，“那聻帝，已经是太乙金仙了，才能够勉强承受幽冥之气，他并没有地府的位格，强行调动幽冥之气，是要受到反噬的！”
　　“不过，我估计，等到聻这种生物成长到大罗金仙的时候，应该就能够调动幽冥之气不受反噬了吧……”
　　“那这么算起来，这聻的潜力，是很强了！”陈祎虽然有些遗憾，但是转念一想，发现这聻的潜力并不弱啊，“等到这聻成长到大罗金仙，那他岂不是相当于一尊地府神祇？”
　　“咦？好像是这么说啊，虽然没有位格，但是也能够调动幽冥之气，在战斗方面，这聻确实与地府神祇没有什么区别啊！”柯南的眼睛一亮，看向了自己手下那些聻，“看来，我应该转变一下思路了，数量，并没有那么重要，质量，在现阶段可能更有用！”
　　这边陈祎与柯南等人对于大战评头论足，另一边，大战也丝毫没有要停下来的意思，那酆都鬼城的鬼将，已经被五名聻将给生吞了，越来越多的鬼兵死在了聻的手中。
　　肉眼可见的，在鬼兵败亡了之后，所有聻的气势，都有着不同程度的增强，而变化最明显的，便是柯南手下那些受他控制，有智商的聻了。
　　酆都鬼城外的半空之中，那聻帝调转着幽冥之气，肯定不是做无用功，他通过幽冥之气，束缚住了周围的空间，让东方鬼帝无法动弹，也无法逃离。
　　这一招，与酆都大帝困住孙悟空的那一招尤为相似，当然这也是幽冥之气的一种广泛应用方法。
　　“混账！这家伙，竟然能够调动幽冥之气！”东方鬼帝咬了咬牙，眼中闪过一丝嫉妒与不敢相信，要知道，他堂堂东方鬼帝的位格，也无法调动幽冥之气进行战斗！
　　可是面前这个没有位格，境界与东方鬼帝相当的聻帝竟然做到了，这简直就是对地府位格神祇的一种亵渎！
　　看着面色越发狰狞，越靠越近，口中甚至流出口水的聻帝，东方鬼帝刚刚的嫉妒与不敢相信，统统抛诸脑后，他现在的心中，只有恐惧，随着聻帝的到来，越来越心慌的恐惧！
　　不止是聻帝身为聻对于鬼的先天压制，还有东方鬼帝面临死亡的恐惧，甚至东方鬼帝都不知道，如果他真的死在了聻帝的口中，还会不会像大唐一战那样，死后复活过来……
　　面对生死危机，东方鬼帝咬了咬牙，看着越张越大的血盆大口，下意识的用东方鬼帝的位格包裹着自己的鬼躯。
　　“嗷！”的一声，东方鬼帝被聻帝吞入了腹中。
　　“住手！不对！住口！”中央鬼帝发出一声暴喝声，他和剩下的三位兄弟以最快的速度赶来，没有想到，还是迟了。
　　眼前的一幕，中央鬼帝感觉似曾相识，对了，大唐一战那一次，不就是这样么？先是东方鬼帝被杀，然后剩余的四方鬼帝赶到，一一被灭。
　　一时间，当看到东方鬼帝被聻帝吞入腹中后，四方鬼帝下意识的愣住了，随即是一股怒意从心头涌起，他们竟然再一次眼睁睁的看到东方鬼帝的牺牲，而且没有来得及阻止！

第二百三十七章 五方鬼帝俱败（五更万字求订阅呀）
　　将东方鬼帝吞入腹中的聻帝可没有理会周围这四方鬼帝的意思，他的身形慢慢的恢复成正常大小，但是却能够看到，聻帝明显的皱着眉头，好似有些不满意。
　　“这是聻？”西方鬼帝压制住心中的愤怒，有些迟疑且忌惮的看着站在原地的聻，“怎么会有这么强大的聻？他是如何成长到这一步的？”
　　“荒野之中，存在聻也不奇怪，但是能够成长到这一步，这聻确实是独一无二！”中央鬼帝的眼睛微眯着，眼中闪过一丝忌惮，“这聻的实力，不在我之下，你们要小心了！”
　　“呸！”就在四方鬼帝说话的工夫，聻帝突然吐出了个什么东西，然后面露一丝喜色，他身上的气息，慢慢强大了起来。
　　四方鬼帝的心头一跳，聻帝吐出来的那个东西，他们无比的熟悉，那是东方鬼帝的位格，而那位格之上，并没有半点真灵的存在，也就是说，这一次，东方鬼帝彻底被灭了！
　　再没有复活的机会！
　　正在观战的陈乔峰眼中闪过一丝快意，当陈乔峰亲眼看到当时被李元霸锤死的东方鬼帝复活，甚至毫发无伤的时候，陈乔峰还有些不爽，但是看到东方鬼帝现在被彻底灭了，陈乔峰瞬间舒服了……
　　“这……”北方鬼帝的眼中是闪动着惶恐不安，这还是他们第一次见到，一个拥有着地府神祇位格的神祇彻底死亡！
　　“他变得更强了！”中央鬼帝的眼中忌惮之意更浓，他咬了咬牙，“不能让他继续下去了，不然，他的实力，会越来越强，直到整个地府都没有人能够钳制住他！还有下方的聻，让他们成长下去，迟早会祸害整个地府！动手！”
　　随着中央鬼帝的一声令下，下方他们带来的鬼兵冲向了攻打酆都鬼城的聻，支援着岌岌可危的酆都鬼城。
　　而四方鬼帝齐刷刷的冲向了聻帝，但是由于情报问题，他们身上涌动着的，依旧是强大的鬼气！
　　刚刚消化完的聻帝眼睛一亮，满脸期待的看着面前的四方鬼帝，他的眼中，忍不住闪动着兴奋与贪婪两种光芒，然后再次化作了狰狞的耿鬼状态。
　　“合力攻击！”中央鬼帝暴喝了一声，四方鬼帝那强大的鬼气合于一处，凝聚成一段锋利的长矛，刺向了聻帝那张开的血盆大口。
　　“扑哧！”的一声，聻帝的血盆大口被刺了个透心凉，锋利的鬼气长矛洞穿了聻帝的身体！
　　“成功了！我们为二哥报仇了！”南方鬼帝眼中闪动着快意的光芒，同时又有些悲伤，因为他知道，东方鬼帝再也不会回来了。
　　或者说，下一任的东方鬼帝，已经不是之前他们熟悉的了。
　　“真的死了？没有那么容易吧？”观战的陈祎等人眼中闪动着疑惑的光芒，直直的盯着毫无动静的聻帝，他们怎么也无法相信，刚刚接近虐杀东方鬼帝的聻帝，竟然就这样死了……
　　“好痛……好吃……”聻帝有些纠结的声音响起，那根刺穿他身体的长矛，慢慢的融化，彻底变作了一团鬼气，然后被聻帝吞入腹中，而聻帝身上的伤口，随着鬼气被吞入腹中，也瞬间恢复。
　　“继续动手！”中央鬼帝的心中一惊，他察觉到了异样，那鬼气长矛，并没有对聻帝造成真实伤害，而且聻帝吞噬了鬼气之后，气息隐隐在变强，“用位格之力包裹着鬼气出手！”
　　这一次，四方鬼帝带着位格之力的攻击，就没有那么好承受了，便是以聻帝这样的存在，在面对位格之力强大到一定境界后，也会受伤！
　　但是受伤后的聻帝变得更加愤怒，身上的气息越发的不稳定了。
　　“吼！”聻帝发出一声怒吼，将四方鬼帝的攻击全部震散。
　　“吼！”随着聻帝的这声怒吼，下方的聻军也齐刷刷的吼了起来，变得更加疯狂，一时间，便是汇聚了五方鬼帝的百万鬼兵，也无法压制聻军，甚至伤亡还越来越严重。
　　聻军以一敌百，都是说了少的，尤其是每一只聻在吃掉鬼兵后，都能够变得更强，这让聻军与鬼兵之间的伤亡，简直不成正比！
　　天空之中的聻帝再次调转了幽冥之气，这一下子，四方鬼帝知道，为何刚刚东方鬼帝会死在聻帝的手中了。
　　四方鬼帝同时调转着位格之力，抵抗着来自于聻帝的幽冥之气，一时间，双方竟然真的僵持住了。
　　可调转幽冥之气，对于聻帝来说，并不是没有代价的，聻帝脸上痛苦的表情越来越明显，眼中也闪动着肉眼可见的迟疑。
　　聻帝在计算，为了吃四方鬼帝之后获得力量，承受这么大的痛苦，究竟划不划算，但是最后，聻帝的贪婪与渴望战胜了一切，他要吞了面前这四个可口的食物，他要变得更强！
　　“他坚持不住了！杀了他！”中央鬼帝看到聻帝隐隐有些颤抖的身躯，眼中闪过一丝兴奋，忍不住高声喝道。
　　一时间，四方鬼帝爆发出了全部的位格之力，短暂的震散了幽冥之气，强大的位格之力合而为一，再次洞穿了聻帝的身躯！
　　但是可惜，若是东方鬼帝还活着，汇聚五方鬼帝的位格之力，聻帝必死无疑……
　　而现在，聻帝随着自己身体被洞穿，身躯一下子炸了开来，化作无尽黑漆漆的漂浮物，在空中回荡着。
　　“终于死了！赢了！我们终于赢了！”南方鬼帝松了一口气，神情带着难以掩饰的喜悦，“这聻未免也太难对付了……”
　　“不对，他还没有死！”中央鬼帝的面沉如水，看着周围飘荡着的黑色物体，突然瞳孔猛的一缩，因为他发现，每一块漂浮物上，都连接上了一股幽冥之气！
　　而下一刻，四方鬼帝出现在了一片漆黑之中，这里什么都不存在，只有一股莫名的力量，隐隐在分散他们的躯体！
　　“这……这是什么地方？”北方鬼帝有些惊恐的看着四周。
　　“那只聻的肚子里面……”感觉到自己越发的虚弱，身躯也不由自主的开始涣散，甚至无法阻止，中央鬼帝不由得叹了一口气，“看来，我们栽了，这只聻，若是酆都大帝不出关，就真的没有人能够阻止了……”

第二百三十八章 酆都大帝突破失败（六更）
　　外界地府的半空之中，无尽的漂浮物重新凝聚，化作了聻帝，他的脸上带着些许兴奋，满意的拍了拍自己的肚子，随着他将四方鬼帝吞入腹中，他感觉自己的实力，正在慢慢变强。
　　刚刚因为强行调转幽冥之气而受到的反噬，也在聻帝慢慢变强之后缓慢的恢复着。
　　“我们，也不能让那只聻这么好过啊！”聻帝的腹中，西方鬼帝咬了咬牙，眼中闪动着恨意，“他吃了二哥，又吞了我们，若是我们什么都不做，恐怕这只聻，真的无人能挡了！”
　　“可是，我们现在，已经没有反抗的力量了……”中央鬼帝轻叹了一口气，肉眼可见的虚弱了许多，“我们的力量，被这只聻给压制住了，而且力量还被他不断的吸收，他只会越来越强，我们只会越来越弱，直至被他彻底吞噬。”
　　“不，我们还有最后一搏的机会！”北方鬼帝好似也明白西方鬼帝言语中的意思，他的眼睛微亮，隐隐有决然之色闪过。
　　“你们是说，自爆位格？”中央鬼帝的眼中闪动着迟疑，他是五方鬼帝的老大，但正因为如此，即使面临生死危机，中央鬼帝也丝毫没有要自爆位格的打算。
　　因此自爆位格，会对位格造成极大的伤害，对地府也会造成影响，在地府中新的五方鬼帝位格重新凝聚出来之前，这五方鬼帝都将不复存在！
　　也就是说，位格自爆了，就没有了，只能等待地府新的神祇位格重新生成！
　　“不错，已经到了这种局面了，除了自爆位格，我们还有别的路能选么？”西方鬼帝点了点头，“总不能，就这么轻易的让这只聻不断的变强吧？还是用我们五方鬼帝的力量变强，我不甘心！”
　　“自爆位格，不仅能够伤到这只聻，还能够惊动酆都大帝，乃至于惊动东岳大帝与后土皇地祇！”南方鬼帝深吸了一口气，“到时候，即使我们无法灭杀这只聻，至少不会让他继续为祸地府！”
　　“好！”中央鬼帝眼中的迟疑渐渐散去，也是变成了决然，“我要让那只聻知道，我们五方鬼帝，可不是那么容易吃下的！”
　　随着中央鬼帝下定决心，他的体内位格升腾而起，与此同时，其余三方鬼帝的位格也同样升腾而起，然后四座位格猛地撞在了一起！
　　“轰！”的一声，聻帝的腹部传来一股剧烈的爆炸声，那是四方鬼帝的决然！
　　四座位格自爆的力量，便是聻帝，也无法轻易的阻挡，聻帝整个身躯瞬间炸开，化作了一块块碎片，仿佛真的被这场自爆给灭杀了一般。
　　“嗯？”轮回之畔的后土皇地祇娥眉轻挑，看向了酆都鬼城的方向，当发现那里是酆都大帝的地盘时，出于尊重，后土皇地祇的目光并没有继续停留。
　　不过，这件事情，她肯定是要向酆都大帝要一个说法的！
　　幽冥血海的不远处，正在朝着幽冥血海再次进发的地藏王菩萨突然停了下来，看向了酆都鬼城的方向，随即又摇了摇头。
　　酆都鬼城的事情，或者说正统地府的事情，与他的关系不大，他最关心的，还是如何净化整个幽冥血海，乃至于度化整个阿修罗族！
　　阳间泰山，东岳大帝的目光微动，看向了幽冥地府，他不由得皱了皱眉头，因为他感觉到，随着五方鬼帝中四个位格的自爆，地府的整体实力，下降了一些。
　　“看来，酆都并没有好好管理地府啊！”东岳大帝的眼中闪动着淡淡的不悦，“若是酆都他无法处理好此事，或者是无法突破到准圣，那么，就换一任酆都大帝吧……”
　　“两千多年，距离酆都大帝三千年的任期，也差不多要到了，也许，真的应该换上新一任的酆都大帝了！”
　　天庭凌霄宝殿之中，玉皇大天尊的眉头皱了皱，隐隐有些不悦，却没有睁开眼睛，地府整体实力的下降，对于三界也造成了些许影响，但是地府之事，还是由地府自己处理好了。
　　酆都鬼城大殿之中，正在闭关的酆都大帝面色一变，气息突然激荡了起来，变得极其不稳。
　　下一刻，酆都大帝面色阴沉的睁开了眼睛，他之前在尝试突破到准圣，本来都要成功，但是因为四方鬼帝自爆了位格，惊醒了他，让他突破失败了！
　　“又是这样！上一次我也是看到了突破的希望！”酆都大帝的眼中闪动着无尽的怒火，“这一次，我都已经要突破了，竟然还被打断了！到底是什么事情，逼得四方鬼帝自爆位格？！”
　　酆都大帝并没有第一时间起身，因为他突破失败，并不是没有代价的，他需要花费一定的时间，恢复他的伤势，甚至他连神念往外看一眼的打算都没有。
　　在酆都大帝看来，五方鬼帝出事，肯定不会在他的酆都鬼城，有这个时间去探查，不如先恢复了伤势，再出去解决此事！
　　酆都鬼城之外，随着那声爆炸，无论是聻军还是鬼兵，都下意识的停了下来，当地府的鬼兵发现自己的老大五方鬼帝全部都不见踪影的时候，鬼兵们一下子乱了起来。
　　而聻军更快的回过神来，主要还是柯南手下的那些聻，率先吞噬着这些鬼兵，让其他的聻也跟着争夺了起来。
　　一时间，堂堂百万鬼兵，竟然被聻军杀得七进七出，不知道死了多少鬼兵，又有多少聻军突破变强！
　　话说那聻帝被四座位格爆炸的威力炸成了一块块碎片，陈祎等人都下意识的以为聻帝死去了，可是当聻军快要获胜的时候，那聻帝所炸成的碎片，竟然开始慢慢颤抖了起来。
　　“等等！那个耿鬼，不会还没有死吧？”陈祎下意识的喊出了耿鬼的名字。
　　“这种实力，都不能叫做耿鬼了，叫做魔人布欧还差不多！”柯南摇了摇头，对于聻帝这强大的生命力有些赞叹，不过，柯南的心中，也有些期待。
　　要知道，他手下，可是有五千只聻的，不说这些聻全部都能够成长到聻帝这个层次，就只有数个成长到这种层次，那在地府之中，也堪称无敌了啊！

第二百三十九章 聻看不到人？（七更）
　　要知道，在整个地府势力之中，太乙金仙，也是高层了，除了五方鬼帝，地府基本上也看不到太乙金仙的存在。
　　当然了，整个幽冥阴间，肯定是不止五个太乙金仙的，幽冥阴间，并不比人间小多少，因此，幽冥阴间之中，还有许许多多的大能或者隐世高手，甚至能割据一方，占山为王。
　　就如同汉武帝，又比如霸王项羽。
　　但，若是柯南手下的聻，能够成长到太乙金仙的层次，柯南也算得上是一方大能，能够在幽冥地府继续搅动风雨了！
　　“嗡！”的一声，酆都鬼城外突然凝聚出一团幽冥之气，勾连着每一块聻帝爆炸后的碎片，所有的碎片全部都升腾而起，然后与幽冥之气凝聚成了一个人形。
　　这一刻，下方的所有鬼兵感觉到一股浓浓的压制，让他们无法动弹，不过好在，连带着聻军也受到了这股力量的压制，并没有趁机对鬼兵们动手！
　　“这是？”柯南面色有些迟疑的看着凝聚成人形的聻帝，“难道说，这聻帝突破了？那他现在，岂不是达到了大罗金仙之境？”
　　“大罗金仙？这么容易就大罗金仙了？”陈祎的眼中闪动着诧异，“他虽然吞了五方鬼帝，可是不也受了重伤么？这样都能突破，未免也太容易了吧？”
　　陈祎等人谈话间的工夫，那化作人形的聻帝彻底恢复了过来，身上散发出强盛的气息，最让人觉得恐怖的是，那聻帝的眼中，竟然闪动着思索的光芒。
　　“我为聻帝，我乃是聻族大帝！”许久之后，聻帝突然口吐真言，整个幽冥地府竟然都在隐隐震颤着。
　　“聻族？”
　　“聻？”
　　“竟然有聻成为大罗金仙了？”
　　幽冥阴间中的各处势力有些诧异的将目光看向了酆都鬼城外的聻帝，这里可是酆都大帝的地盘啊，这聻帝未免胆子也太大了一些吧？
　　正在攻城的聻军纷纷跪倒在地，以示诚服，能够明显看出来，野生的聻跪的更快一些，柯南控制的那些聻，是看到周围聻都跪下之后，才跟着跪下去的。
　　不过好在，聻帝并没与注意到这些，他将目光看向了酆都鬼城的大殿，在那里，他感觉到了威胁，同时，他的心中，也涌动着无尽的渴望。
　　聻帝刚刚诞生的理智与智慧告诉他，要见好就收，他现在已经很强了。
　　但是，聻帝的贪婪与本能不断的蛊惑着聻帝，只要将大殿之中的存在吃掉，他就能够天下无敌，乃至于统治整个幽冥阴间！
　　最后，理智与智慧瞬间被贪婪与本能打败，聻帝决定进入酆都鬼城之中，吃掉那个让他无比渴望，能够让他变得更强的酆都大帝！
　　“杀！”聻帝做出决定后，将手一挥，直接对那些聻军下达了命令，聻军看着刚刚趁机逃入酆都鬼城之中鬼兵，眼中闪动着贪婪的目光，立刻冲了进入。
　　很快，本来就是败逃之军的鬼兵渐渐的死在了聻军的口中，这些聻军的气息越来越强，甚至已经渐渐的要失去理智，要吞噬一切鬼族了！
　　也还好，聻族本来数量就少，也没有同族相残的本能刻在他们的灵魂里，所以聻族之间，还算能够相安无事。
　　“召唤柯南分身！”陈祎看到聻军已经攻入酆都鬼城，赶忙呼唤了系统，生怕柯南出现什么意外。
　　要知道，虽然柯南共享了地仙的实力，但是他并不善于战斗，再加上遇到了如此凶残的聻军，哪怕聻军有一半是受柯南控制的，可剩下的那一半还是很容易误伤到柯南！
　　“放心吧，没事的。”柯南并没有离开幽冥阴间的打算，他笑着解释道，“人死为鬼，鬼死为聻，鬼之畏聻，犹人之畏鬼也！”
　　“这句话，正着说，有一定的道理，但是，反着说，也同样可行，若不是如此，我也不敢如此肆无忌惮的培养聻，因此他们，根本就不会伤害到人！”
　　“嗯？为什么？”陈祎有些疑惑的问道。
　　“普通人看不到摸不到鬼，聻，看不到摸不到人。”柯南得意的笑了笑，“这一点，我亲自去野生的聻面前试了试，在聻的眼中，人是不存在的，只有当人死后，变成了鬼，他们才能够看到！”
　　“还有这种操作与设定？”陈祎的嘴角不由得抽了抽，一时间有些不知道该说些什么。
　　果然，看着柯南共享的视角，那些聻经过柯南的身边，如果根本看不到柯南一般，直接走了过去，在酆都鬼城中吞噬着那些逃窜的鬼兵，就连半空之中的聻帝，也没有注意到柯南的存在。
　　“你还是躲起来吧。”陈祎突然想到了什么，赶忙提醒道，“那酆都大帝，可还活着呢，要是他出来了，发现整个酆都鬼城，就只有你一个人存在，肯定会生疑的！”
　　“哦，对！”柯南这才想到酆都大帝，他差点以为，五方鬼帝都被聻帝给杀了，地府一方，就没有高手了呢！
　　“嘭！”的一声，柯南跑到大殿外面，使出了变身术，化作一块砖瓦，躲在了大殿旁边的屋顶，美滋滋的躺在那里，他想要见证着最后的一战。
　　至于柯南的安全性，自然不需要担心，就算柯南反应不过来，或者是被大罗空间领域束缚住了，但是还有陈祎等人呢，随便一个人反应过来，就能把柯南给召唤过去了。
　　“你在找死！”在听到聻帝回荡着幽冥阴间的话后，酆都大帝第一时间就想要出来，但是他忍住了，他的伤势，还需要一点点时间恢复。
　　但是酆都大帝没有想到的是，他放过了聻帝，聻帝却根本不打算放过他，甚至攻破了酆都鬼城，打杀了无数鬼兵，还有酆都鬼城正常的鬼民，大半个酆都鬼城化作了一片废墟。
　　因此，酆都大帝终于忍不住了，他强行压制住了自己的伤势，整个人从大殿之中升腾出来，面沉如水的看着聻帝，眼中闪动着无尽的寒芒。
　　只得一提的是，虽然现在聻帝与酆都大帝同样是大罗金仙，但是聻对于酆都大帝，竟然没有半点压制，酆都大帝这样的地府最高神灵，早就脱离了所谓鬼的概念，他是神祇，真正的神祇！

第二百四十章 东岳大帝的威严（八更）
　　随着酆都大帝的气势释放出来，残存的鬼兵与那些酆都鬼城鬼民仿佛找到了主心骨一般，纷纷逃向了酆都大帝的方向。
　　那些吞噬了太多鬼，已经变得癫狂的聻军自然不会放过到嘴的肉跑了，他们咆哮着冲向了那些鬼兵。
　　柯南赶忙控制着自己手下的那些聻军退后，但是没有任何作用。
　　当然，不是说柯南手下的聻军失控了，而是酆都大帝一掌拍出，直接让近万的聻军，全部覆灭了，一个都没有留下！
　　酆都大帝，恐怖如斯！
　　陈祎等人的脑海之中，只回荡着这样一个念头，但是柯南的脑海中，还有另一种感受，心疼。
　　这些聻，可是柯南花费了这么长的时间才培养出来的，结果还没有成长起来，就直接被酆都大帝一掌给拍死了！
　　果然，在绝对的实力面前，数量根本就没有任何作用！柯南的脑海中再次升起这个想法……
　　此时有反应的，不止是陈祎柯南等人，刚刚获得了智慧的聻帝怔怔的看着这一幕，在聻帝的眼中，所有的聻军，都是他的子民，都是他的兄弟姐妹，可是现在，一切都没有了……
　　他这个聻族大帝，突然变成了孤家寡人！
　　这让聻帝的心中涌出了一股怒火，他恶狠狠的瞪着酆都大帝，他想要将面前这个酆都大帝给撕碎吞噬，为他的族人报仇！
　　可是愤怒的，不止是聻帝，此时的酆都大帝，更加的愤怒，他经营了两千多年的酆都鬼城，好不容易让酆都大帝感受到了人间的热闹气息，现在好了，全部付之东流了！
　　更重要的是，若不是聻帝的到来，他酆都大帝，已经突破到准圣之境了，而不是像现在这样，身为地府最高神灵之一，却还是一个大罗金仙，聻帝的到来，让酆都大帝之前的努力，全部功亏一篑了！
　　“区区一只聻，竟然敢攻打我酆都鬼城，真是找死啊！”双重愤怒加持在酆都大帝的身上，酆都大帝身上的气息都有些不太稳定，周围的空间隐隐震荡了起来。
　　要知道，这里可是幽冥阴间，可不是人间那种地方，随意能够打破空间的，这里，是三界中，仅次于天庭的地方！
　　“你才是在找死！”聻帝的身上涌动着幽冥之气，气势也变得越来越强，猛地幽冥之气瞬间束缚住了酆都大帝，让其无法动弹！
　　聻帝的眼中闪动着兴奋与贪婪，他自己都没有想到，自己这么轻易的抓住了酆都大帝，自己无敌于幽冥阴间的日子，就在今天了！
　　“哼！没有位格，竟然能够调动幽冥之气！不愧是本该属于地府的生灵！”酆都大帝的面色没有什么变化，但是口中说出的话，却让悄悄观战的陈祎等人十分惊讶。
　　聻才是本该属于地府的生灵是什么意思？陈祎等人心中默默推测着。
　　难道说，人死后，变成了鬼，鬼被接引到了地府，鬼死之后，变成了聻，聻才是真正在地府中出生的生灵？而鬼只是人与聻中间过渡的存在？
　　酆都大帝没有继续说下去，因此陈祎等人，也并不清楚酆都大帝所言到底是什么意思，只是他们都相信，酆都大帝可不会这么轻易被聻帝打败，哪怕他此时被幽冥之气束缚住！
　　“不错！这幽冥阴间，本来就应该是我们聻族统治的！”聻帝的眼中闪过一丝理所当然，他的面色越来越狰狞，再次化作了耿鬼的状态，张开血盆大口对着酆都大帝。
　　“不过，也没有什么区别了，吃了你之后，我就能够无敌于幽冥阴间，到时候，这幽冥阴间，也会落入我们聻族的统治之中！”
　　“哦？你还有这样的雄心壮志啊！”酆都大帝淡淡的声音响起，身上的幽冥之气突然消散开来，下一刻，耿鬼形态的聻帝瞬间被幽冥之气束缚住。
　　而令聻帝感到恐惧的是，他完全无法挣脱这幽冥之气，甚至无法调动幽冥之气，就如同他与幽冥之气之间的联系，被彻底切断了一样！
　　“但是可惜啊，你们聻族，终究还不是幽冥阴间的统治者，有我这地府至高神的位格在，你与幽冥之气的那点联系，我随时都能够切断！”酆都大帝的眼中闪动着阵阵寒芒，冷声说道。
　　“接下来，就给你来尝试一下，真正属于地府的刑罚，让我看看，你这样所谓的聻族，能不能承受得住！”
　　陈祎熟悉的十八层酷刑，再一次被酆都大帝使出，一时间，聻帝惨叫连连，他的身躯，不断的涣散着，每一层酷刑，都令他更加虚弱！
　　“好了，酆都，你没有那么多时间浪费了。”一道威严的声音响起，让酆都大帝的目光一凝，“东方鬼帝的真灵彻底覆灭，其余四方鬼帝的位格自爆，这需要你用地府权柄，将它们重新孕育出来！”
　　“是！”酆都大帝的眼中闪过一丝不甘，但是他知道，他不能反抗，哪怕现在地府的大部分权柄，都在他的手中，他也不能反抗。
　　正是因为掌握了地府的大部分权柄，他才会知道，东岳大帝的威严，如果说聻族是幽冥阴间的本土生灵，那么东岳大帝便是幽冥阴间之子，幽冥阴间的一切，基本都在东岳大帝的掌握之中。
　　除了后来才出现的六道轮回，被后土皇地祇掌握在自己手中，便是此时位于幽冥阴间之中的幽冥血海，也同样会受到东岳大帝的部分控制。
　　“若是你在任期到来之前，能够重新让地府恢复，之前的事情，便能既往不咎，若是不能……”东岳大帝威严的声音慢慢消散，虽然他的话没有说完，但是酆都大帝已经明白了东岳大帝的意思。
　　酆都大帝恨恨的看了一眼被折磨的奄奄一息的聻帝，眼中闪过一道寒芒，紧接着地府权柄一震，勾连着地府至高神位，直接将聻帝化作了一片虚无，彻底不存在于世间了！
　　“看来，结束了呢！”陈祎不由得摇了摇头，本来，他还以为聻帝能够给酆都大帝带来困扰，没有想到他们之间的差距那么大。
　　“至少，我们知道，酆都大帝的日子，没那么好过了！”柯南笑了起来，“而这段时间，恰恰是我重新发育的最佳时机！”

第二百四十一章 四废星君袁洪？（九更）
　　阳间，西行路上，陈祎与洪易对视了一眼，柯南在地府之中的发展速度，还真是出乎他们的意料，可是，发展的快，完蛋的也快。
　　不过好在，至少他们现在知道了，已经被他们列为敌人的酆都大帝，日子并不好受，这一波聻军攻城，让地府损失了五方鬼帝连同四个位格，整个地府的实力，都有了损伤。
　　这是大唐当时都没有做到的事情！
　　因此，柯南决心，要继续发育，争取培养出一个太乙金仙的聻帝，不断的骚扰着地府，若是能够培养出大罗金仙的聻帝，那就更好了。
　　别看聻帝在酆都大帝面前不堪一击，那是因为聻帝的种族优势在酆都大帝的面前荡然无存了，再加上酆都大帝地府最高神的位格太强了，所以聻帝败了。
　　但是面对其他地府中的存在，聻帝不算无敌，也堪称最强的一批人了，尤其是聻帝也可以调动那幽冥之气，简直就是削弱版的酆都大帝位格。
　　而且，现在酆都大帝的精力，要全部放到孕育五方鬼帝位格上面了，彻底没有精力去管聻族的事情。
　　因此在酆都大帝看来，聻族出了一个太乙金仙晋升大罗金仙，已经耗尽了全部族运了，绝对不可能在短时间内再出现第二个！
　　“柯南说什么时候可以与我们离开没有？”洪易的目光微动，“在这方西游世界，太压抑了，真希望去一个小千世界，让我重新领悟到粉碎真空的力量……”
　　“他随时都可以。”陈祎耸了耸肩，“现在，就等陈乔峰那个家伙了，不过，应该也要不了多久……”
　　这边，陈祎与洪易在讨论着何时穿越到下一个世界，他们往西的不远处，有一座平顶山，平顶山中，有一个莲花洞，洞中有两个逗比……咳咳，两个妖怪，一个唤做金角大王，一个叫做银角大王。
　　他们来到平顶山莲花洞，也不算太久，主要陈祎算是提前离开的大唐，因此金角银角来的有些匆忙，他们刚刚整编好平顶山的一众妖怪，然后立下了规矩。
　　什么规矩？不许吃人啊！
　　那陈祎都发下大誓愿了，他们要是还吃人，那不是跟陈祎作对么？关键是陈祎也就算了，猪八戒还在西行团队中呢，金角银角没有必要给自己人添堵啊！
　　但是奈何，世界上有些事情，并不是金角银角想的那么简单的，他们整天跟着太上老君炼丹修道，对于人肉，自然没有太大的兴趣。
　　可手下的那些妖怪可不一样啊，他们基本上都是以吃人为生，突然间下命令，让他们不许吃人了，他们如何受得了？
　　因此，许多的妖怪还是偷偷的瞒着金角银角吃着人肉，同时口中还不断的抱怨，若不是他们打不过金角银角，他们都想把这两个奇葩妖怪给打死了！
　　可不就是奇葩妖怪么？哪有妖怪不吃人的？不吃人还当什么妖怪？妖怪饿起来，连妖怪都吃！
　　而此时，天庭之中，有一尊猴子模样的神仙，悄悄的离开的天庭，要说这天庭之中的猴子，其实并不在少数，二十八星宿之中，便有两只。
　　觜火猴与参水猿。
　　而这一次离开天庭的，并不是两个中的任何一个，而是另一位，同样是一位星君，叫做四废星君，袁洪。
　　要是陈祎知道，四废星君袁洪的存在，恐怕心中会无比惊讶，因为此方世界，已经实锤是洪荒封神世界的演化，那么袁洪有大概率，可能是孙悟空的前世。
　　但是没有想到，这方世界之中，还有袁洪的存在，看来，还是女娲炼石补青天剩下的五彩石化成孙悟空更靠谱一些。
　　袁洪离开天庭之后，变化了一番，所去的地方，正是那平顶山，他的根本目的，不得而知，但是，他一到莲花洞之中，便准备动手，抢夺金角银角莲花洞大王之位。
　　即使是金角银角手中法宝无数，也不是那袁洪的对手，袁洪可不是孙悟空，他对于金角银角的每一件法宝，都十分熟悉，自然不会中招。
　　而且，袁洪还施展了计谋，将金角银角手中的法宝，全部骗了过去，如同原著中孙悟空做的那样。
　　若不是顾忌金角银角乃是太上老君炼丹的童子，袁洪恐怕已经将金角银角打杀了，不过即使是这样，袁洪还是把金角银角关了起来。
　　可那金角银角在太上老君身边，还是学到了一些小神通法术的，两人虽然狼狈，但还是逃离了莲花洞。
　　“可恶！这猴子是哪来的？怎么跟那可恶的孙悟空如此之像？”金角咬着牙，恨恨的骂道，“那可恶的猴子不是和天蓬在一起么？怎么跑到莲花洞来了？还抢夺我们的洞府！”
　　“那不是孙悟空！”银角笃定的摇了摇头，眼中同样闪动着怨恨，“他简直比起孙悟空还要可恶！大哥，我们现在怎么办？回天上找老爷么？”
　　“啪！”的一声，金角没好气的打了一下银角的脑袋，当然是避开了银角头上的角了。
　　“我们就这样回去，岂不是丢死人了！”金角瞪了银角一眼，“这个仇，我们不能不报！而且，我们要是回去了，这番西行的功德，就没有了！”
　　“可是，我们也不是那猴子的对手啊！”银角挠了挠头，“我们的法宝，都被猴子弄走了，我们如何是他的对手？”
　　“嘿嘿，你忘了，天蓬那边，可是有一个真猴子的！”金角的眼珠子转了转，突然笑了起来，“要是被那真猴子知道，这里有一个假猴子冒充他，你觉得，他会怎么样？”
　　“还有啊，我们逃出来之前，你也看到了，那假猴子纵容莲花洞的妖怪们吃人，要知道，玄奘法师可是发下大誓愿的，他们注定要碰上！”
　　“那走，我们去找天蓬他们！”银角赶忙催促着。
　　“急什么？我们就在这平顶山地界等他们！”金角摆了摆手，看了一眼自己与银角的打扮，“而且，我们不能这副模样去见他们，我们恢复成炼丹时童子的模样好了！”
　　“为什么？”银角有些不解的问道。
　　“笨蛋，是妖怪说的话可信，还是道童说的话可信啊？”金角翻了个白眼，恨铁不成钢的骂道。

第二百四十二章 真假美猴王？（十更两万求订阅呀）
　　金角银角在平顶山等了许久，陈祎到来的速度，比起他们想象之中还要慢了许多，主要是陈祎知道要到平顶山了，有些不知道该如何面对猪八戒。
　　要是真的把金角银角打杀了，猪八戒那边又不好做，可是金角银角要是真的杀人，陈祎也无法接受，所以陈祎陷入了纠结之中。
　　不过最后，陈祎还是做出了决定，若是那金角银角真的吃人，那他就只能不客气了！
　　马车之外的猪八戒可不知道陈祎做出的决定，他的瞳孔有些涣散，一看便是在魂游天外，但是猪八戒现在还真的没有偷懒，他在沟通自己前世的大罗道果，想要将其彻底恢复。
　　到时候，有他与孙悟空两个从未暴露的大罗金仙偷袭，那观音菩萨，肯定无法承受住他们两个人的力量！
　　“嗯？”马车顶棚上的孙悟空突然一愣，他看到远远的有两个道童模样的人慌忙的往这边走着，下意识的，孙悟空睁开了火眼金睛，看到了金角银角的真面目。
　　那确实是两只妖怪，但是，这两只妖怪的身上，并没有丝毫的妖气，还隐隐透露着一股子道韵，这让孙悟空有些诧异了。
　　要知道，那奎木狼同修道佛两种功法，依旧压制不住身上那股浓烈的妖气，难道说这两个小道童，是两个好妖怪？
　　“八戒，你看看那边那两个道童。”孙悟空拍了拍身下的马车顶棚，这下子，唤醒的可不止是猪八戒，便是陈祎与洪易，也忍不住探出脑袋看向了前方。
　　“这是？金角银角？怎么直接一副道童打扮了？这是唱的哪出啊？”陈祎看到两个道童时，隐隐有了猜测，心中忍不住嘀咕道。
　　“金角银角？”猪八戒下意识的喊出了两个道童的名字，他也不明白，就算是干预西游之事，你们变成原来的打扮是什么意思啊？生怕我猪八戒会装作不认识你们，特意提醒我么？
　　“天蓬啊！你可算是来了啊！”金角听到猪八戒喊出了自己的名字，嘴角抽了抽，与银角对视了一眼，扑向了猪八戒的方向，“你们怎么来的这么慢啊！我们过得好苦啊！”
　　“发……发生了什么？”身为西行路上第一戏精天团的众人，如何看不出金角银角是在演戏呢？不过，既然是猪八戒认识的人，就陪着他们演演咯，就看谁的戏演的更好了！
　　“唉，观音菩萨前段时间来求老爷，让我们下凡，给圣僧增加点劫难。”金角竟然毫无顾忌，直接将观音菩萨卖了出来。
　　“嗯？什么时候的事情？”陈祎挑了挑眉头，有些诧异的问道。
　　“额……玄奘圣僧发下大誓愿之前。”金角想到了一个时间点，赶忙解释道，“之后，恐怕也不用专门找人了，圣僧以后的路，可要小心一点了！”
　　“你们在这里等着我们，就是为了告诉我们这些？”陈祎一时间都有些懵了，甚至陈祎下意识的以为，金角银角是提前来通戏的，生怕到时候自己误会了，将他们打杀了……
　　“不是……”金角银角对视了一眼，有些尴尬的挠了挠头，“本来，我们在平顶山莲花洞，为圣僧准备了劫难，但是没有想到，我们的洞府，被抢走了。”
　　还有这种操作？中途抢功德？哪路高手这么厉害啊？
　　陈祎的脑袋中闪过数个念头，下意识的与洪易对视了一眼。
　　“不是，你们下凡来，老爷都没有给你们什么法宝护体么？”猪八戒明显有些不相信金角银角的话，当场质疑道。
　　“有，但是那猴子很是熟悉我们的法宝功能，然后将我们的法宝全部骗走了……”银角的面色涨红，有些羞愧的说道。
　　“等等，这个戏，怎么这么熟悉，我好像在哪里见过！”陈祎看着洪易传音道。
　　“难道，我们是假的取经团队？真正的取经团队已经过去了？那真的孙悟空把这金角银角给耍了？”洪易一时间也脑洞大开。
　　“等等！猴子？”猪八戒又将质疑的目光看向了孙悟空，在猪八戒看来，天地之间能做出这样缺德事……咳咳，有这样本事的，也只有孙悟空了。
　　“看着俺老孙干什么？俺老孙可没有闲工夫去提前解决劫难！”孙悟空有些不满的瞪着猪八戒。
　　“确实不是臭……大圣爷。”银角差点就将臭猴子三个字说出来了，赶忙改口道，“我们与大圣爷，还是挺熟的，那猴子虽然与大圣爷有些像，但并不是大圣爷。”
　　“很熟？”孙悟空面色不满的看着银角，虽然银角及时改口，但是在场的谁不知道银角在说些什么？而且，孙悟空也记不得面前这金角银角是谁了。
　　“猴子，他们是太上老君身边炼丹的童子。”猪八戒在一旁小声提醒道。
　　“是你们！”孙悟空这下子想起来金角银角是谁了，他当初被关进炼丹炉里面，可没少被金角银角出言嘲讽，也是就当时孙悟空眼睛被熏得睁不开，这才没有记住这两个童子的长相。
　　孙悟空作势要掏出金箍棒打向金角银角，一旁的猪八戒赶忙拉住了孙悟空，低声说道：“算了，师兄，先问问，他们到底是来做什么的！”
　　“哼！说吧，你们倒是有何目的？”一句师兄让孙悟空停了下来，他微眯着眼睛，面色不善的盯着金角银角问道。
　　“那猴子现在的模样，与大圣爷十分相似，连手中的金箍棒都有些像！”金角赶忙说道，“而且，那猴子在莲花洞里面吃人，要知道，我们一开始下来的时候，都是下命令不许下面的小妖吃人的……”
　　“你是说，有人在冒充俺老孙？”孙悟空的眼中闪过一丝寒芒，冷声问道。
　　“正是，大圣爷，那猴子绝对是在冒充你，甚至是在栽赃嫁祸你！”金角银角赶忙点了点头。
　　一旁的陈祎与洪易都愣住了，好家伙，不是才走到平顶山么？怎么真假美猴王的剧情就开始了？不对啊，真假美猴王，也不是这么开始的啊，这假猴子，是打得什么主意？
　　“师父！”孙悟空下意识的将目光看向了陈祎，想要陈祎解释一番。
　　“别看我，我也不知道啊！”陈祎无奈的摊了摊手，传音道，“我发下大誓言，一切就变了，你想要知道情况，还是得过去看看，不过，我们要先做好准备，免得他真的冒充你……”

第二百四十三章 孙悟空戴上紧箍儿
　　“冒充俺老孙？俺老孙可不是那么容易冒充的！”孙悟空有些自得的仰起头，身上的猴毛慢慢亮了起来，“看！俺老孙美猴王的名号，可不是白叫的！”
　　此时的孙悟空在陈祎与洪易的眼里，确实无愧美猴王的称呼，整只猴容光焕发的，好似身上自带着某种光环。
　　但是在猪八戒还有金角银角的眼中，孙悟空仅仅是亮了一点，然后没有别的变化了。
　　“美猴王？哧！”猪八戒的口中发出一声嗤笑，很明显对于孙悟空这个称号很不认可，“你说你是齐天大圣，俺老猪没有意见，毕竟大家都承认了，但是美猴王嘛，还是算了吧！”
　　“你这呆子，是有什么意见么？”孙悟空有些不爽的瞪着猪八戒，“俺老孙美猴王的名号，可是得到猴族公认的！”
　　“猴族公认？”猪八戒挑了挑眉头，不由得笑了起来，“是你那花果山的猴子公认的吧？那花果山的猴子，都是你的猴子猴孙，你说什么，自然就是什么咯！上次那个什么参水猿、觜火猴可承认你美猴王的身份了？”
　　“你这呆子，那你说，猴族之中，有谁比俺老孙好看的？”孙悟空十分不服气的抓着猪八戒的衣服问道。
　　“切！你们猴子，没有一个好看的！”猪八戒满脸不屑的嘀咕道。
　　“你这呆子，看打！”孙悟空一下子怒了，揪起猪八戒就要打他。
　　“好了，悟空，你跟我进来。”陈祎赶忙制止了孙悟空，他可不想让金角银角在一旁看笑话。
　　“暂时放过你，这件事情，俺老孙记下来了！”孙悟空没好气的瞪了猪八戒一眼，跟着陈祎走进马车之中。
　　猪八戒也不恼怒，脸上甚至还挂着笑意，在他看来，陈祎又一次站在了他这边，看来，陈祎与他的审美一样，都觉得猴子不好看，但是猪八戒完全没有想到，若是连猴子都不好看，一头野猪，能好看到哪里去呢？
　　“天蓬，这样你也不生气？”一旁的金角小声的询问道。
　　“这有什么生气的？”猪八戒深深的看了一眼金角，“行了，你就别在那里挑拨离间了，说吧，你们莲花洞那只猴子，都会些什么本事啊？你们真的是被赶出来的么？不是与那猴子合作的？”
　　“天蓬，你变了，你以前很相信我们的！”银角撇了撇嘴，不满的嘀咕着。
　　“我以前被你们两个小子骗的还少么？”猪八戒没好气的瞪着金角银角，“今天骗我那是老爷炼制的金丹，明天骗我吃了那个可以提升功力，我哪一次不是吃下你们炼制的废丹拉肚子？”
　　“嘿嘿，你放心，我们现在手艺见长了，绝对不会再让你拉肚子了！”金角自信的拍着胸口保证道，“没有你帮忙试丹，我们心中还怪想念的呢！”
　　“你们真的没有与那个猴子合作？那你们说说，那猴子有什么本事吧！”猪八戒的眼珠子转了转，“若是说不出来，那就别怪我不客气了，你们现在没有法宝，可不是老猪的对手啊！”
　　“那猴子精通变化之术，不是天罡数的三十六般变化，便是地煞数的七十二般变化！”金角的言之凿凿，“想来，也是某一个大能教出来的弟子！”
　　“这……”猪八戒闻言，这下子更加觉得那所谓的假猴子，就是孙悟空了，甚至猪八戒认为，那假猴子就是孙悟空变化出来的，用来骗人的！
　　“难道又是师父与他合作了？不可能啊！要是合作，没有道理不告诉俺老猪啊！难道真的猜错了？”猪八戒的眉头紧皱着，心中嘀咕了起来。
　　“也会七十二般变化，难道是师父教出来的新弟子？”孙悟空听到金角的话，心中不免有些猜测，他所说的师父，自然不是陈祎，而是指菩提老祖。
　　“七十二变？难道真的是六耳猕猴？不是说，六耳猕猴大概率是孙悟空自己变出来的么？”陈祎也不免心里犯嘀咕。
　　“师父，你叫俺老孙进来，到底是要做什么的？”孙悟空回过神来，忍不住催促道，“俺老孙还想去看看，到底是谁冒充俺老孙呢！”
　　“喏！”陈祎取出了紧箍儿，递给孙悟空，“戴在头上，这样如果你被冒充了，我们也能认出哪个是你，到时候让八戒偷袭，肯定能成功！”
　　“有……有这个必要么？”孙悟空看着手中的紧箍儿，眼中闪动着迟疑，“俺老孙肯定不会给别人冒充的机会的！”
　　“放心吧，随时能取下来的，到时候，我念松箍咒，你头上的紧箍儿猛地变大，我不就能认出你来了么？”陈祎笑着安慰道，“所以，你根本不用怕痛的。”
　　“切！俺老孙会怕痛？”孙悟空闻言，松了一口气，将头上变化的紧箍儿撤除，将真正的紧箍儿戴在了头上，口中却还不承认，“俺老孙长这么大，就没有怕过痛！”
　　“真的么？那为师念一下紧箍咒试试？”陈祎挑了挑眉头，似笑非笑的看着孙悟空问道。
　　“咳咳，那什么，师父，我们走吧！”孙悟空的脸上有些尴尬，他孙悟空虽然能够忍受痛苦，但是能不痛，谁喜欢遭罪啊！于是孙悟空赶忙转移了话题。
　　“看看那个假猴子到底是什么底细，不行的话，别忘了为师手中，还有一个禁箍儿呢！”陈祎笑着指了指自己的空间项链，笑着说道。
　　“明白了！”孙悟空的眼睛一亮，连他都隐隐无法承受紧箍咒的痛苦，孙悟空也不认为有别人能够承受的住，他倒是想看看，这禁箍儿戴在别人脑袋上，是个什么滋味！
　　“嗯？”猪八戒看着孙悟空与陈祎从马车之中走了出来，猪八戒有些诧异的打量着孙悟空，他丝毫没有看出来孙悟空与刚刚有什么不同，但是猪八戒还是隐隐觉得，孙悟空好像有些不一样了……
　　“师父，你们做了什么啊？”猪八戒不懂就问，当然了，并不是直接问的，而是悄悄的传音。
　　“等一下，我指挥你，我叫你打谁，你就打谁，不要犹豫，知道么？”陈祎的面色不变，悄悄的传音说道。
　　“知道了！”猪八戒的眼睛一亮，马上笑了起来。

第二百四十四章 神镔铁、钢叉与猹妖
　　“两位，对于那假猴子，你们还有什么知道的事情么？”陈祎的目光微动，看向了一旁默不作声的金角银角问道。
　　“额，没有什么要补充的了……”金角思索了一番，“哦，对了，那假猴子的棒子也很厉害，连七星剑都被他打飞了！”
　　“七星剑都给打飞了？”猪八戒眼珠子转了转，没好气的瞪了金角银角一眼，“这么重要的事情，你们刚刚怎么不说？就知道你们两个不靠谱！算了，师父，这平顶山啊，看样子是很难过去了，不如我们绕路吧！”
　　听到猪八戒的话，孙悟空刚想反驳，陈祎突然拉了孙悟空一把，面色郑重的点了点头，颇显无奈的说道：“听八戒你这么一说，这一难，好像是很难啊，那妖怪吃人，也是这两个道童所说，我并不曾亲眼所见，也不算破誓……”
　　“等一下！”金角听到陈祎的话，一下子急了，要是陈祎真的走了，那他们这一次的功德，就真的泡汤了。
　　别看金角银角现在莲花洞被抢走了，但是只要在他们的指引之下，陈祎拿下袁洪，渡过这次劫难，金角银角所获得的功德，一样不会少。
　　最关键的是，若是金角银角真的一点功德都捞不到，那么他们回去之后，就算太上老君不责罚，玄都不怪他们，青牛恐怕也会好好处置他们一番的！
　　“两位，还有什么事情么？”陈祎走向马车的步伐停了下来，有些疑惑的看着金角银角问道。
　　“天蓬啊，你可不能不管我们啊！”金角银角下意识将求助的眼光看向了猪八戒。
　　猪八戒有些无奈的叹了一口气，瞥了一眼陈祎道：“你们也看到了，我只是徒弟，他才是师父，有什么事情，都是要师父来决定的，我刚刚只是提议，现在师父决定要绕路，我也没有办法啊！”
　　“若不是你提议绕路，玄奘法师会想起这茬儿吗？”金角银角在心中腹诽着，但是他们并没有说出来。
　　金角银角也不是真傻，他们知道，猪八戒说出这番话的意思，就是冲着他讨要些许好处，没有好处，猪八戒是不会帮他们的！
　　“天蓬啊，只要你能帮我们，要我们做什么，都是可以商量的嘛！”金角咬了咬牙，拉了猪八戒一把，低声说道。
　　“嘿嘿，俺老猪记得，当年铸造俺老猪的九齿钉钯，还剩下了一些神镔铁，被赏赐给你们了？”猪八戒的眼睛一亮，咧开嘴，直接说出了条件，一看就是蓄谋已久的。
　　“不是，你都有九齿钉钯了，为何还要那神镔铁啊！”金角的嘴角抽了抽，眼中闪过一丝肉痛，有些不满的嘀咕着。
　　“你看啊，我师父身无长物，总要有一个可以御敌的兵器嘛！”猪八戒指着一旁的陈祎，“要不然，我与猴子若是不在，沙师弟这大个子也不堪重用，师父一点自保能力都没有，岂不是要出事？”
　　“行！”金角咬了咬牙，从袖子中挥出了一块神镔铁，扔给了猪八戒，“如此，天蓬你可愿意帮我们劝劝你师父？”
　　“当然没有问题了！”猪八戒接过神镔铁，拍了拍胸口，看向了陈祎，“师父，你放心吧，无论有什么危险，老猪都会护在你面前的！”
　　“如此，为师倒是放心了！”陈祎笑着点了点头，将神镔铁收入空间项链之中，“如此，烦请两位道童带路吧，我们师徒过去看看！”
　　“哼！天蓬，这件事情，我回去之后，肯定要和老爷他们说的！”金角气呼呼的瞪了一眼猪八戒，悄悄的传音威胁道。
　　“师父还有老爷都会站在我这边的！”猪八戒笃定的扬了扬嘴角，跟着金角银角向前走去。
　　不多时，一行人便来到了平顶山莲花洞附近，此时的袁洪还不知道金角银角已经逃跑了，他安排了平顶山的各路妖怪，各司其职，守住周围的要道，下令要抓住一个东土大唐来的和尚。
　　甚至，袁洪还专门画了陈祎的画像，分发给自己的手底下，同时还下了命令道：“抓人可以，但是，不能杀，不能伤，否则决不轻饶！”
　　因此，当陈祎等人来到莲花洞附近，正巧有小妖出来巡山，他们倒是没有注意到陈祎，毕竟陈祎又回到了马车之中，他们一下子就盯上了金角银角两位童子了。
　　“好嫩的两个童子，抓回去孝敬大王，一定会得到大王的赏赐的！”獐妖看着金角银角，眼睛一亮，挥动着手中的钢刀就要走过来，丝毫没有认出来，金角银角就是他们的前任大王，那两个奇葩妖怪。
　　“大胆！本王不是给你们下了命令，不许吃人的么？”金角的眼珠子转了转，余光瞥了一眼陈祎所在的马车，厉声喝道。
　　“嗯？”另一个猹妖闻言，不由得一愣，他仔细的打量着金角银角，突然眼睛一缩，惊声叫道，“不好！金角大王和银角大王跑出来了！”
　　猹妖也不管自己的同伴了，甚至连手中的钢叉都扔到了地上，惹得陈祎探出头来，当发现猹妖与钢叉时，陈祎的嘴角抽了抽，他止不住的想到了曾经课本上的插画。
　　夜色下，瓜地中，闰土手持钢叉，扎向了偷吃西瓜的猹。
　　没有想到，现在陈祎见到的猹妖，竟然是使用钢叉的，这算是冥冥之中的缘分么？
　　“嗯？和尚！东土大唐来的和尚！”獐妖看到陈祎的一瞬间，下意识的喊了出来，让陈祎等人不由得一愣。
　　“过来！”孙悟空轻念法决，直接将獐妖拘了过来，面色狰狞的问道，“你孙爷爷问你，你怎么知道师父是东土大唐来的和尚？”
　　“嗯？大王？你怎么在这里啊？”獐妖面露疑惑的看着孙悟空愣了一下，他转过头看向猹妖，“你别跑了，大王在这里呢……”
　　可是他所看的方向，哪里还有猹妖的影子，早就跑不见了，只剩下一柄钢叉证明着刚刚有一只猹妖在这里存在过。
　　“喝！俺老孙问你话呢！你敢不回答！”孙悟空见真的有人冒充自己，不由得大怒，直接将獐妖举了起来，“你若是再不回答，俺老孙就摔死你！”

第二百四十五章 紫金红葫芦，袁洪收悟空（三更）
　　“大王，你在说什么呢？”獐妖明显神情有些呆滞的看着孙悟空，“不是大王让我们去抓这唐朝来的和尚的么？还给我们每个人发了一张画像来着……”
　　此时的獐妖，完全不明白自己的大王怎么突然问出这些问题来，反正以獐妖的眼力，他丝毫看不出来孙悟空与他们大王有什么不一样。
　　“画像？”陈祎挑了挑眉头，“把画像拿出来给我看看！”
　　“哦……”獐妖下意识的掏出怀中的画像，递给了孙悟空，“大王，这不是你画给我们的么？为什么还要拿回去看看啊？”
　　“嗯，你别说，还真的和师父长得一模一样呢！”猪八戒看着孙悟空手中的画像，不由得笑了起来。
　　陈祎看着画像上那俊美的僧人模样，满意的点了点头，至少，自己没有被丑化，这画像，将自己的帅气刻画的淋漓尽致，他很满意。
　　“不对啊，大王……”獐妖终于意识到了不对劲，他看着孙悟空正说着，便被陈祎打断了。
　　“我问你，你们莲花洞，可是吃人的？”陈祎的面色微冷，瞥了一眼金角银角，沉声问道。
　　“大王来之前，我们都是偷着吃的，不过，大王来了之后，就允许我们吃人了……”獐妖的目光在孙悟空与陈祎之间徘徊着，他的话还没有说完，一道剑芒刺穿了獐妖的眉心。
　　“好果断！”
　　“好大的杀气，难怪会发现那样的誓愿！”
　　金角银角的脑海中下意识的闪过一个念头，然后面色郑重的看着陈祎，心中再也不敢有轻视之心了。
　　“切！”孙悟空不屑的将獐妖的尸体扔了出去，看向了前方，目光之中闪动着精芒，他此时倒是被提起了兴趣，很想要去看一看，那冒充他的假猴子是何方来历！
　　莲花洞之中，猹妖匆匆忙忙的跑了进来，他丝毫没有因为抛弃同伴而感到羞愧，这是他的本能，面对生命威胁，猹妖第一反应，就是跑。
　　不过，这只猹妖还算是好的，至少他没有直接逃离平顶山，而是选在回到了莲花洞向袁洪禀报这件事情。
　　“你说什么？金角银角逃走了？”袁洪的目光一凝，瞬间出现在关押金角银角的洞府外面，一打开洞府，果然看到里面空空如也。
　　“好！不愧是太上老君炼丹的童子，果然有些本事！”袁洪的眼中闪过一丝愠怒，本来他还想留金角银角一命，但是没有想到，这两个家伙如此不识抬举，那就不能怪他了！
　　“那两个家伙在哪里？”袁洪微眯着眼睛，看向了猹妖。
　　“回禀大王，那金角银角就在平顶山之中，好似正在朝着我们莲花洞而来。”回到莲花洞中，没有了生命威胁，猹妖也冷静了一下，他回想了一下之前发生的事情。
　　“对了大王，我逃走的时候，好像听到东土大唐和尚的事情，好像还有大王的事情！”
　　“玄奘法师已经来了？”袁洪的眼睛猛地一亮，眼中闪过一道精芒，“这么说起来，那只猴子也来了！好，就让我看看，凭什么他能获得这一切！”
　　“带路！”
　　不待那猹妖回到，他突然感觉自己被抓了起来，然后只能下意识的为袁洪指明道路，朝着陈祎他们所在的方向而去。
　　而陈祎那边，也在往莲花洞的方向前行，正在马车顶棚上跃跃欲试的孙悟空突然感应到了什么，目光一凝，看向了前方，刚刚他感觉到了一股气息，与自己极其相似的气息！
　　“真的有人冒充俺老孙？！”孙悟空的心中又惊又怒，尤其是凭借着孙悟空自己的感应，也觉得对方与自己极其相似。
　　“孙悟空！”就在这时，一声轻喝声响起。
　　“谁？”孙悟空猛地一抬头，却见高空之中站着一名看不清外貌的家伙，手中还举着什么冒着紫光的宝贝。
　　孙悟空的话音刚落，一股庞大的吸力吸住了孙悟空，让他的身形不受控制的飞了过去。
　　“不好！是紫金红葫芦！”银角惊叫了一声，这紫金红葫芦本来在他的手中，但是后来被袁洪变化的小妖摸走，没有想到，现在竟然用到了孙悟空的身上。
　　本来金角银角还指望着孙悟空来对付袁洪的，现在好了，才一个照面，孙悟空就被装起来了。
　　“哼！不过如此！”袁洪看着手中的紫金红葫芦，嘴角扬起了一丝不屑，“这么一点警惕性都没有，不堪大用！”
　　“你是谁？快俺老孙出去！”紫金红葫芦中传来了孙悟空的怒喝声，“就是你冒充俺老孙的？”
　　“把猴子放出来！”下方的猪八戒化作万道火光，瞬间冲到了袁洪的身边，手中的九齿钉钯猛地筑向袁洪，“老猪灭了你这只假猴子！”
　　“哼！”袁洪冷冷的看了猪八戒一眼，却并没有还击，而是化作了一道白芒，瞬间消失在原地，速度虽然不如刚刚猪八戒冲过来的速度，但是比起孙悟空的筋斗云，丝毫不慢。
　　“该死的！去哪了？”猪八戒一钯筑在了空气之中，当他抬起头时，发现袁洪已经不见了踪影，不由得大怒。
　　“师父，不好了，猴子被假猴子给收走了！”猪八戒生怕假猴子会继续对陈祎下手，赶忙回到了陈祎的身边，警惕的看着四周，连带着金角银角也成为了他怀疑的对象。
　　“八戒，你认出那假猴子是什么妖怪了么？”陈祎皱紧了眉头，他都没有想到，孙悟空这么容易就中招，话说你真假美猴王，不是应该凭借本事分胜负么？用偷来的法宝算是怎么回事？
　　难怪只能成为一个假猴子，一点都不想孙悟空这样好战，就会使用一些阴谋诡计！
　　陈祎忍不住在心中腹诽着，同时也有些着急，那紫金红葫芦虽然对孙悟空作用不算大，没有性命之忧，但是万一那假猴子还有什么别的手段呢？现在孙悟空不就任由假猴子宰割了么？
　　“没有，那家伙隐藏了容貌，老猪也没有认出来那是谁！”猪八戒手中九齿钉钯没有收起来的意思，警惕的看着四周。

第二百四十六章 孙悟空被压在山下套娃（四更）
　　“放心吧，那紫金红葫芦，对于大圣这种存在，并没有太大的威胁。”一旁的金角眼珠子转了转，目光隐晦的打量了一番陈祎，“而且，没有老爷的奉敕帖子，那紫金红葫芦，只有困人的功效。”
　　金角打量陈祎的目光，虽然因为境界的原因瞒过了陈祎，但是却丝毫没有瞒住随时戒备的猪八戒，猪八戒的面色微沉，冷声说道：“金角银角，你们应该知道老猪的实力，可别把老猪惹火了！”
　　“嘿嘿，放心吧，我们绝对没有恶意，我们只是来混一混功德的。”金角笑着摇了摇头，但是是否将猪八戒的话听进去了，尚且还不知道。
　　“那莲花洞在哪里？”陈祎看向了金角银角，“既然你们想要赚取一份功德，总不能什么都不做吧？”
　　“真是不好意思啊，玄奘大师，我与我家弟弟，根本就没有什么实力，尤其是在法宝被盗走的情况下，还真的没有什么太好的办法帮助你们呢！”金角装作一脸遗憾的笑道，让陈祎觉得，他就是因为刚刚的神镔铁在报复。
　　“八戒，你与我来，我有话跟你说。”陈祎深深的看了金角银角一眼，转过拍了拍猪八戒的肩膀，走进了马车里面。
　　“哼！你们两个小子，老猪记住你们了！”猪八戒没好气的瞪了金角银角一眼，跟着走进了马车之中。
　　金角银角无所谓的耸了耸肩，瞥了一眼旁边的洪易，也没有说话，他们也不贪，知道功德被袁洪抢走，也没有机会夺回来了，所以干脆就少出点力，毕竟他们现在也确实没有什么实力……
　　“师父，猴子那边……”猪八戒的眼中隐隐有些担忧，猪八戒自然也是知道紫金红葫芦的功能的，他同样不认为，孙悟空会栽在紫金红葫芦上。
　　但是，那假猴子既然敢用紫金红葫芦收了孙悟空，自然不会没有后手，孙悟空也不是天下无敌的。
　　“所以，这一次，可能要让你动用全力了！”陈祎轻叹了一口气，他的实力，距离猪八戒孙悟空他们，还差得很远，“那假猴子，竟然敢冒充悟空，说明他的实力，至少与悟空表现出来的实力相当……”
　　“放心吧，师父，老猪不会留手的！”猪八戒面色郑重的点了点头，眼中闪过一道精芒，突然笑了起来，“师父，你说，要是老猪打败了假猴子，那猴子在老猪面前，会不会无地自容啊？”
　　“说不定呢。”陈祎也跟着笑了起来。
　　另一边，莲花洞中，袁洪看着手中的紫金红葫芦，嘴角露出了一丝冷笑，紫金红葫芦之中，孙悟空的声音还在叫嚣着：“你这妖怪，竟然敢冒充俺老孙，有本事放俺老孙出去，真刀真枪的打一场啊！”
　　“冒充你？你的位置本来就应该是我的！”袁洪的眼中闪过一丝妒忌，“若不是我被斩去肉身，强行封神，你以为，这西游之事，有你这个野猴子什么事？”
　　“什么？”孙悟空闻言，不由得一愣，“你是天上的神仙？既然如此，你为何要冒充俺老孙？”
　　“我只是在拿回应该属于我的东西！”袁洪的眼中闪过一道阴霾，随即轻轻一指，手中又出现一个羊脂玉净瓶，然后将紫金红葫芦装入羊脂玉净瓶中，竟然来了一波套娃操作。
　　如此一来，孙悟空的声音，便只能够在羊脂玉净瓶中回荡，再也传不出来了。
　　随后，袁洪的身形一闪，离开了莲花洞，然后将手中的羊脂玉净瓶一扔，埋进了泥土之中。
　　可即使如此，袁洪依旧不放心，他捏动了法决，搬来一座山峰，压在了羊脂玉净瓶的上面，这下子，孙悟空再次被压在了山下，只是这一次，孙悟空没有啥感觉罢了。
　　“如此一来，便万无一失了……不对，还差一点！”袁洪的目光一闪，再次消失在原地，出现在莲花洞之中。
　　却见袁洪的手指轻轻一点，那莲花洞之中，又出现了一只与他一般模样的猴妖，然后芭蕉扇、幌金绳、七星剑都飞入那猴妖的手中。
　　紧接着袁洪又拔下两根猴毛，分别变作了羊脂玉净瓶与紫金红葫芦，也扔给了那猴妖，然后摇身一变，彻底化作了孙悟空的模样。
　　“还真是不喜欢这幅模样啊！”袁洪看着自己身上的虎皮裙，眼中闪动着不爽，“但是，为了这场功德，也不得不这么做了！我失去肉身，强行封神，千百年来修为不得寸进，那杨戬，都已经突破大罗了，我却被他远远的甩在了后面！”
　　要知道，当年封神之战，袁洪可谓是出尽风头，便是二郎显圣真君杨戬，也没有在袁洪的手中取得半点便宜，这比孙悟空还要强一点，孙悟空与杨戬战斗时，还是稍微处于下风的。
　　当然了，当年袁洪所战的杨戬，只是刚刚出道，一身实力并没有达到巅峰，但是孙悟空却不同，他打的，可是即将突破到大罗金仙的杨戬！
　　袁洪正是因为自己与孙悟空的巨大落差，才心生的嫉妒，尤其是最近他听到了某些隐秘，当年若不是他的肉身被斩，封做了四废星君，应该是由他来坐孙悟空的位置。
　　龙宫取金箍棒、阴曹地府划生死簿、齐天大圣、偷吃蟠桃金丹、大闹天宫、取西经，这一桩桩一件件，都应该是由他袁洪来完成，他才应该是齐天大圣，他才应该是取经人的大徒弟，享受无量功德气运！
　　经历过封神一战的袁洪可是知道功德气运的重要性，他虽然被封四废星君，但是并没有得到什么功德气运。
　　那杨戬不同，作为封神大劫中的气运之子之一，虽然最后没有封神，但却肉身成圣，获取了无量功德与气运，因此杨戬才能够这么短的时间突破到大罗金仙，乃至于斩杀一名大罗金仙的魔族。
　　本来，哪吒也能够有这样的运道，但是可惜，真灵不全与莲花之身束缚了他，让他没有能够突破，因此三界之中才会有那么人为哪吒感到遗憾。
　　值得一提的是，雷震子虽然没有得到雷部神灵的位格，但是修为，也是更进了一步……

第二百四十七章 唱双簧的袁洪（五更万字求订阅）
　　这边陈祎与猪八戒商量了一番，决定支开那金角银角，然后前往莲花洞，猪八戒想办法先拖住假猴子，不要尽全力，陈祎与洪易去莲花洞中，看看能不能找到关孙悟空的紫金红葫芦，放出孙悟空。
　　“师父！俺老孙回来了！”就在这时，孙悟空的声音传来，让陈祎和猪八戒都愣住了。
　　“什么情况？这猴子不是被紫金红葫芦关起来了么？”猪八戒下意识的挠了挠头，眼中闪过一丝思索的目光，“难道说……”
　　“说不定，等一下听我吩咐行事！”陈祎微眯着眼睛，郑重的点了点头，走出了马车。
　　“大圣，你是怎么从紫金红葫芦里面跑出来的？”还不等陈祎出来之后发问，那金角银角就忍不住了，率先问道。
　　“哼！”孙悟空冷哼了一声，神情有些不爽，“那紫金红葫芦倒是厉害，四面都没有任何破绽，但是，俺老孙发现，那葫芦有一个塞子，于是就用金箍棒一点一点的撬开了它……”
　　“那个假猴子呢？他没有发现你么？”陈祎的目光微动，上下打量了一番孙悟空，并没有察觉到什么异样，于是问道。
　　“自然是发现了，他追在后面呢，俺老孙是先回来，给师父报个平安，免得师父你担心。”孙悟空指了指莲花洞的方向，“八戒，等一下你与我一起，对付那个敢冒充俺老孙的假猴子！”
　　听到孙悟空的称呼，陈祎与猪八戒的瞳孔微微一缩，但是并没有表现出什么异样，猪八戒点了点头，笑着说道：“放心吧，师兄，那假猴子敢冒充你，老猪一定让他好看！”
　　猪八戒的话音刚落，前方有一道白芒闪过，紧接着与孙悟空有些相似的袁洪冲了过来，手中挥动着一根铁棍，狠狠地砸向孙悟空。
　　“哼！”的一声，孙悟空冷哼了一声，扬起金箍棒迎向了铁棍。
　　“锵！”的一声地动山摇，整个平顶山都颤抖了起来，猪八戒赶忙卷起陈祎与洪易，连带着白龙马与马车，向后远远的撤开，至于金角银角，不在猪八戒的考虑范围之中。
　　“师父？”猪八戒有些迟疑的看着陈祎，想要说些什么，却见陈祎隐晦的摇了摇头，于是赶忙闭上了嘴巴，看着天空之中战在一起的孙悟空与袁洪。
　　这两只猴子打起来，力道不可谓不大，不多时，整个平顶山，都塌陷了大半，那莲花洞中的妖怪们，有死于落石的，有死于两人交战的余波的，一时间所剩无几，纷纷逃窜。
　　“去把莲花洞的妖怪都打杀了，带着洪易一起去！”陈祎的目光微动，低声说道。
　　“师父，你的安危……”猪八戒的眼中闪过一丝迟疑，有些谨慎的看着陈祎。
　　“无妨，你带着洪易，我就不会有危险。”陈祎摇了摇头，稍微漏了点底，猪八戒想到了陈祎在五庄观中的表现，了然的点了点头，带着洪易追杀莲花洞小妖去了。
　　同样避难的金角银角发现陈祎只剩下了自己一个人，两人的目光微动，看起来蠢蠢欲动的样子，接着他们就看到了陈祎冲着他们淡然一笑，两人的心中一惊，想起了陈祎之前杀獐妖的果断……
　　“要不，算了？”银角试探性的说道，“这玄奘，看起来有恃无恐的样子，而且我们也没有自保的法宝了，万一失败了，不说别的，天蓬肯定是要胖揍我们一顿的……”
　　“唉，那就算了吧！”金角仔细的打量了陈祎一番，发现陈祎的淡然不似作假，只能无奈的叹了一口气，放弃了动手的打算。
　　金角银角放弃了动手的打算，天空之中的孙悟空与袁洪打得那叫一个激烈啊，上天入地，山崩地裂，可是打了半天，两只猴子都没有半点受伤的迹象。
　　“哼！有本事，你就追过来啊！”袁洪的眼珠子转了转，冲着孙悟空挑衅了一句，然后化作了一道白芒，遁逃而去。
　　“哪里逃！”孙悟空好似受不了袁洪的言语嘲讽，怒喝了一声，也追了过去。
　　瞬间的工夫，孙悟空与袁洪都消失在陈祎的视线之中，而猪八戒与洪易处理完了莲花洞的妖怪，回到了陈祎的身边，给不远处的金角银角递了个眼神，意识是算他们识相。
　　“师父，猴子和那假猴子呢？”猪八戒看着空荡荡的天空，低声问道，“他们怎么都不见踪影了？”
　　“不知道，也许，是耍什么计谋呢！”陈祎笑着摇了摇头，“放心吧，他们肯定会回来的，等一下你听我吩咐，不要犹豫！”
　　“知道了，师父！”猪八戒果断的点了点头，手中的九齿钉钯紧了紧。
　　果然如同陈祎所说，不多时，战斗再一次回来了，但是，让猪八戒惊疑的是，这一次作战的，竟然是两个孙悟空！
　　不止是外表一模一样，便是手中的金箍棒都一模一样！
　　猪八戒没有发现，陈祎与洪易的嘴角扬起了一丝笑意，眼中闪过一丝戏谑的目光，尤其是刚刚陈祎已经悄悄念过松箍咒了，这两个孙悟空头上的紧箍儿，都没有反应，两个都是假的！
　　如果说，原著中，可能是孙悟空化身了一个六耳猕猴唱双簧，那么现在，真的就是两个袁洪在演戏了，当然了，此时陈祎还不知道这假悟空是袁洪。
　　“师父，有两个猴子怎么办啊？”即使猪八戒之前隐隐猜测出现的孙悟空是假的，但是此时两个孙悟空的出现，还是让猪八戒下意识推翻了自己之前的想法。
　　“还是一样的……”陈祎深深的看了猪八戒一眼，笑着说道。
　　“好！”感受着陈祎的自信，猪八戒点了点头。
　　“你是谁？你为何冒充俺老孙？”孙悟空喝道。
　　“俺老孙才是真的，你这个冒牌货！”另一个孙悟空也喝道。
　　“哼！有本事，跟俺老孙到师父面前，师父一定能够分辨出，我们哪一个是假的！”孙悟空的眼珠子转了转，“你敢么？冒牌货？”
　　“有何不敢？”另一个孙悟空也丝毫不惧，仰着头，“真金不怕火炼！谁怕谁啊！”
　　说着两个孙悟空真的不打了，直接飞到了陈祎的面前……

第二百四十八章 法官陈祎，禁箍儿显威
　　随着两个孙悟空落在陈祎的面前，猪八戒护住陈祎，手中握着九齿钉钯，警惕的看着两个孙悟空，洪易也举着降妖宝杖，随时要动手的样子。
　　“悟空，你这是？你怎么变成两个了？”陈祎一时看看左边的孙悟空，一时看看右边的孙悟空，好似真的被两个孙悟空给弄糊涂了。
　　“师父，不是俺老孙变成了两个，是这妖怪冒充俺老孙！”左边的孙悟空率先说道。
　　“胡说，明明是你这妖怪变成俺老孙的模样，还敢诬陷俺老孙！”右边的孙悟空不由得大怒，“师父，你慧眼识珠，一定能分辨出我们谁是真的，谁是假的！”
　　“这……”陈祎的眼中闪动着迟疑的目光，不断的打量着两个孙悟空，“可是，为师也不像悟空你一样，会火眼金睛，我如何能够分辨呢？”
　　“师父，你可以念动紧箍咒啊！”左边的孙悟空眼睛一亮，像是突然才想到一样。
　　陈祎心中不免有些疑惑了，这两个假悟空要做什么，就算自己念了紧箍咒，这两个假悟空同时装痛，有什么意义呢？
　　不过，虽然陈祎心中惊讶，却还是了然的点了点头，他有些担忧的看着两个孙悟空，低声叹息道：“为师要开始了，你们两个，忍着点疼啊！”
　　陈祎开始诵念禁箍咒，没错，不是紧箍咒，是禁箍咒，陈祎害怕念动紧箍咒，会让真正的孙悟空疼起来，于是念动的是空间项链之中那禁箍儿的咒语。
　　“哇！呀！好痛啊！”左边的孙悟空第一时间叫了起来，倒在了地上打起滚来，而右边的孙悟空明显慢了一拍。
　　“师父！别念了，他是假的，他是装的！”左边的孙悟空眼睛一亮，强忍着痛意，冲着陈祎叫道。
　　“不是，师父，俺老孙是真的！这妖怪知道紧箍咒的事情，所有做好了准备！”右边的孙悟空脸色一变，立刻解释着。
　　“八戒！动手！”陈祎这下子知道，这两个假悟空打的是什么主意了，陈祎突然暴喝了一声，让左边的孙悟空脸上一喜，右边的孙悟空面色一惊，下意识的想要反抗。
　　但是可惜，两个孙悟空都想错了，猪八戒的九齿钉钯狠狠地筑向了左边孙悟空的脑袋！
　　那左边的孙悟空来不及反抗，只能顺势一滚，却还是被九齿钉钯的力道打在了脑袋之上，一瞬间整个人都是懵的。
　　当然，不仅仅是因为猪八戒这一钉钯的威力，还有他心中的疑惑，他不明白，为何猪八戒的九齿钉钯会筑向他，难道不是应该筑向他的分身么？
　　不错，这便是袁洪的计划，他知道，突然从紫金红葫芦中逃出来的说法，很难取得陈祎的信任，因此，他让自己与分身打了一场，然后变出两个同样的孙悟空来。
　　再之后，通过紧箍咒，让自己的分身故意露出破绽，被当场打死，这样，自己就可以坐实孙悟空的身份了。
　　这与狼人把预言家杀了之后，再穿预言家的衣服有异曲同工之妙，而且这个狼人，还提前知道了预言家的身份。
　　但是，袁洪不知道，陈祎并不在游戏中，陈祎是法官……
　　就在袁洪还没有回过神来的时候，一旁的袁洪分身下意识的冲向猪八戒，他要阻止猪八戒继续出手，这是袁洪懵逼之前留下的最后一个指令。
　　但是，袁洪的分身只防住了猪八戒，却没有防住陈祎，陈祎从空间项链中掏出禁箍儿，精准的套到了袁洪的头上，然后再次念动了禁箍咒。
　　“啊！”袁洪发出一声声的惨叫，这一次，是真的在惨叫了，并没有任何演戏的成分。
　　“你……你为什么还有紧箍儿？”袁洪想不明白，为何陈祎还能够掏出一个紧箍儿套在自己的头上，还有，陈祎究竟是如何看穿自己的。
　　“这不是紧箍儿，这是禁箍儿。”陈祎淡笑着解释道，“你不是想要感受紧箍咒的厉害么？这禁箍咒，也是一样的，如何？你能够承受么？”
　　“我杀了你！”陈祎说话的一瞬间，袁洪虽然没有缓过劲儿来，但是他一个念头，他的分身便悍然出手，但是，陈祎却突然消失在原地，出现在了洪易的身边，完美的躲开了这一招，然后继续念动着禁箍咒。
　　“哼！找死！”猪八戒的眼中闪过一丝怒意，一钉钯筑在了袁洪分身的脑袋上面，直接将其打成了一根猴毛。
　　随着袁洪的分身变成了猴毛，有芭蕉扇、幌金绳、七星剑还有另外两根猴毛掉落在地，猪八戒将三件法宝捡了起来。
　　“还真和猴子很像啊，也能够用猴毛变分身！”猪八戒有些诧异的看了一眼掉落在地上的猴毛，“不够，实力好像比起猴子还差一点，至少猴子要是躲开我这一钉钯，不会被震伤……”
　　“不可能！我知道那个猴子的实力……”袁洪强忍着疼痛，恶狠狠的瞪着猪八戒还有陈祎，“我究竟是怎么暴露的？”
　　不远处的金角银角也很想问这个问题，但是很明显，陈祎并没有想要回答的意思，却见陈祎给猪八戒使了个眼色，猪八戒马上用幌金绳将袁洪绑了起来。
　　等到确定袁洪彻底不能动了，陈祎这才停止念动禁箍咒，袁洪满脸怨恨的看着陈祎问道：“为什么？你到底是怎么看穿我的？难道你也会那火眼金睛？”
　　“听你这句话就知道，你虽然冒充悟空，但是你并不会火眼金睛了！”陈祎笑着摇了摇头，嘴角扬起一丝嘲弄。
　　“区区被炼丹炉练废了的天赋神通，有什么值得骄傲的？”陈祎的嘲弄，惹怒了袁洪，他眼中怨恨之意更浓，“我便是没有火眼金睛，也比那只猴子强上数百倍！”
　　“嗯，你自大的本事，倒是和那猴子有些像！”猪八戒嗤笑着看着袁洪，“说吧，你到底是什么身份？竟然也是一只猴子？还和那猴子本事这么像，难道，你是那猴子的双胞胎弟弟？”
　　“他也配？”袁洪的眼中闪动着嫉妒的光芒，口中却根本不服输，“老子纵横天下的时候，他还没有出生呢！”
　　“所以，比你悟空早出生了这么久，也就只有这么一点本事？”陈祎挑了挑眉头，故作诧异的问道。

第二百四十九章 禁箍咒的真正威力！
　　“要不是我当年肉身被斩，被强行封神，我现在早就成就大罗金仙了！”袁洪的声音中满是愤恨，“可是这千百年来，因为没有肉身，我实力不得寸进！我恨！凭什么？当初本来就应该是我来坐这个位置的！”
　　“封神？肉身被斩？”猪八戒突然挑了挑眉头，深深的看了袁洪一眼，语气肯定的说道，“你是那袁洪？四废星君袁洪？”
　　“袁洪？”陈祎闻言，不由得愣了一下，他一直以为面前的这只猴子，是六耳猕猴来着，陈祎还在观察，这六耳猕猴的六只耳朵去哪里了。
　　可陈祎没有想到，面前这只冒充孙悟空的猴子，竟然是袁洪，陈祎还以为，这方世界的袁洪，已经变成了孙悟空了呢。
　　“不错！我正是袁洪！但我已经不是四废星君了！”袁洪的嘴角扬起了一丝嘲弄，“玉皇大天尊颁布法旨，只要吃人的神仙，便会被剥夺神位，哈哈！但是他不知道，这一直是我想要的！”
　　“一个四废星君的神位，困住了我太久了，若不是因为这个四废星君的神位，我也不会这么多年不得寸进！”
　　“所以你下来冒充悟空，想要借助功德气运，让你再进一步，弥补你这么多年的损失？”陈祎不由得摇了摇头，“但是，你比起悟空来说，差远了！”
　　“哼！那只没有智商的猴子，怎么配与我相提并论？”袁洪的眼中闪动着嫉妒与怨恨，“他不过是好运罢了，一切的机缘，都摆在他的面前，等着他享受，凭什么我当初就没有这样的运道？”
　　“好了，你把悟空关到哪里去了？”陈祎瞥了一眼猪八戒手中的法宝，自然发现里面既没有紫金红葫芦，也没有羊脂玉净瓶，于是沉声问道。
　　“哈哈！想要救出那只猴子？你做梦吧！”袁洪的脸上闪动着狰狞，“我跟你说，就算是你这西经取不成，我也不会把那只猴子放出来的！”
　　“哦？是吗？”陈祎的面色微沉，冷冷的看了袁洪一眼，“这么说来，刚刚的禁箍咒，你不怕吗？”
　　“禁箍咒？”袁洪的瞳孔猛地一缩，好似回忆到了刚刚的痛苦，连带着身子都颤了颤，但是回过神来的袁洪却咬了咬牙，倔强的看着陈祎，“就算你念动禁箍咒，我也不会屈服的！”
　　“你与我之间，只能合作，你没有必要让那只猴子保你去西天取经，那只猴子能够做到的事情，我也能做到！”
　　“不然，你就是用禁箍咒咒死我，我也不会告诉你孙悟空在哪里的，要么共赢，要么都不要好过，到时候你取经团队不全，你也走不到西天！”
　　“我说了，你与悟空比，差远了……”陈祎不由得摇了摇头，嗤笑了起来，“而且，你以为，刚刚那禁箍咒，就是最强的威力了么？若是如此，它如何能够成为佛宝呢？”
　　随着陈祎的话音刚落，袁洪的身子突然一震，整个身躯无力的倒在了地上，不断地颤抖了起来，好似承受了无法承受的痛苦一般，但是，令人感到惊恐的是，袁洪张着嘴巴，却发不出半点声音来！
　　就这样足足过了半个时辰，肉眼可见的，袁洪的气场弱了下去，整个人的气息都似有似无，除了身体的轻微颤抖，能够证明袁洪还活着……
　　“怎么样？要不要再来一遍？”此时，陈祎终于停了下来，似笑非笑的看着袁洪，“现在愿意说出，悟空被你关在哪里了么？”
　　“你……你如此狠毒的心肠，怎么能做和尚？”良久，袁洪终于回过神来，他怨恨的看着陈祎，眼神深处还时不时的闪过一丝恐惧的目光，那是源自于对禁箍咒的恐惧。
　　若是禁箍咒这种咒语，只能够带来身体上的疼痛，禁箍儿等三件箍儿，如何能够成为佛宝，让诸如孙悟空、黑熊精还有红孩儿在不情愿的情况下，不得不屈服呢？
　　“它是佛宝，我用它，有什么问题么？”陈祎淡笑着摇了摇头，好像丝毫没有半点慈悲，“我再问你一次，孙悟空被你关在哪里了？”
　　“我不会告诉……”袁洪刚想要拒绝，可是刚刚那股深入骨髓与灵魂的痛苦挣扎再次被他回忆了起来，他的身体连同着灵魂都在微微颤抖着，最后他无力的叹了一口气，好似认命另一般。
　　“从这里，往南走，千里之外的荒野之中，有一座突兀的山峰，孙悟空便被我压在那里，关在紫金红葫芦与羊脂玉净瓶之中……”
　　“你竟然又把那猴子压在山下了？这倒是有点意思！”猪八戒不由得咧嘴笑了起来，然后看向了陈祎，“师父，那我去了？”
　　“嗯，去吧。”陈祎点了点头，瞥了一眼倒在地上还没有起来的袁洪，“放心吧，有禁箍咒在，他翻不起什么浪花的。”
　　“好，师父小心！”猪八戒深深的看了不远处的金角银角一眼，眼中闪过一丝警的目光告，但是，金角银角此时已经被陈祎的禁箍咒吓破胆了。
　　尤其是金角银角在知道袁洪的身份后，在他们的印象里，袁洪也是一位铁骨铮铮的汉子，但是现在，却倒在地上，好似一条死狗一般。
　　可即使是这样，陈祎这位佛门的取经人，眼中丝毫不见一丝怜悯，看向袁洪的眼中，甚至感受不到什么波动……
　　猪八戒看到有些愣神的金角银角，最后还是只能他去救孙悟空，没有办法，取经团队之中，有战斗力的，也就是他与孙悟空，洪易这个假沙僧，根本就发挥不出什么实力来。
　　此时的洪易，能够与陈祎打成平手，就不容易了，即使这一年的时间，洪易也只能保证，自己肉身近战的时候，能发挥出些许金仙肉身的实力，没有那么容易受伤，但也仅此而已……
　　沙悟净的肉身，毕竟不是洪易的，更关键的是，沙悟净的金仙道果，与洪易的阳神武仙之道，差距太大了，远远不是洪易此时能够参悟的，便是洪易共享到了地仙的境界也是一样。
　　这也是为何，洪易想要快点去下一方小千世界的原因，这个世界对于洪易的束缚，太大了！

第二百五十章 老千层饼了（三更）
　　猪八戒很快离开了，他按照袁洪口中的指引，一路南下，果然在千里之外的荒野之中，看到了一座突兀的大山。
　　“这袁洪还真是狠啊，竟然把猴子扔这么远？”猪八戒咧开嘴，心中不由得的期待起了孙悟空等一下被放出来的反应，会不会暴跳如雷呢？
　　猪八戒的身形一闪，来到了那座大山之下，猪八戒也没有使用什么搬山神通的意思，直接抽出九齿钉钯，一钯筑在了大山之上。
　　“轰！”的一声，大山剧烈的颤抖着，山体不断碎裂，最后化作了一块块巨石。
　　“唉，还是不行啊，以老猪以前的实力，这巨石，都应该化作齑粉的。”猪八戒有些遗憾的摇了摇头，然后身子一震，一股强大的气势从他的身上升腾而起。
　　瞬间那些掉落的巨石纷纷被震飞了出去，就在这时，猪八戒的眼睛一亮，因为他看到，地下土中，有一个瓶子也被震飞了出去。
　　“唰！”的一下，猪八戒抓住了那羊脂玉净瓶，然后落在了地上。
　　“嘿嘿。”看着手中的羊脂玉净瓶，猪八戒又忍不住笑了起来，然后轻念法决，羊脂玉净瓶“噗！”的一声打开了，飞出了一个紫金红葫芦。
　　“这袁洪可真是谨慎啊！”猪八戒不由得摇头笑了笑，接住了紫金红葫芦，再念法决，随着“噗！”的一声，紫金红葫芦也被打开了。
　　“俺老孙终于出来了！你这妖怪，找死！”紫金红葫芦关不住你，里面蹦出了孙行者。
　　一出来的孙悟空便挥动着金箍棒，作势要打向放他出来的猪八戒，当发现是猪八戒时，孙悟空愣了一下，急忙收手，然后有些迟疑的睁开火眼金睛，打量着猪八戒。
　　当发现，面前的真的是猪八戒的时候，孙悟空松了一口气，随即又想到了什么，赶忙问道：“你这憨货怎么在这里？师父呢？还有那冒充俺老孙的妖怪呢？”
　　“嘿！你这猴子还好意思说，说着去对付那假猴子，可没有想到，才一个照面，你就被抓起来了，若不是我和师父厉害，打败了那假猴子，恐怕你就只能一辈子待在这里，再一次感受压在山下的痛苦了！”猪八戒的语气带着一丝嘲弄，没好气的说道。
　　“哼！都怪这两件法宝！”孙悟空狠狠地瞪着猪八戒手中的紫金红葫芦与羊脂玉净瓶，扬了扬手中的金箍棒，“呆子你让开，俺老孙把这两个破玩意给砸了！”
　　“这可使不得！”猪八戒赶忙将紫金红葫芦与羊脂玉净瓶塞进怀里，紧张的护着，“这可是太上老君的法宝，你要是砸了，可就闯下大祸了！”
　　“哼！”孙悟空没好气的冷哼了一声，随即问道，“你和师父，是怎么知道俺老孙在这里的？”
　　“嘿嘿，那袁洪假扮成你的模样，来骗老猪与师父，但是可惜啊，被老猪和师父一眼就看穿了！”猪八戒有些骄傲的仰着头，“所以说啊，你们猴子的智商，还是不行啊！”
　　“袁洪？他真的是一只猴子？”孙悟空想到之前自己感受到的相似的气息，还有袁洪对他说的那番话，不由得目光微动，“是你认出来的？是师父他认出来的吧？后来呢？”
　　“后来那袁洪可能是知道自己暴露了，拿了一根猴毛，变作了他自己的模样，然后两只猴子打起来了……”猪八戒瞥了一眼孙悟空身上的猴毛，“然后打着打着，就变成了两个你……”
　　“竟然真的与俺老孙神通相似？那袁洪是什么来历？”孙悟空皱了皱眉头，“还有，你们是怎么降服那袁洪的？”
　　“我出手，打伤了袁洪，师父趁机用禁箍咒降服了他！”猪八戒想到了孙悟空头顶的紧箍儿，眼珠子转了转，“至于那袁洪啊，他乃是封神之时的一位高手，千年白猿得道，据说是通臂猿猴……”
　　“当年，他在封神之中，也算是风头无两，便是面对杨戬，也丝毫没有落入下风，杨戬还是求救的女……一位大能，这才降服了袁洪，之后用斩仙飞刀将其斩首，后来袁洪被封四废星君，千百年来功力不得寸进，所以想要取代你，获得功德气运更进一步。”
　　“通臂猿猴？袁洪？杨戬？”孙悟空的眼睛一亮，身上隐隐有战意升腾而起，一把拉住了猪八戒，“如此，快带老孙回去见师父，俺老孙要好好会会那个袁洪！”
　　不多时，孙悟空与猪八戒便回到了陈祎的身边，陈祎悄悄的念动了一下松箍咒，果然看到孙悟空的头上紧箍儿动了动，这才放下心来。
　　陈祎还真的怕，这袁洪还有第三层操作：你以为两个孙悟空都是假的，但是你没有想到，第三个被猪八戒带回来的孙悟空，还是我袁洪变得吧？
　　不过还好，袁洪还没有这老千层饼的实力，这下回来的，真的是孙悟空。
　　“师父，俺老孙回来了！”孙悟空看着陈祎，脸上闪过一丝羞愧，之前还讨论着要好好教训袁洪这个假扮自己的妖怪，但是这次劫难中，自己连出手的机会都没有，最后还是靠着陈祎自己解决的。
　　“没事就好。”陈祎笑着摇了摇头，瞥了一眼满眼愤怒与嫉妒的袁洪，又看了一眼孙悟空眼中那逐渐升腾而起的战意，突然问道，“悟空啊，要不要为师给你们一个机会，让你们真正的对决一次呢？”
　　“多谢师父成全！”孙悟空的眼睛猛地一亮，冲着陈祎笑道，“还是师父你了解俺老孙啊！”
　　“你愿意放开我？”袁洪有些不敢相信的看着陈祎，“你就不怕我真的打赢了孙悟空？”
　　“放心，你不是悟空的对手。”陈祎自信一笑，“这千百年来，被束缚的，不止是你的境界，还有你的心，不然，你也不会用紫金红葫芦困住悟空，而是选择与悟空真刀真枪的打一场了……”
　　“困住了我的心？”袁洪的目光微动，好似陈祎的话触动了他，随即袁洪的眼中放出光芒，“好！就冲你这句话，等我打赢了孙悟空，我照样愿意保你去西天取经，认你为师父！”
　　“切！就凭你，还不是俺老孙的对手！”孙悟空微眯着眼睛，不屑的说道。

第二百五十一章 得到七星剑（四更）
　　“别急，在这之前，我们还有别的事情要做。”陈祎瞥了一眼袁洪身上的幌金绳，又看了一眼不远处的金角银角，“八戒，他们领路的功德，也算是得到了，让他们离开吧！”
　　“知道了，师父。”猪八戒的目光微动，他明白，陈祎是害怕等一下孙悟空留不住手，爆发出了大罗金仙的实力，被人给知道。
　　猪八戒轻轻一点，袁洪身上的幌金绳瞬间回到了猪八戒的手中，孙悟空面色警惕的看着袁洪，生怕他趁机对陈祎动手，但是袁洪并没有这个意思，而是盘膝坐下，调整状态，他要以最佳状态与孙悟空一战，证明他袁洪的实力！
　　猪八戒的身形一闪，来到了金角银角的身边，将手中的幌金绳等法宝都扔给了两人道：“好了，你们可以回去了，你们领路的功德，也算是到手了，还有额外的借法宝的功德，虽然不及原先的，也不少了……”
　　“就这样让我们回去了？”金角银角眨了眨眼睛，看着手中的法宝有些迟疑。
　　“怎么？你们想要再动手么？别忘了，这些法宝，老猪也都会使用呢！”猪八戒瞪了一眼金角银角，随即摆了摆手，“赶紧回去吧，帮我给师父问个好……”
　　“行吧。”金角银角对视了一眼，随即点了点头，化作两道遁光消失在原地。
　　金角银角没有注意到，猪八戒看着两个人的离去，嘴角扬起了一丝笑意，好似什么阴谋得逞了一般。
　　猪八戒脸上带着笑意，回到了陈祎的身边，突然从怀中掏出了一把七星剑，看得陈祎一愣一愣的，什么情况？刚刚不是看到猪八戒把法宝都还回去了么？陈祎也看到七星剑了啊！
　　“嘿嘿……”猪八戒嘿嘿一笑，轻声解释了起来。
　　原来，猪八戒与孙悟空赶回来之前，猪八戒突然想到了袁洪用猴毛变法宝的本事，然后又想起陈祎此时还没有防身的法宝，那神镔铁虽然厉害，但是也需要高人炼制才行。
　　于是猪八戒心念一动，想到了七星剑，然后看着孙悟空问道：“猴子，那假猴子能用猴毛变出法宝，你行么？”
　　“切！变个法宝有什么难的！”孙悟空的嘴巴撇了撇，不屑的说道，“不过是一点小手段罢了，不值一提，你要变法宝做什么？”
　　“师父他还没有护身法宝，我想留一件给师父用。”猪八戒笑着说道。
　　“你这憨货倒是有心了！”孙悟空深深的看了猪八戒一眼，笑了起来，“又是帮师父得到神镔铁，又是帮师父弄来法宝，你刚刚不是还害怕太上老君责罚的么？”
　　“嘿嘿，我又不曾把法宝弄坏，只是借用一下，老君会理解的。”猪八戒嘿嘿一笑，取出七星剑，“喏，就这把七星剑好了！”
　　“好！”孙悟空点了点头，拔下一根猴毛，变作七星剑，递给了猪八戒。
　　“原来是这样啊，八戒你有心了！”听到猪八戒的解释，陈祎有些感激的看着猪八戒，“这份情，为师记下了。”
　　“师父客气了，我与师父讲一讲，这七星剑的厉害吧！”猪八戒挠了挠头，低声说道。
　　原来，这七星剑，乃是凝聚了北斗七星之力炼制而成，其上蕴涵了七颗星星的力量，当然了，想要完全将北斗七星的力量发挥出来，至少也需要太乙金仙到大罗金仙的层次。
　　但是，太上老君炼制的法宝，自然不可能没有神异之处，这七星剑，只需要口诀，就能够发挥出一部分的实力，能够汇聚北斗七星星光之力，短时间内不输于金仙！
　　如此一来，陈祎在金仙，乃至是太乙金仙面前，至少拥有了反抗的力量！
　　“金仙！”陈祎的眼睛不由得一亮，要知道，那洪易所替代的卷帘大将沙悟净，也不过是金仙修为啊，木吒也一样只是一个金仙。
　　西行路上，也只有那些有名的大妖，才能够达到太乙金仙乃至更高，而这些大妖，都会由孙悟空与猪八戒去对付，陈祎只需要防备小妖中突然冒出的强者就行了。
　　猪八戒在介绍完七星剑后，又悄悄的传音了一段法决，那正是御动七星剑的法决，陈祎笑着点了点头，也没有当场试一试的意思，而是将七星剑装入了空间项链之中。
　　天庭兜率宫之外，金角银角回到了这里，心里松了一口气，虽然他们获得的功德并不算多，但是，比起一无所获，还是强得多的。
　　“老爷。”金角银角在门外恭敬的拜道。
　　“嗯，进来吧，此次劫难如何啊？竟然没有动用我的后手，让我去救你们的性命，看样子，你们做的还算是不错啊！”一道淡淡的笑声传来，让金角银角的面色一僵。
　　不过，金角银角的手中，确实有太上老君留下来的后手，但是那是面临生命威胁时，救命的后手，让太上老君把他们救走，一开始袁洪没有杀了他们的打算，他们自然也就没有用。
　　“唉……”金角银角同时叹了一口气，走入了兜率宫之中，太上老君静静的坐在炼丹炉前，炼丹炉里面隐隐飘动着丹香，一闻就知道，又是一炉好丹。
　　“看样子，我说错了？你们此行，并不顺利？”太上老君睁开眼睛，看着金角银角的模样，笑了起来，“总不能，一点功德都没有捞到吧？”
　　“还是捞到了一点的。”金角银角挠了挠头，低声开始解释着。
　　“四废星君袁洪？通臂猿猴？”太上老君听完金角银角讲述的经历，眉头一皱，突然想到了什么，“看来，这袁洪应该不是自己想要下界的，而是被某些人利用了啊，是谁呢？是他，还是她呢？”
　　一旁的金角银角不敢说话，老老实实的站在一旁，等待着太上老君的处置。
　　“行了，袁洪的实力，虽然千百年来不得寸进，但也不是你们两个金仙能够对付的。”太上老君看着金角银角，笑着摇了摇头，“毕竟，我这法宝，都被他们摸清楚了，有准备，也是正常的，好了，将它们拿出来吧……”
　　“是，老爷。”金角银角恭敬的将一众法宝都取了出来。

第二百五十二章 悟空胜，袁洪亡（五更万字求订阅）
　　“嗯？”太上老君突然挑了挑眉头，看向了七星剑，笑了起来，“你们怎么把这腥骚的猴毛带回来了？”
　　随着太上老君话音落下，孙悟空在那根猴毛上施展的变化突然消失，那把七星剑重新化作了一根猴毛。
　　“这……”金角银角的面色瞬间大变，两人慌张的对视了一眼，他们甚至都没有发现，七星剑是假的这件事情，这简直就是他们的巨大失误啊！
　　“该死的！是天蓬将法宝交给我们的！他竟然和那臭猴子同流合污！”金角不由得大怒，咬牙切齿的骂道，“叛徒！亏我们那么相信他，都没有对玄奘出手！”
　　“可是，我们不是因为害怕，所以没有动手的么？”一旁的银角下意识的嘀咕道。
　　“闭嘴，我要下去找那天蓬，把七星剑拿回来！”金角气呼呼的瞪了银角一眼，没好气的说道。
　　“好了，天蓬的意思，我明白了。”太上老君轻轻挥了挥拂尘，面前的猴毛消失不见，“如此一来，你们两个丢失的功德，也会因为七星剑以后的回归，弥补回来的！”
　　“什么？”金角银角愣了一下，有些不解的看着太上老君，而太上老君没有要继续解释的意思，而是缓缓的闭上了眼睛，金角银角对视了一眼，只能无奈的坐下来看着炉子。
　　“嗯？”下界平顶山附近，一根猴毛飘落到了孙悟空的身上，让孙悟空愣了一下，神情有些怪异的看向了猪八戒，“呆子，我那根猴毛回来了……”
　　“啊？”猪八戒表情明显呆滞了一下，然后下意识的抬起头，当发现没有任何异样的时候，猪八戒这才松了一口气，“看来，老君是答应了呢，师父，你以后可以放心的用七星剑了！”
　　“哦？真的么？”陈祎的眼睛一亮，脸上不免浮出一丝笑意，若是得到了太上老君的允许，陈祎也算能光明正大的使用七星剑了，不用再藏着掖着了。
　　“来吧！”而这时，袁洪突然睁开了眼睛，眼中闪动着精芒，他的状态，已经恢复至巅峰，刚刚因为禁箍咒造成疼痛的阴影，也被袁洪完美的压制了下去。
　　甚至，袁洪能够隐隐感觉到，此时的他，因为要与孙悟空战斗的关系，身上的战意也升腾了起来，隐隐已经赶上了他当年与杨戬战斗的最佳状态！
　　“好！”孙悟空的眼中闪动着无尽的战意，他死死的盯着袁洪，此时袁洪爆发出来的气息与力量，与他极其相似，尤其是在袁洪也充满战意的情况下！
　　孙悟空的话音刚落，瞬间出现在远处高空之中，而袁洪也化作了一道白光，冲向了孙悟空的方向，手中的铁棍狠狠地打向孙悟空。
　　“锵！”的一声，金箍棒迎上了铁棍，发出震耳欲聋的声响，刹那间地动山摇，两人交手的空间不断的出现丝丝裂缝。
　　“从战意上来看，这个袁洪，还是差了一点啊！”陈祎看着高空之中的战斗，忍不住点评乱了起来，“但是比起悟空来说，还是差了一些，这样的袁洪，八戒你有信心赢么？”
　　“难说。”猪八戒此时的神情也显得有些郑重，他盯着战斗之中的孙悟空与袁洪，以他曾经大罗金仙的眼力，不难看出，孙悟空与袁洪此时表现的实力，都能够与大罗金仙短暂的交手。
　　要知道，袁洪可是千百年来，修为不得寸进！
　　而孙悟空，还没有爆发出真正大罗金仙的实力！
　　因此，哪怕猪八戒整日与孙悟空拌嘴，猪八戒也会承认孙悟空的实力，不说是现在的孙悟空，他打不过，之前没有突破到大罗金仙的孙悟空，他一样打不过，以后他重回大罗金仙，也不是同样达到大罗金仙的孙悟空的对手。
　　力量方面，猪八戒不输给孙悟空，速度方面，猪八戒的爆发甚至更胜一筹，但是灵巧与耐力，猪八戒就远远不是对手了，尤其是耐力。
　　孙悟空可是吃了无数金丹蟠桃的存在，出了名的能打，能一直打的能打，当年大闹天宫，从南天门打到凌霄宝殿，打了三天三夜眼睛都不眨……咳咳，串戏了。
　　天空之中，孙悟空与袁洪足足打了百十个回合，打得整个平顶山山脉都不复存在了，只剩下一团乱石与碎裂的大地。
　　“锵！”的一声，金箍棒狠狠地打在了袁洪的铁棍上，直接将袁洪从高空击落，袁洪，终于累了，他可没有孙悟空那么强的耐力。
　　“该死，我竟然输了！”袁洪十分疲惫的躺在地上，因为战败，战意渐渐散去，转而重新变成了怨恨，“我从来都没有输过，便是杨戬，我也不曾输给他！可是我现在竟然输了，若不是我被斩去肉身，我本来可以突破大罗金仙的！我本来可以赢的！”
　　“还不错，但是也仅此而已了！”孙悟空落了下来，他这一次算是打爽了，“比起俺老孙，你还是差了一点！”
　　“可恶！”袁洪死死的盯着孙悟空，咬了咬牙，余光突然瞥了一眼陈祎与猪八戒，“中！”
　　袁洪暴喝了一声，手中铁棍被扔了出去，直指猪八戒而去，他还想翻盘，而翻盘的唯一机会，就是抓住陈祎，在陈祎没有反应过来，念动禁箍咒之前！
　　“唰！”的一道白光，当猪八戒用九齿钉钯迎向铁棍的时候，袁洪冲到了陈祎的面前，孙悟空的瞳孔猛地一缩，也化作一道金光，追了上去！
　　“啊！”的一声，就在袁洪的手指快要抓住陈祎的时候，陈祎念动了禁箍咒，眼中闪动着淡淡的不屑，袁洪的身子猛地一颤，使不出力来。
　　“吃俺老孙一棒！”袁洪的背后，是孙悟空愤怒的声音，金箍棒重重的砸在了袁洪的身上，瞬间将袁洪砸成了一团肉泥，那团尸体之中，果然没有了四废星君位格的存在。
　　“就算你突破到了大罗金仙，也不是俺老孙的对手。”孙悟空摇了摇头，看着袁洪的尸体，眼中闪过一道莫名的波动，仿佛是因为同类的死亡，让他有所触动，仿佛是因为一个对手就此消失，让他有些遗憾。
　　而就在这时，从袁洪尸体中升腾起一道白光，没入了孙悟空的体内，让孙悟空一下子定在了原地……

第二百五十三章 孙悟空融袁洪跟脚！
　　“悟空！你怎么了？”陈祎的瞳孔猛地一缩，有些惊疑的看着孙悟空，眼中闪动着担忧的目光，陈祎没有想到，这袁洪竟然还留下了一道后手，难道是在夺舍孙悟空？
　　下意识的，陈祎就想要念头出动，进入孙悟空的意识之地帮助他，但是，陈祎很快反应过来，自己的帮助，好似起不到什么作用，自己与孙悟空之间的差距太大，一个是大罗金仙，一个是地仙。
　　而且，袁洪也不过是一个太乙金仙，还是一个受了损伤的太乙金仙，想要夺舍一个大罗金仙的孙悟空，简直就是不可能！
　　“猴子！嗯？”猪八戒也惊呼了一声，然后有些迟疑的看着孙悟空，他好似感觉到，孙悟空在慢慢的变强，不是实力在变强，而是孙悟空跟脚的本质在变强。
　　“大师兄！”洪易的眼中也闪动着担忧的目光，这段时间，孙悟空可没有少指点他，甚至还教给了他一些神通，若不是洪易走的是阳神彼岸之道，与七十二变不是同一条路，孙悟空都准备传授一部分七十二变给洪易了。
　　就因为洪易的身份是孙悟空真正的同族，神石灵胎。
　　陈祎等三人将孙悟空给围了起来，小心的看着孙悟空，半晌之后，猪八戒眼中的疑惑越来越浓，忍不住嘀咕了起来：“奇怪，这猴子跟脚的本质，怎么好像变得更强了？这么下去，岂不是真的要彻底超越俺老猪了？”
　　“跟脚的本质？”陈祎闻言，目光微微闪动着，他似乎有些明白，为何袁洪无法成为孙悟空了，不仅仅是因为袁洪被斩去了肉身，强行封神，而是因为，袁洪的跟脚是通臂猿猴！
　　既然袁洪的跟脚是通臂猿猴，他如何能够变成灵明石猴？如何能够成为花果山石头里蹦出来的孙悟空呢？
　　而现在，陈祎心中隐隐有了猜测，毕竟此方世界，是洪荒封神一脉，也就是说，混世四猴，跟脚真的有可能源自同一个存在，甚至有重新融合的可能！
　　孙悟空现在，可能就是在打杀了袁洪之后，得到了这一场造化！
　　如此一来，孙悟空的身上，便拥有了两种混世四猴的跟脚，若是能够找到剩下的六耳猕猴和从未出现过的，真正的赤尻马猴，孙悟空的实力，恐怕能够得到质的飞越！
　　至于为何说，是真正的赤尻马猴呢？
　　是因为与通臂猿猴一样，花果山之中，存在着两只通臂猿猴，两只赤尻马猴，但是他们并没有任何神异之处，甚至连修行之路都不顺，很明显并不是那真正的赤尻马猴与通臂猿猴。
　　或许，只有当赤尻马猴的实力，达到了一定的境界之后，才能够继承到，或者说是觉醒到混元四猴的跟脚……
　　说不定，袁洪的通臂猿猴跟脚，就是如此觉醒的。
　　陈祎也没有想到，他们在这里等待着孙悟空融合袁洪的跟脚，足足等待了七七四十九天，陈祎在算清楚时日之后，更加肯定了冥冥之中有着什么安排！
　　甚至于，陈祎开始怀疑，这个袁洪，是不是有些人故意送到孙悟空嘴边的肉，就像袁洪之前说过的那句话，一切的机缘，都摆在孙悟空的面前，等着他享受……
　　“咔嚓！”的一声，孙悟空的眼睛一亮，眼中射出一道金光，直接洞穿了大地，紧接着孙悟空伸了个懒腰，看着身边的陈祎等人，笑了起来。
　　“师父，俺老孙感觉自己现在更强了！”孙悟空有些骄傲的仰起头，“从今以后，我肯定不会让任何妖怪伤害到师父的！”
　　“切！变强了又怎么样？”一旁的猪八戒感应到了孙悟空跟脚的本质变得更强，声音变得酸溜溜的，“还不是靠着老猪把你从山下救出来，从葫芦里面放出来？”
　　“你这憨货，找打不成？”本来兴高采烈的孙悟空听到猪八戒的话后，面色一下子垮了下来，“有本事，就与俺老孙打一场，你要是能在俺老孙手下撑住五十个回合，就算你厉害，如何？”
　　“师父，你管管他，他又要打我了！”猪八戒的脖子一缩，跑到了陈祎的背后，猪八戒也不傻，他本来就不是孙悟空的对手，更何况是现在呢？
　　要是真的与孙悟空交手，那不是会被孙悟空一顿胖揍？尤其是自己刚刚嘲讽完孙悟空的情况下。
　　“好了，悟空，不要闹了，有这个精力，留着之后多打杀几个妖怪吧！”陈祎笑着摆了摆手，制止了孙悟空，“这一次，你在平顶山的表现，确实是不如八戒啊！”
　　“都是师父你给俺老孙戴这个紧箍儿的原因！”孙悟空的眼珠子转了转，指着头上的紧箍儿笑道，“自从戴上这个紧箍儿，俺老孙感觉到自己脑袋都有些转不过来了……”
　　“是这样么？”陈祎闻言，似笑非笑的看着孙悟空，一时间有些哭笑不得。
　　“当然了！”孙悟空赶忙点了点头，笑着说道，“不然，俺老孙肯定不会中了那袁洪的阴招，被关进葫芦里面的！所以啊，师父，你还是将这个紧箍儿摘了吧！”
　　“师父，你可不能摘啊！”猪八戒的眼珠子一转，“你看看，这猴子每回都偷懒耍滑，表现不好，是应该用紧箍咒好好咒咒他，让他知道厉害，下一次小心一点！”
　　“你这呆子，找打不成？”孙悟空一下子生气了，这猪八戒竟然敢在旁边煽风点火，自己非要让猪八戒知道厉害。
　　“行了行了，你们别吵了。”陈祎摆了摆手，再次拦下了孙悟空，陈祎觉得，自己不像常规版本中的唐僧，更像是港版那个无奈苦笑，又有些宠溺徒弟的唐僧。
　　陈祎默念了松箍咒，紧箍儿飞回了陈祎的手中，你看，松箍咒，那个唐僧也会嘛，还真像啊！
　　至于那禁箍儿，早在袁洪死了之后，便被陈祎给收入空间项链之中了。
　　看着孙悟空头上的紧箍儿飞了下来，然后孙悟空又捏了个法决，头上重新出现一个新的紧箍儿，猪八戒人都懵了，弄了半天，这紧箍儿，就是个摆设啊！
　　看来，西行团队之中，只有他猪八戒最单纯了……

第二百五十四章 孙悟空现在的实力！
　　“唉！还是俺老猪太天真了啊！俺老猪怎么会相信，师父愿意帮助佛门，降服这只猴子呢？”猪八戒摇着头，一边叹息一边嘀咕着。
　　“好了八戒，你也少说两句吧，等你突破大罗了，有点底气，再挑衅悟空吧！”陈祎不由得笑了起来，“不然，你现在只能躲在为师的后面了。”
　　“嘿嘿，师父你赶路的时候，可是在马车里的，只有我和呆子在外面……”孙悟空嘴角扬起了一丝嘲弄，故意挑衅起了猪八戒。
　　“你别乱来啊！”猪八戒的心中一惊，是啊，平时赶路的时候，就剩自己和孙悟空在马车外面，最重要的是，孙悟空就坐在马车顶棚上，那不就是他的头顶么？
　　要是孙悟空偷袭他，他连反应的机会都没有啊！
　　“好了，你们别闹了，悟空，你融入了袁洪的跟脚之后，现在有什么变化么？”陈祎还是对于孙悟空融入袁洪跟脚之后更感兴趣，孙悟空现在到底有多强了呢？
　　“变化？”孙悟空的眼睛一亮，突然身子一抖，有一个与他一模一样的孙悟空出现在他的身边，孙悟空指着身边的新悟空说道，“喏，这便是我获得一种新能力了……”
　　“切！你本来就会分身的本事啊，这算什么新能力啊！”猪八戒忍不住翻了个白眼，没好气的说道。
　　“那可不是啊！”孙悟空嘴角扬起了一丝得逞的笑意，“若是八戒你不服气，可以与我这分身好好打一场啊！”
　　“额……”猪八戒看到了孙悟空嘴角的笑意，他的身子不由得一颤，猪八戒隐隐觉得，自己要是答应了下来，恐怕不会有什么好下场！
　　“悟空啊，你这分身，有什么本事么？”陈祎笑着摇了摇头，打量了一番新悟空，并没有感觉到什么异样，“能给我们说一下么？”
　　“嘿嘿，我分化出来的这个分身，拥有着袁洪的能力，能拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。”孙悟空脸上浮现出得意的笑容，“而且，我这分身，比起袁洪，还要厉害！”
　　“比起袁洪还要厉害，那不是比八戒更厉害？”陈祎挑了挑眉头，有些诧异的嘀咕道。
　　猪八戒闻言，面色一下子黑了下去，有些不满的说道：“师父，你怎么能够这么说呢？这猴子就算融入了袁洪的跟脚，也不能够有比袁洪还要厉害的分身啊！那袁洪可不会拿日月，缩千山呢！”
　　“那是因为，他还没有成就大罗！”孙悟空轻叹了一口气，眼中也闪过一丝遗憾，“只有达到大罗金仙，他才能够发挥出全部通臂猿猴的本领，不像他，只是领悟了一点乾坤之道……”
　　“那悟空你灵明石猴，在突破大罗金仙后，有什么本事啊？”陈祎突然想到了什么，通变化，识天时，知地利，都是孙悟空在大罗金仙之前的表现，那么孙悟空突破大罗金仙后，那最后的移星换斗，又会是怎么样的能力了？
　　还有那六耳猕猴，很明显，也没有突破到大罗金仙，掌握六耳猕猴的全部神通，不然仅仅是一个知前后，便能够让六耳猕猴躲开必死之劫。
　　从某种意义上来说，六耳猕猴的知前后，与赤尻马猴的避死延生，有着互补之处，或许，这正是证明混世四猴分属同一源头的证据。
　　“移星换斗，俺老孙可以借助星光之力，法力磅礴无法用尽！”孙悟空的眼中闪动着精芒，“也许，俺老孙可以将其与法天象地结合在一起，如此一来，法天象地，便能够长时间使用了！”
　　“这么算起来，悟空你不是有两尊大罗金仙的力量了？”陈祎瞥了一眼旁边的新悟空，不由得赞叹了起来，“而且，你将这通臂猿猴的跟脚融入，若是不分化出来，应该会更厉害吧？”
　　“那是自然！”孙悟空的眼中隐隐闪动着战意，“说起来，俺老孙都想与那观音，还有那酆都大帝，再交手试试了！乃至于是那如来……”
　　“酆都大帝已经无法突破到准圣了。”陈祎想到之前在幽冥地府发生的事情，笑着说道，“不过，他身上，还有地府至高神的位格，他如果调动位格，悟空你还不是他的对手……”
　　“幽冥之气！”孙悟空的面色一冷，他想到了之前被幽冥之气束缚，承受地狱酷刑的事情，眼中寒芒不断闪动着。
　　“放心吧，悟空，说不定，过段时日，这酆都大帝的地府最高神位格，就没有了呢！”陈祎想到柯南在地府中所做的事情，一时间信心满满，尤其是在知道东岳大帝的威势之后。
　　“酆都大帝的位格没有了？”一旁的猪八戒眼中闪动着诧异，“这怎么可能？酆都大帝的任期还没有到，而且，以他的实力，继续担任酆都大帝，也不是不可能的事情啊！”
　　“不可言，不可言。”陈祎神秘的笑了笑，看着孙悟空与猪八戒笑道，“好了，悟空你还要再藏拙一段时间，我们也该上路了……”
　　这边陈祎等人重新上路，另一边，大唐长安城尉迟府中，陈乔峰的脸上闪动着兴奋的光芒，他的耳朵贴在尉迟秀的腹部，好似在听些什么。
　　“娘子，我好像听到孩子在喊我啊！”陈乔峰面上满是笑意，抬起头，看着尉迟秀说道。
　　“哪有那么快啊！”尉迟秀翻了个白眼，有些无奈的摇了摇头，“我们才刚刚感应到孩子的气息，等他有反应，还需要好久呢！”
　　“我孩子那么聪明，肯定能知道知道他爹在外面看他的！”陈乔峰自信满满的拍了拍胸口，站起身来，“娘子，这段时间，你可要好好的调理身体啊……”
　　“放心吧，我们都是仙人了，不会有什么大问题的。”尉迟秀摸了摸陈乔峰的脸庞，“我觉得，都是因为你带回来的人参果，那强大的灵气，才帮助我们拥有足够的力量将孩子孕育出来……”
　　“对，人参果，人参果既然有大用，我再去给娘子要一点过来，让娘子你好好补补身体！”陈乔峰突然想到了什么，赶忙点了点头，冲着尉迟秀笑了笑，然后联系了陈祎。

第二百五十五章 陆小千、沉香、叶凡（三更）
　　“陈祎，你那边有什么事情么？”陈乔峰并没有直接传送过去，而是选择先询问一下，免得陈祎那边遇到什么情况，他突兀的出现，被人给察觉到了。
　　“哟！稀客啊！”陈祎听到陈乔峰的话，不由得笑了起来，“上次联系完你，一点动静都没有，还以为你和叶孤城一样闭关了呢，不过，他是闭关突破，你是闭门造人……”
　　“咳咳，我告诉你个好消息……”陈乔峰老脸一红，脸上闪过一丝尴尬。
　　“你真的有孩子了？”陈祎的脸上也闪过一丝笑意，心情也有些轻松的打趣道，“还真是不容易啊，需不需要补一补？我再弄只虎妖给你送过去？”
　　“不……不用了。”陈乔峰拒绝的很不果断，“我准备过来，要一个人参果，给我家娘子补补身体……”
　　“叮！陈乔峰请求过来。”
　　“接受。”随着陈祎话音落下，陈乔峰出现在马车之中。
　　“恭喜了！”陈祎与洪易同时冲着陈乔峰笑道，“怎么样，是男孩还是女孩？”
　　“哪有那么快知道啊！”陈乔峰有些得意的摇了摇头，“还需要等一段时间呢，而且，我和我家娘子都是仙人，孩子孕育出来的速度，恐怕不会太快，就算比不上哪吒，也应该不止一年……”
　　“如此，我们可以穿越到下一个世界了吧？”洪易突然开口，“你总不能让我们等到你孩子出生吧？到时候，也许都能够连续穿越两个世界了呢！”
　　洪易此时，确实有些着急，他虽然共享了地仙的境界，但是对于阳神之道的后续，仅仅摸索出了一丝皮毛，最关键的就是，这西游世界，本质太强了，他根本就无法触及到西游世界法则类的东西，更不要说什么彼岸之道了。
　　因此，洪易迫不及待的想要前往下一方小千世界，重新感受到粉碎真空与阳神的力量，然后通过世界本质的不同，慢慢推演出阳神之后的道路。
　　“嗯……”陈乔峰闻言，思索了一下，他也知道，这一次，他拖延了太久的时间，若不是因为他孩子的事情，他们早就应该出发了呢！
　　尤其是陈乔峰自己，也想要尽快变强，因为叶孤城虽然迟迟没有出关，但是却给了陈乔峰很大的压力，悟道啊，他陈乔峰，还没有悟过道呢！
　　叶孤城这一悟道，就是数年的光阴，出来之后，哪怕陈祎有厉害的分身觉醒了，叶孤城也能够名列前茅！
　　“好！我们现在就出发吧！”陈乔峰最后点了点头，“等我们回来，陈祎你再把人参果给我，我带回去……”
　　“好！”陈祎的眼睛也是一亮，终于可以前往下一个世界了，他虽然凭借自己突破到了地仙，但是在这西游世界之中，也就对付了一个蟾蜍精，不值一提，现在终于有机会去见识一下新的世界了。
　　陈祎下意识的沟通了系统：“系统，搜索分身所在世界。”
　　“叮！正在搜索宿主分身所在世界。”
　　陈祎与陈乔峰再一次来到了系统搜索世界之地，而洪易，还是第一次来到这里，他的眼中，忍不住闪动着兴奋的目光。
　　“叮！当前搜索到三个宿主分身所在世界。”
　　“请问，是否公布三个分身世界的信息？”
　　“公布。”陈祎已经驾轻就熟了，他也想看看，这一次，系统会搜索到那三个分身所在的世界。
　　“叮！第一个世界，魔幻手机，分身陆小千，实力武仙，世界剧情进行中，尚未征服世界！”
　　“魔幻手机？陆小千？傻妞？”陈祎的脑海中下意识的想到了那部童年神剧的剧情，一个会被农药毒倒的孙悟空，应该不是太厉害吧？或者说，算得上是最菜的孙悟空了吧？
　　陈祎真的想不到，有哪一个孙悟空的实力，能够比这个世界的孙悟空更菜的，可即使是这样，这个孙悟空，也是魔幻手机世界中顶尖的战力之一。
　　不过，这方世界，古代还有神与妖，现代却看不到任何神仙的踪迹，更重要的是，未来科技发达的有些过分，竟然能够穿越时空隧道了，而且，穿越的，还是同一条时空隧道，并不是平行时空之类的……
　　“陆小千有什么用啊！”洪易看着陆小千的名字还有境界，皱了皱眉头，“武仙，一看就是已经共享了武仙的实力，但是共享到了武仙，他还没有征服世界，说明那方世界，比我们认知的，还是要厉害一些的！”
　　“会不会是穿越时空的关系？”陈祎挑了挑眉头，“就如同那神话世界中的项羽，必须统治了两个时空，才能够征服世界……”
　　“有可能。”陈乔峰点了点头，瞥了一眼洪易，笑了起来，“陆小千没有什么用，总不能让傻妞成为我们的分身吧？”
　　“游所为就不错，但是可惜，不是主角。”洪易不由得摇了摇头。
　　“下一个世界吧。”陈祎耸了耸肩，吩咐系统道。
　　“叮！第二个世界，宝莲灯，分身沉香，实力太乙金仙，世界剧情进行中，尚未征服世界！”
　　“卧槽！”
　　“我去！”
　　“太乙金仙？！”
　　陈祎等三人都忍不住惊呼了起来，这还是他们第一次听到自己的分身有这么厉害，太乙金仙啊，与猪八戒都是在同一个境界，在西游世界中，也不算是弱者了！
　　而且，陈祎等人还不知道，这太乙金仙，是不是等同于西游世界的太乙金仙，说不定会更强呢！
　　“怎么说？”洪易的眼睛一亮，虽然宝莲灯世界本质也不弱，但是若是能够穿越进去，共享到太乙金仙的境界，对于推演阳神之道，有着极大的好处！
　　而如果不进去，沉香也没有征服所在世界，他们是无法共享到沉香的实力的。
　　这就是典型的只能看，不能吃！
　　“先……先看看下一个世界吧！”陈祎深吸了一口气，压制住了心中的激动。
　　“叮！第三个世界，遮天，分身叶凡，实力准帝，世界剧情进行中，尚未征服世界！”
　　“叶凡……”
　　“叶黑……”
　　“叶天帝……”
　　遮天世界啊，阳神世界中，陈祎还与洪易讨论过这个世界的实力，但是没有想到，这么快就遇到了。

第二百五十六章 遮天，叶凡（四更）
　　随着遮天世界的出现，陈祎等人的眼中闪动着纠结的目光，一时间，还真的不知道该选择哪个世界了。
　　“讨论一下吧！”陈祎的目光微动，看着三个世界的信息，“你们两个，更倾向于哪个世界呢？”
　　“魔幻手机世界，就算了吧。”陈乔峰想了一下，“这种神话加科幻的世界，对我们的帮助，也不算大，尤其是未来世界科技那么发达，我们还是交给陆小千自己处理吧！”
　　“不错！”洪易点了点头，目光看向了宝莲灯世界，“但是宝莲灯世界就不同了，虽然也是神话世界，但是，里面的沉香已经太乙金仙了，而看剧情来推断，最后的沉香，可能会达到大罗金仙甚至更高……”
　　“就算我们进入了宝莲灯世界之后，一无所获，只要我们跟着沉香走完了剧情，我们说不定能够共享到大罗金仙的实力，到时候高屋建瓴下，无论是阳神之道，还是陈乔峰的武道，都能够继续推演下去！”
　　很明显，洪易对于沉香所在的宝莲灯世界，很是心动，哪怕在宝莲灯世界之中，他一样感受不到世界的法则，无法发挥出阳神还有粉碎真空的实力，洪易还是想要前往。
　　“可是遮天世界，对我们应该也有帮助……”陈乔峰摇了摇头，“尤其是证道大帝，明悟自己的道，用万道来明悟自己的道，对我们来说，都有帮助！”
　　“若是直接共享了太乙金仙的境界，我怕我们会迷失自己的道，因为我们的道，与太乙金仙境界，相差太大了！”
　　“你说的，不无道理。”陈祎点了点头，“陈乔峰才刚刚踏入真正的武道，洪易你的易道，也才刚刚凝聚，更高的境界，固然可以让我们更强，但是，却容易让我们刚刚获得的道迷失……”
　　“再说了，所谓的太乙金仙固然是强，大罗金仙固然厉害，我们以后，会到不了么？若是有直接诸天无敌的境界，那肯定直接共享，我不会犹豫的，但太乙、大罗，还不急！”
　　“连你都这么认为，我自然也不能输给你了！”洪易深深的看了陈祎一眼，笑了起来。
　　“喂！你这话是什么意思？”陈祎没好气的翻了个白眼，“难道你觉得，你现在是我的对手么？”
　　“但是，我对于自己的道，更加明晰，不像你，仅仅只凝聚出了自己的拳意，你都没有踏入真正的道呢！”洪易无所谓的耸了耸肩。
　　“所以啊！我更需要通过遮天世界，悟出自己的道啊！”陈祎轻叹了一口气，目光幽幽，“系统，穿越至遮天世界！”
　　“正在穿越，目标，遮天世界……”
　　“咦，我是不是忘了什么……”穿越的前一秒，陈祎挠了挠头，眼中闪过一丝疑惑，随即想到了什么，脸上的表情有些尴尬，“完了，柯南忘了召唤过来了……”
　　“我还没上车呢！”幽冥地府之中，柯南的嘴角抽了抽，有些无奈的扶额叹息道，“又把我忘了，我可是一个新世界都没有见过呢……”
　　柯南的言语之中，带着浓浓的幽怨，看向了一旁的一只聻，这只聻身上的气息，已然成就天仙！
　　……
　　我叫陈祎，我穿越了，现在的我，叫做叶凡，出生在地球的一个普通人，当我发现，我最好的兄弟，叫做庞博的时候，我知道，自己并不是普通人，叫我叶天帝，或者叶黑更合适。
　　对于叶凡这波澜壮阔的一生，我很清楚，我也不需要改变太多，除了未曾见到双亲的遗憾……
　　那熟悉的泰山聚会，九龙拉棺开局，那令人心惊肉跳的荧惑鳄祖之劫，不过还好，比起原著之中，叶凡还是要更强一些，他得到了大部分分身的新手福利，来自于陈乔峰的武道金丹实力。
　　武道金丹在这个世界，并不算太强，但是在遮天的前期，也拥有着道宫秘境的实力，当然，叶凡也没有要一直用武道金丹的意思，
　　在到达北斗星，叶凡在得到了道经轮海卷后，他将武道金丹的实力彻底炼化，一颗金丹的力量，硬生生被叶凡全部吸取，滋养着他的圣体与轮海。
　　之后，叶凡还收到了一次系统的提醒，可以共享到武道通神的境界，叶凡选择了共享，然后将武道通神的境界，彻底炼化，成就自身，不得不说，叶凡还真是果断。
　　要知道，武道通神在这方世界，基本上已经拥有了仙台之力，不过，也正是因为如此，叶凡比起原著中，成长的更快，同时也回到了地球，为双亲带来了延年益寿的灵果。
　　同时，叶凡也知道，地球上，有着各种上古势力，为了让双亲拥有一定的自保之力，叶凡也传下了功法，然后清洗了整个地球上的势力，这才西出函谷关，重回北斗。
　　随着叶凡进步的速度，比起原著之中更快，同辈的修士，早早的被他甩到了后面，可叶凡，丝毫没有停下来的意思。
　　他想要尽快成就大成圣体，乃至于证道成帝，拥有着至尊战力，因为各大禁地之中的那些至尊威胁实在太大了，他们每一次苏醒，都要血祭不知道多少生灵，万一，其中就有地球呢？
　　叶凡不敢赌，他也不敢停下脚步。
　　直至建立天庭，灭杀神庭，击杀帝主，与凰巢、地府开战，凰巢被剿灭，不死天后身死，地府元气大伤……
　　沧澜这尊大成霸体，叶凡更早的遇见了，一尊完全复苏，另类成道的大成霸体，败在了叶凡的手中，叶凡此时，终于拥有了至尊战力！
　　“我也有今日啊！”大成霸体沧澜苍凉一叹，“为何，这一代的圣体，如此之强？我能够感觉到，便是我在最巅峰的时候，也不会是你的对手，你，已经算是真正的大帝战力了……”
　　“噗！”的一声，叶凡一指点出，没有任何与沧澜多说话的意思，直接结束了沧澜的性命。
　　叶凡知道，此时有无数的目光看向了自己，自己必须杀伐果断，才能够震慑住这些人！
　　镇杀至尊，天下皆惊！
　　叶凡靠着自己的实力击杀了大成霸体这样一位至尊，他真正踏上了无敌路，从这一刻起，叶凡有了气吞宇宙，问鼎天下的资格！

第二百五十七章 叶凡欲证道！（五更万字求订阅）
　　宇宙各地，都被叶凡的壮举给镇住了，连生命禁区中的至尊都在沉默，但是，也有人的眼中闪动着愤怒的火焰。
　　那是来自霸体祖星的愤怒目光，无数霸体祖星的生灵都陷入了悲痛之中，他们的一位无敌的至尊古祖死了，被人斩杀，被当做了崛起的踏脚石。
　　霸体的祖洞之中，一道强大的气息升腾而起，震动寰宇，他要冲过去，灭杀叶凡，为死去的霸体报仇！
　　“不急，他现在已经是准帝九重天，正在更进一步，不如让他先渡劫，在最关键时刻我们再出手！”一道淡淡的声音响起，劝阻了出手者。
　　“好！不会让他这么容易渡劫的！不仅是我们，所有人都不会愿意看到这一幕的！”那道强大的气息慢慢压制了下去，声音却带着冷意与嘲弄。
　　这道声音刚落，一切如同他预料的那般，天地大道规则突然变得混乱，化成了混沌，叶凡渡劫之地发生了异常，那是皇道高手出手，要改变九重仙劫，影响叶凡得道。
　　“轰！”的一声，电闪雷鸣，震动天地，天劫不以至尊的意志为转移，惊世大劫不曾改变，只是被提前了。
　　这种大劫实在是太过可怕，威力比起刚刚那名大成霸体更胜一筹，雷劫才刚刚砸到叶凡身上，叶凡便有血迹洒落，肉身被破，受了重伤。
　　这种天罚，古来罕见！它根本就没有让人渡过的打算，它就是想要圣体的命！
　　但，叶凡早就知道这一天会到来，尤其是在此战之前，叶凡收到了系统的提示，可以共享到武仙境界的实力，叶凡选择了共享后再次成就自身。
　　叶凡自认为，自己在吸纳了武仙境界之后，自己的圣体，比起以往所有的圣体，都要更强，不仅仅是防御力，还有那无穷的生命力！
　　叶凡能够感觉到，此时的他，寿元之数，至少在数十万年之久，在叶凡的眼里，这与仙人，没有任何区别，不对，武仙，本来就是仙人。
　　虽然没有达到红尘仙长生不朽，岁月不加身的境界，但是数十万年，足以让无数大帝至尊为之疯狂！
　　叶凡瞬间运转了者字秘，浑身发光，身上的伤势瞬间恢复，就如同从来不曾受过伤一样，这便是者字秘这门疗伤秘法的强大，能够瞬间恢复伤势！
　　但是，天劫并没有停下来，刚刚，只是一个开始！
　　天空中突然出现了九座道观，处于不同的方向，每一座都宏伟无比，蕴含着无量气势，各自挟带一层天而来，最后叠在一起，形成了九重天。
　　九重天中，各存在一座道观，每一座道观中，都存在着一个生灵，他们俯视下方，如同天生的神仙注视着人间，他们，便是九秘的创造者，神话时代的九大天尊！
　　九大天尊掌握着九秘，那代表了九个领域的极致，彼此间还能够融合，一旦归一，神挡杀神，仙挡诛仙！
　　“轰！”的一声，掌握斗字秘的天尊出手，斗字秘是可以模拟任何攻击，演化各种攻杀神术。
　　那天尊仅仅是一只手的招式，却变化万千，一瞬间封死了叶凡所有的退路与破绽，让叶凡不得不全力以赴。
　　“嗡！”的一声，掌握着前字秘的天尊眉心光芒大盛，元神发出了不朽的仙光，化成一柄斩仙飞刀，穿透叶凡的肉身，斩向他元神！
　　这是前字秘在发光，乃是元神的秘术，斩神夺魄，防不胜防。
　　但，元神秘术，叶凡反而不怕，即使他将武仙的大部分实力都融入了圣体之中，但是，武仙毕竟拥有着武仙元神，对于叶凡的滋补极大，虽然不曾提升实力，但是对于本质与底蕴，都有着极强的帮助！
　　因此，叶凡没有丝毫犹豫，一步踏出，竟然是主动打入了九重雷劫之中，眉心有无量光华闪动着，直接破去斩他元神的斩仙飞刀。
　　叶凡的气息不断的升腾，让那些禁地中的至尊目光微缩，他们能够明显感觉到，叶凡此时的气势不弱于他们，甚至已经堪比真正的无缺大帝了！
　　这让所有人的心中一惊，他们不明白，未称帝能够拥有至尊战力的，古往今来，虽然不算多，但也有一些。
　　可是，未成帝，便拥有无缺大帝实力的，他们的印象中，真的找不到几个！
　　“不行！绝对不能让他这么顺利的渡过九重雷劫！”只一个瞬间，所有禁地的至尊们达成了一个共识。
　　虽然此时，这些至尊们，都不复巅峰，无法拥有无缺大帝的战力，但是每一个至尊都动手的话，他们相信，叶凡无论如何，也无法阻挡他们！
　　而且，不说阻挡他们了，此时，九重雷劫之中，叶凡也并不好过，发光的圣血不断洒出，随着叶凡战力与气势的升腾，九大天尊的战力，也同样变强。
　　除非叶凡能够一举突破成仙，不然，九大天尊的境界，会始终与他保持一致，利用数量的优势，完美的压制住叶凡！
　　此时的叶凡，陷入了生死的危机，不断的燃烧着自己的全部力量，但是，九大天尊的九秘，也不是浪得虚名，叶凡便拥有着九秘，自然知道，九秘的力量。
　　尤其是合一的九秘，融合在一起，差一点将叶凡活生生的劈碎，令他身形俱灭！
　　但是叶凡丝毫没有放弃的打算，甚至，此时他的心中，有更大的图谋，他要做到，原著中叶凡没有做到的事情，在这九重雷劫之中，终极一跃，直接成帝，镇压天地间一切不服！
　　叶凡也不是无的放矢，他吸纳了武仙的境界与实力，比起原著之中的眼界更高，而且叶凡将一切都融入了自身，全部成全了自己，无论是九秘、异象、无始术、飞仙诀、吞天法乃至是武仙境界共享来的天龙神功。
　　一切玄妙的秘法，一切强大的功法，一切充满道韵的经文，都在叶凡的体内不断交融着，熔于一炉，凝聚成他自己的道。
　　此时叶凡的体内经文凝聚着，他的身体绽放出不朽仙光，他的元神蕴含着丝丝仙气，他的道即将彻底凝聚，成就道胎，等待破茧而出，绽放无量光华的那一刻！

第二百五十八章 叶凡蜕变，大劫化帝劫
　　随着叶凡的道胎在凝聚，叶凡的心中，对于自身之道的感悟也越来越清晰，一切的功法经文，都归于叶凡之身，成为他开创出来的，属于他的经文。
　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台，五大秘境，全部重修成了属于叶凡自己的经文，那是他自身道的体现。
　　叶凡的轮海之中，整片苦海与生命之轮相互交融旋转，化作阴阳鱼在游动，纠缠在一起，你中有我，我中有你，本来对立的生死之气彻底融合，臻至圆满。
　　道宫之内经文声不绝，那是叶问自己凝聚的经文，道宫之中有五座仙殿闪动着无量仙光，里面有五尊虚神盘坐，各自诵经，神圣强大，仙光不断的喷发着。
　　随即五尊虚神化成了五行仙光，构筑了这天地间的五种本源要素，金、木、水、火、土五行平衡，而这，还并没有结束，五尊虚神在下一刻彻底相撞，放出无量光华，然后彻底分解消失。
　　在叶凡的道宫之中，不再有虚神，只有五行神光弥漫，让五大神脏得到了滋润，真身永驻。
　　只有无尽道音不断，那是逝我与道我在诵经悟道，一个在过去，一个在未来，不曾显化。
　　这便是叶凡的道，没有过去，没有未来，只有现在，只尊这一世，只看这一生，故此只有真我一身，这冥冥之中，与大罗金仙的本质相同，彰显着叶凡之道的非凡！
　　道宫之中蕴涵的五行仙光与轮回中的阴阳生死之气不断的共鸣，无尽的力量蔓延至叶凡的四肢百骸，仿佛在叶凡的体内，开辟了一方宇宙，那四肢便是撑住天地的四极支柱。
　　紧接着一条真龙顺着叶凡的脊椎骨不断上升，让叶凡的每一段骨节都咔咔作响，那金色的真龙蕴含着轮海道宫四极化龙的力量，一头撞在了仙台之上！
　　“轰！”的一声，叶凡感觉到自己的大脑一震，无尽的法则与道回荡着叶凡的脑海之中，他的身躯发出仙光，无数的符文烙印在了叶凡的血肉之中，他在蜕变！
　　叶凡要用全部的力量，彻底冲破仙台，一举证道成帝！
　　叶凡的体内，道纹无穷，各种法相纷呈，它们之间在不断的共鸣，叶凡如同是一个茧，他自身的道胎不断的孕育着，已经开始融入仙台的力量了！
　　外界，九大天尊的力量，不断的轰击着叶凡，被叶凡身上所散发出来的无量仙光阻挡，内部，那金色真龙不断的冲击着仙台，一连九次，终于金色真灵冲入了仙台之中！
　　这说明了化龙之境，彻底与仙台勾连在了一起！
　　不！是五大秘境彻底勾连在了一起，五大秘境彻底圆满合一，化作道茧，孕育皇道法则，那是属于叶凡的皇道法则！
　　“嗡！”的一声，天地间大劫再变，之前，是九重雷劫，而现在，是帝劫，大帝之劫！
　　那九大天尊身上的气息，突然变强，彻底抵达巅峰，那是天地记录下的，九大天尊最巅峰的状态！
　　下一刻，九大天尊九秘合一，一股惊天之力攻击向了叶凡！
　　不仅如此，一座古塔中蕴含着一片仙域，镇压住叶凡的肉体，一座古钟上蕴含着无量道音，镇杀叶凡的元神！
　　“我要成帝！任何人，都无法阻拦我！”叶凡的声音中蕴含着无尽的坚定意志，那是他对于自己道心的坚定，他身上的气势彻底爆发出来，震动了整个宇宙，那是真正的，大帝的气息！
　　叶凡一拳打出，直接击穿了荒塔与仙钟，拳势不减，上面蕴含着无上力量与叶凡自身之道，轰击在大劫的最深处，那里是天心印记，那里拥有着古往今来每一位大帝皇者的自身之道！
　　这一刻，叶凡击穿桎梏，打穿天心印记，他要凌驾于万道之上，他将所有规则踩在下方！
　　没有道理，原著中的叶凡能够做到，现在他，就无法做到，就算他成道，比起原著之中更早！
　　下一刻，叶凡的身形，冲入了大劫的最深处，穿过了天心印记，整个人站在了万道之上，万道在不断的颤抖着，而这之后，宇宙之中，便再也没有人能够看到接下来发生了什么，即使是禁区的至尊。
　　他们只是依稀在大劫的最深处，看到了一个又一个曾经熟悉的大帝皇者，其中不乏斗战圣皇这样的战仙！
　　“这不可能，圣体自古不为帝，无法证道，他凭什么？”
　　“若是这叶凡真的证道了，我们怎么办？”
　　“不可能！圣体证道，没有那么容易，而且，他竟然妄图将凌驾于万道之上，他必然会被万道共伐，他成不了道的！”
　　“不错，便是他真的成道了，他肯定也是重伤之躯，没有天心印记，我们极尽升华，未必不是他的对手，到时候，一同斩杀了他！”
　　此言一出，众多禁地中突然沉默了，极尽升华，可不是没有代价的，不到关键时刻，没有人愿意这么做。
　　“怎么？你们想等到他彻底恢复过来，然后一一踏平我们么？别忘了，成仙路，不久之后，就要开了，有他在，你们永远都不会有成仙的希望！”
　　“好！只待他从帝劫中出来，不管他是生是死，我们都一同出手！大不了动手之后，再吃些血食，弥补自身好了！”
　　“可行！”
　　“同意！”
　　就这样，在有人牵头的情况下，一众禁区的至尊们达成了共识，叶凡实在是太强势了，未成帝，先斩至尊，又疑似拥有无缺大帝战力，现在更是恐怖，竟然要一举成帝，踏于万道之上！
　　这样的叶凡，若是活着，那就完全没有禁区至尊的生存空间了！
　　大劫最深处，天心印记之上，叶凡陷入了苦战之中，凌驾于万道之上，并没有叶凡想象中那么容易，他虽然比原著同时期的叶凡更强，但是还真不一定，比得过成帝时的叶凡。
　　“叮！你的本体陈祎、乔峰分身、洪易分身即将进入此方世界，正在降临的路上，你可以共享他们的实力……”
　　此时的叶凡，感觉到自己的体力渐渐耗尽了，便是者字秘都运转不动，无法再恢复自己的伤势，却在这时，意外的听到了系统的提示音。

第二百五十九章 陈祎叶凡心都黑
　　叶凡一拳轰碎面前一位不知名的皇者，却被一位大帝击穿了胸口，叶凡有些摇摇欲坠，正当叶凡准备共享实力时，他听到了一个声音。
　　“接着！”
　　叶凡下意识的接了过来，那是一个形似三朝为满婴儿的果子，上面弥漫着无尽的灵气，在这方世界中，尤为明显，简直就如同天地木灵气的根源，更胜不死神药！
　　人参果！叶凡的脑海中，下意识的想到了这个名字，但叶凡没有来得及说什么，便直接将人参果吞入腹中。
　　随着人参果下肚，叶凡清晰的感觉到，自己的身体，具备了更多的活力与寿元，随着灵气的补充，者字秘运转，叶凡的伤势恢复如初，再次在大劫之中厮杀了起来。
　　“我们不下去帮他么？”洪易看着前方再次浴血奋战的叶凡，目光微动，不仅仅是洪易，就连陈乔峰在看到那激烈的战斗时，也不由得热血沸腾！
　　陈祎感受着周围无时无刻不存在的强大压力，若不是他们都是地仙，在这方世界中，比起无缺大帝更胜一筹，恐怕都无法停留在这里，这里可是万道之上的天外啊！
　　“这是他的战斗，你们若是想要也经历一场相同的战斗，可以在之后自己引动帝劫啊！”陈祎摇了摇头，笑着说道，“本来以为，叶凡才准帝修为，我们进来之后，还能够帮他的……”
　　“没有想到啊，一进来，他都开始渡帝劫了，不过，若是没有人参果，他便是勉强渡过帝劫，也可能被那些禁区至尊给暗算成功啊！”
　　陈祎一边说着，一边目光微动的共享了叶凡的一切能力，叶凡炉养百经，早就自身，陈祎也准备，汇聚各个分身之力，走出一条自己的道路来。
　　之前，阳神之道、叶孤城的剑道还有陈乔峰的武道，陈祎都领悟出了一些属于自己的东西，比如那无尽剑域，但是，那也仅仅是一点皮毛，并不算真正对敌的强力手段。
　　而现在不同了，当共享了叶凡的能力之后，陈祎对敌的手段，突飞猛进，尤其是斗字秘，简直就是为了战斗而生的，再加上破妄术、五行神光、元磁仙光等等，对于陈祎，都有很大的启发。
　　当然，不仅仅是陈祎这么做了，陈乔峰与洪易，都共享了叶凡的技能，当然，无论是遮天法的境界还是修为，三人都没有选择，这是适合叶凡的路，不一定适合他们。
　　许久之后，叶凡终于停了下来，他的脚下，万道臣服，他终于渡过了帝劫，只是此时的叶凡，看起来十分狼狈罢了。
　　叶凡的身形一闪，出现在了陈祎等人的身边，不由得笑着说道：“还好你们来了，这一次，倒是我有些自大了，差一点，就出事了……”
　　“你现在的实力如何？”陈祎打量了一番叶凡，“可是达到了所谓的天帝层次？”
　　不错，遮天之中，天帝并不能算是一个境界，只能算是一个称号，但是，所有获得天帝称号的大帝，实力都远在大帝之上，哪怕是无缺的，惊艳绝伦的大帝，比起获得天帝称号的人，还是差了一些。
　　“算起来，我现在，只能算是刚刚达到天帝的标准呢。”叶凡感受了一番，“不过，等我彻底掌握了我现在的力量，我的实力，就真的能够称得上天帝了，战斗力，应该有天仙的层次，比你们现在都要高一些……”
　　“天仙战力么？我现在也不是没有啊！”陈乔峰的眼中闪过一丝不服，他也是从低等境界，一路厮杀上来的，战斗，便是他最喜欢的事情，虽然进入西游世界之后，战斗变得少了，但是陈乔峰从来没有忘记自己的道。
　　如果说，遮天之中，有一个人的道与陈乔峰的道很相似的话，那么应该就是斗战圣皇了，同样的战斗之道，同样的越战越勇！
　　“行行行，你们都厉害，我和洪易没有，行了吧！”陈祎笑着摇了摇头，看向了洪易，“怎么样，在此方世界，可恢复了你阳神与粉碎真空的实力？”
　　“阳神的神异，还差一点，粉碎真空，我已经重新具备了！”洪易的眼中闪过一丝自信，“顶尖大帝的战力，我也拥有了！叶凡，你没有融入天心印记，那是不是说，还有人可以证道成帝？”
　　“现在还不行，等我一离开这里，我的帝威，就会弥漫在整片天地，哪怕我凌驾于万道之上，一样没有人能够证道成帝……”叶凡摇了摇头，“除非我能够像原著后期那样，禁锢住自己的道，不然没有人能够突破我的道证道成帝！”
　　“这样么？”洪易的眼中闪过一丝遗憾，本来，洪易准备，若是能够证道成帝，感受一番天心印记的，但是可惜，叶凡已经成道了，只能先等待了。
　　“天帝拥有着天仙战力，那岂不是说，此方世界的红尘仙，拥有着真仙的实力？”陈乔峰突然想到了什么，面色有些凝重，“这么算起来，这方世界，可是有五尊真仙的！”
　　“红尘仙，本来就与完美世界中的真仙对应啊，只是因为叶凡这几个红尘仙太强了，才会让人觉得，他们是准仙王甚至于是仙王呢！”陈祎耸了耸肩，笑着摆手说道。
　　“不过没关系，那帝尊是个老阴比，不到最后关头，不会出来的，那不死天皇与那红尘仙，也被无始大帝拖住了，剩下的狠人大帝，也是自己人，对我们并没有什么威胁……”
　　“现在的当务之急，反而是那些禁区的至尊们，他们的数量，有些太多了，若是真的极尽升华，便是我们拥有着四尊大帝乃至于天帝的实力，也要杀很久呢！”
　　“所以，你有什么好办法？”洪易挑了挑眉头，笑着问道。
　　“我们可以让叶凡装作重伤，骗那些至尊们动手，然后强势震杀他们！”陈祎的眼中闪过一道寒芒，“剩下的人若是被震慑，不敢出手，我们可以找机会再打上门去，慢慢清算了！敢拿人族当做血食，真是找死！”
　　“都说我是叶黑，我看，你与我相比，也不差什么啊！”叶凡摇头笑了起来。
　　“他在西游世界，不知道坑了多少人呢！他是真的心黑！”陈乔峰也笑着说道。

第二百六十章 攻打葬天岛！（三更）
　　“对了，我发现，你也会那一气化三清的妙法。”陈祎没好气的瞪了陈乔峰一眼，突然想到了什么，看向了叶凡，“但是你只能化出一具具有本体完全战力的化身，是妙法不全么？”
　　“不错，这一气化三清，乃是我偷师而来。”叶凡也没有脸红，直接点头承认了，“因为仅仅偷到了一些皮毛，所以只能化出一具身体，而且消耗有些大……”
　　“如此，你共享一下我的一气化三清吧！”陈祎所言的一气化三清，乃是诛仙世界中青叶真人所创，连同本尊在内，共成三清，也许，叶凡能够通过自己的一气化三清，彻底演化出能够分出三个化身的最强版本！
　　叶凡的眼睛一亮，他自己推演出的一个化身，自然是有缺陷的，但是，若是能够融入其它世界的法，说不定真的能够创造出媲美他化自在大法的化身神通。
　　不错，荒天帝石昊的他化自在大法，让叶凡眼馋不已，但是可惜，他虽然也是惊艳奇才，炉养百经的叶天帝，但是遮天世界的格局，确实没有完美世界高大深远，世界的见识，限制了叶凡。
　　但是现在不同了，有着来自各个不同分身的法则与道，叶凡相信，自己能够更进一步！
　　叶凡很快从陈祎这里共享到了一气化三清的秘法，只一个瞬间，叶凡的眼睛之中，便闪动着智慧的光芒，隐隐有些要悟道的感觉。
　　“呼！不急！”叶凡深吸了一口气，压制住心头的激动，看向了万道之下，那里，还有无数的禁区至尊，等着叶凡他们解决呢！
　　……
　　就在禁地的至尊们都看向叶凡渡劫之地时，突然，天心印记与万道裂开，一具躯体从那高不可攀的天外坠落了下来，浑身是血，身躯残破，隐隐能够看到森森白骨！
　　“叶凡！”
　　“他受到了重创！”
　　“到底是渡劫失败了？还是重伤成功了？”
　　“不管如何都是好事，至少，我们不用极境升华也能够灭杀他了！”
　　随着话音落下，有人忍不住率先出手了，那是霸体祖星方向，两只遮天大手，破开寰宇，上面涌动着无尽霸气与力道，朝着叶凡劈杀而来。
　　而这，仅仅是一个开始，北斗方向的生命禁区之中，也有数只大手震荡着宇宙，狠狠地拍向了叶凡！
　　“来得好！”掉落下来的叶凡猛地睁开眼睛，他的目光，看向了霸体祖星方向，那里，是圣体宿敌的祖星，叶凡的第一目标，自然就是那里！
　　叶凡的身上突然闪过一道光华，身躯上的伤势瞬间恢复如初，叶凡一掌打出，直接将霸体祖星的那只遮天大手打碎。
　　紧接着一股帝威弥漫，叶凡凌驾神虹上，一步迈出，斗转星移，天地变换，瞬间来到了霸体祖星外，至于北斗方向的生命禁区，自然有陈祎等人去解决！
　　“帝威！他真的成帝了！”
　　“他到底有没有受伤？”
　　“快！一同出手，绝对不能让他活下去！”
　　北斗方向的那三只大手力量变得更强，像是要穿过无尽宇宙，追击到叶凡的所在，但也就是这时，陈祎等三人，一人选中了一只大手，将其攻破，顺着那大手的方向，来到了北斗的生命禁区。
　　“这三人是谁？从哪里冒出来的？”
　　“竟然能够拍碎至尊的攻击，难道，这也是三个大帝？”
　　“不！他们的身上，并没有天心印记的气息，另类成道？”
　　“从哪里冒出来三个另类成道，竟然还与那圣体叶凡交好？难道，这天真的要变了？”
　　“不急，区区三个另类成道，还奈何不了上苍！”
　　所谓的上苍，便是北斗的禁区葬天岛，竟然敢号称上苍，真是有够自大的，不知道上苍之上在知道，有人用他们的名号时，会不会一巴掌拍下来，将这所谓的上苍给覆灭了呢？
　　葬天岛之中，此时有一位大鹏古皇，还有三位不曾听过姓名的至尊，他们都是自斩一刀，在葬天岛中强行续命的古皇。
　　而这一次出手的，便是那三位无名至尊，大鹏古皇当时还在犹豫，便看到身边三位至尊的手段被破，紧接着陈祎等三人，便围住了葬天岛。
　　“哼！”大鹏古皇冷哼了一声，瞥了一眼身边的三位至尊，“要打离葬天岛远一点，别将这里打坏了！”
　　大鹏古皇雄姿挺拔，满头金色的发丝在飞舞，身躯像是由道劫黄金铸成的一般，散发出万丈金光，随着他话音落下，三名无名之尊的面色一沉，有些不爽的看了大鹏古皇一眼，却还是准备一步踏出。
　　“不必离开了！”陈祎摇了摇头，深深的看了大鹏古皇一眼，陈祎能够很明显的感受到，大鹏古皇身上所蕴涵的血气，或者说，是血腥气。
　　能够保持住如此强大的气息，他必然没有少吃血食，而这，便是无数生灵的性命。
　　其实，遮天世界中，对于种族的划分并不明显，在陈祎看来，所谓的太古皇族、王族，与妖族并没有什么区别，要是放在西游世界中，他们都会被统称为妖。
　　而面前的这个大鹏古皇，在陈祎的眼中，便是一个吃人的大妖！
　　“他，交给我了！”陈祎的目光闪动着，看着前方的大鹏古皇，来到这方世界之后，陈祎有一种重回阳神世界的感觉，他的战斗力，得到了巨大的提升。
　　用叶凡的话来说，陈祎现在地仙的境界，便是无缺大帝的实力，而陈祎相信，自己就算做不到地仙无敌手，但是，比起一般的地仙，还是要厉害一些的，也就是说，在大帝之中，陈祎也自认为是强者！
　　虽然面前的大鹏古皇曾经也是古皇中的强者，但是陈祎并不认为自己会输！
　　“嗯？”大鹏古皇的眼中闪过一道寒芒，深深的看了陈祎一眼，嘴角扬起了一丝不屑，“区区一个另类成道，便敢来挑衅我？看来，是太久没有人知道我的威势了！”
　　大鹏古皇一步踏出，他的手中持一杆状若神剑、共有二十八节的打神鞭，上面有帝威蔓延着，释放出无量威压。
　　大鹏古皇有着打神鞭在，便是不极尽升华，也拥有着另类成道的战力，远比其他的至尊更强！

第二百六十一章 陈祎战大鹏古皇（四更）
　　“呵呵，另类成道，不过只算是准帝之后更进一步，你尚未真正证道，便没有自己的帝威与帝兵！”大鹏古皇每一步踏出，身上的气势便越来越强，“一般的至尊，你能一战，因为他们手中，已经没有了帝兵……”
　　“但是我，可不是这些至尊能够比得过的，我可是敢继续使用古皇封号的皇者！让我来看看，你是体质异常，还是自身之道强势，能够另类成道的吧！”
　　大鹏古皇轮动黄金打神鞭，压塌宇宙，让空间咔咔作响，打向了陈祎的脑袋，大鹏古皇神情冷漠，这一招，他并没有使出全力，他同样也不认为，陈祎会死在他这一招之下。
　　虽然大鹏古皇口中对于另类成道很是不屑，但是心中也清楚，另类成道者，不是体质冠绝天下，便是惊艳奇才，陈祎能够达到这个境界，并不比他弱多少！
　　“嘭！”的一声，陈祎一拳打出，身上涌动着无尽的气血之力，那是阳神世界中人仙的力量混合着武仙之力，在这方世界之中，拥有着比准帝巅峰更强的力量！
　　但是，比起大鹏古皇来说，还是差了一些，陈祎的身子微微一颤，向后退了一步，将脚下的空间踏碎。
　　“好浓郁的气血！难道又是一尊圣体？”大鹏古皇的眼中闪动着疑惑，深深的看了一眼陈祎，为什么突然间，又出现了一尊圣体，圣体又不是大白菜。
　　“嗯，至尊，果然比准帝巅峰，还是要强一些的。”陈祎了然的点了点头，他刚刚只是想要试探一番，人仙之力与武仙之力加起来，应该比起准帝巅峰还好厉害一些，但即使如此，陈祎还是被击退了，这说明准帝与至尊之间，还是有很大差距的！
　　即使是自斩一刀的至尊！
　　而接下来，陈祎不再保留了，他身上强烈的气息涌动着，蕴含着无尽的气血与法力，让大鹏古皇的眼睛微微一缩，因为他感觉到，陈祎的气血与法力，竟然比起无缺大帝更胜一筹！
　　可是，陈祎的身上，丝毫没有成帝的迹象……
　　“大圆满圣体？与那个叶凡一样，超越了以往的大成圣体？”大鹏古皇不敢保留，手中的打神鞭猛地砸向了陈祎，陈祎挥拳打出，身上没有蕴涵任何意境，只有血气与法力弥漫。
　　陈祎虽然在阳神世界领悟出了反抗的拳意，但是，陈祎并没有踏出自己的道，他想要借助着大鹏古皇，凝聚出自己的道路来。
　　但是可惜，大鹏古皇的实力，并没有陈祎想象中那么强，即使大鹏古皇拥有着帝兵，比起一般的至尊要强，在不极尽升华之时，比起普通的另类成道还要厉害一点……
　　可在陈祎的面前，大鹏古皇还是不够看，陈祎的拳脚之中，没有任何道意，力道却让大鹏古皇的帝兵都有些承受不住！
　　而且，随着陈祎对于斗战圣法、杀道圣术等攻伐秘术的掌握，大鹏古皇越来越落入下风，而且，已经隐隐有帝血洒落！
　　“这不可能！便是大圆满圣体，可不可能这么强！”大鹏古皇身上的道韵越发明显，攻击也更加猛烈了起来，但是，却丝毫没有改变，陈祎依旧用气血与法力，压制住了大鹏古皇。
　　“便是那圣体叶凡，也是因为拥有着自己的道，才能够发挥出那么强大的力量，你到底是怎么做到的？”大鹏古皇的伤势越来越重，肉体被陈祎的拳头打裂，隐隐有森森白骨浮现。
　　陈祎并没有任何想要解释的意思，而大鹏古皇的心中惊疑之意越来越浓，他不明白，即使是圣体，也不应该这么强，这简直不讲道理，怎么会有人在没有运转自身之道的情况下，强的这么离谱？
　　“嘭！”的一声，大鹏古皇的身子被陈祎打炸开来，在下一刻重新凝聚，他的身形化作一道金光，瞬间与陈祎拉开了距离，下意识的，大鹏古皇想要看看与陈祎来的另外两个人，他们又是何方神圣。
　　大鹏古皇入眼，另一边的情况，并不比他这边强，另外三名至尊，两个人围攻着陈乔峰，却在陈乔峰的拳脚之下，身躯不断的炸开！
　　那陈乔峰的拳脚之间，隐隐回荡着金龙，竟然比起万龙巢的万龙皇更加强大，每一掌下去，都会让两位至尊重创。
　　而且，大鹏古皇能够明显的感觉到，那陈乔峰的身上，蕴含着一股强大的道意，一股他曾经见过的，有些相似的道意，战斗之道！
　　陈祎并没有趁机出手，他站在原地，眼中似有所悟，当然并不是悟出了适合自己的道，而是悟出了适合自己的攻伐手段，一切对敌的招式，在陈祎这里，信手拈来。
　　但是，陈祎还并不满足，他没有一招强力的对敌手段，更没有领悟到自己的道，他还差得很远！
　　大鹏古皇的目光看向了另一处战场，那一处战场更加惨烈，洪易的身上，涌动着无尽气血，弥漫在整个宇宙之间，比起陈祎的气血还要更加浓郁。
　　“又是一尊圣体？怎么一下子，多出了这么多尊圣体？圣体真的成大白菜了？”大鹏古皇的脑海之中忍不住涌出一个念头。
　　能够体质大成有至尊战力的体质，本来就不多，这样浓郁的气血，肉身强大，在大鹏古皇的眼中，与圣体没有任何区别。
　　洪易的一拳打出，粉碎真空的力量蕴含着他易道的理念，彻底将敌对的至尊打至重伤垂死，奄奄一息！
　　“可恶！”那至尊咬了咬牙，他是真的感受到了生死的危机，到了这种地步，也顾不得其他的了，他瞬间极尽升华，刹那点燃了神火，冲击到了人生最巅峰的状态！
　　无缺大帝，这是他一生最巅峰的时间，在他最巅峰的时刻，他就是无敌的，无敌的大帝！
　　“嘭！”的一声，洪易没有丝毫犹豫，照样一拳打出，即使这至尊极尽升华，重回无缺大帝，一切却依然没有改变，在洪易的拳头之下，他依旧在喋血。
　　曾经让他纵横天下无敌的道，在洪易面前，显得格外弱小，最后，这位至尊的肉身被打爆，元神被洪易一掌抓灭，彻底死在了这里！

第二百六十二章 不值钱的极境升华（五更万字求订阅）
　　随着那名极境升华的至尊被洪易打死，整个宇宙都震动了，这可是一尊极境升华，等同无缺大帝的至尊啊！
　　古往今来，这样的存在，也仅仅会死在当世大帝的搏杀之下，还是以命相搏，以伤换命之下！
　　可是现在，洪易根本就没有受到什么伤势，便将一名极境升华的至尊给打死了！
　　离得最近的大鹏古皇心中隐隐感觉到了不妙，他能够感知到，那洪易的道，似乎与推演有关，在战斗之中，那至尊的攻击，每一招，都被洪易算到，直接以最小的代价，斩杀了那名至尊！
　　而现在，洪易腾出手来，会不会对他出手呢？
　　下意识的，大鹏古皇看向了陈祎，却见陈祎依旧若有所思的站在原地，没有继续动手的迹象，而洪易也只是淡淡的看了他一眼，将目光转向了陈乔峰。
　　这一刻，大鹏古皇的心中涌出了一股怒意，他竟然被无视了！便是在至尊古皇之中，也属于高手的他，竟然被无视了！
　　另一处战场之中，那两名至尊在发现同伴极境升华之后，竟然还被斩杀了，心中不由涌出了一股兔死狐悲之意。
　　两名至尊对视了一眼，你便是再强又如何，难道你还能够同时挡住两位无缺大帝的攻伐么？
　　于是在下一刻，两名至尊同时极境升华，两股帝威弥漫在整个宇宙之中，让整个宇宙都在震荡着！
　　随着两位至尊的极境升华，他们的自信心好似也回来了，曾经在大帝层次天下无敌，掌控一切的感觉，再次回到了他们的身上。
　　“你很强，虽然不知道，你究竟是如何达到这一步的，但是，你毕竟还未成帝……”至尊甲淡淡的看着陈乔峰，高傲的声音回荡着。
　　“是啊，能逼得我们两个极境升华，重回这个境界，你值得骄傲了，但是，也仅此而已了！”至尊乙点了点头，目光悠悠，“只是之后，就需要无数血食让我们恢复……”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　可惜，至尊乙的话还没有说完，陈乔峰已经出现在了两位至尊的前面，两只手直接打爆了两位至尊，连带着灵魂与肉体一起。
　　前面，只是为了逼迫两位至尊极境升华，看看这个世界中的大帝到底有多厉害，现在知道了，陈乔峰自然不会留手了。
　　别看陈乔峰也只是地仙，应该是与大帝等同的战力，但是，陈乔峰可不是陈祎或者洪易，作为最先踏出自己道路的分身，他的战斗力极强。
　　陈乔峰自己都说了，他现在，也有天仙战力，等同于叶凡现在天帝的实力，甚至可能还要更强一些。
　　虽然陈乔峰天龙神功降龙十八掌好像来自于天龙世界，等级并不高，但是，在西游世界中待了那么久，陈乔峰已经吃透了西游世界的武仙之道，甚至更进了一步，让自己降龙的本质提升。
　　这也是为何，陈乔峰会成为龙族克星的原因，他将降龙十八掌练到了自己的道之中，与自己的战斗之道不分彼此！
　　随着两名至尊之死，整个宇宙中陷入了寂静，这比起刚刚洪易轰杀了那名至尊还要震撼，这可是两位极境升华的至尊啊，便是当世大帝，也不会如此轻松的获胜吧？
　　下意识的，人们将目光看向了葬天岛的最后一位至尊大鹏古皇的身上，葬天岛的三位至尊都死了，这位古皇，真的能够活下来么？
　　大鹏古皇仿佛也看到了自己的结局，刚刚陈乔峰与洪易展现出来的实力，别说是两个一起上了，就是其中一个，他极境升华，恢复到巅峰，恐怕也很难是对手，而现在，他真的陷入死局了……
　　“放心吧，他们不会出手的，你的对手，是我！”陈祎这时，突然回过神来，他的眼中有一道亮光闪动，看向了大鹏古皇，他的心中，创出了属于自己的一拳。
　　还是根据那曾经的拳意“反抗”而来，但是这一次，陈祎将其彻底转化成了招式，甚至有能够走出自己道的趋势！
　　即使是面对陈祎，大鹏古皇也丝毫没有小觑的意思，刚刚他与陈祎交过手，他知道，陈祎的实力，不一定比陈乔峰高，但是一定不输给洪易，即使陈祎没有自身之道的显化。
　　因此，大鹏古皇很果断的选择了极境升华，宇宙各处观看的人们已经麻木了，不就是极境升华吗？见怪不怪了，爱升就升吧！
　　不过，只得一提的是，大鹏古皇不愧是古皇之中的高手，他彻底恢复巅峰的气势，比起那三位至尊都要强，差不多，有一个半至尊极境升华后的实力吧！
　　什么时候，堂堂极境升华的至尊，竟然沦为计量单位了，其凄惨程度，堪比盾牌队长啊！
　　大鹏古皇手中的黄金打神鞭挥舞个不停，一道又一道黄金仙光撕裂宇宙海，全部轰击向了陈祎的身躯。
　　陈祎的眼睛一亮，拳头上隐隐有意境涌动着，那是陈祎的反抗拳意！
　　然后是挥拳！挥拳！再挥拳！
　　陈祎的每一拳，都轰碎了一道黄金仙光，一拳更比一拳强，陈祎的气息，也在不断的升腾而去，突然间，陈祎的拳法猛地一变，一拳轰出，反抗之意彻底凝聚，化作陈祎自己的拳法！
　　“轰！”的一声，整个宇宙都在震动着，仅仅是意境，还没有达到道的程度，便震动了宇宙！
　　“咔嚓！”的一声，堂堂帝兵黄金打神鞭，那可是道劫黄金所打造而成的帝兵，竟然被陈祎给徒手打碎！
　　陈祎的拳势丝毫没有任何减弱，陈祎的这一拳，仿佛在打到最终的敌人之前，无论面前有多少阻碍，都不会停下一般！
　　“轰！”的一声，陈祎的拳头轰在了大鹏古皇的胸口，大鹏古皇的胸口瞬间炸开，还不等大鹏古皇运转秘法，恢复身躯，陈祎又一拳打出，再次将大鹏古皇的身躯打成一团肉泥！
　　一道灵魂从大鹏古皇的残躯中升腾而起，想要化作金翅大鹏鸟逃跑，但是却被陈祎再次挥拳，彻底覆灭！
　　至此，一共有四尊至尊古皇，死在了陈祎等人的手中，葬天岛彻底覆灭，陈祎等人的威名，在宇宙之中传递着，即使所有人都不知道他们的名字。

第二百六十三章 叶凡灭霸体！
　　就在整片宇宙中陷入了沉寂，被陈祎等人的战绩惊呆了，在疑惑陈祎等三人究竟从何而来，是何身份之时，霸体祖星之外的叶凡神情颇有些无奈。
　　本来，他是先到了这霸体祖星的，但是奈何，霸体祖星升腾而起了至尊阵纹，当然不是说至尊阵纹就能够阻挡叶凡了，而是这一耽误，陈祎那边，就先开打了。
　　叶凡也是堂堂一代逼王，而且，这遮天世界，还是他的主场啊，所以他理所当然的等着陈祎等人先动手了，但是没有想到，陈祎等人的实力，比起他从系统那里推算的，还要强一些……
　　这下好了，整个宇宙都被陈祎等人吸引了，四尊极境升华，相当于无缺大帝的至尊被斩了，他叶凡再斩两个另类成道的大成霸体，好像也无法吸引宇宙之中的目光了！
　　这让一代逼王叶凡很是难受！
　　不过，逼王毕竟是逼王，很快叶凡便想到了自己拥有的优势，而陈祎等人没有的！
　　帝威！
　　他叶凡，才是正儿八经证道成帝的圣体，陈祎等人战斗力虽然强，但是并不是大帝，在这方世界中，还是大帝的强大，更加深入人心。
　　虽然几个极境升华的至尊已经凉了……
　　“圣体！你要打就打！堵门是什么意思？”霸体祖洞之中，大成霸体宣明终于忍不住了，“莫非，你是要等待你的同伴来助你们一臂之力么？”
　　说实话，此时的大成霸体宣明还有大成霸体昆古心中很是忐忑，自家人知道自家事，他们大成霸体，虽然不弱于圣体，但是也没有那么容易证道。
　　另类证道，虽然强于普通状态的至尊，但是面对极境升华的至尊，他们还是略处于下风，尤其是他们现在自己也不复壮年，只能苟延残喘。
　　他们若是不拼命，强行复苏全部的实力，虽然比起准帝九重天还是要强，但是还略输一点普通至尊。
　　可若是强行拼命，那就只能做出与那些禁地至尊同样的举动，用血食续命了！
　　而且，最关键的是，现在连极境升华的至尊都败了，要知道，那里面可是有古皇高手，大鹏古皇啊，连带着帝兵都被陈祎打碎了，可见圣体叶凡这几个帮手的厉害！
　　两位大成霸体担心陈祎等人过来，彻底将他们灭绝，可是他们又不敢拼死一搏，因此他们现在十分纠结。
　　当然，这两个大成霸体可不会像大鹏古皇一样，将陈祎等三人认成三尊圣体，作为圣体的宿敌，两位大成霸体对于圣体十分了解，陈祎等人的身上，并没有真正圣体本源的气息！
　　“助我一臂之力？你们还不配！”叶凡冷笑了一声，身上的气势毫无保留的释放了出去，那股在达到霸体祖星之后，便消失的帝威再次弥漫开来，刹那间，整个宇宙都在震动！
　　这是当时大帝的气息，让整个宇宙都清晰的感受到，圣体叶凡证道成帝了！
　　而且最关键的是，此时的万道臣服，让所有的人清晰的感受到了叶凡的道，他果然没有融入天心印记，而是凌驾于万道之上了！
　　大帝，已经不足以称呼叶凡，叶凡组建天庭，自称的天帝，此时反而符合叶凡的身份！
　　“不！不可能！你竟然真的证道了？”大成霸体宣明还以为，叶凡失败了，只是侥幸活了下来，恢复了伤势，至于帝威，之前叶凡的气势，便隐隐涌动着帝威，因此大成霸体宣明也没往这方面想。
　　主要还是，他不愿意朝这方面想！
　　但是此时，一切的异象，都证明了，霸体祖星外的叶凡，已经证道成帝，或者说，证道成天帝！
　　“咔嚓！”的一声，叶凡大手抓出，直接撕碎了霸体祖星的至尊阵纹，那堂堂至尊层次的阵纹，在叶凡的手下，如同是纸糊的一般！
　　“一同出手，我们还有一线生机！”大成霸体宣明咬了咬牙，冲着大成霸体昆古低语道，“若是等待下去，我们必死无疑！”
　　“就没有其他人愿意再出手了么？”大成霸体昆古的眼中闪动着不甘，但还是从镇封的仙源之中冲了出来。
　　原本，他们还有组字秘与至尊阵纹结合的底牌，但是转瞬之间，至尊阵纹已经被叶凡破去，底牌无用，不如拼命！
　　大成霸体宣明也从仙源中冲出，掏出一个宝瓶，里面有赤红的血液，赤霞冲天，那是属于大成圣体的血液，能够帮助他重返巅峰，获得最强的战力！
　　叶凡的眼中闪动着寒芒，虽然他与这位大成圣体素不相识，但是身为圣体的一员，叶凡也不会允许另一个圣体被当成血食！
　　“星空一战！”不得不说，虽然大成霸体在叶凡的角度是敌人，但是他们也不愿意自己的祖星上无辜的生灵被战斗毁灭，两个大成霸体瞬间出现在星空宇宙之中，身上的至尊气息弥漫着。
　　与陈祎等人一样，强大的气息，让人臣服，但是，并没有帝威，这便是另类成道。
　　“轰！”
　　双方之间，没有任何言语，直接交手，双方也算是宿怨已久，本来就是敌对的体质，再加上大成霸体不断的针对叶凡，此时双方的心中，都蕴含着怒意。
　　但是，两尊大成霸体的攻击，甚至连叶凡的防御都没有破开，堂堂至尊层次，能够硬撼无缺大帝的攻击，已经不被叶凡放在眼里了！
　　“轰！”的一声，叶凡一拳打出，两个大成霸体化作肉泥，然后迅速的重组，心中惊恐不已的分开逃窜。
　　但是他们的速度，与叶凡也不再是一个层次的了，叶凡两只手分别抓向了两位大成霸体，就如同孙悟空飞不出如来佛祖的手掌心一般，仅仅下一刻，两位大成霸体便被叶凡抓在了手中！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两团肉泥彻底丧失了生机，连同肉身与元神，全部被叶凡捏死，就如同捏死一只蚂蚁一般轻松。
　　圣体与霸体之间的恩怨，再次以圣体的获胜而告终！
　　整个宇宙间还是一片沉寂，但是，所有人的心中都知道，叶凡彻底崛起了，天庭，将是整个宇宙之中，最强的势力，尤其是在看到陈祎等人来到叶凡的身边之后！

第二百六十四章 回天庭
　　“我算是知道，他们两个为什么说你心黑了！你都是算计好了是吧？”叶凡见到陈祎翻了个白眼，“自己打完至尊爽了，完全没有考虑到我接下来的逼怎么装……”
　　“我没有这个意思。”陈祎淡笑着摇了摇头，面色看不出丝毫波动，“我只是为了尽快熟悉此方世界的战力，顺便找寻自身之道罢了！”
　　“行了，大家本来都是一个人，谁还不知道谁啊！别跟我演戏了！”叶凡没好气的瞪了陈祎一眼，随即眼珠子转了转，“所以，为了找回这个场子，下一次你们为我压阵，不许再出手了！”
　　“切！搞了半天，你还不是为了自己能装逼！”陈祎也演不下去了，叶凡这个家伙，太不要脸了，脸皮无愧是天帝级别的！
　　“走吧，我们回天庭！”叶凡笑着摇了摇头，随即看了霸体祖星一眼，强大的神识散发而出，一瞬间，这颗星辰之中有数十位重要人物炸开，形神俱灭。
　　整个霸体祖星的生灵哭得昏天黑地，他们的老祖全死了，他们的精神支柱倒塌了，但是，他们不敢反抗，因为这颗星辰外面，有着一尊大帝在凝视着他们！
　　不！是一尊天帝！
　　宇宙的某一处，一个气息强大的神禽眼中满是惊怒与悲哀，他乃是金乌族的老准帝，利用涅槃之法，得到灵宝天尊头颅之中的造化，冲击活出了第二世。
　　本来，金乌老准帝是准备，找个机会，趁着生命禁区中的至尊分神之际，证道成帝，虽然成为遮天史上最凄惨的大帝之一……但是，现在他连成为大帝的机会都没有了！
　　现在叶凡提前证道成帝，以一道压服万道，虽然没有融入天心印记，但是在叶凡帝威弥漫之时，可没有人能够在他的帝威之下成帝，金乌老准帝可没有那么惊艳奇才！
　　这边陈祎叶凡等人，可不记得金乌大帝的事情，这位老大帝，虽然原著之中抢在叶凡之前证道，但是戏份真的是少得可怜，还被叶凡踩在了脚下。
　　金乌大帝无敌的一生过得战战兢兢的，只敢在临死之时，怒骂叶凡，表现自己心中的憋屈……
　　“师父！”返回天庭之后，花花最前冲了过来，神情满是激动，他知道，这下子，天庭真的崛起了，四尊大帝之上的战力，便是禁区，都可以随意铲平！
　　“父亲……”小紫怯生生的飞了过来，目光时不时的飘向陈祎等人，在小紫看来，自己父亲这几位帮手，长得与父亲都有些神似。
　　陈乔峰下意识的将目光看向了小紫，当看到小紫圆溜溜的大眼睛十分可爱之时，陈乔峰也下意识的希望自己的孩子，也是个长得如此可爱的女儿，而且性格不要像尉迟秀……
　　黑皇、庞博、李黑水、厉天等人全都冲了过来，每一个人都激动无比，时至今日天庭才算真正无惧各方势力，真的走向了辉煌绝巅。
　　四尊大帝之上的战力啊，他们简直无法想象，还有哪一个势力能够拥有这样强大的实力，哪怕是神话时代天庭也没有这么强，帝尊也不敢说，能够一人瞬间覆灭两位无缺大帝！
　　下意识的，黑皇将目光看向了陈祎等人，尤其是在陈乔峰的身上停留着，陈乔峰身上虽然没有帝威，但是那股磅礴的气场，让众人不由得侧目。
　　“你们放心，从今天开始，我们天庭无敌了！”叶凡深吸一口气，看着各部天兵天将郑重承诺。
　　“我们早就想去征战，现在终于可以如愿以偿！”众人的神情振奋了起来，叶凡之前与原著中一样，解散了天庭，但是没有想到，这么快，天庭与他，都已经无敌了！
　　叶凡的心中很是高兴，他很好的收敛了自己气息，没有丝毫外泄，不然帝威涌动，在场所有的人都承受不住。
　　天庭中大摆筵席，举天同庆，各方大势力皆来朝拜，无论是道宫，还是神组织，无论是宇宙中各大强族，还是各路强者，都是势力之主前来臣服。
　　没错，就是臣服，竟然叶凡已经成帝，还是天帝层次的大帝，宇宙之中，除了禁区以外，还没有人心中敢有小九九，就算是有，也丝毫不敢表现出来。
　　没有人，能够冒犯一位大帝的尊严，当一个势力中，有四位大帝时，更不会有人敢反抗，甚至连想都不敢想了……
　　这一日起，天庭之令，天下莫敢不从，再无反对势力，一个辉煌的不朽神朝正式崛起，镇压宇宙十方。
　　而天庭下一步，便是与生命禁区开战！
　　这也是整个宇宙与天庭各部天兵天将想要看到的，整个宇宙，苦生命禁区久矣！
　　每一次黑暗动乱，那些生命禁区的至尊都会吸收宇宙万族的生命精华来补充自身，让他们保住性命，等待着成仙路的开启。
　　面对这种情况，任何生灵都没有什么反抗之力，若不是这些生命禁区的至尊都知道，若是将所有生命吞噬一空，就再也没有血食让他们恢复的话，宇宙间的生灵，恐怕早就覆灭了！
　　但是即使如此，在生命禁区的至尊眼中，宇宙间的生灵，也不过是他们圈养的牛羊罢了！
　　“叶子，你还没有给我们介绍一下，这些都是谁呢？”宴席之上，庞博终于没有忍住，推了叶凡一下，低声问道。
　　现在，也只有庞博还有胆子推叶凡了，反正黑皇在知道叶凡证道成帝之后，就失去了这样的想法，叶凡再也不是他能够坑的人了。
　　“他们……”叶凡看向了陈祎，眼中闪过一丝迟疑，说实话，叶凡还真的不知道该如何介绍陈祎等人，庞博是他的大学同学，来自地球，黑皇等人一路也与他在北斗成长……
　　无论叶凡成长的哪个时期，这张桌子上，都有陪伴的人，陈祎等三人，塞进哪一个时期，都是不现实的。
　　“我们来自于世界之外，偶然的机会，来到这里的。”陈祎的眼珠子转了转，他发现了周围有许多势力的人竖起耳朵，在偷听他们的谈话。
　　“世界之外？！”此言一出，周围所有人都震动了起来，世界之外，不可能是天庭所在的世界之外，肯定是宇宙之外，宇宙之外，难道是仙域？

第二百六十五章 陈祎的小计划（三更）
　　陈祎见到所有人都将目光看向了他们，陈祎的嘴角隐晦的笑了笑，他知道，今天自己说的这番话，肯定会被传出去的，而这，正是陈祎的目的所在！
　　“我们无意之间，出现在了此方世界之中，正好遇到了叶凡，与他一见如故，就如同是天生的兄弟一般！”陈祎继续笑着说道，“于是，我们便结为了异姓兄弟，所以，我们都是叶凡的兄弟！”
　　“原来如此，那么，我们就都是兄弟了！”庞博可没有想那么多，只是咧开嘴笑了起来，周围的众多势力之主目光各异，但是并没有任何一个敢说话的，他们距离大帝这个境界，差距太大了，他们没有资格问话！
　　“你又打什么坏主意呢？”叶凡等人瞥了一眼陈祎，暗中传音问道。
　　开玩笑，虽然叶凡不好编出陈祎等人的身份，也不用自曝是世界之外的来者啊，要知道，对于这方世界的人来说，世界之外，就等同于仙域！
　　“一个一个打上生命禁区多累啊！”陈祎耸了耸肩，“我就是让他们怀疑，我们是仙域来人，尤其是我们的身上，都没有大帝的气息，再加上超强的战力，他们自然会认为，我们乃是仙域的仙人！”
　　“到时候，这些禁区至尊袭来，我们就可以将他们全部解决，一劳永逸了！”
　　不错，陈祎现在改变主意了，本来他是准备，让叶凡装受伤，勾引至尊们动手，但是奈何，与陈祎知道的原著中不太一样，仅仅只有五位至尊动手。
　　最后陈祎强行将葬天岛的大鹏古皇拖下水来，一同打杀了，其它的生命禁区，竟然就没有动静了……
　　而且最关键的是，便是大鹏古皇极境升华之后，连同帝兵一起，也不是陈祎的对手，甚至只能勉强让陈祎凝聚出拳意招式，因此陈祎想要一点压力，走出自己的道。
　　按照他的实力与境界，早就应该走出自己的道了，没有看洪易的实力还不如他，也在易道上踏出了一步么？
　　主要的原因，还是前期陈祎过渡的太顺利了，并不曾自己修炼过，即使后来多次补足，还是差了一点，若不是阳神世界中对拳意的明悟，陈祎现在还是一个只会挥拳或者用分身招式的莽夫……
　　因此，陈祎想要让更多的至尊前来，最好都是厉害的至尊，这样他才能够让自己更进一步，真正走出自己的道。
　　不然，陈祎为何要来这遮天世界，干脆选择进入宝莲灯世界，一步登天，直接成就太乙金仙，乃至大罗金仙呢？
　　什么？叶凡说了，下一次陈祎给他压阵，不要出手？
　　开什么玩笑，下一次是下一次的事情，关这一次的什么事啊？
　　下次一定，下次叶凡遇到不死天皇的时候，陈祎肯定选择帮他压阵！
　　天庭的这场宴席，持续了足足数日，数日之后，那些势力的首领纷纷离开，同时也将陈祎所说的话传遍了整个宇宙之中。
　　这些人离开之后，叶凡的眼中闪过一丝肉痛，他都没有想到，这些所谓的大势力之主竟然这么能吃能喝，简直跟猪一样。
　　就这短短数日，天庭消耗的灵果神液，抵得上天庭自己吃喝一年的了，叶凡很是怀疑，这些所谓的大势力之主，是不是暗中悄悄的吃拿藏进了储物空间里了！
　　于是叶凡也悄悄的将这些人给记下来了，以后肯定要找一个机会，去这些势力的家中坐坐，我堂堂叶天帝来你这里指点你们，你们怎么也得好吃好喝供着吧？
　　随后，叶凡开始了闭关，或者说，等着各大禁区之中打上门来，正好借着这个工夫，陈乔峰与叶凡暗中切磋了一番，然后一群人开始参悟两种不同版本的一气化三清。
　　“什么？仙域？你是说真的？”仙陵之中，仙陵之主等人目光炯炯的看着面前传递消息的人，声音有些激动的回荡着，至尊威势在不断激荡着。
　　幸好那仙姥及时的护住了传话之人，不然他就要直接被至尊威势给震灭了！
　　“不，不一定是仙域。”那传话之人身子下意识的颤抖着，那是低等生物对高等生物的下意识的恐惧，他回想着宴席上陈祎所说的话，赶忙摇了摇头，生怕仙陵之主误会。
　　“嗯？什么意思？”仙陵之主的目光一凝，死死的盯着传话之人，吓得那传话之人差点就这样吓死过去。
　　“好了，别急。”仙姥淡淡的声音响起，让仙陵之主收回了目光，她看向了传话之人，好似很慈祥的笑了起来，“来，慢慢说，究竟是怎么回事？”
　　“那些人说，他们乃是世界之外的人，无意间来到了我们的世界里，结识了叶凡，一见如故，结拜为异姓兄弟……”传话之人不敢耽误，一股脑的将所知道的事情全部说了出来。
　　“哼！那叶凡倒是好运道！”仙陵之主冷哼了一声，“当时若不是那三人出现，强势覆灭了葬天岛，恐怕等到叶凡与霸体一战后，还有无数人出手的！”
　　“世界之外？难怪他们没有帝威，他们根本就是大帝啊！”仙姥了然的点了点头，“我自认为，我们至尊，不比仙人弱，只是无法长生，现在看来，我的想法，说不定是对的！”
　　“那些人，恐怕就是仙域的仙人，他们虽然强，但是我们并不是没有一战之力！而且最重要的是，他们的身上，可能有能够让我们长生的东西！”
　　“长生！成仙！”仙陵之主的眼睛猛地一亮，他的眼中，闪动着无尽的渴望，说实话，仙陵之主，活的够久了，他可是神话时代活下来的长生天尊，者字秘，便是他所创造的！
　　但是，即使他号称长生天尊，也无法真的长生，他只能够自斩一刀，进入禁区之中，做禁区之主，不复天尊的威严。
　　若是有真正长生的可能，能够时刻保持自己巅峰状态，谁又愿意从大帝天尊的境界之中，自斩一刀，丢失那份无敌的心呢？
　　而现在，长生的希望就在眼前，成仙路还没有开，三个仙人却提前降临了这个世界，这便是最佳实力，仙陵之主相信自己，一定能够通过陈祎等三人，得到成仙的秘密！

第二百六十六章 一气化三清牌充电宝（四更）
　　同样的情况，在太初古矿、不死山、神墟、轮回海、地府乃至于一些不知道躲在何方的至尊面前，都在上演，现在，几乎所有至尊的心中，都闪过一个念头，成仙！
　　所有至尊，自斩一刀，苟延残喘活到现在，都是为了成仙，现在，机会来了！
　　不过，所有至尊的心中也清楚，陈祎、洪易与陈乔峰虽然不为帝，但是实力，比起一般的大帝更强，他们心中在选择，究竟是等待成仙路开启，还是打上天庭……
　　若是打上天庭，没有极境升华，是绝对做不到的，可极境升华的代价，又太大了……
　　就在一众至尊犹豫之际，时间匆匆流逝，转眼间已经过去了数年，这点时间，对于至尊来说，转瞬即逝，根本什么都做不了，甚至连是否攻打天庭都无法决断。
　　但是在天庭之中，陈祎等人的闭关已经结束了，陈祎并没有参与一气化三清的推演，虽然在四人之中，他对于一气化三清的感悟是最多的，但是陈祎现在最主要的目的，还是踏出自己的道。
　　陈祎根据自己的拳意，感悟到了一些皮毛，但是这些皮毛，让陈祎的身上，涌动着丝丝道韵，象征着陈祎已经开始入门了！
　　而叶凡与陈乔峰还有洪易，推演着一气化三清，主要的方向，就是如何化出三具化身，同时还具备着本体的战力，最好还能够长期作战，就算做不到，至少也要具备坚持一场战斗的能力！
　　最终，叶凡、陈乔峰和洪易不愧都是一个世界的气运之子，凭借三人之力，他们还真的做到了上述要求的这些。
　　三具化身，具备着本体的战力，战斗时间也能与本体一样坚持很久，唯一的缺点就是，要事先充好电……咳咳，没错，就是充电。
　　三具化身练成了之后，会留在体内，等待着本体将功力传输到三具化身之中，等到三具化身饱和，就能够拥有着本体一模一样的战力了。
　　唯一的缺点就是如果战斗太激烈，无法及时给三具化身充电，等到化身电量耗尽了，就没有战斗力了……
　　不过，即便是如此，叶凡等人也很满意了，总比每一次使用一气化三清都要消耗功力要强吧，分化出三个化身消耗功力，便是叶凡这样的圣体证道，也承受不住啊！
　　而且，最关键的是，若是不使用这三具化身，等到本体的功力耗尽了，对手会意外的发现，你怎么又恢复了？
　　这三具化身，还能够当做三个满功率的充电宝用！
　　于是，一气化三清的船新版本上线，是兄弟就来砍我……咳咳，是兄弟，就一起来练。
　　陈祎等四人，很快便将一气化三清练会，如此算来，他们就具有了十二个巅峰大帝的战力，这其中，还有六个是天帝层次！
　　隐隐的，陈祎等人目光炯炯的看向天庭之外，心中还在嘀咕，这些生命禁区的至尊，胆子未免也太小了吧？怎么还没有来？
　　“唉，没有办法，他们之所以会成为禁区至尊，就是因为他们怕死啊！”叶凡不由得摇了摇头，眼中满是鄙夷，“若是有大帝证道，你们就开始蛰伏，等到大帝晚年战力下降，才敢出来试探……”
　　叶凡的意思很明显，他不是针对谁，他是说，在座的禁区，都是垃圾！
　　咳咳，荒古禁地除外……
　　叶凡并不知道，正当他想到荒古禁地的时候，一群人联袂来到了荒古禁地，领头的，正是那仙陵之主、神墟之主还有轮回海的逍遥天尊。
　　算起来，一共有十名至尊来到了荒古禁地之外，这简直就是不可思议的事情，世人根本就无法知晓各大生命禁区的底细，里面到底有多少至尊，也基本没有人知道……
　　但是这一次，十名至尊同时来到荒古禁地，那场面比起陈祎等人斩杀四位至尊也不遑多让！
　　“太初古矿、仙陵、神墟、轮回海、不死山前来拜山，望荒主一见！”仙陵之主率先开口，声音回荡着整个荒古禁地。
　　其他的几片生命禁区，虽然关系也不算太好，但也都是有交流的，彼此都是自斩一刀的大帝古皇，靠着血食苟延残喘下去。
　　但是，荒古禁地不是，荒古禁地，从来没有人出来过，也不曾与其他的生命禁区有过沟通，若不是察觉到荒古禁地的荒主可能很强，早有至尊前来抢占荒古禁地了！
　　不过，也正是因为知道荒古禁地的荒主可能很强，才会有这一次众人联袂前来，想要拉拢一个强力的帮手。
　　仙陵之主的声音回荡在整个荒古禁地，却没有丝毫回应，就如同荒古禁地之中，根本就没有人一般。
　　但是，仙陵之主等人，都能够隐隐感觉到荒古禁地中的气息，里面有两位强大的生命力在波动，只有至尊层次，才能够拥有这么强大的生命力！
　　“哼！”仙陵之主的眼中闪过一丝不爽，古往今来，可从来没有人敢如此无视于他，真当他长生天尊的威名，是苟出来的么？
　　“荒主，我们来，是给你一个面子，与你共同分享成仙之谜！”神墟之主站了出来，气息向着荒古禁地中压迫而去，“每个禁区，都出了至尊，没有道理，你们荒古禁地不出！”
　　“不错！若是你们荒古禁地不出人，那么，就别怪我们先将你们荒古禁地夷为平地了！”仙陵之主的气息在荒古禁地外激荡着，隐隐让东荒大地开始颤抖。
　　“嗡！”的一声，一道更加强势的气息升腾而起，直接镇住了整颗星辰，让仙陵之主的气势化作虚无。
　　“外界之事，我们荒古禁地不掺和，但是，别做的太过！”大成圣体很想冲出去，但是被狠人大帝一道目光制止了，他深吸了一口气，沉声说道。
　　“哼！狂妄！”两名至尊冷哼了一声，气势达到巅峰，虽然没有极境升华，但是也释放出了至尊的全部力量！
　　下一刻，两位至尊冲入了荒古禁地之中，在他们看来，荒古禁地之中，也不过两名至尊，他们这一次来了这么多人，他们两个提前打进来，肯定能够获得无数好处！

第二百六十七章 狠人之威，至尊联手（五更万字求订阅）
　　这两位至尊的脸上自信满满，他们甚至开始左顾右盼，打量着荒古禁地之中，心里已经在思考，在荒古禁地中获取什么宝物比较合算了。
　　仙陵之主等人见状，正要跟着两位至尊走入荒古禁地之中，他们突然感觉到身子一寒，他们不知道的是，与此同时，叶凡的目光，看向了这里，嘴角扬起了一丝嘲弄。
　　有没有搞错，你们竟然敢去惹狠人大帝？我叶凡现在都不敢去招惹她……
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　两声倒地声响在了仙陵之主等人的心头，他们此时浑身汗毛乍起，因为他们看到，那两名至尊就这样倒在了地上，没有了半点气息，甚至看不到半点伤势与出手的痕迹！
　　这样不祥诡异的事情，一众至尊活了这么久，都曾经见过，但是，发生在至尊身上，他们闻所未闻！
　　此时的他们，隐隐有些明白了，为何荒古禁地从来不与他们联系了，这么看来，是不屑于他们联系，看不起他们！
　　然而仙陵之主等人生气了么？没有，这样的认怂，他们经历了不要太多，古往今来有多少大帝古皇，他们不说每一次都认怂，但也至少认怂了一半。
　　也就是现在成仙路将要开启了，才让这些禁区至尊有一搏的勇气，但那也仅仅是在看到成仙希望的时候。
　　很明显，现在的荒古禁地，与成仙没有什么关系，因为，在下一刻，剩下八名至尊身形暴退，直接离开了东荒所属的范围。
　　“他们，不配称帝称皇，也不配称为至尊！”大成圣体淡淡的摇了摇头，言语之中满是不屑，早知今日，何必当初呢？非要进来送了两条人命，你们才能知道退么？
　　天庭之中，叶凡乐的笑出声来，陈祎等人的脸上，也挂着笑意，在西游世界之中，他们可无法做到穿越整个宇宙看到另一处的情况，他们并没有天眼或者火眼金睛之类的神通。
　　但是现在不一样了，在遮天世界之中，他们的各方面能力都得到了提升，天地之间的法则更容易被触及，武道天眼之类的神通，并不难练，更何况他们还有叶凡的源天神觉可以参考。
　　因此，陈祎等人，也能够看到荒古禁地之外发生的事情，他们不由得为作死的两位至尊默哀。
　　不过，这两位至尊，也算是得偿所愿了吧，他们一直渴望成仙，最后死在了狠人大帝这样一位红尘仙的手中，也算是见识到了什么是真正的仙人吧！
　　“怎么会？那荒主的实力，怎么如此恐怖？无声无息之间，便斩杀了两位至尊，便是那三个仙人都没有做到，难道她……”回到仙陵之中，神墟之主的脸色微沉，神情有些不确定。
　　“不可能！”仙陵之主的面色一沉，果断的摇了摇头，“若是她已经成仙，为何不进入仙域？我猜，应该是强势的攻伐秘法，让她能够瞬间爆发出巅峰的战斗力而不用极境升华！”
　　“竟然还有这种手段？”逍遥天尊的眼睛微眯着，眼中闪过一丝渴望，“若是我们能够得到这种手段，那我们不是更有把握拿下那三个仙人？”
　　“那就代表着，我们要多面对一个深不可测的对手！”仙陵之主回想了一下刚刚两位至尊的死亡，面色郑重的摇了摇头，“这荒主的巅峰时期，恐怕与斗战圣皇相接近了，是大帝之中的至强者！”
　　“那我们现在？”仙姥了然的点了点头，心中也不愿意再与荒主作对，尤其是荒主在荒古禁地之中，根本就没有出来的意思。
　　“联系所有愿意出手的至尊，我们直接前往天庭，不能再拖下去了！”仙陵之主深吸了一口气，眼中闪过一丝决断，“成仙路，没有那么容易，三名仙人在面前，若是不拼，实在对不住这天赐的造化！”
　　不错，在仙陵之主的眼中，这就是天赐的造化，为何陈祎三人突然降临到这方世界，不就是为了让他们这些至尊，得到成仙的希望么？
　　等到成仙了，他们都能够进入仙域之中，从此再无寿元之忧，长生不死！
　　这一次，很快仙陵之主便集齐了愿意讨伐天庭的至尊，毕竟，在去荒古禁地之前，他们已经基本上联系完了，现在，一共有二十位至尊决定，共同攻伐天庭！
　　二十位至尊，若不是被狠人大帝杀了两个，一共有二十二位至尊，汇聚了天下大部分禁区至尊之力了，这若是极境升华，便有二十位大帝，恐怕能够将半个宇宙给打没了！
　　二十位至尊，有来自于太初古矿的尸皇、万龙皇还有另外两名至尊；仙陵中包括仙陵之主、仙姥的五名至尊；神墟的神墟之主、兽神、灵皇和一位无名至尊；不死山的石皇和不死山老皇。
　　还有轮回海的逍遥天尊，地府的镇狱皇与源神、源鬼、源魔等全部到齐。
　　值得一体的是，之前被狠人大帝杀死的，便是太初古矿的两位至尊，而地府的镇狱皇，因为时间线与叶凡改动些许剧情的原因，并没有与天庭神将川英火拼致残。
　　而源神、源鬼、源魔也不想等到叶凡晚年再动手了，有陈祎这些仙人在，他们害怕等不到叶凡的晚年了！
　　不过，源神、源鬼、源魔既然全部出手了，那么地府为研究长生法融合各大血脉之力创造出的人型生物，恐怕也跟随在了暗处，随时准备动手！
　　此战，至尊们若是赢了，恐怕真的能够成仙，从此再没有寿元之忧，若是叶凡、陈祎等人赢了，并且将至尊全部斩杀，生命禁区，基本就再无威胁了。
　　但是，若是陈祎、叶凡等人赢了，却不能够将这些至尊全部斩杀，恐怕这些至尊又要引动黑暗动乱，在整个宇宙中吞噬血食，延续自己的寿命了！
　　因此，这一战，很关键，而且，这一战，不能在天庭打，不然即使是天庭这种强大的势力，也无法承受住二十多名极境升华的无缺大帝战斗。
　　叶凡与黑皇一起，刻画了帝阵，不求有防御作用，只求能够转移战场，将一众至尊转移到宇宙之中的无人区域，免得殃及无辜。

第二百六十八章 自行脑补的至尊们
　　二十名至尊出行，何等的威风？整个宇宙都在震荡着，即使这些至尊还没有极境升华，但是其中有些至尊的力量，也不输给无缺大帝。
　　二十道神虹在宇宙之中穿行着，瞬间来到了天庭所在之地，他们刚刚准备说话，便感觉到帝威弥漫，紧接着天旋地转，整个虚空突然扭转，他们出现在了一片荒芜的宇宙之中。
　　没错，这次构建帝阵，连带着洪易也出手了，他融入了粉碎真空的力量，还有他感悟到的些许阳神之力。
　　那是叶凡专门为洪易引动的雷劫，让洪易在雷劫之中，感悟到了这方世界的部分法则，甚至此时，若不是有叶凡这样一位一道压万道的天帝在，洪易已经有把握以阳神人仙之道，证道成帝！
　　“帝阵？”
　　“圣体何时参悟虚空之道了？竟然能够布置下如此强大的虚空帝阵？”
　　“当年他也得到了一部分虚空大帝的虚空经，炉养百经后，虽然虚空经成就了他自身，但是会一些虚空之道的手段，也不足为奇！”
　　“是啊！以一道压服万道，便是当年的帝尊，也不过如此了！”
　　一时间，二十位至尊的神念闪动着，心中却并没有任何担忧，因为他们察觉到了附近的情况，不过是一片荒芜的宇宙罢了，没有任何其它的布置，若是他们愿意，随时可以离开。
　　不过，他们并不相信，叶凡耗费手段，将他们传送到这里，没有其它后手，因此他们都停在了原地，等待着叶凡等人的出现。
　　果然，就在一众至尊的神念刚刚沟通完之后，虚空之中再动，陈祎、叶凡、陈乔峰与洪易，同时出现在了一众至尊的面前，面色淡然的看着他们。
　　“果然没有任何帝威，也没有至尊的威势，更不像另类证道，你们就是仙人！”神墟之主的眼睛猛地一亮，死死的盯着陈祎等三人，“但是，所谓的仙人，并没有我想象中那么强啊！”
　　“是啊！”逍遥天尊点了点头，不由得笑了起来，“看来，仙人，境界并不比大帝更高，只是因为身处仙域，才能够成仙，获得长生！”
　　“不错！我能够感觉到，他们的寿元，远在我们之上！”仙陵之主不愧是曾经的长生天尊，九秘之一者字秘的开创者，他能够清楚的感觉到陈祎等人身上的寿元波动，还有那并不算长的年纪！
　　“看来，他们的身上，有我们需要的长生物质，就算不能从他们身上得到别的，也能够让我们重回巅峰！”尸皇的眼睛一亮，死死地盯着陈祎等人，眼中闪动着贪婪的目光。
　　“别急！”仙姥这时突然站了出来，一脸慈祥的看着陈祎等人，尤其将目光看向了看起来年纪最小的陈祎身上，“这位仙友，不知道，你能否带我们返回仙域呢？”
　　“要知道，我们都是一方大帝，若是让我们寿元无忧，我们自认为不输给任何仙人，想来，如果你能够带我们回到仙域，我们也不是不可以加入你们背后的势力……”
　　一个唱白脸，一个唱红脸，很常见的手段，但是却很实用，尤其是她的身后，还有十九位至尊共同压迫之下！
　　不过可惜，区区二十名至尊，真的不够看的，要是有四十名至尊化作无缺大帝，陈祎等人可能会郑重一点。
　　若是这些中，有虚空大帝、青帝这样的强者，陈祎等人也可能会郑重一点，但是几个侥幸活到现在的天尊，比起神话中对于他们的记载，真的差得太远了，哪怕他们是九秘的创造者！
　　不过想想也是，神话时代，虽然更加强盛，那也是因为天地的原因，天地之间允许多位大帝的存在，才造就了神话时代九大天尊的威名。
　　而后世之中，尤其是人族大帝，只要是从血与战中磨练出来，最终登临帝位的，没有一个弱于九大天尊的，人族大帝一生不弱于人，人族大帝，亦都不是普通大帝，面前的这些至尊，比不了！
　　“怎么样？我看你的年纪也不大，应该是下来历练的吧？仙域是不是马上就要开启了，所以你们提前来拉拢我们？”仙姥见到陈祎不说话，继续慈祥的问道。
　　“二十个，怎么分？”陈祎瞥了一眼叶凡等人，轻声问道。
　　“原来是三个势力的……”很明显，陈祎的话，让仙姥等人误会了，他们的眼睛一亮，目光在陈祎、陈乔峰还有洪易之间徘徊，目光主要集中在陈乔峰与陈祎的身上。
　　尤其是万龙皇，他一直盯着陈乔峰，陈乔峰表现出来的实力太强了，而且隐隐与真龙有关！他虽然号称万龙皇，但并不是纯血龙族，与不死天皇那种从仙界裂缝之中堕落凡尘的仙凰完全没法比。
　　因此当万龙皇在陈乔峰的身上感受到真龙的气息时，万龙皇的心中十分渴望，于是他来了，他想要让自己的血脉更进一步，若是能够血脉纯粹，成就真龙，那他，就已经是真仙了！
　　至于众人的目光看向陈祎，是因为陈祎看起来太年轻了，再加上陈祎虽然之前没有展露出自己的道，但是实力还要比洪易更强一些。
　　更重要的是，众人能够发现，三人之中，隐隐以陈祎为主，这在他们的眼中，代表着陈祎背后的实力更强！
　　“四四二如何？”仙姥等人对视了一眼，最终得到了一个分配方式。
　　听到这个分配方式，陈祎等人都笑了起来，包括叶凡，他们不得不佩服这些至尊的脑洞，陈祎仅仅开了个头，后面的故事，这些至尊竟然自己圆上了。
　　“一人五个吧！”陈祎摇了摇头，看向了一众至尊，“我要强一些的，不行的话，就把最强的三个给我……”
　　“一人五个，那还有五个呢？”一众至尊愣了一下，此时，他们终于感觉到不对劲了，仙陵之主、逍遥天尊等人的面色一下子沉了下来，眼中闪动着寒芒！
　　他们堂堂至尊，竟然被戏耍了！从来没有人有这个胆量！
　　“那你先挑吧，你要挑厉害的，就只能选三个！”叶凡环视了一圈，无奈的摇了摇头，他自然猜测的到，陈祎会选择哪些人了。

第二百六十九章 绝境！突破！绝境！
　　叶凡的话，无疑是彻底向一众至尊表露出了他们的意图，这下子，那些心存侥幸的至尊，如仙姥，如万龙皇，都知道了，陈祎等人根本就没有要收服他们的意思，甚至想要打杀他们！
　　“圣体，你真的要与所有禁区作对？”神墟之主的眼中闪动着寒芒，“莫非，你以为，你能够做到古往今来所有大帝都没有做到的事情么？”
　　“吾为天帝，当镇压世间一切敌！”叶凡扫视着一众至尊，“更何况，你们还代表不了有所禁区，不过，虽然如此，灭了你们，至尊之祸，也就差不多结束了！”
　　“狂妄！”一众至尊不由得大怒，而这时，叶凡彻底释放出了自己的气势，那股帝威，在一众至尊的眼中，古往今来，他们也没有见过几个能与之比肩的。
　　“唰！”的一声，陈祎一拳打出，却分为三份，分别打向了仙陵之主、逍遥天尊还有尸皇。
　　在陈祎看来，仙陵之主乃是长生天尊，与逍遥天尊同属九大天尊之一，能够创造出九秘这种的秘法，实力在普通的无缺大帝之上，能够给他一定的压力。
　　再加上那尸皇，乃是第二个由尸成皇之人，生前为乱古时代的至尊，实力强大，要知道，道德天尊死后的尸灵化作老子，到现在也没有成道，可见这尸皇，有其强大之处！
　　因此，陈祎挑中了他们三个，就算他们三个不是二十名至尊中最强的三个，也是前五，这一点，陈祎还是可以肯定的！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　长生天尊、逍遥天尊还有尸皇的身子一震，接下了陈祎的这一拳，他们三个比起普通的至尊更强，还在另类成道之上，陈祎这一化三的拳法力道，自然无法伤到他们！
　　“找死！”不过，这一拳，彻底激怒了所有至尊，长生天尊、逍遥天尊还有尸皇的眼中闪动着怒意，瞬间冲向了陈祎，既然陈祎想要对付他们，他们就让陈祎知道他们的厉害！
　　只要拿下了陈祎，什么成仙的秘密，什么长生不死，什么仙域，都会被摆在他们的眼前！
　　剩下的至尊也动了，十七个对叶凡等人三个，看起来，充满了优势，可是当叶凡、陈乔峰还有洪易一气化三清，分出九个人的时候，这个优势，就顿时荡然无存了。
　　一个人打一到两个至尊，简直不要太没有压力，尤其是这些至尊的实力，本来就与他们有差距，只一个照面，这些至尊就受了伤。
　　“极境升华！”这十七位至尊对视了一眼，惊恐的发现，竟然没有一个人占据上风，于是共同做出了决定，极境升华，重回无缺大帝，有的，还是大帝之中的高手！
　　刹那间，整个宇宙都动荡了起来，二十多尊大帝，让万道都在震动，天地都在颤抖，古往今来，这样大场面，也没有几次！
　　“轰！”随着这些至尊重回无缺大帝之境，他们的自信心回来了，他们掌控一切的力量回到了他们的身上，但是可惜，一切并没有改变什么。
　　也就只有洪易应付的稍微困难一点，三个人对五个无缺大帝，虽然只占优势，但是却无法让这些大帝瞬间受伤。
　　而陈乔峰与叶凡那边，那些极境升华的无缺大帝，依旧在喋血，面对两尊天帝层次的高手，便是无缺大帝二打一，也不是对手！
　　另一边，陈祎并没有一气化三清召出三个充电宝，既然都是充电宝了，还不如等到陈祎法力用尽之时，重新蓄满。
　　因此，陈祎一个人，面对了三位至尊，还是堪比无缺大帝的至尊，陈祎只能堪堪与三人打成平手。
　　而当长生天尊三人发现，局势并没有他们预料的那么顺利，甚至他们这二十位至尊，竟然落入下风的时候，三位也选择了极境升华！
　　这下子，陈祎感觉到了压力，三位顶级大帝天尊，让陈祎受了伤，吐了血，甚至于身体都开始炸裂。
　　不过好在，者字秘并不是长生天尊独有的，陈祎也学会了，陈祎不断的恢复着，身上的拳意不断凝聚着，一股初生的道意在陈祎的身上蔓延着。
　　“你竟然拿我们练手？！”长生天尊等人又惊又怒，尤其在长生天尊看来，陈祎竟然用他所创出的者字秘对付他，简直就是在羞辱他！
　　最关键的是，由于陈祎的年轻气血汹涌，寿元无尽，者字秘在陈祎的身上，竟然恢复的更快！
　　不过，随着长生天尊等人的惊怒，他们丝毫不留手了，本来还准备擒下陈祎，逼问出仙域的秘密，现在直接准备将陈祎打至重伤垂死！
　　一时间，尸皇的帝兵尸皇弓，长生天尊的帝兵长生剑，逍遥天尊的帝兵仙泪绿金瓶以及帝尊不死树枝干全部祭出，长剑刺破陈祎的胸膛，利箭洞穿陈祎的心脏，宝瓶镇压住陈祎的神魂，树木束缚住陈祎的身躯。
　　陈祎顿时陷入了濒危之境，但是正是这濒危之际，陈祎想到了自己的拳意，反抗，不止是对于任何想要算计他的反抗，还是绝境对于死亡的反抗！
　　“嗡！”的一声，刹那间，陈祎的身上凝聚出了完整的道意，他终于走出了自己的道，陈祎的力量，在这些道的引领下，不断的凝实，将三人与兵器震飞！
　　本来，陈祎能够发挥出的力量，在这方世界，算是顶尖大帝，现在，已经无限逼近与天帝层次了！
　　这便是道的力量，陈祎的战斗力，终于达到了等同的境界，或者说，终于与配得上他此时的境界了！而且，还隐隐有所超越！
　　但是，当陈祎彻底走出自己道的时候，他已经油尽灯枯，身上的力量，全部耗尽，一旁的长生天尊的眼睛一亮，手中的长生剑划破无数空间，斩向了陈祎的脑袋！
　　“他不行了，趁现在，杀了他！最不济，也要将其重创！”随着长生天尊话音落下，逍遥天尊与尸皇的眼睛一亮，两人同时出手！
　　尸皇弓上汇聚出强大的尸皇道力，目标直指陈祎的神魂，仙泪绿金瓶上涌动着逍遥天尊的大帝之道，再次镇压住陈祎的身躯。
　　这一次，三人要汇聚强大的力量，简直要将陈祎灭杀！

第二百七十章 近战弓兵（三更）
　　面对这生死危机，陈乔峰、洪易还有叶凡根本就来不及前来救援，不过他们也没有救援的意思，陈祎真的要逃，可以直接通过系统传送离开。
　　陈祎看着面前这三大杀招，身上突然升腾起一股强大的气势，他的力量，彻底被自己的道所统御，而他直接吸取了一个充电宝化身之中的力量，整个人重回巅峰！
　　不对，不是重回巅峰，而是达到了一个新的巅峰！
　　地仙巅峰！大帝的巅峰！
　　陈祎感觉，自己就算比不上叶凡这样能够发挥出天仙战力的天帝，也要比逍遥天尊这样的顶级大帝更强！
　　“唰！”的一声，陈祎一拳打出，拳势一往无前，打向了尸皇箭、长生剑还有仙泪绿金瓶之上！
　　“咔嚓！”的一声，陈祎的拳势打在了两件帝兵之上，竟然直接将两件帝兵打碎，然后拳势不减，打灭了尸皇箭上的力量之后，轰击在尸皇弓之上！
　　“咔嚓！”的一声，尸皇弓也没有逃过破碎的命运，在陈祎的拳势之下炸开！
　　请叫我帝兵终结者，帝兵破坏者！
　　已经打碎了四件帝兵的陈祎如是想道。
　　“这不可能！”感受着陈祎身上那强大气势，还有陈祎身上凝聚出来的那种独特道韵，便是帝兵破碎了，长生天尊等人都没有理会。
　　因为他们不相信，一个人从拳意到凝聚出自己的道竟然仅仅花费了这么短的时间！
　　“难道，这就是仙么？”长生天尊看着陈祎，口中忍不住呢喃着。
　　“仙又如何？他此时的气势，还没有超越我们理解的范畴，仙，不是不能一战！”反而是尸皇最先冷静过来，他咬了咬牙，身形跨过了空间的距离，瞬间出现在陈祎的面前，挥拳打出！
　　他乃是乱古时代的至尊尸体成道，相当于两次拥有着大帝肉身，在尸皇的眼中，世间再没有人的肉身能够比他更强，圣体不行，圣灵不行，面前的这个陈祎，更不行！
　　“嘭！”的一声，陈祎照样一拳打出，与尸皇的拳头碰撞在了一起！
　　陈祎虽然未曾专门锤炼肉身，但是，武仙之道，本来就是内外兼修，肉身强度并不差，阳神世界中的人仙之路，陈祎也走过，肉身蕴涵了更多的变化，再加上地仙之境对于仙体的滋养，陈祎这一拳，没有退半步！
　　不过，下一刻，陈祎的拳头炸开，点点仙血洒落，尸皇也不好受，身形直接被陈祎打退拳头上也有皇血洒落一地！
　　“好！不愧是仙人！畅快！”尸皇的脸上闪动着兴奋的光芒，作为一个弓兵，他一直有着一颗近战的心，现在，终于有这样的机会了！
　　若不是因为近战太过于强大，没有远程对敌的手段，他又怎么会变成一个弓兵呢？
　　现在，他的帝兵尸皇弓毁了，他再次找到了那种近身搏杀的快乐，虽然皇血不断的洒落，但是尸皇丝毫不在乎，他已经战至发狂了！
　　长生天尊与逍遥天尊也赶紧冲了过来，帮助着尸皇，他们已经知道，此时的陈祎，不是那么好对付的了，若是尸皇再被陈祎打杀，恐怕他们今天都悬了！
　　这边陈祎与长生天尊、逍遥天尊还有尸皇打得昏天黑地，日月无光，即使陈祎凝聚出了自己的道，也没有完胜的迹象，陈祎也在受伤……
　　另一边，洪易所在的战场之中，洪易的三个化身拖住了四个至尊，洪易一个人面对两名至尊，还都不是至尊之中的弱者，灵皇与石皇！
　　说来，也是灵皇与石皇主动找上的洪易，就如同万龙皇找上了陈乔峰的理由一样，万龙皇在陈乔峰的身上感受到了真龙的气息，灵皇与石皇在洪易的身上感受到了同族的气息。
　　不错，灵皇与石皇，都是圣灵证道，从某种意义上来说，洪易现在的身躯神石灵胎，也算是生灵之一。
　　不过，遮天世界中的圣灵，比起其它世界的圣灵，种类明显要更多一些，不仅仅有洪易这样神石灵胎的圣灵，还有各类祭炼极道武器的仙金材料通灵成圣灵。
　　遮天世界中最出名的生灵，应该就是圣灵天皇，他乃是仙泪绿金圣灵证道，一世而终后又苦修出第二世，自号天皇。
　　不过，完美世界之中的精璧大爷也是仙金圣灵成道，当年可是仙王强者，可见圣灵一脉，无论在遮天世界还是完美世界之中，都能够拥有最巅峰的强者，算得上是天上天养的顶尖体质之一了！
　　而洪易之所以将这灵皇与石皇交由自己的本体交战，也是打这两个人的主意，他的神石灵胎，仅仅是融入了阳神世界的法则与道，还不够强，若是能够将灵皇与石皇吞噬，获取他们的孕育无数年的本源，他一定能够更进一步的！
　　“嘭！”的一声，洪易的双拳同时打出，震退了灵皇与石皇，拳头上隐隐能够看到森森白骨，还有伤口中释放出来的本源气息！
　　“你果然也是圣灵！”石皇的眼睛猛地一亮，他能够清晰的感觉到，洪易不仅仅是圣灵，还是与他一样的神石灵胎，“仙域的圣灵，便没有寿元的限制么？是仙域天地孕育的原因？”
　　“若是我们将他的本源吞噬了，我们也能够突破寿元的限制，说不定还能够凭借他的本源，找到仙域的位置！”灵皇贪婪的看着洪易的伤口，然后整个人癫狂的冲了上去。
　　“呵呵，就凭你们？”洪易身上易道的气息越来越浓，甚至隐隐释放出了阳神世界本源的气息，让整个遮天世界都震动了起来。
　　阳神世界与遮天世界，都有一定的缺陷，但是如果遮天世界能够吞噬阳神世界，遮天世界对于寿元的限制，便没有那么大了！
　　“收起那股气息！”叶凡作为万道之上证道的叶天帝，自然感受到了天地之间的变化，他立刻提醒了洪易，他知道，阳神世界已经成就了洪易的底蕴，不可能贡献出来成全遮天世界的。
　　可若是继续暴露出阳神世界的气息，恐怕整个遮天世界会癫狂的！
　　洪易的瞳孔微微一缩，他感觉到了透骨的寒意，赶忙收起了阳神世界的本源气息，郑重的看着面前的灵皇与石皇，再次战在了一起……

第二百七十一章 至尊陨（四更）
　　战场的另一处，挡在陈乔峰本体面前的，是万龙皇与兽神，万龙皇贪婪的感受着陈乔峰身上的真龙气息，还有陈乔峰对自己的压制，即使受到了重创，也丝毫没有要后退的意思！
　　陈乔峰气息对于万龙皇的压制，在他看来，是真龙生命层次对于他这个杂血龙种的压制，但万龙皇并不知道，那是陈乔峰降龙属性对于龙族的压制！
　　就算是西游世界的龙族，都要被陈乔峰压制，更何况是万龙皇这样一条杂血龙种呢？
　　“扑哧！”的一声，陈乔峰一拳洞穿了兽神的身躯，将其身形炸开，成为一团血雾，一道元神从血雾之中逃了出来，就要遁入虚空之中逃命。
　　“噗！”的一声，陈乔峰的神念一动，那道元神瞬间覆灭，堂堂的兽神，太古时期生灵成道，却如此轻易的被灭杀了，还是二十位至尊中第一个被杀的，比起那些无名至尊更早！
　　一旁的万龙皇也被陈乔峰的拳势震伤，但是万龙皇丝毫没有理会自己伤势的意思，反而眼睛越来越亮，他感觉到，自己好像更加接近传说中的真龙境界了，他的本质，在发生变化！
　　朝着真龙在变化！
　　“嗯？”陈乔峰挑了挑眉头，有些诧异的看了一眼万龙皇，他都没有想到，万龙皇竟然朝着他的气息在变化，可是，陈乔峰并不是龙族啊！
　　正在变化的万龙皇慢慢的感觉到了不对劲，他体内属于龙族的力量越来越弱，甚至连带着龙族所带来的神异与神通，都在慢慢消失，而且，最关键的是，并没有新的神通神异孕育出来！
　　万龙皇在朝着凡人蜕变！或者说，是朝着凡体蜕变！
　　终于感觉到不对劲的万龙皇停了下来，他神情呆滞的看着陈乔峰，终于忍不住问道：“为什么？为什么我无法蜕变成真龙？”
　　“我也从来没有说过，我是真龙啊！”陈乔峰耸了耸肩，一拳打出，一条金龙呼啸而出，身上蕴含着陈乔峰的道韵，扑向了万龙皇。
　　“不可能！这就是真龙！”感受到金龙对于自己的强大压制，万龙皇下意识的吼了起来，但是，他与这条金龙，不仅仅有生命层次的压制，还有战斗力的压制！
　　天帝虽然不为境界，但是战斗力，远强于万龙皇这样的古皇大帝！
　　“噗！”的一声，万龙皇直接消散于天地之间，什么都没有留下，更不要说元神逃窜之类的了。
　　随着万龙皇的死去，仿佛是一个信号一样，刹那间那些至尊都开始阵亡，有的至尊想要逃窜，但是，面对着战斗力远胜于他们的陈乔峰与叶凡，他们甚至连逃窜的能力都没有。
　　“圣体！你真的要赶尽杀绝？”神墟之主此时还活着，他看着越来越多的至尊陨落，他的心中，终于开始慌了，这可都是极境升华的至尊啊，怎么会变得如此弱了？
　　不！不是极境升华的无缺大帝弱，而是陈乔峰与叶凡实在是太强了！当死在他们手中的至尊越来越多时，剩下的至尊，也全部坚持不住，以更快的速度陨落在陈乔峰与叶凡的手中……
　　“吼！”就在叶凡将镇狱皇、源神、源鬼、源魔全部打成重伤，将要斩杀的时候，虚空之中，突然蹿出来了一个人形怪物，长得其丑无比，简直不像人样。
　　但是，即使多出了一个人形怪物，哪怕他是地府巨头为研究长生法融合各大血脉之力创造出的怪物，已经与冥尊的通天仙宝合一，却依旧无法改变任何局面！
　　最终，整片荒芜的宇宙之中，只剩下了两处战场，一处是陈祎与逍遥天尊、长生天尊还有尸皇的战场。
　　另一处，则是洪易与灵皇还有石皇的战场，值得一提的是，洪易的三个化身，已经将敌对的至尊全部覆灭！
　　也就是说，这一次连同人形怪物在内的二十一个至尊，只剩下了尸皇、逍遥天尊、长生天尊、石皇与灵皇这五个至尊了！
　　陈乔峰、叶凡收回了一气化三清，连洪易也将斩杀完至尊的三个化身收了回去，专心与石皇灵皇战斗着，随着洪易越来越认真，对于易道的使用越来越多，便是两名圣灵大帝联手，也不是他的对手！
　　石皇灵皇感觉到周围的战局，心中已经充满了恐惧，浩浩荡荡这么多生命禁区的至尊前来，本来以为会大胜而归，但是他们没有想到，现在竟然有全灭的趋势！
　　下意识的，石皇灵皇想要逃走，但是，当他们看到陈乔峰与叶凡分别在旁边压阵的时候，他们绝望了，刚刚陈乔峰与叶凡的战力，他们也看到了，绝对不是他们的能够对付的……
　　绝望之际，石皇灵皇将全部的希望寄托在了洪易的身上，希望能够吞噬他，然后耗费一切代价，想办法逃离这里，不到成仙路开启，绝对不出来！
　　灵皇手中的帝兵灵皇刀涌动着无尽皇道法则，狠狠地劈砍着洪易，石皇的手臂挥动着帝兵天荒戟，同样涌动着无尽皇道法则，不断地轰击着洪易！
　　但是，两件帝兵，并没有给洪易造成什么伤势，虽然洪易并没有兵器，但是，他也是神石灵胎，他的身躯，一样无比坚硬。
　　更重要的是，在西游世界之中，孙悟空曾经指点过洪易，虽然因为易道的原因，孙悟空没有将七十二变等神通传授给洪易，但是大罗金仙境界的孙悟空，已经足够指点洪易了！
　　尤其洪易也是神石灵胎的情况下，孙悟空帮助洪易推演出了一门专门适合强化神石灵胎身躯，发挥出神石灵胎力量的炼体功法。
　　有了这样的功法在，洪易的身躯，更进了一步，甚至能够很好的调动自己的每一份力量，当然，被他炼化的阳神世界，洪易暂时无法发挥出来，毕竟他的境界，还是太低了。
　　“轰！”的一声，洪易双拳打出，狠狠地轰击在帝兵灵皇刀与帝兵天荒戟上，一直被两件帝兵轰击着，虽然受不了什么伤，但是也有些不爽。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　恭喜洪易，喜提帝兵破坏者的称号，可以与陈祎同台竞技了！

第二百七十二章 陈祎突破！天仙！（五更万字求订阅）
　　石皇灵皇的面色一白，与其他大帝古皇不同，其他大帝古皇是寻找到祭炼极道武器的仙金材料，炼制出帝兵来的。
　　但是灵皇石皇这样的圣灵，身躯本来就是可以炼制帝兵的材料，因此，他们的帝兵，就是他们身躯的一部分，只是因为长年累月的祭炼，才化作了帝兵。
　　由于是自己身躯的一部分，因此石皇灵皇的帝兵，可以称作是伴生灵宝，现在被洪易打碎，可不仅仅是帝兵破碎那么简单，灵皇石皇也受到了创伤！
　　“拼了！”灵皇与石皇对视了一眼，眼中闪动着决然之色，猛地冲向了洪易，当来到洪易的身边时，灵皇与石皇的气息突然膨胀了起来，竟然是想要自爆！
　　这可是从来没有听说过的事情，也从来没有人逼得一个至尊自爆，这一次，竟然是两个至尊都想要自爆！
　　“哼！你们两个的本源，都是我的，你们没有资格毁去它！”洪易冷哼了一声，也不顾遮天世界盯着他的事情了，瞬间张开阳神世界，将灵皇石皇吞噬了进去。
　　在进入阳神世界之中，灵皇石皇瞬间被压制，然后身形慢慢分解，本源全部暴露了出来，慢慢融入了阳神世界也就是洪易的体内。
　　“原来，是抱着这个主意！”洪易的嘴角扬起了一丝冷笑，原来，灵皇石皇只是准备自爆肉身，然后元神同时冲入洪易的体内，行夺舍之事！
　　他们两个也不在乎谁最后能够夺取洪易的身躯，甚至都准备通力合作，先对付洪易的意识，但是没有想到，他们直接被洪易装入了阳神世界之中，成全了洪易！
　　“咔嚓！”的一声，宇宙最高之处，属于天外的位置突然发出一道声响，那是整个遮天世界在震动，它再次感受到了阳神世界的力量，它想到吞噬阳神世界，补全自己！
　　但是，阳神世界再次消失不见了，让遮天世界震动了起来，甚至连整个宇宙都变得动荡了，叶凡的目光一凝，一步踏出，来到天外，身上强大的天帝道威涌出，镇压着天地之间的一切异象。
　　最终，在叶凡这位一道压万道的叶天帝的镇压下，整个遮天世界终于安静了下来，但是，阳神世界，是绝对不能够再出现了，不然，整个遮天世界，恐怕就要癫狂了！
　　你永远不能够忽视一个世界的意识，也永远不要小看一个世界为了生存下去，究竟会做出什么样的事情来。
　　比如阳神世界的一纪元灭世，比如遮天世界的寿元限制，再比如，最癫狂的神墓世界，直接给你来个天道灭世……
　　天地之间的动静，并没有影响到最后一处战场中交战的陈祎与长生天尊、逍遥天尊还有尸皇，此时，以尸皇最为惨烈，身躯破破烂烂的，甚至都没有恢复的能力了。
　　长生天尊与逍遥天尊，也没有好到哪里去，身上满是血迹，身躯不知道被打爆了多少次了。
　　当然，如此惨烈的占据，陈祎也并不好受，不过，他的寿元最多，根本就不怕消耗寿元恢复战力，因此看起来，陈祎的状态，还不错。
　　此时，陈祎还在忘我的与长生天尊、逍遥天尊还有尸皇战斗着，他的眼神莫名的空洞了起来，连带着身体的出招，都成了下意识的事情，陈祎身上的道韵越来越浓，直至凝聚成为巅峰！
　　“这……”一旁的洪易与陈乔峰目光微动，有些诧异的看着陈祎，陈乔峰的嘴角抽了抽，他想到了上一次，他赶在陈祎之前突破的事情，这一次，好像失算了……
　　没错，陈祎要突破了，因为陈祎的战斗力，基本与境界持平了之后，现在开始由战斗力提升自己的境界了，而陈祎又不太会压制境界这种事情，水到渠成的突破，被陈祎下意识的完成了……
　　“轰！”的一声，这片荒芜的宇宙之中，灵气不断的涌来，没入陈祎的体内，但是，这还远远不够，与西游世界相比，遮天世界的灵气，实在是太少了！
　　尤其现在是在一片荒芜宇宙之中，还没有聚灵阵之类的存在，陈祎的突破，遇到了阻碍！
　　“他在突破？！”长生天尊的瞳孔猛地一缩，有些惊疑的看着面前的陈祎，“他为什么还能够突破？这世界的境界，不是已经走到尽头了么？难道说，仙人真的这么强么？”
　　“绝对不能让他这么容易突破！”逍遥天尊咬了咬牙，瞬间出现在陈祎的面前，他可是行字秘的创造者，速度极快。
　　但是，陈祎的拳头更快，就如同是下意识的打出！
　　因为陈祎感觉到，周围灵气不足，想到了面前这三尊至尊，将他们打爆，吸取他们的灵气，就能够弥补回来了！
　　想到就去做，陈祎一拳挥出，一往无前的拳势，直接打爆了逍遥天尊，这一次，连元神也一同被打灭了！
　　毕竟，陈祎即将突破到天仙境界，战斗力，也登临天帝层次了！
　　“不够！”陈祎摇了摇头，一步跨出，同样是行字秘，瞬间出现在长生天尊的面前，一拳打出，将其覆灭，然后又是一步，又是一拳，尸皇同样没有逃脱陨落的命运。
　　至此，二十一位前来讨伐天庭的至尊，全灭！
　　这片荒芜的宇宙之中，出现了变化，二十一位至尊之血肉，达到了一个极致，这片宇宙随着至尊血液的流淌，要造就出一片繁华的星域，可能会更胜北斗……
　　但是，陈祎不会让这星域演化出来的，陈祎深吸了一口气，所有死去至尊散发出来的灵气，全部被吸取了出来，慢慢的没入了陈祎的体内，这些至尊血肉，化作了凡躯凡血，再没有半点神异……
　　“够了！”陈祎的眼睛猛地一亮，整个人盘膝坐在宇宙之中，身上有无量光华与仙气弥漫着，最后越来越凝实，全部融入了陈祎的体内……
　　“嗡！”的一声，遮天世界的天地颤了颤，好似从来没有感受到陈祎所散发出的这股力量一般。
　　“成了！”陈祎感觉到自己的身子一轻，脑海中闪过一个念头，身躯蕴含了无尽的力量与法力，“天仙！”
　　这一次，终于是陈祎先突破了！

第二百七十三章 降临北斗
　　“叮！你的本体陈祎突破至天仙境界，是否共享其境界？”在陈祎突破的时候，陈乔峰与洪易的耳边响起了系统的提示音。
　　陈乔峰的面色一黑，终于轮到他了，甚至他都没有想到，竟然这么快被陈祎超越了。
　　虽然现在陈乔峰还是有自信，陈祎的战斗力，还是比不上他，但是境界方面，他确实被超越了！
　　“共享境界。”不同于陈乔峰，洪易就没有那么多顾虑了，他直接共享了天仙的境界，借助着这方世界的法则薄弱，开始推演着自己的阳神彼岸之道，让自己的道继续走下去。
　　“不共享！”陈乔峰没好气的翻了个白眼，对于陈乔峰来说，突破天仙，并没有什么难度，他只是想要保持住自己的战力。
　　陈乔峰不希望，自己突破到了天仙，还是天仙的战力，最起码，也是天仙最巅峰，甚至逼近或者达到真仙的战力，这样的突破，才有意义。
　　“嘿嘿！”果然，让陈乔峰更加脸黑的一幕出现了，陈祎突破之后，根本就没有收敛身上气息的意思，一步踏出，来到了陈乔峰的面前。
　　“哎呀，怎么一不小心，就突破了呢？还真是让人苦恼啊，这一下子，就走到你们前面了……”陈祎说出了一句异常绿茶的话，当然也只是为了挑逗一下陈乔峰与洪易了。
　　“行了，别嘚瑟了，你要是觉得你行了，我们可以打一场，看看谁更厉害！”陈乔峰没好气的瞪了陈祎一眼，“怎么样？刚刚突破，你就不想试试自己的战斗力么？”
　　陈乔峰的声音之中，带着丝丝蛊惑，让陈祎的心中跃跃欲试，不过很快，陈祎便冷静了下来，自己可不是陈乔峰这种莽夫，就算自己突破了，恐怕也不是对手……
　　“那什么……叶凡呢？”陈祎的眼珠子转了转，转移了话题，惹得陈乔峰与洪易都笑了起来，一时间空气中充满了欢快的气氛……嗯？你说什么？宇宙空间之中是真空，没有空气？
　　开什么玩笑，前面至尊与陈祎等人都说了那么多话了，还管真不真空呢？别问，问就是玄学！
　　“刚刚你没有感觉到什么动静么？”洪易的嘴角抽了抽，他以为，陈祎是感受到了动静没有理会，未曾想过，陈祎根本就没有感受到任何动静，专心于对敌与悟道了。
　　“我刚刚为了吞噬石皇与灵皇的本源，将他们纳入了阳神世界之中，惊动了这个遮天世界的本能意识，所以叶凡去镇压祂了……”洪易简短的解释了一下，陈祎了然的点了点头。
　　至于让洪易拿出阳神世界，成全遮天世界的话，陈祎肯定不会说的，且不说遮天世界以后如何成长，最终的命运已经固定了，再高还能够高得过上苍之上么？
　　就说阳神世界对于洪易，就如同生命本源一般重要，当初洪易将整个阳神世界祭炼，算是融入了神石灵胎之身中，也就是说，洪易就是神石灵胎，洪易就是阳神世界。
　　只是现在洪易的实力，还有神石灵胎的承受能力，无法发挥出阳神世界之力，估计等到洪易到达金仙层次，应该就能够彻底驾驭阳神世界了。
　　那时的金仙，也许就是洪易的彼岸之境，也许，也只是彼岸的起点。
　　“唰！”的一声，叶凡一步踏出，来到了陈祎等人的面前，他面色郑重的看着洪易说道：“那阳神世界的气息，你绝对不能再泄露了，哪怕到时候遇到强敌，像不死天皇他们，你也不能再动用阳神世界的力量！”
　　“一旦你再次动用，遮天世界就会直接锁定你，然后会发动世界之力，将你吞噬，连同阳神世界一起，补全自身……”
　　“我明白了！”洪易的面色也有些郑重，他明白了事情的严重性，在离开遮天世界之前，绝对不会再动用阳神世界的力量。
　　不过算起来，也没有人只得他动用阳神世界的力量了，等洪易闭关，将阳神之道继续推演一些，那么天庭便拥有四名天帝的战力……不对，算上一气化三清三个大号充电宝，天庭有十六个天帝战力！
　　卧槽！无敌了！古往今来，都没有这么强大的势力存在过，横扫宇宙无敌，天庭完全可以做到了……咳咳，神话时代之前的乱古时代不算！
　　便是神话时代组建天庭的帝尊，再加上整个天庭的大帝天尊，都不是陈祎、叶凡等人的对手，洪易甚至可以放出豪言，就是现在已经成为红尘仙的帝尊出现，他们十六个天帝，也能打得他满地找牙！
　　这些念头，在洪易的脑海之中转瞬即逝，洪易也没有当做一回事儿，但是洪易不知道的是，在虚空的暗中，确实有一双眼睛在陈祎等人的身边扫过，并没有直视他们，因为怕被他们发现。
　　通过余光观察着他们，无论叶凡陈乔峰反应多么灵敏，也无法感知到不看向自己的目光。
　　“走吧，既然二十一个至尊都已经陨落了，也该去北斗，好好算一算禁区之中的账了！”叶凡的目光看向了北斗，也是宇宙之中观战人数最多的地方，“顺便，也该给他们立立规矩了！”
　　叶凡将手一挥，将周围至尊的遗物全部收了起来，若不是这些至尊的血肉之中已经没有了力量，叶凡都想将它们带回天庭了。
　　下一刻，一道神虹在宇宙间升腾而出，从荒芜的宇宙之中，直接连接到了北斗，叶凡、陈祎、陈乔峰与洪易，身上涌动着阵阵威严，顺着神虹瞬间来到了北斗。
　　“如此，葬天岛、仙陵、神墟、不死山、轮回海、地府都已经没有至尊了！”叶凡扫视了一眼一众生命禁区，“既然如此，也没有必要存在了！”
　　叶凡的手掌伸出，化作遮天大手，直接将前五个生命禁区化作荒地，彻底毁去，当然了，他叶黑自然不会让禁区之中的好东西毁去的，这一掌，叶凡收获满满。
　　像什么玄武仙药啊，老悟道茶树连同下方的宇宙本源仙土啊，蟠桃树啊，神泉啊，南天门啊，乃至于仙陵的墓碑，叶凡都没有放过，无愧于挖地三尺……挖地三百尺的名头！

第二百七十四章 欲绽放遮天的风采
　　不过，为了维持在众人面前天帝的形象，叶凡的所作所为，十分隐秘，除了狠人大帝和陈祎等人，基本上没有人能够发现，就如同叶凡悄悄将吃穷天庭的势力记了下来，那些势力也根本不知道一样。
　　等处理完了这五大生命禁区后，叶凡一步踏出，带着陈祎等人来到了太初古矿之中，曾经威风凛凛，拥有着近十位至尊，号称生命禁区之首的太初古矿，此时里面只剩下了三名至尊。
　　麒麟古皇、血凰古皇和黄金古皇。
　　不过，听名字也都知道，这三位，都是古皇之中的强者，主要原因，当然不是因为他们在至尊之中有名字，而是他们的身份，尤其是前两位。
　　麒麟！血凰！
　　虽然他们的血统，并没有不死天皇这样一位仙凰纯正，但也比起万龙皇那个家伙紫龙族血统更加纯正一些。
　　而且他们都是太古十凶的后代，当然，这个太古十凶，并不是遮天世界中的太古时代，而是完美世界中的太古时代。
　　若是生于可以成仙的年代，想来，麒麟古皇与血凰古皇成仙，还是没有太大问题，但是可惜，生不逢时啊！
　　在遮天世界之中，只有最惊艳绝伦的几个人成仙了，叶凡、狠人大帝、无始大帝、不死天皇、帝尊、段德。
　　当然了，那个酱油红尘仙，就不算了，他之所以能够成为红尘仙，还是因为所处世界的奇异，给了他这个机缘，真要算起来，那个酱油红尘仙，真不一定比得过大帝古皇。
　　“叶天帝，我们，只想等待成仙路的开启！”麒麟古皇的声音传了出来，此时，他不得不出面了。
　　整个北斗，只剩下了太初古矿与荒古禁地两处禁区，而荒古禁区一直没有出世的意思，太初古矿之前又走出了大量的至尊，前去攻打天庭，没有想到，现在竟然全灭了……
　　“那些出去的至尊，与我们没有什么关系！”血凰古皇也开口解释了，无他，叶凡此时太强势了，天下无敌，都不足以形容叶凡。
　　“不错，那些至尊，与我们不过是不得拜的邻居，平时也没有什么交情！”黄金古皇也不顾及什么颜面了，直接开口撇清与走出太初古矿那些至尊的关系，变相的服软。
　　“成仙路，还没有开启？”陈祎等人不由得愣了一下，对视了一眼，却并没有说什么，他们下意识的以为，叶凡的女儿小紫既然出生了，成仙路已经开启过了，没有想到，原来根本就没有到来。
　　“成仙路便是开启了，你们也不是那么容易进去的。”叶凡直接明言，“你们的实力，距离进入仙域，还差了一些，有心思想想怎么活下去，不如好好考虑一下，怎么让自己发挥出更强的实力吧！”
　　叶凡也没有要赶尽杀绝的意思，只要这些至尊不作恶，便是让他们进入仙域又如何？那样只会增强整个遮天世界的实力。
　　“实力？”麒麟古皇三人的目光一凝，他们都没有想到，身为古皇的他们，竟然有一天被人嫌弃实力不够，不过，三人想了一下面前四人的战斗力，有些颓然的发现，他们距离陈祎叶凡等人，确实还有很大的差距！
　　“好了，从今天开始，老老实实的在太初古矿之中修炼吧！”叶凡摇了摇头，“成仙路开启之前，不得离开太初古矿，也不得随意释放至尊之力，危及北斗生灵！”
　　“尊天帝之令！”黄金古皇反应最快，赶忙表示臣服。
　　“这三个至尊，倒是好解决，那些不在生命禁区的至尊，倒是能够躲起来啊……”叶凡的心念一动，神识扫荡着整个宇宙，却没有发现那些单独至尊的踪迹，不由得摇了摇头。
　　没有气息泄露的情况下，想要找到这些隐匿起来的至尊，太难了！
　　这些至尊，一个个都是老阴比，虽然战斗力不咋地，但是苟之一道，他们运用的极其熟练！
　　“不急，等到成仙路开启了，他们自然会出来的！”陈祎冷笑着摇了摇头，对于那些会发动黑暗动乱的至尊，心中没有半点好感！
　　不过好在，他们来的够早，或者说，是叶凡比起原本轨迹之中，成长快了太多，在成仙路开启之前，就已经证道成帝，成就天帝之尊。
　　在原著中造成众多悲剧与伤亡的黑暗动乱，这一次，乱不起来了！
　　“好，那就等着他们出来好了！”叶凡也笑了笑，在原著中拼死盖九幽姜太虚等人的至尊，现在对于叶凡已经没有什么威胁了，姜太虚盖九幽这样的盖世人杰，本就应该在仙域绽放出自己的光彩！
　　还有青帝，原著之中，在叶凡第四世晚年，青帝再次出世，将自身调整至最巅峰的状态，头顶荒塔，手持青莲兵，欲进行人生最后一搏，强行击穿仙域。
　　但是当一切落幕，瑞光尽敛，蔓延向诸多星系的虚空大裂缝缓缓闭合，荒塔留在了原地，还有叶凡一个人孤独的站立着，原地只留有几片残碎的青莲叶凋零飘落……
　　青帝是否成功，没有人知道，但是后来，叶凡等人在仙域中未曾见到青帝，想来，应该是失败了……
　　而这一世，遮天的一切，都将会被改变，一个更加盛大的遮天世界，将于在他叶凡的手中诞生，一个黄金盛世，将会展开！
　　那时，成仙，对于遮天世界来说，并不是终点，而是起点，作为遮天世界的主角，曾经的遮天党，即使叶凡知道，大帝仅仅相当于人道至尊，但是叶凡相信，遮天中的大帝人杰，都能够绽放出自己的风采！
　　苦日子都熬过来了，还担心过不了好日子么？再说了，更前方，还有更苦的日子，等待着遮天人杰们去征讨呢！
　　只是可惜，无始大帝的遗憾，无法改变了，狠人大帝等待的哥哥，也无法回来了。
　　毕竟，时间线，已经过去，便是叶凡征服了遮天世界，成为世界之主，在遮天世界更进一步之前，叶凡也无法将已经在时间长河中覆灭的真灵重新捞出来，让其复活，他还没有这个实力……
　　不过，想到了狠人大帝，叶凡决定去看一看，毕竟，单从这一世来说，狠人大帝，也帮助了叶凡许多。

第二百七十五章 狠人大帝（三更）
　　荒古禁地外，叶凡、陈祎等四人来到了这里，并没有贸然进入，此时的荒古禁地，与叶凡刚刚来北斗，进入这里的时候，并没有什么区别，一切仿佛是在昨天。
　　叶凡也不知道，自己究竟是什么时候适应了叶凡这个身份，但是身处遮天盛世之中，叶凡觉得，自己总该做些什么。
　　荒古禁地中蕴涵的，令修士变老的力量，并不能作用于叶凡、陈祎四人的身上，这种力量，到了至尊之境，就已经没有功效了，更不要说此时众人都在天帝层次。
　　“叶凡，求见大帝！”叶凡的姿态，放的很低，即使他已经成为天帝，并且提升的这么快，更多的是因为共享分身实力所致，但是狠人大帝对他，依旧有恩。
　　叶凡的这道声音并不是很大，但是却清晰的传进了深渊之中，且震动了东荒乃至于整个北斗。
　　“什么？大帝？荒古禁地之中，竟然是一位大帝？”
　　“是哪一位大帝自斩入禁区了？”
　　“不！已经不是自斩入禁区，而是创造了一个禁区！荒古禁地之前可没有这般威名！”
　　“难怪啊，难怪荒古禁地虽然是禁区，但是却不与其他禁区同流合污，原来，是大帝的禁区，到底是哪一位大帝呢？”
　　叶凡话音刚落，众人的目光看向了面前的空地，一个荒奴突然出现，身着古老的衣衫，他是夏枫古圣，当年曾多次觐见过青帝，最后坠入这里。
　　夏枫古圣冲着叶凡微微点了点头，然后转身向前走去，叶凡明白他的意思，看了身边的陈祎等人一眼，跟了上去，向着深渊下降落。
　　就在叶凡刚刚踏入深渊的时候，叶凡的身子微微一颤，随即恢复了平静，不愧是荒古禁区，不愧是狠人大帝，便是大帝级强者都能够被影响，荒古禁地真是神秘莫测！
　　也就是那进入荒古禁地的两个至尊还没有走到这里，不然肯定会察觉到不妙，然后逃离的！
　　一座巨大的石门出现在前方，深邃而幽静，仿佛后面连接着广阔无边的仙域，一位女帝像是独自在成仙路上等待着什么。
　　陈祎、叶凡四人，都知道，狠人大帝在等什么，不为成仙，只为在那红尘中等你归来……
　　但是可惜，狠人大帝，等不到了。
　　“轰隆隆！”
　　那巨大的石门在隆隆声中开启，仙气弥漫着喷涌而出，里面隐隐有一个模糊的仙界在前方，仿佛触手可及，不过真正走进来又觉得很远，那并不是真实的，只是以大法力演化出来的仙界。
　　不过，即使仅仅是演化出来的仙界，也同样有仙道法则流转，洁白仙气充斥着天地，让整个仙域若隐若现，一株仙药随意在栽种在路边，正是那株九妙不死药。
　　如今的九妙不死药已经合一了，其实更像一棵树，有一米多高，浑身晶莹流淌，生长有九种不同模样的叶子，虽然没有了果实，却已经绽开了馨香扑鼻的花朵，隐隐有一股大道奥义在九妙不死药上流转着。
　　“仙道法则啊！真是羡慕啊！”洪易看着周围那明显的仙道法则，轻叹了一口气，言语中隐隐带着些许羡慕。
　　陈祎等人自然知道，洪易在羡慕什么，阳神世界之中，虽然有人仙，有鬼仙，但是并没有真正的仙道法则，能够称得上仙道法则的，至少也是真仙层次。
　　而西游世界之中，倒是有更加高深的大道法则，可就是因为太过于高深，根本就不暴露出来，让人无从参悟，也只有大罗金仙左右，才能够在西游世界参悟法则。
　　“想来，仙域之中，应该也是如此，若是仙道法则更加强大一些。”陈祎的心中，隐隐有了推测，他看着周围的几人传音道。
　　“不错，仙域，至少，我要带上天庭与家人，进入仙域！”叶凡的眼中闪动着坚定的目光，“就算是未来还有大战，我也要将战场隔绝在仙域之外！”
　　“那样，你需要变得更强啊！”陈祎笑着摇了摇头，目光悠悠，“或许，可以学习飞升之法，这样，可以让大帝更进一步，也能够让仙域更进一步！”
　　“飞升？”叶凡的眼睛一亮，了然的点了点头，他明白了陈祎的意思，等到他到达仙域或者征服遮天世界之后，可以设定一个标准，等到了一定修为，便可以飞升至仙域。
　　如此一来，下方的凡间依旧可以保持争夺飞升的动力，诞生出更多的天才，让仙域源源不断的变强。
　　即使遮天世界的仙域残缺了，但是只要他们将仙域修补，一定能够让更多的人成仙，让未来的战斗力更强！
　　叶凡目光悠悠的展望着未来，突然看到了一道金光闪过，那是一条金色的龙在飞遁，它瞬间冲入了前方的混沌龙巢之中。
　　真龙不死药，叶凡为数不多失手没有取得的资源，不过，这一棵真龙不死药可不是在畏惧叶凡，他是被陈乔峰的气息吓到了。
　　真龙不死药从来没有见到过这样的气息，便是狠人大帝，也不曾让他有如此面对天敌的恐惧感，在真龙不死药的眼中，陈乔峰简直就是龙族的克星！
　　“你看你把人家吓得！”叶凡也明白了过来，看着身边的陈乔峰打趣着，不多时，他们来到了荒古禁地的最深处。
　　一座宏伟古朴的的青铜殿出现在前方，让叶凡的目光闪动着，然后摇了摇头，跟着夏枫古圣走入了青铜殿之中。
　　大殿之中，有十几个荒奴，却没有一个叶凡认识的人，张子陵当年被他所救，现在在天庭之中，至于李小曼，叶凡也不像原著之中，将其打落深渊，而是直接将其斩杀了！
　　在大殿的最中间，叶凡与陈祎四人见到了女帝，她就坐在那里，却美到让人觉得很不真实，身上带着缥缈与淡然之意，明明就在眼前，却仿佛仙界中的仙子一般遥不可及。
　　狠人大帝！
　　真正的绝代风华，她看起来这般的缥缈与淡然，仿佛不涉尘世的女仙，可是她一旦攻伐出手，这天地都将会被她毁灭，便是此时的叶凡，也挡不住！
　　“我这地方，比起真正的仙域，如何？”女帝睁开了眼眸，眼神有点茫然，片刻后恢复了清明，声音淡淡传来。

第二百七十六章 救活狠人哥哥的方法（四更）
　　狠人大帝的话，让叶凡、陈祎等四人都愣住了，狠人大帝以为众人没听明白，于是再次开口：“你刚刚说，仙道法则，让你羡慕，莫非，仙域并没有仙道法则？”
　　狠人大帝的目光，看向了洪易，她能够分辨出，先前说出这话的，就是洪易。
　　“额……”洪易都愣了一下，他没有想到，狠人大帝竟然真的能够清醒过来，要知道，现在可是比原著的时间点早太多了，就是原著时间点中，叶凡来见狠人大帝，狠人大帝都还没有恢复巅峰。
　　“仙域自然是有仙道法则的。”陈祎摇了摇头，站了出来，“只是我们所处的仙域，法则太过于高深，我们自身的境界，根本就没有达到参悟法则这一步。”
　　“你们的境界，竟然没有到参悟法则这一步？”狠人大帝深深的看了一眼陈祎，“你们的境界，与仙并没有多大的差距了，仙域，似乎没有这么强大吧？”
　　“我也没有说，我们说的仙域，是此方世界的仙域啊！”陈祎笑着摇了摇头，“只要有仙人长生的地方，都可以叫做仙域，不是么？”
　　“看来，那群至尊败的很惨啊！”狠人大帝瞥了一眼已经覆灭的五大禁区，“他们都不知道到底发生了什么，便一股脑的全死了……”
　　“就如同那成仙路，让多少人看到希望，却又丧失希望，所谓的成仙路，不过是一代又一代的人，为了成仙所走过的路罢了……”
　　“不过，那些苟延残喘，以血食延续生命的至尊，也确实应该死，你们杀得很好！”
　　狠人大帝的最后一句话，蕴含着浓郁的杀意，仿佛绝世杀神降临，让陈祎几人身上汗毛竖起，那是一股强烈的生死危机！
　　世人皆道狠人大帝是在叶凡第八世，天帝历四十万年时几世肉身合而为一成就红尘仙，证据是狠人大帝发生蜕变，参悟长生之道，导致小囡囡经常一睡千年。
　　但是，狠人大帝被称为南岭天帝已经不知道多少岁月了，叶凡第四世禁锢住自己道的能力，狠人大帝早就具备了！
　　因此，即使现在的狠人大帝没有成就红尘仙，但是，也绝对有逆行伐仙之力！
　　不然，不会连陈乔峰的心中都在隐隐颤抖，感受到了那股生死危机！
　　“我这次来，是为了拜谢大帝的！”叶凡一步踏出，挡在了狠人大帝与陈祎等人的中间，深深一拜，“我这一路走来，要多谢大帝的帮助！”
　　“无需如此。”狠人大帝身上杀气瞬间收敛了起来，她的面色平静无波，眸光清澈如水的注视着叶凡，“我，也是有我的算计。”
　　“大帝的算计，我已经知道了，但，我不会是他，也不能是他。”叶凡心中重重的叹了一口气，好似有一颗巨石放了下来，终于说出了口，“即使，将来我成仙了，也不会是他了！”
　　“我这一生，不问过去，不信来世，只有当世无敌！”
　　“你现在，还不够无敌。”狠人大帝的面色终于出现了波动，“看来，你知道的事情，比我想象中还要更多，但，我还是想要看一看……”
　　“这方世界，没有真正的轮回。”叶凡又叹了一口气，摇了摇头，“段德那般，也只是功法所致，每一位，他都是他自己，当初，你的哥哥并不曾踏上那么远的修行之路，因此，他的真灵，已经消失在岁月长河之中了……”
　　“轰隆隆！”的一声，整个北斗都在颤抖着，那是狠人大帝气息的激荡，彰显着她此时内心的极不平静！
　　“仙域，可有轮回？”半晌之后，狠人大帝收敛了自身的气息，她的目光透过叶凡，再次看向了陈祎等人。
　　“此方仙域，没有轮回。”陈祎摇了摇头，“但是，我们所在的地方，有轮回，轮回之后，点醒前世记忆，也并不算太难。”
　　“那，究竟如何能让此方世界，出现轮回呢？”狠人大帝抬起头，她的目光闪动着，竟然是想要在遮天世界之中，弄出六道轮回来！
　　“也并不是没有办法！”叶凡赶忙给了陈祎使了个眼神，暗中传音说了什么，陈祎点了点头，继续说道，“就算此方世界，没有轮回，也有岁月长河的存在，一切死去的人，都会在岁月长河中留下痕迹。”
　　“若是大帝的实力足够强大，便能够将过去死去的人，从岁月长河之中捞出来，让其重新复活，并不需要转世轮回！”
　　“岁月长河？”狠人大帝的目光悠悠，即使她此时，已经有了真仙战力，却丝毫触及不到岁月长河的存在，整个遮天世界中，也只有死去的逍遥天尊能够勉强使用一点关于时间的力量。
　　“要到什么层次，才能够做到？”狠人大帝深深的看着陈祎问道。
　　“大帝若是达到仙王境界，也许能够看到岁月长河中发生的事情，若是达到准仙帝的境界，便能够初步干预岁月长河，等到了仙帝，便能够做到上述的事情了！”陈祎思索了一下完美世界中力量的划分后道。
　　“仙王，仙帝……”狠人大帝的眼中出奇的闪过一丝憧憬，若是真的能够将他的哥哥救回来，狠人大帝愿意付出一切代价！
　　不过，在后续世界中，狠人大帝的境界虽然到了准仙帝，仙帝，乃至于可能更高，都没有将她哥哥复活的迹象。
　　也许，是因为狠人大帝又发现了什么，也许，是不想她哥哥复活之后，面对一个更加黑暗的年代，也许，是因为遮天世界被毁灭了，过往的一切，都被埋葬了……
　　“当然，还有第二个办法！”陈祎瞥了一眼叶凡，突然又开口说道。
　　“嗯？”狠人大帝看向了陈祎。
　　“叶凡他若是征服这个世界，然后达到仙王的境界，便能够控制这个世界，调转出岁月长河，将你哥哥的真灵，从岁月长河中捞出来。”陈祎指着叶凡郑重的说道。
　　“征服世界？”狠人大帝看向了叶凡，“他现在，已经是天帝了，天下共主，还不算征服世界么？”
　　“还有奇异世界与仙域，才能算是整个世界。”陈祎笑着说道。

第二百七十七章 都市生活（五更万字求订阅）
　　“仙王，仙帝……”狠人大帝的目光看向了叶凡，看着面前这个与他哥哥一模一样的容貌，狠人大帝的眼中闪过一丝追忆，“他说的，是真的么？另外，仙王与仙帝，还有多远？”
　　“他说的是真的。”叶凡坦然的点了点头，“古往今来，算上神话时代之前的乱古时代，仙帝，也只有荒天帝与尸骸仙帝两位，仙王的数量，倒是多一些，不过，那时的天地，远比现在的更加强大……”
　　“我们现在的世界，只能算是当初无数世界中的一部分！至于仙王，红尘仙之后，便是仙王，仙王之后，是准仙帝，准仙帝之后，才有那么一丝成就仙帝的机会！”
　　“如此，我相信你。”狠人大帝看着叶凡的面容，最终点了点头，“等到你要攻打仙域的时候，我会去的。”
　　话落，狠人大帝如同一座羊脂玉雕，一动不动，眸子深邃如同深渊一般，却没有丝毫波动，整个青铜仙殿中，没有了半点动静。
　　叶凡与陈祎等人对视了一眼，明白了狠人大帝的意思，这是下了逐客令了，于是，众人也没有要留下来的意思，转身离开了荒古禁地。
　　“这荒古禁地中到底是哪一位大帝啊？竟然有如此威势，叶天帝也不过如此吧？”
　　“至少也是与叶天帝同等层次的，不然叶天帝也不会如此客气的！”
　　“是啊，叶天帝连至尊都斩杀了不知道多少，却依然前往荒古禁地拜见，足可见这位大帝的实力之强，难道是青帝？”
　　“有可能，毕竟，青帝算是叶天帝之前的一位大帝了，刚刚那股强大的威势，如果是青帝的话，我信！”
　　一时间，整个宇宙间感受到刚刚动静的人议论纷纷，他们无愧是遮天世界中的路人，便是大帝的威势，也无法阻止他们谈论这些事情！
　　“我准备在北斗见一见，我曾经的那些故人，你们呢？”叶凡离开了荒古禁地之后，看向了陈祎等人问道。
　　“我准备通过天仙境界，推演阳神的境界，就顺便帮你坐镇天庭吧！”洪易笑着说道。
　　“我也要回去提升一下了。”陈乔峰瞥了一眼陈祎，淡淡的说道，“毕竟，这个世界中，还是有比我厉害的人，我还需要努力达到真仙战力！”
　　“我就算了，我想去放松一下。”刚刚突破的陈祎突然目光微动，他看向了宇宙的一角，那里是太阳系，那颗熟悉的星球与他记忆中的一般无二，但是陈祎知道，这并不是他记忆中的家乡，仅仅是小说中复制的地方。
　　其实，如果想要看到记忆中地球的模样，陈祎还是可以做到的，只要他到什么赛车手或者UP主所在的世界，就可以看到他熟悉的景象了。
　　但是那毕竟只是相似，并不是相同。
　　不过，即使是这样，这里地球大体的文化，还是与陈祎记忆中的一样，哪怕遮天世界的地球灵气复苏了，但是在叶凡的改变之下，地球的道路，并没有发生太大变化，反而更加接近陈祎记忆中的模样。
　　所以，陈祎想去看看，好好放松一下。
　　陈祎的目光，并没有瞒过陈乔峰与洪易，他们两个目光微动，似乎心有所触，但是他们摇了摇头，并没有跟着陈祎前往地球，而是选择变强之路。
　　陈祎一步踏出，来到了地球之中，这里，有叶凡曾经回来时设下的阵法，能够遮挡住外界看向这里的目光，但是当时叶凡的实力并不强，这一趟，陈祎回来，正好可以将阵法加强一点。
　　一座繁华的城市之中，陈祎漫步在街头，此时的城市里人潮涌动，陈祎再次感受到了滚滚红尘之气，即使宇宙间有无数地方，比起这里人多，但是能够拥挤喧闹成这样的，也仅仅只有地球了。
　　不过，这是这份拥挤喧闹，才是构成地球繁华的一部分，若是大街上真的冷冷清清，反而让人感觉到落寞了。
　　值得一提的是，此时的时间线，比起陈祎穿越之前还要更加朝后一些，科技，也比起陈祎穿越之前更加发达。
　　所谓的5G，人工智能，统统已经化作了现实，甚至，只有自己能看到的全息投影，乃至于是陈祎穿越前小说中的游戏仓，都已经被发明了出来。
　　陈祎先是在世界各地逛了逛，享受了一下各地的美食，火锅，烧烤，火锅，烧烤……咳咳，也不是只有这些美食了，实在是每个地方，都有不同味道的火锅与烧烤，值得品味，值得品味……
　　各地的小吃街，都遍布着陈祎的身影，妈妈再也不用担心陈祎吃脏东西拉肚子了，什么变态翅，什么臭豆腐，陈祎见了就往嘴里塞！
　　各地的早点，陈祎照吃不误，什么热干面、豆皮、烧麦、小笼包、牛肉面，陈祎通通不放过！
　　但是最后，陈祎神情，却显得有些落寞。
　　即使味道也是一样的，但是总是感觉，少了一些什么。
　　是啊，少了熟悉感，在这个世界之中，他毕竟是孤孤单单的一个人，他不属于这里，热闹只是他们的，与陈祎无关。
　　于是，陈祎弄了一台游戏仓，进去创了个账号，在这个游戏世界中，重新开始了一段人生，即使这个游戏世界已经开启很久了，那些游戏中的氪金大佬与操作怪都已经达到了巅峰，却还是被陈祎轻易追上了。
　　随后，陈祎使出了比轻狂书生更强的各种微操，吊打了整个世界的氪金大佬与操作怪，打得所有人怀疑人生，甚至举报到了游戏公司，质问为何陈祎的属性与操作比他们更强……
　　不过，后续的一切，陈祎就没有关注了，陈祎来到了地球之外，用叶凡告诉他的布阵方法，在太阳系中，布置了一套阵法，有这一套阵法在，即使是大帝至尊，也无法发现地球的存在！
　　而且，陈祎所施展的玄学阵法，与科技并不互通，因此人类并不会发现地球乃至于太阳系都被隔绝，或者说是被保护了起来，人们只是在想，科技都发展到了这种程度，为何还是无法离开太阳系，为何还是无法发现外星人呢？
　　下一步，陈祎回到了天庭，叶凡传来消息，说他算了算时间，成仙路快要开启了。

第二百七十八章 成仙路，再灭至尊
　　“怎么样？地球的生活，可还满意？”洪易已经出关了，他仅仅是推演自己的境界，所花费的时间，倒是不多，至于陈乔峰，还在闭关之中，想要在地仙境界，逼近天仙巅峰乃至于真仙的战力，还是太难了！
　　“还行吧，比起我们穿越之前，更发达了，但是乐趣，却变少了。”陈祎轻叹了一口气，“尤其是游戏，以前打的菜的时候，想自己变强，现在自己强到无敌了，反而有些索然无味了……”
　　“就你那最高钻石局，最低700点的技术，还敢称无敌？”洪易有些诧异的看着陈祎，“现在的游戏，这么简单了么？”
　　“不是游戏简单了，是我们已经不是人了！”陈祎没好气的瞪了洪易一眼，“还有啊，我的游戏技术，不就是你的游戏技术？你喷自己真的好么？”
　　“你回来了？”叶凡的身形出现在了陈祎的身边，陈祎有些诧异的看着叶凡，因为陈祎感觉到，此时的叶凡，好像又变强了！
　　“你？”陈祎仔细的感受了一些，确定自己没有感觉错后，更加诧异的看着叶凡。
　　“略有所悟，略有所悟！”叶凡难以掩饰脸上的得意，却故作谦虚，“我现在，应该比得上原著中的第三世，只要我更进一步，就能够束缚自己的道，让黄金大世彻底来临了！”
　　“那我恐怕要成为你之后的第一个大帝了！”洪易的眼睛一亮，抬起头看着天空，“天心印记啊，我应该能够参悟到更多关于这个世界的法则与道了！”
　　“希望你的进展，能够快一点吧！”陈祎想到了什么，无奈的摇了摇头，“总不能，我们真的在遮天世界，待上十几万年乃至于几十万年吧？想到这漫长的岁月，我就有些头疼……”
　　“放心吧，不会的！”叶凡自信的扬起了头，“要不了多久，我就能够于红尘之中成仙，不需要真的活九世那么久了！”
　　“这么快么？”陈祎有些不相信的看着叶凡，即使他们知道剧情的进展，也没有道理比原著中快这么多吧？
　　“我已经得到了九种仙金，还有九秘，也快要集齐了！”叶凡的嘴角微微扬起，他比原著中更强，获得这些东西的难度，也就更小，“我很快便可以炉养百经，万道熔一，化为混沌体……”
　　“到时候，我斩去混沌体，再斩去圣体，回归凡体，参悟九秘合一，彻底蜕变，便能更进一步，成就红尘仙！”
　　“希望，真的如你说的那般顺利吧！”陈祎点了点头，不再多说什么。
　　“轰！”的一声，宇宙之中传来了一声轰鸣，仿佛天地破碎，宇宙爆炸一般！
　　一时间，整个宇宙的修士都震动了起来，他们没有想到，他们有生之年，竟然能够看到这么多精彩之事，一尊圣体证道，成就天帝，立下天庭，仙人下凡，灭禁区，现在更是开启了成仙路！
　　“是成仙路，成仙路要开启了！”
　　“仙域要被打通了，两界贯穿，这一世成仙不在是做梦，马上要成为现实了，有人可以迈出那一步了！是天帝么？”
　　“天帝的身边，不是已经有仙域来人了么？那三个仙人，不就是从仙域下来的么？”
　　宇宙之中的修士议论纷纷，而太初古矿之中，三道至尊的气息刚刚升腾而起，让整个北斗星域颤了颤，突然又消散了，麒麟古皇等人想起来叶凡的话。
　　哪怕现在成仙路就在眼前，他们也丝毫没有想要违背叶凡所言的意思，若是真的激怒了叶凡，恐怕在成仙路上，他们谁也无法过去！
　　不过，不止是北斗星域有至尊气势升腾而起，随着成仙路的开启，之前那些隐匿起来，看不见踪影的老阴比终于也藏不下去了，宇宙之中又有数道至尊气息升腾而起，而且，他们丝毫没有要掩饰的意思了。
　　一瞬间，有无数星辰破碎，甚至有一整个星域的生灵，化作了生命精气，被其中一个至尊吞了下去，化作了他恢复巅峰战力的资粮！
　　仔细数了一下，宇宙中升腾出气息的，算上太初古矿的三位，一共有十一位至尊，可见这世间苟延残喘活下来的至尊之多，超出凡人的想象！
　　“找死！”天庭之中，最先坐不住的，是陈祎，他看到一整个星域的无数生命化作了血气，被那至尊吞噬后，眼中闪过一丝寒芒，一步踏出，行字秘穿越了空间的距离，来到了那片星域之中。
　　“嗯？你是何人？另类成道？来此，是要结盟么？”这名无名至尊，很明显，是感受到成仙路开启的气息才醒来的，之前陈祎等人屠杀至尊的事情，他根本就不知道。
　　因此他都不知道陈祎的实力，甚至都不知道，此时北斗太初古矿之中，麒麟古皇等人的眼中闪动着淡淡的嘲弄，竟然还敢吃血食，真的是嫌陈祎至尊杀得太少了啊！
　　少一个不认识的至尊，对于麒麟古皇等人来说，也是一件好事，毕竟，也算少一个竞争对手，谁也不知道，成仙路上究竟会遇到什么。
　　“你才刚刚苏醒？”陈祎也知道是怎么回事了，他刚刚还不明白，为何在他与叶凡等人威势滔天之后，还敢有至尊做出这样的行为，原来是之前没有苏醒。
　　不过，即使如此，陈祎也不会放过他，这次成仙路开启，正需要一个至尊杀鸡儆猴，这个无名至尊很不错，连名字都没有，不配活在世上！
　　“不错！本尊……”无名至尊点了点头，正准备说话，突然被陈祎升腾而起的气势震慑住了。
　　“你不必说出名字，你覆灭了一个星域的生灵，便由你的命来还吧！”陈祎冷笑着，一拳打出。
　　“怎么可能？”无名至尊的瞳孔猛地一缩，也顾不得其它，瞬间极境升华，恢复无缺大帝的战力，将自身之道一拳打出，“不过是一个星域的血食罢了，你竟然为了这个与我动手……”
　　可惜，无缺大帝的实力，救不了他的性命，陈祎的拳头，直接将这位无名至尊打成了血雾，魂飞魄散，而这一次，陈祎没有要吸收灵气的打算，而是让这至尊之血，重新孕养这片星域，让这里重新恢复活力……

第二百七十九章 阻拦成仙路裂缝
　　陈祎灭杀了无名至尊之后，目光环视整个宇宙，身上散发出无尽的冷意与杀气道：“成仙路开启，我不拦着你们，但是，谁再敢做出这样的行为，我必杀之！”
　　一股杀意从陈祎的身上涌出，没有在宇宙之中蔓延着，却出现在了剩余十位至尊的面前，让他们的身子微微一颤。
　　不是没有和刚刚死去那名无名至尊一样，刚刚感受到成仙路气息苏醒过来的，只不过他们还没有来得及有什么动作，便看到了无名至尊的行为。
　　他们正准备效仿一波，然后就看到，陈祎一拳将极境升华的无名至尊打死了，这一刻，他们这才知道，时代变了！
　　不过，这些至尊的心中，也在隐隐庆幸，还好，第一个动手的，不是自己，不然，那团血雾，就是自己了……
　　陈祎见到威慑住了一众至尊，满意的点了点头，一步踏出，回到了天庭之中。
　　“太好了，有天庭在，有天帝在，还有道仙人、龙仙人和易仙人在，这一次成仙路开启，肯定不会殃及无辜的！”
　　“是啊！本来还担心，这将是一个要流血漂橹的乱世，现在，有了天庭在，一下子安心多了！”
　　“嘿嘿，天庭可太威风了，这些至尊，现在连大气都不敢喘，且看看，他们在成仙路上的表现吧！”
　　不愧是遮天世界的路人，便是至尊的表现，他们也可以毫不忌讳的议论着，不过这恰恰说明，他们的心中，毫无担心的意思。
　　至于道仙人、龙仙人和易仙人，遮天世界中的路人对于陈祎等三人的称呼。
　　毕竟，陈祎三人，自称是来自世界之外，在他们看来，都是仙人。而且陈祎三人也没有说过名号，于是，善意的遮天路人便给陈祎三人起了仙号。
　　陈乔峰因为出手有金龙涌动，所以被叫做龙仙人，洪易是因为能够推演出对手的每一步，被叫做易仙人，倒是很符合洪易的名字。
　　至于陈祎的道仙人，则是因为陈祎一开始，根本没有道韵涌动，却在战斗之中踏出自己的道，这才被叫做道仙人。
　　不得不说，这遮天世界的路人，实力不怎么样，眼力倒是杠杠的！
　　“咔嚓！”的一声，就在这时，成仙路发出一声破碎声，宇宙之中出现一道裂缝，竟然有一团光从裂缝之中掉落出来，所有人的目光全部被那团光芒所吸引了。
　　“一位仙灵吗？不，似乎是一具残体，躯干少了一截。”
　　“半残的躯体，死在了成仙路中，真是让人震惊！”
　　陈祎等人目光，能够清晰的看到那个残躯的模样，虽然只有残躯，但是他们知道，这具残躯的身份。
　　人皇，太阴人皇！
　　据记载，太阴人皇当年几乎就要成功了，但可惜在成仙路上发生了意外，结果功亏一篑，如今更是只剩下了一具残躯。
　　成仙路，果然如狠人大帝所说的那般，不过是一代又一代的人，为了成仙所走过的路罢了！
　　“咔嚓！”一道清晰的破碎声再次传遍宇宙，肉眼可见的，那道巨大的裂缝在扩张，越发巨大，隐隐要将北斗撕裂，甚至让宇宙裂为两半！
　　“哗啦啦！”的声音传来，仿佛流水的声音，但是仔细看去，仙路大裂缝中又有东西涌了出来，那竟然是鲜红的血液，上面蕴含着可怕的帝威！
　　太阴人皇之血！
　　随着太阴人皇之血流出，整片空间都在隐隐震动着，若是没有人处理，恐怕帝血洒落之地会成为一处绝地！
　　“不能如此下去！”叶凡的眼中闪过一丝决断，“我去为人皇收尸，你们去控制一下那成仙路的裂缝，不能让它继续破碎下去了！”
　　“好！”陈祎与洪易点了点头，双方分别行动，陈祎与洪易来到了裂缝之外，感受着裂缝之中无尽仙光与混沌之气弥漫着，强大的力量，阻止着一切想要靠近的人。
　　但是，陈祎与洪易可不会在乎这么一点气势，他们可是天仙，即使不如这个世界中的真仙，但也不是区区成仙路能够阻拦的！
　　陈祎与洪易身上强大的气息涌出，却没有丝毫外泄到宇宙之中，全部凝聚在了成仙路的裂缝之上，竟然强行将成仙路稳定了下来！
　　本来应该破碎到荒古禁地外的成仙路裂缝，在北斗星域之外停了下来，无法动弹！
　　“噗！”的一声，成仙路裂缝之中，又掉落出一具残躯，那是太阴人皇的另外半截残躯，那是一张英俊的脸庞，看起来如同年轻人一般，只有头发花白了。
　　这具残躯已经开始化道，大片的仙火突然燃烧，将那残躯淹没，熊熊火焰燃烧个不停。
　　下方的叶凡手指轻轻一点，那团仙火掉落下去，将洒落的帝血还有另外半截残躯全部焚烧殆尽，化作了光华散去。
　　整个北斗，没有任何人异动，即使太初古矿的麒麟古皇三人也还在等待着，荒古禁地之中，更没有没有半点动静。
　　随着此世叶凡成长的更快了，狠人大帝的威能，也比起原著之中，更早的展现出来，早就九而归一的九妙不死药，静静坐在青铜古殿之中的狠人大帝，无一不表示，此世的狠人大帝，已经真的近仙了！
　　即使现在成仙路开启，狠人大帝也没有丝毫要出来的意思，原著之中，狠人大帝之所以出手，是因为成仙路还算有一点作用，但是此时，她已经超越了这个境界了。
　　因此，即使本来应该出现在荒古禁地的成仙路被陈祎与洪易阻拦，狠人大帝也没有要出手的意思。
　　如此一来，对于北斗来说，也算是一个好消息，至少，不会有凡人因为这一次成仙路的开启，而无故丧命。
　　不过，北斗没有动静，不代表宇宙之中没有的动静，那些被叶凡甩在身后的同辈之人，并没有要放弃的意思，他们要来见证这一切。
　　还有一些的老牌修士，寿元将尽，也要来搏一搏，冲击仙域，看看能否成仙。
　　而更多的，是准备来看热闹的修士，他们认为，天庭已经镇压了一切，就算是十个至尊，也闹不出什么动静，不若近距离来观战一波，看看成仙路与至尊的威势。

第二百八十章 无始大帝（三更）
　　“咦？”刚刚将太阴人皇残留下来的点点遗骸收敛好的叶凡，突然挑了挑眉头，看向了北域紫山的方向，他差点就忘了，这里还有一个酱油……不是，是不死道人被无始大帝镇压在这里呢！
　　一座又一座巍峨的大山气势宏大，通体呈黑色，望之让人心生敬畏，这是那位平定黑暗动乱的大成圣体，从不死山生生截断出来的一片黑色山峰，形成了独特的地势。
　　因此，说北域紫山，是不死山的一部分，也没有什么问题。
　　紫山圣崖之上，那位大成圣体留下的血迹还没有完全干涸，此刻那鲜红如赤色瀑布的血迹正在发光，释放出壮阔威严的气息让人震惊。
　　圣崖内部，传来声声沉闷的嘶吼，像是被困在笼子中的一头大荒凶兽正在挣脱束缚，让人心生惧意。
　　不过，叶凡知道，那是不死道人在绝望的嘶吼！
　　叶凡的眼中闪过一丝思索，一指点出，一道神虹从北斗升腾出去，来到了天庭，正在盯着北斗动静的黑皇瞬间跳上了神虹，下一刻便出现在了叶凡的身边。
　　“大帝！大帝还活着！”黑皇感受到了封神榜的动静，一时间狗目含泪，怔怔的看着北域紫山的方向。
　　“放心吧，他还活着，只是不在这里罢了。”叶凡肯定的声音安抚着黑皇。
　　黑皇口中的大帝，自然是无始大帝，即使八万年前，无始大帝消失不见了，黑皇也坚信，无始大帝并没有死，而且黑皇一直都没有放弃寻找无始大帝。
　　黑皇还坚信，无始大帝古来第一大帝，哪怕此时的叶凡陈祎等人，黑皇也坚信他们不是无始大帝的对手！
　　这片天地间没有什么可以阻挡无始大帝的脚步，即便是寿元大限与仙域也不行，无始大帝一定可以强势的打进去，不会黯然坐化。
　　事实上，无始大帝的确是横扫一切，纵横无敌，提起别的大帝，人们会发现他们也曾经历过血战，有过大敌，生命也曾受到过威胁。
　　唯有无始大帝，无论是谁与他为敌，无始大帝都是摧枯拉朽，横扫一切，一路无敌！根本就没有一点的悬念！
　　天上地下唯他独尊，九天十地横扫一切，在无始大帝活着的年代，没有人敢撄其锋，纵然是生命禁区中的至尊，也都沉默而本分的守在自己的坐关地，不敢有丝毫造次！
　　这便是无始大帝，一个雄视古今的人族无上大帝，他登临绝巅，他气吞六合八荒，睥睨万古而独尊，只留下了那句“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空”的评价！
　　此时，在听到叶凡肯定的回答之后，黑皇的眼睛慢慢的亮了起来，他直直的看着叶凡，在黑皇看来，是陈祎等仙域来人，告诉了叶凡无始大帝的情况。
　　下一刻，叶凡一步踏出，与黑皇来到了紫山之外，看着放出无量光华的封神榜，还有隐隐要震动的无始钟，叶凡知道，这是无始大帝在与不死天皇博弈！
　　这不死道人，乃是不死天皇的神我身，曾偷袭晚年的大成圣体，可以说，是不死天皇留在世间的后手，但是被无始大帝发现。
　　然后无始大帝将不死道人镇压在这里，而且，无始大帝与不死天皇还在奇异世界外杠上了，可以说，这简直就是一场宿命。
　　一个纵横不败，甚至连对手都没有遇到过的先天圣体道胎，终于遇到了一个可堪与他一战的仙域仙凰。
　　从遮天世界来算，先天圣体道胎与仙凰，都是最顶尖的体质与血脉，不相上下。
　　但是，从完美世界来算，仙凰，是十凶之一，算是真仙层次的血脉，而先天圣体道胎，也只能够算在至尊体之中，哪怕是混沌体，也只能算在至尊体之中。
　　这便是后书比起前书更厉害的地方，哪怕有一天，楚风超越了前辈们，将叶天帝荒天帝按在地上摩擦，也不会有任何惊讶。
　　当然了，在现在的遮天世界之中，无始大帝的实力，比起不死天皇还要隐隐高出一线，一人对抗不死天皇与无名红尘仙都不落下风。
　　叶凡的思绪有些发散，但是很快便回过神来，他一指点出，圣崖内部，顿时没有了动静，不死道人，死了。
　　奇异世界之中，不死天皇的面色一变，他看着面对与他交手，面带淡笑的无始大帝，面色微沉道：“你竟然还有帮手？”
　　“只要是世间新出的大帝，都会是我的帮手。”无始大帝一拳震退一旁的红尘仙，“你们两个，已经没有多少好日子了，有我在这里，你们也无法离去！”
　　“哼！”不死天皇冷哼了一声，与红尘仙对视了一眼，再次与无始大帝战在了一起，他们没有察觉到，无始大帝的眼眸之中，有一道伤感的波动闪过。
　　紫山之外，叶凡带着黑皇走入了紫山的最深处，这里有一座巨大道台在发光，一个又一个大道符号在闪耀着，烙印进虚空之中，像是一轮又一轮太阳。
　　而在那道台上，有一颗雪白的头骨，被这些道纹环绕，头骨上还挂着一枚吊坠，在道纹的影响下与法则交融。
　　这是那位仰慕着无始大帝的女圣头骨，也是属于无始大帝的遗憾，这位女圣舍弃了一切，独自一人上路，一个人面对冰冷与黑暗的宇宙，追寻、仰望她心中的白月光。
　　但是漫长的岁月，是女圣一个人的独孤之路，最终女圣坐化在枯寂宇宙的一角，无缘与无始大帝再见一面。
　　唯一能感到一丝安慰的是，女圣的头骨被叶凡送到了这里，葬在了无始大帝的道台之上。
　　“帝丽丝！”就在黑皇再次狗眼老泪纵横之时，一道声音响起，让整个紫山颤抖了起来，道台都差点崩塌，大道符号更加璀璨。
　　“大帝！”黑皇第一时间认出了无始大帝的声音，这时，道台上，出现一道伟岸的身影，被混沌缭绕着，雄姿盖世，但是，他的身上，却隐隐带着些许悲伤。
　　他伸出手来，将雪白头骨捧起，轻轻的抚摸着那头骨的脸庞，仿佛唤醒了他曾经的记忆，若是当年，他不曾传她一段道决，不曾陪她走过一段路程，她会不会有另外一种结局？她是否不会这样执着的寻找着他？
　　可惜，即使是纵横不败的无始大帝，在这个问题上，也没有答案……

第二百八十一章 与无始谈未来黑暗（四更）
　　随着无始大帝陷入了沉默，整个紫山之中，也陷入了沉默，便是黑皇，此时也没有开口，他不想在这个时候打扰无始大帝。
　　“唉！”许久之后，无始大帝重重的叹了一口气，抬起了头，看向了叶凡与黑皇。
　　“大帝，我等你很多年了，你终于回来了吗？我好想你啊，大帝！”黑皇此时与其平日的样子大相径庭，泪水止不住的涌出，放声痛哭了起来。
　　“小黑。”无始大帝的目光看向了黑皇，轻叹了一声，“知道你活得很好，算是我收到的唯一一个好消息了。”
　　“大帝，你带我走吧，无论是去杀仙，还是闯荡仙域，都要带上我，小黑也许帮不上，但是小黑可以陪你说话解闷啊！”黑皇含泪看着无始大帝，眼中闪动着渴望的目光。
　　“我此时，所在的地方，也不是仙域。”无始大帝摇了摇头，“那里太过于危险，你来了，我无法分神照顾你……”
　　“大帝此时，可能撑得住么？”叶凡的目光微动，看向了无始大帝，“我距离红尘仙之境，还差了一些，恐怕短时间内，无法帮到大帝了。”
　　“你竟然知道？”无始大帝有些诧异的看了一眼叶凡，随即赞许的点了点头，“你很不错，一世成帝，竟然能够达到这种境界，红尘仙与你，并不算远……”
　　“至于不死天皇那两个红尘仙，还奈何不了我，他们也无法回到这方世界来，尤其是这不死道人的后手被你斩灭之后。”
　　“大帝，也许，我有方法将女圣帝丽丝复活……”叶凡看着无始大帝手中，始终没有放下的头骨，最终还是没有忍住说了出来。
　　“嗯？”无始大帝的气息震荡了一下，整个北斗都颤了颤，无数人将目光看向了紫山，刚刚无始大帝释放的气息，超出了他们认知的极限，即使这里的无始大帝，仅仅是一具化身！
　　叶凡的面色也有些郑重，他都没有想到，仅仅是无始大帝的一具化身，竟然已经有接近于他的实力了，这让叶凡更加惊叹，不愧是横扫无敌的无始大帝，不愧是红尘仙！
　　叶凡一步踏出，护住了黑皇，免得黑皇在这个气息震荡之下受伤，而看到叶凡的动作，无始大帝迅速恢复了平静，气息收敛了起来。
　　“你说的，可是真的？”无始大帝面色郑重的看着叶凡，虽然他不认为，叶凡这种层次的人会欺骗自己，但是，无始大帝还是忍不住问了出来。
　　“大帝应该不会认为，红尘仙，便是修行的终点了吧？”叶凡点了点头，目光微动，既然，狠人大帝已经成了他的助力，那么无始大帝这位本就与他是同道中人的大帝，叶凡自然也要拉拢。
　　“红尘仙之上？”无始大帝挑了挑眉头，“本来，众生以为，世界上并没有仙，但是，我成了仙，而且我知道，仙，只是一个开始……”
　　“不错，红尘仙之上，是仙王之境，仙王之上，是准仙帝，准仙帝之上，是仙帝。”叶凡有些钦佩的看着无始大帝，算起来，无始大帝虽然另有机缘，但确实三人组第一个成仙了，而且，无始大帝仅仅是一世，便成了仙！
　　“仙帝，便能够将她复活么？”无始大帝的目光微动，看向了手中的头颅，一时间，沉默了起来。
　　“大帝若是达到仙帝，便能够复活女圣帝丽丝。”叶凡点了点头，“或者，我达到仙王，也能够做到这一点。”
　　“嗯？”无始大帝的目光一凝，深深的看了一眼叶凡，久久之后开口，“需要我做什么？”
　　“其实，也并不需要做什么。”叶凡的目光悠悠，最终轻叹了一口气，“即使我们达到了红尘仙，仙王，乃至于准仙帝，可是面对未来的那场黑暗，还是太乏力了！”
　　“因此，我们还需要变强，变得更强，更早的成就准仙帝，乃至是仙帝！”
　　“未来的黑暗？”无始大帝不由得皱了皱眉头，他朝外看了一眼，“禁区都已经被你灭的差不多了，还有哪里有黑暗动乱？”
　　“与我们相当，甚至于不如我们的，如何能够叫黑暗呢？”叶凡摇了摇头，面色郑重了起来，“当凡人面对疯狂的至尊时，他们会觉得，那是黑暗动乱……”
　　“你的意思是说……”无始大帝的目光一凝，他明白了叶凡的意思，叶凡是在说，即使仙王准仙帝，乃至仙帝之流，也会觉得，那是一场黑暗动乱！
　　“大帝，叶……天帝，你们在说什么啊？”一旁早就听不懂的黑皇神情有些呆滞的看着叶凡与无始大帝，忍不住问道。
　　“若是真的有那种层次的黑暗，我让帝丽丝复活，又有什么意义呢？”无始大帝皱紧了眉头，看着手中的头骨，一时间竟然迟疑了起来。
　　或许，这也是为何，哪怕后来狠人大帝修为滔天，也不曾复活她哥哥的原因吧，那样的局面，便是复活了，又能如何呢？
　　什么？楚风是狠人大帝的哥哥？反正叶凡是不信的，哪怕楚风也有可能是大家的分身，叶凡也是不相信的！
　　“所以，我们要将黑暗阻挡在世界之外！”叶凡的眼中闪动着坚定的目光，“由我们被对抗黑暗，至少，给我们的亲友与家人，留下一片光明！”
　　“好！”无始大帝的眼睛一亮，赞叹的看了叶凡一眼，“你能说出这样的话，不愧是当世天帝！如此，这方紫山，你帮我带入天庭，还有帝丽丝的遗骨，你也帮我收起来吧！我知道，她来到这里，也是你送来的……”
　　“等到你来了我这里，我们一同打入仙域，创作出一片光明世界，守护我们想要守护的一切，将黑暗，拒之门外！”
　　混沌淹没了无始大帝的身形，他一步一步踏出，消失在高台之上，连同封神榜与无始钟一同消失，一旁的黑皇眼中含泪，心中却默默的立下誓言，他绝对不能被甩下太多！
　　叶凡带着黑皇离开了紫山之中，叶凡手掌一抓，整片紫山升腾而起，顺着一道神虹，来到了天庭之中，被叶凡立于天庭的后面，成为天庭的后山。

第二百八十二章 打进成仙路（五更万字求订阅）
　　叶凡看着天庭后面耸立的紫山山脉，满意的点了点头，随后一步踏出，行踪于整个北斗，告诫各大势力做好防范，免得因为成仙路的气息导致无辜伤亡。
　　十日之后，整个北斗星域之外，本来应该在北斗之中的成仙路，竟然生生被陈祎与洪易阻止到了北斗星域之外。
　　“轰！”的一声，北斗星域发生惊天巨响，中心的生命大星上冲出一股盖世神力，快速扩散向宇宙中！
　　不过，叶凡随手一点，这股盖世神力慢慢消散，并没有对周围的星辰造成伤害，看得暗中那些至尊心中忍不住颤了颤。
　　他们已经开始怀疑人生了，为何同样都是大帝，叶凡可以强到这种程度，难道说，这就是天帝的威严么？
　　“嗡！”
　　一种古老的咒言，响彻天地间，又像是一场祭祀之音，震动了整个宇宙！
　　“咔嚓！”的声音不断响起，那是成仙路的裂缝在挣脱陈祎与洪易的束缚，叶凡一步踏出，来到了裂缝旁边，共同镇压着那道裂缝，不让其继续扩张。
　　下一刻，陈乔峰的身形也出现在了裂缝旁边，帮助一起镇压，但是，那裂缝的力量，还在不断的增强，便是集齐了四尊天帝之力，竟然都有些镇压不住了！
　　“唰！”的一声，一道仙光从荒古禁地中射出，点在了那道裂缝之上，瞬间让裂缝安静了下来，集齐五人之力，终于彻底镇压了这成仙路的裂缝，让其不再扩张。
　　“天帝与仙人们镇压了成仙路，成仙路好像稳定了！”
　　“还有荒古禁地中的大帝，他也动手了，这下子，再也不用担心成仙路的威势爆发出来，会毁灭一切了！”
　　“你们说，有天帝与仙人在，那些至尊，能够通过成仙路前往仙域么？”
　　“还不知道呢，毕竟，成仙路虽然稳定了下来，但是还没有彻底开启呢……”
　　“砰！”的一声，就在路人们议论之时，仙路的裂缝之中，有一具尸体落下，让人心头一颤。
　　那尸体身上的服饰太过古老了，不是古皇就是古天尊！但是下一刻，那帝尸就化道了，成为冲霄的光芒之一。
　　好在，这裂缝附近，也只有陈祎与叶凡等人，再加上暗中过来，不敢上前的至尊们，因为，也没有人被这帝尸误伤致死。
　　刚刚那具帝尸，仿佛是一个讯号一般，裂缝之中各种仙光飞舞，不断有半截焦黑的躯体坠落，全部化道。
　　“真龙！我刚刚好像看到一头龙飞了过去！”
　　“不，那是妖皇雪月清的残念，昔日的妖皇几乎打进去仙域了，可惜他最终倒下了，成仙啊，多么遥不可及的梦想！”
　　“轰隆隆！”
　　成仙路在震动着，阵阵祥和的仙气洁白如轻纱，从裂缝中飘了出来，隐隐有滋养人的元神与肉身，甚至快速悟道的作用。
　　离仙气最近的陈祎叶凡等人，对于这些仙气并不看重，但是一旁的至尊们就有些等不住了，他们死死的盯着那道裂缝，等待着成仙路的彻底开启。
　　甚至，已经有至尊的眼睛微红，看向陈祎、叶凡等人的目光之中，透露出了一股子敌意！
　　“轰隆隆！”成仙路中不断的发出着声响，有一个模糊的轮廓在那大裂缝的黑暗中耸立着，在混沌中不朽，但是若隐若现的虚影让人看不清楚。
　　“咔嚓！”的一声，仙域大裂缝释放了夺目的仙光，就在那裂缝的最深处，混沌气被震散了，露出一座巨大的雄关，那不是石头堆砌而成，竟然完全是由法则凝聚的雄关！
　　“唳！”的一声，一只红色的小鸟从雄关中飞出，在雄关附近徘徊着，炽火滔天，将半个仙域染红！
　　“朱雀！仙灵，那是仙灵朱雀！”
　　“吼！”的一声，一头白虎发出一声咆哮，无尽庚金杀伐之气在仙域之中蔓延！
　　“白虎！那是庚金白虎！又一头仙灵！”
　　“这并不是仙灵。”叶凡的声音传遍了整个宇宙，“这只是仙域的法则，仙门紧闭，还没有打开，这是仙域法则生成的灵兽，在守护这座雄关，不让人临近。”
　　“当！”的一声，仙钟从宇宙深处发出一股仙道法则撕裂而来，击穿向仙路大裂缝。
　　“轰！”的一声，东荒大地之下，荒塔同样打出一击，轰击在雄关之上。
　　“就在这一刻，正确的时间，正确的地点，已经出现了，仙路将开，杀进去！成仙！”那些至尊此时也顾不得理会叶凡与陈祎等人了，直接冲入了裂缝之中。
　　他们要成仙，他们要打入仙域之中！
　　十位至尊，全部极境升华，各自取回了帝兵，他们要以最强的状态，攻打仙域的雄关，打入仙域之中，证道成仙！
　　陈祎叶凡等人，丝毫没有要阻拦的意思，反而是让开了身子，静静的看着成仙路中发生的事情。
　　“他们之中，几人能够活下来？”洪易的目光微动，轻声问道。
　　“算起来应该不多，至少要折损一大半吧。”叶凡皱了皱眉头，突然看向了西漠的方向，然后冷哼了一声，并没有说什么。
　　“没几个配活下来的！”陈祎的眼中闪过一丝寒芒，“那麒麟古皇倒是还可以，有点情义，潜力也不错，可以一救，血凰古皇的话，血凰的身份，我有些不放心……”
　　“至于那边的那个阿弥陀佛大帝，若是你不出手，我便要出手了，亿万佛徒，就为了让他成仙，全死了，呵呵，真是好冷血的佛啊！”
　　叶凡看了陈祎一眼，想到了陈祎的身份，并没有阻止，却见陈祎一指点出，西漠须弥山上空，出现了接天巨指，狠狠点了下去。
　　“阿弥陀佛！”一尊佛像突然升腾而起，想要从虚凝实，重塑阿弥陀佛大帝法身，于此同时，整个西漠的和尚都在诵经，帮助他们的佛祖。
　　“哼！”的一声，陈祎的无尽念头涌出，直接斩断了西漠所有和尚与阿弥陀佛大帝法身之间的联系，一时间，阿弥陀佛大帝法身散去，就如同从来都没有出现过一般！
　　“为什么？”整个西漠抬起头，满脸绝望的看着天空，他们不明白，为何道仙人会对他们的佛出手，毁去了他们的佛成仙的希望。

第二百八十三章 路断
　　陈祎也没有任何想要解释的意思，念头与手指收回，他阻止的，仅仅是阿弥陀佛大帝这种为了一己之私，视人命如草芥的行为，至于西漠的佛徒接下来会怎么办，陈祎懒得理会。
　　陈祎收回了看向西漠的目光，转而看向了裂缝之中，那里十位至尊身上的气息达到了巅峰，属于这个世界最顶尖的大帝气息蔓延着。
　　“轰！”的一声，那两个仅仅是仙道法则生成的灵兽白虎与朱雀，并没有挡住十位极境升华的至尊同时出手。
　　雄关崩塌，被十大至尊生生击碎了，仙光冲霄，撕裂了整个仙域，穿透了整个宇宙，让整个宇宙的修士都为之震撼。
　　有年迈将死的老修士浑身在颤抖着，他们看到了这一幕，仿佛看到自己在闯仙路，自己即将成仙一般。
　　整个宇宙都沸腾了，许多修士歇斯底里的嘶吼着，即便成仙的人并不是他们，但他们也同样激动，这是一种希望，成仙不再是一场空，不再是镜花水月，现在就要成真了！
　　就如同S8全球总决赛IG夺冠一样，哪怕并不是自己夺冠，但是那一份激动，还是会感染到每一个关注这件事情的人。
　　同样的，有无数的学生们在见证这一幕时，整栋寝室楼发出兴奋的嘶吼。
　　事情虽然不同，但是情绪，是共同的。
　　“成功了！至尊们真的打进去了？”
　　“怎么会这么容易？难道真的是正确的地点和正确的时间？”
　　“应该还有数量的原因！古往今来的大帝古皇冲击成仙路，都是一个人前往的，难免会有力竭的时候……”
　　“我不这么认为，成仙，哪有这么容易，这肯定只是一个开始！”
　　“不错！这才是一道仙关而已，过去也有人打进去过，也许进去后才是真正的羽化飞仙路也说不定！”
　　修士们正议论着，突然又有人站出来泼了冷水，最后说话的，是一位准帝，在一众遮天路人之中，地位极高，他所言之事，令人信服。
　　“轰隆！”的一声巨响，回荡在天地之间。
　　仙关之后，射出一道最为可怕的光芒，让整座宏大的仙城都粉碎开来，这是进入仙关的十大至尊同时出手所致，一时间成仙路中涌动着无尽的仙光。
　　随后，那无尽的仙光各种帝器所斩灭，没有肆虐出来，成仙路中有十道身影，身上闪动着刚刚被斩灭的仙光，明明是值得高兴的事情，此时竟然让人感觉到了莫名的落寞。
　　“为什么？为什么？”
　　“路呢？成仙路在何方？”
　　有至尊忍不住咆哮了起来，即使以他们至尊的心性，此时也有些无法承受了，他们自斩一刀，苟延残喘，为的是什么？为的不就是能够成仙么？
　　但是现在，雄关被他们破开，仙城他们覆灭，可这都是仙道法则所化，并不是真实存在的，前方已经没有路了，成仙路断了！
　　至尊的情绪，再次感染到了宇宙中的生灵，一股悲伤在宇宙之中蔓延着，所有人都沉默了，到头来都是一场空吗？
　　十大至尊联手，便是成仙路上，也没有什么能够阻挡他们，所有一切障碍都被他们荡平了！
　　可是，现在不仅没有了障碍，前方什么都没有了，只有一片虚无，便是至尊，也看不到前进的道路。
　　没有人能承受这个结果，也没有人愿意接受这样的结果，所有的等待，所有的心血，付出了最为惨重的代价，到头来却都是一场空……
　　下意识的，许多修士将目光看向了叶凡与陈祎四人，他们根本就没有踏足成仙路的意思，是不是他们早就知道了，所谓的成仙路，根本就是骗局？
　　那么，陈祎这三位仙人，究竟是从何而来呢？还有那道仙人陈祎，为何要对西漠与阿弥陀佛大帝的法身动手呢？
　　成仙路中的麒麟古皇三人目光微动，他们不由得想到了之前叶凡与他们说的话，叶凡说他们的实力不够，不足以成仙。
　　难道，正是因为如此，他们才无法真正的踏足仙域么？可是，他们都已经走到了大帝之境，战力达到了自己所能够达到的极限，如何才能够更进一步呢？
　　“天帝，真的没有成仙路么？”最后，麒麟古皇还是忍不住，看向了叶凡，“那三位仙人，是如何下来的？”
　　“不错！既然真的有仙人，真的有仙域，为何不给我们留一点点希望？”光暗至尊咬着牙，死死的盯着陈祎三人，“凭什么他们生下来就能够就长生，而我们，即使付出了再多，却连一点希望都没有？”
　　“还请天帝为了天下苍生，让三位仙人说出仙域所在！”弃天至尊的眼中闪过一道精芒，冲着叶凡深深一拜，声音传遍了整个宇宙。
　　一时间，整个宇宙间的生灵都将目光看向了这里，哪怕他们无法看到，他们也想要知道一个答案。
　　即使他们永远都与仙人无缘，他们也想知道，世人是否有希望成仙！
　　“呵呵。”陈祎突然笑了起来，他冷冷的看着光暗至尊与弃天至尊，嘴角扬起了一丝嘲弄，“吸食了不知道多少血食，残害了不知道多少性命的禁区至尊，竟然跟我谈天下苍生？”
　　“你觉得，我会在意他们的想法么？还是你认为，凭借这种低劣的把戏，就能够让你那点小心思得逞？”
　　“道仙人你长生久视，自然不会明白我们的痛苦！”弃天至尊咬了咬牙，“还请道仙人看在我等一心求道的份上，指条明路！”
　　“明路，会有的，但是，是用你们两个人的命来换的！”陈祎嘴角讥讽的意味更浓，他连续打了两拳，轰入了成仙路裂缝之中，直指光暗至尊与弃天至尊。
　　“道仙人！你真的要赶尽杀绝么？我们不过是想知道成仙的希望！”光暗至尊与弃天至尊感受到了生死危机，有些惊恐的大叫着，手中的帝兵释放出全部的力量。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　但是可惜，帝兵，并不能够阻挡陈祎一往无前的拳势，两位极境升华的至尊，也同样阻挡不了，只一个瞬间，两名至尊化作了阵阵血雾，弥漫在整个成仙路。

第二百八十四章 洪易至彼岸！
　　“噗！”的一声，成仙路好似嫌弃那至尊所化的血雾一般，竟然颤了颤，将那血雾全部喷了出去，滋养了整个北斗星域。
　　而陈祎的拳势，还没有停下来，闪动着无量光华，打向了虚无的尽头，那片断路之上，既然这些至尊还想送死，就由他们去好了。
　　随着陈祎那股拳势打去，在那空旷的虚无尽头，被照亮了起来，早先消失的宏大世界再次若隐若现的露出一个轮廓，一众至尊感觉他们与那个世界之间，像是隔着一个界海。
　　这种感觉，也不算是错，因为遮天的主世界，算是九天十地，仙域本来就是另一个世界，奇异世界也是另一个仿造仙域的世界，三者共同组成了已知的遮天大宇宙。
　　剩余八大至尊已经忘了刚刚光暗至尊与弃天至尊的死了，即使他们刚刚还通力合作，即使光暗至尊与弃天至尊为了成仙路而死，算是帮了他们。
　　八大至尊的目光，死死的盯着那宏大的仙域世界，他们在那里，感觉到了一股能够让他们长生的力量。
　　仙！仙域！
　　八大至尊的心中无比肯定！
　　“多谢道仙人指引之恩！”麒麟古皇最先回过神来，冲着陈祎微微一拜，其余七个至尊想到了光暗至尊与弃天至尊的死，身子微微一颤，也冲着陈祎拜了拜，然后看向了虚无尽头。
　　虽然八大至尊与仙域之间没有路了，整个仙域都在冥冥之中沉浮，但是八大至尊也有自信，为自己打出一条路，接续仙路！
　　八大至尊再次出手，一件又一件的帝兵飞出，贯穿了虚无，直奔仙域所在的位置，刚刚陈祎拳势之光已经消失，现在他们需要在虚空中定位坐标，确认仙域究竟在那个方向。
　　“道仙人还是指出了仙域的位置，至尊们真的能够过去么？”
　　“那无尽虚空的距离，便是至尊，也没有那么容易跨越吧？”
　　人们再次议论了起来，接下来发生的一切，牵动着所有人的心，绝大多数人都期待着至尊们能够成仙，即使至尊们之前，收割了无数生灵的性命，他们也希望能够看到至尊成仙。
　　因为这是一种希望，证明成仙并非是一场梦，是真的有成仙的希望，后人也能够知道，成仙的道路虽然不容易，但终究能够做到！
　　“杀！”八大至尊对视了一眼，此时，他们之间，没有竞争，只有合作！
　　一条璀璨的神虹蔓延出去，八大至尊出手，由大帝之道组成了一条通往成仙的桥梁，穿过了无尽虚无，定位到了那片仙域！
　　八大至尊联袂而行，神虹架在界海之上，渡过去，他们就成仙的机会！
　　“彼岸之桥。”外界的洪易目光微动，似乎有所触动，这一幕，与阳神世界中发生的，何其相似，阳神世界中，每一个人想要超脱寿元的极限，成就彼岸。
　　这个世界中，虽然大帝的寿元，不如阳神，但是苟延残喘之下，活的甚至比起阳神还要久，可是，他们依旧想要到达自己的彼岸，遮天世界的彼岸，就是成仙！
　　“原来不需要超脱，超越，就是彼岸！”洪易的眼中闪过一丝明悟，身上的气息突然激荡了起来，身躯上弥漫着浓浓的道韵，那是属于洪易易道的道韵。
　　“这是？”陈祎、陈乔峰的目光一凝，赶忙将洪易护在了中间，叶凡也警惕的看着四周，观察着每一点动静，要知道，虽然至尊都进入成仙路了，但是这世界中，还是有老阴比的！
　　洪易身上的道韵越来越浓，渐渐的，转化成了仙灵之气，甚至仙灵之气越发的浓郁之后，超越了成仙路上传来的波动！
　　一时间，整个宇宙的目光都集中在了洪易的身上，包括踏上了彼岸之桥，在界海上冲刺的八大至尊。
　　“这是？”
　　“这才是仙！这才是真正的仙人！”
　　“易仙人成仙了！他成为真正的仙人了！”
　　整个宇宙一下子激动了起来，原来，仙域来的三个仙人，也并不算成仙，现在，易仙人当着所有人的面，成仙了，这是在告诉众生，成仙，并不是白日做梦！
　　洪易身上弥漫着的仙灵之气浓郁到了一个极致，最后身子微微颤抖着，仿佛在进行一场蜕变，一场彻底的蜕变。
　　如果说，用仙灵之气，构造人仙之体，是仙人之路的开始，那么，真仙之境，才能被称为真正的仙人，只有达到了这一步，才能够不再有寿元之忧。
　　岁月不加身，不是说说而已，到了真仙这一步，除了因为各方世界的不同，真仙受到限制不同之外，寿元，不再是困扰真仙的难题了。
　　就比如西游世界，真仙已经可以长生久视，不再有寿元困扰，但是西游世界给出了真仙限制，三灾！
　　无论是真仙，乃至是真仙之上的玄仙，一样会被三灾困扰，而且每五百年便有一次灾难，唯有渡过三灾，成就金仙，才能够彻底的天地齐寿，日月同庚，不在有三灾困扰！
　　这也是为何，西游世界之中，更多的仙人，都是天仙，或者直接成就金仙，包括佛门也是这样的典型。
　　佛门的罗汉果位，需要天仙境，佛门的菩萨果位，就需要金仙境了，中间的真仙与玄仙，仿佛被遗忘了一样……
　　“嗡！”的一声，明明是一声轻响，所传递了整个宇宙，每个人的耳边，都听到了这声轻响，让他们的身子一轻，仿佛他们也感受到了成仙的滋味。
　　“彼岸，这便是我的彼岸！”洪易“唰！”的一声睁开眼睛，眼中闪动着明亮的光芒，“不需要超脱世界那么高深，只需要超越自我，超越本来的我，便足以达到这个境界！”
　　“不再受寿元之忧的困扰，也算是达到了阳神世界中，众生所希望的彼岸之境了！我称这个境界为，彼岸之始！”
　　“叮！宿主分身洪易突破至彼岸之始，等同于遮天红尘仙，西游真仙，请问是否共享其实力？”系统的声音在陈祎、陈乔峰与叶凡的耳边响起。
　　三人都没有想到，最先成就真仙的，竟然是洪易这个家伙，要知道，在进入这方世界的时候，洪易可是最弱的……

第二百八十五章 仙门（三更）
　　不得不说，这便是穿越诸天的魅力所在，通过不同世界道韵，不同世界的修炼方式与法则，走出一条属于自己的道。
　　洪易也没有想到，他会在遮天世界中走出自己的彼岸之道，一开始，洪易还准备证道成帝，融于天心印记，参悟遮天世界法则的，现在看来，不需要了。
　　“共享境界。”陈祎选择了共享真仙层次的境界，并没有直接共享实力，因为彼岸之始虽然与真仙是同一境界，但是本质上，还是不同的路，所以陈祎想通过彼岸之始的境界来推演自己的真仙境界。
　　叶凡与陈乔峰也没有选择共享实力，甚至连共享境界，也没有做，叶凡已经想好了自己之后每一步的计划了，只需要按部就班，顺着自己的道走就行了，并不会比洪易慢多少。
　　至于陈乔峰，他之前没有共享到天仙境界，尚且停留在地仙之境，现在直接共享两个境界，对他的道有些冲击，于是陈乔峰决定自己先稳一手。
　　“仙人，这才是真正的仙人么？”八大至尊远远的看着洪易，眼中竟然闪过一丝惧意，他们终于发现了自己与洪易之间的境界差距，简直比他们与准帝之间的差距还要大！
　　之前这些至尊们虽然知道，陈祎叶凡等人的实力远超他们，甚至于打杀他们，不比他们打杀准帝困难，但是，他们并不能从陈祎叶凡等人的身上，感觉到与他们之间的境界差距。
　　甚至于，他们一直认为，陈祎与叶凡等人，只是天赋过人，战力超群罢了，境界并没有真正的超越他们。
　　可是现在，他们终于感觉到了真正仙人的气息，真的感觉到了仙凡有别，这让他们的心中火热，更想成就仙人了！
　　就在八大至尊因为洪易成为真仙而分神之计，突然有一股玄之又玄的意境笼罩在他们的身上，他们的过往，未来，每一个人各自的经历都浮现在他们的眼前。
　　“红尘炼心？唉……”一名至尊轻叹了一口气，身上隐隐有一股波动闪过，让感受到了这股气息的修士目光一凝。
　　“人族的气息……这是大帝？”
　　“竟然还会有一位大帝自斩成为至尊，他是谁？”
　　“他从来不曾展露出自己的气息，是不想让人们知道么？”
　　“没有帝兵，无法得知他的身份啊……”
　　“自斩一刀，抛弃了一切，蛰伏至今，就是为了成仙啊！”
　　陈祎等人的目光也看向了那位禁区大帝，但是，即使他们的目光能够看到禁区大帝的真面目，他们也无法认出这到底是哪一位人族大帝。
　　“未曾表露过身份，不过，至少他的身上，没有血食过的气息。”陈祎仔细的感受了一番，“他虽然抛弃了一切，却没有抛弃人族这个身份，若是他能够活着出来，救他一命，也不是不行。”
　　“本来，需要用人参果的，但是现在，有洪易这个仙气制造机了，给他们续一续命，还是没有太大问题的吧？”
　　“问题不大。”洪易无奈的摇了摇头，“不过，也续不了太久，也就数千年左右吧，再多了，就会影响到我的实力，需要修炼来弥补了……”
　　“红尘炼心，不过如此！”剩余的至尊们也纷纷清醒了过来，红尘炼心并没有让他们迷失，反而是让他们更加认清了自己的道路，坚定了自己的信念！
　　一切，都不被至尊们放在心上，他们的眼中只有前方的那片宏大的仙域！
　　在漫天光雨之中，至尊们再次踏上了一条古路，周围充斥着各种神魔与仙灵，让至尊们分不清到底是实物，还是仙道规则所化。
　　至尊们继续前行，他们见到了一块高耸入苍穹的古碑立在路旁，古碑上面只刻写着一个符号，闪动着阵阵仙光，至尊们认出了那个字，仙！
　　至尊们没有停下，麒麟古皇率先出手，手中永恒蓝金铸成的麒麟杖轰杀出去，贯通这条古路，无数神魔炸开，紧接着剩余至尊也出手，将整条古路彻底打通。
　　在古路的尽头，有两扇紧闭的大门，一扇写着“过去”二字，一扇印着“未来”二字，大门的最上方还有一个匾额，也刻着两个字，现在！
　　这六个字通体鲜红，至尊们对于这股气息，再熟悉不过，那是用帝血印下的六个大字！
　　“尘劳关锁，明道见仙！”
　　一道玄之又玄的信息传递给了八大至尊，而在这道门的背后，隐约间听到了真龙的咆哮，仙凰的鸣叫，仙域像是触手可及了，只要打开这扇门，他们就能够成仙！
　　“你说，为何这些仙道法则，总喜欢构建出仙灵呢？”陈祎不由得摇了摇头，“仙域之中，明明已经没有所谓的真龙仙凰了啊，他们构建的仙人在诵经，不是更好么？”
　　“或许是因为真龙仙凰更能够代表着仙域吧！”叶凡耸了耸肩，看着一众准备出手的至尊，心中响起一声叹息，他知道，这些至尊之中，没有一个人能够打进仙域。
　　尤其是大部分的至尊，都已经被叶凡他们斩杀了，连同禁地也覆灭了，那道北斗星域凝聚的五色祭坛，叶凡也不会让他们动用的，对于北斗的伤害太大了。
　　“轰！”的一声，八大至尊同时出手，打向了仙门，但是恐怖的事情出现了，所有攻击力全部被挡了回去，打向他们每一个人，将八大至尊打飞出去！
　　“不能联手了，我们各自为战！印证自己的仙道！”
　　禁区大帝高喝了一声，全力打出，轰击在仙门之上，随后至尊们各自出手，使出了自己的全力！
　　但是，八大至尊使出了全力，隐隐撼动了仙门，却始终无法将其打开，他们的力量还不够！
　　“大阵！”黄金古皇的眼睛微眯着，忍不住想到了什么，看向了麒麟古皇等人。
　　“不会的，天帝他不会让我们动用的。”麒麟古皇摇了摇头，轻叹了一口气。
　　“天帝就不想成仙么？”黄金古皇咬了咬牙，低声骂道。
　　“天帝，何须通过这里成仙呢？”禁区大帝的目光悠悠，“看来，我们确实还是差太多了……”

第二百八十六章 成仙路落幕（四更）
　　一座仙门，彻底挡住了八大至尊前进的道路，也将他们与仙域彻底隔断，令他们丧失了成仙的希望。
　　这座仙门，不再像之前的仙关古城，都是仙道法则凝聚而成，它是真实存在的，它存在的意义，就是阻断一切想要前往仙域之人的第一关，真正的第一关！
　　“看来，真的如同天帝所说，我们的实力，真的不够啊！”麒麟古皇叹息了一声，看着仙门，眼中闪动着遗憾，他等到了正确的时间，正确的地点，但是他，并不是正确的人。
　　“是啊，实力不够的人，打不开这仙门。”禁区大帝也感慨的点了点头，“实力够的人，如同天帝，他不需要通过这仙门，人与人之间，是有差距的，或许这就是人生吧！”
　　麒麟古皇与禁区大帝虽然遗憾，但是也并没有再说什么，他们只是怔怔的看着面前的仙门，这道隔绝了仙凡的大门，他们在想，为何自己不能够让自己变得更强。
　　叶凡已经证明了，大帝是没有极限的，即使叶凡没有成仙，但是也与仙没有多大差距，而他们，同样是大帝，却距离叶凡相差太远了。
　　不过，虽然麒麟古皇与禁区大帝没有再说话，剩余的六个至尊心中却还是不服，他们已经来到了仙门之前，如何能够被仙门阻挡呢？
　　“天帝，我们要动用北斗的阵法！”一名至尊深吸了一口气，冲着叶凡拜了拜，“还请天帝给一次机会！”
　　“不可。”叶凡摇了摇头，果断的拒绝了，“你们自己实力不够，打不开仙门，怨不得别人，至于北斗的阵法，北斗上生命都没有撤离，不能使用阵法！”
　　“区区凡人，岂能与成仙相比！”那至尊咬了咬牙，“若是能够帮助我们打开仙门成仙，也是他们的荣幸！”
　　“我说了，你们实力不够，便是打开仙门，你们也进不去仙域！”叶凡的眼中闪过一道寒芒，整个宇宙都颤了颤，“我之所以给你们这次闯成仙路的机会，便是让你们认清这件事情！”
　　“要么凭借你们自己的力量打开，要么就滚回去苟延残喘，你们自己选一个吧！”
　　“动手！”那至尊突然间暴喝了一声，六名至尊同时出手，一旁的麒麟古皇与禁区大帝轻叹了一口气，退了开来。
　　下一刻，中州、东荒、西漠、南岭、北原这五块大陆全都在发光，化成五色祭坛，而后又演变，成为了一个巨大的法阵，吸收着整个北斗星域乃至整个宇宙的力量，凝聚出来的气息越来越强！
　　“哼！找死！”叶凡冷哼了一声，看向了洪易，“你去将五色祭坛法阵镇压，现在也只有你有这个实力……”
　　“小意思。”自从成就彼岸之始后，洪易的自信心无限膨胀，而且，与遮天之中利用自身之道战斗的红尘仙大帝不同，彼岸之道，变化更多，神异非凡，这种非正面战斗的手段，简直不要太厉害。
　　却见洪易的念头一动，整个北斗星域瞬间被隔绝了起来，宇宙之中的力量，恢复了平静，而下一刻，北斗星域的力量，也恢复了平静，紧接着，是东荒等五块大陆恢复了平静。
　　一切都仿佛没有发生过一般，正准备逃离的北斗修士们都愣在了原地，就这样被解决了？
　　“这？这便是真仙的力量？”六大至尊的瞳孔猛地一缩，有些惊疑的看着明明还拥有着阵法，却没有动静的北斗星域，即使他们没有看到这是洪易做的，但是也隐隐猜到了。
　　血凰古皇、白虎道人、黄金古皇还有三位至尊的心头突然一跳，突然发现陈祎与叶凡一步打出，一道神虹直接来到了他们的面前。
　　“看来，我看人，还不算差啊。”陈祎的嘴角带着一丝嘲弄，看向了身边的叶凡，丝毫没有顾及六名至尊在面前的意思，“果然除了麒麟古皇与禁区大帝，其他人，都不用留了！”
　　“是啊，本来，我已经给了你们一次机会，你们想闯成仙路，我也没有拦你们。”叶凡点了点头，眼中闪动着寒芒，“但是，你们无视北斗生灵，仅仅为了一己私欲，那就没有留你们的必要了！”
　　“不！你不能这么做！”黄金古皇的眼中闪过一丝惊恐，手中的帝兵黄金锏下意识的打出，那是他的秘术黄金神藏，一片金色神光轰向了陈祎与叶凡。
　　与此同时，剩余的五名至尊也同时出手，帝兵凤翅鎏金镋，白虎真意等等统统打向了陈祎与叶凡，威势比起刚刚轰击仙门也不弱多少！
　　“唰！”的一声，叶凡天帝拳打出，陈祎同样一拳打出，两股无敌的拳势，直接洞穿了所有秘法与帝兵。
　　并且，这两股无敌拳势趋势不减，轰在了六名至尊的身上，这一瞬间，六名至尊化作了血雾，神形俱灭！
　　“唰！”的一声，一道锋芒之意袭来，一柄五色仙刀冲了过来，却不是对陈祎与叶凡动手，而是冲向了那六名至尊所化的血雾，那里，有它需要的东西！
　　血凰古皇的血！
　　哪怕不死天皇的血脉更加纯净，但是一名血凰的血，对于不死天刀，还是有些帮助的！
　　“哼！”的一声，陈祎与叶凡冷哼了一声，真的当他们不存在呢？
　　“轰！”陈祎叶凡一拳打出，不死天刀发出了一声悲鸣，即使是它，也有些承受不住陈祎与叶凡的力量，直接接着这股力量，遗憾的逃离。
　　“我们能够打开这仙门，你们两个，还想试试么？”叶凡看着禁区大帝与麒麟古皇，主要的目光，还是集中在禁区大帝的身上，他想要知道，这禁区大帝的身份。
　　“我们，真的打不进仙域么？”麒麟古皇有些不甘心的问道。
　　“你们的实力，还差了一些。”叶凡点了点头，“便是我现在，也不一定有把握打进去，不过，后面还会有机会的！”
　　“还有机会？”麒麟古皇与禁区大帝的眼睛猛地一亮，“还请天帝赐教！”
　　“数百年后，有飞仙星开启，有进入仙域的机会，不过，我准备另寻时机，打进去！”叶凡的眼中闪过一道精芒，“不知二位，如何选择？”

第二百八十七章 勾陈大帝（五更万字求订阅）
　　“飞仙星？打进仙域？”麒麟古皇与禁区大帝的眼睛猛地一亮，他们对视了一眼，“天帝是准备带着整个天庭飞升进仙域？”
　　“不错，飞仙星，也不过两三个人可以进入。”叶凡坦然的点了点头，“这对于我来说，不够，不如我提前打入仙域，以后，飞仙星便当做准帝飞升的地方！”
　　“准帝？飞升？”麒麟古皇与禁区大帝愣了一下，随即明白了陈祎的意思，他们不由得感慨道，“天帝好大的气魄啊，数百年，我们还能撑得住，我们也愿意共同攻打仙域！”
　　与原著中不同，麒麟古皇与禁区大帝并没有打入混沌洞之中，也不曾重伤垂死，因此，他们只需要压制自身，便能够强行撑一段时日，倒是省了洪易这个仙气制造机的事情了。
　　“好！请两位前往天庭一叙！”叶凡笑着点了点头，一步踏出，化作一道神虹，直接离开了成仙路，陈祎看了麒麟古皇与禁区大帝一眼，也走了出去。
　　“天帝之威，仙人之威，我们所不及也。”麒麟古皇与禁区大帝摇了摇头，也跟了出去，离开了成仙路。
　　随着所有人的离开，成仙路慢慢的颤抖着，那道裂缝慢慢收缩，直至彻底消失，成仙路，消失了，除了众生认为是仙域来的易仙人洪易以外，没有人真正成仙。
　　一切恢复了平静，这次成仙路的开启，除了成为了修士们茶余饭后的谈资以外，也没有太大的影响了，尤其是现在那些自斩的至尊基本上都已经覆灭了，再也没有黑暗动乱的风险了，修士们悬着的心，也放下来了。
　　天庭之中，叶凡、陈祎、洪易还有麒麟古皇与禁区大帝都在这里，陈乔峰再次闭关去了，麒麟古皇与禁区大帝感受到洪易身上似有似无释放出来的气息，感觉到很压抑。
　　“抱歉，刚刚突破，还无法控制自如。”洪易有些歉意的笑了笑，“不过你们放心，并不会对你们造成影响的！”
　　“无妨。”麒麟古皇与禁区大帝摇了摇头，两人的目光忍不住看向了洪易，“敢问易仙人，我们与仙人之间，真的有很大的差距么？”
　　“其实，也不是那么大，主要是道路的问题。”洪易思索了一下，若是说，真仙实力与天仙实力有着天壤之别，倒也不至于。
　　主要是大帝已经是人道领域走到了极致，因此与仙已经有些不同了，两者是不同的生命体系，境界又有差距存在，因此才会有气息的压制。
　　真要让洪易与叶凡打起来，现在的洪易，顶多也就打十个左右的叶凡吧，根本做不到如同气息层次那般的碾压。
　　“那我们距离仙，到底有多远？”麒麟古皇忍不住问道。
　　“还有一些差距。”这回，轮到叶凡开口了，他还不知道，他在洪易的心中，已经沦为计量单位了，“而且，便是我们进入仙域，成仙的数量，也是有限的！”
　　“当然，仙域的长生物质充足，寿元方面，倒是没有什么需要担忧的，只是更进一步，还是很困难，哪怕那里是仙域。”
　　“其实从某种意义上来说，我们已经是仙人了，只是没有达到真仙这么高的境界罢了！”
　　“我们已经是仙人了？”禁区大帝有些一愣，随即有些了然的点了点头，“是了，若是没有寿元的威胁，我们在凡人的眼中，确实与仙人没有什么区别啊！”
　　“还不知道，大帝的名号呢！”叶凡的目光微动，看着面前虽然已经露出真容，却始终没有说出来历的禁区大帝，“大帝也是人族，虽然为了成仙自斩一刀，但是依旧是我人族大帝啊！”
　　“大帝两个字，已经愧不敢当了！”禁区大帝重重的叹了一口气，面色有些唏嘘，“距离我自斩一刀后，已经过去了太久了，久到我都有些忘记了我是谁……”
　　“我还记得，我证道于勾陈星，一生纵横不败，但是却眼睁睁的看着自己越来越衰败，气血越来越弱，那时，我听到了成仙的消息，又想到了禁区的至尊……”
　　“虽然我证道成帝之后，也曾镇压禁区，但是，没有想到，我最后，也与他们一同，成为了禁区中的至尊……”
　　“原来是勾陈大帝！”叶凡冲着勾陈大帝拱了拱手，这位原著中记载基本为零的大帝，竟然就是禁区大帝。
　　不过也是，勾陈大帝没有留下丝毫记载，也不曾有帝兵传承下来，恐怕也有因为自斩一刀，愧于大帝的称号，于是将自己的生平抹去了吧。
　　“愧不敢当大帝的称号，天帝还是叫我勾陈吧。”勾陈大帝脸上苦涩之意更浓，“算起来，当年我见证恒宇大帝与虚空大帝接连征伐禁区，以生命镇压生命禁区之时，我就决定了，我不配称为大帝！”
　　“我们也只是为了成仙啊！”麒麟古皇的脸上也闪过一丝唏嘘，随即冲着叶凡拱了拱手，“既然天庭允许我们加入天庭，那么可否让我的儿女也加入天庭，一同攻打仙域？”
　　这是麒麟古皇的一点私心，若是天庭能够攻打仙域成功，不说一定能够成仙，至少在仙域之中，比起现在活的更久。
　　此时，麒麟古皇虽然不曾说出那句“等为父杀出一个不朽的乾坤来，带你们一起成仙”来，但是他希望，自己的儿女，也有进入仙域的机会。
　　“我知道，我那儿女与天帝曾经有过冲突，我在这里，给天帝道歉！”麒麟古皇见叶凡不说话，以为叶凡不同意，再次开口道。
　　“古皇客气了，他们两个，比起大部分太古族，强上太多了。”叶凡笑着摇了摇头，“既然古皇愿意让他们加入天庭，那就把他们接过来吧！”
　　“正好，我也准备，在天庭之中讲道，提升天庭的实力，既然是自己人，自然不能错过这一次机会了！”
　　“多谢天帝！”麒麟古皇的心中一喜，冲着叶凡拜了拜，身形化作一道长虹，离开了天庭境内。
　　“这次成仙路，虽然没有成功，但是心中，也有所收获……”勾陈大帝也悠悠开口，“我去找一处地方闭关，天帝有事，随时喊我。”

第二百八十八章 盖九幽证道成帝！
　　十日之后，麒麟古皇带着火麒子与火麟儿来到了天庭，即使麒麟古皇对儿女的态度完全不同，女儿是用来疼爱的，儿子则是他意志的延续，需要严厉鞭策。
　　但是，面对能够攻打进入仙域的机会，麒麟古皇还是将自己的儿女全部带来的。
　　又过了半月，整个天庭的神将和一些后辈，乃至于姜太虚、姬子和盖九幽等人，全部汇聚在天庭之中，共听叶凡讲道。
　　叶凡这一讲道，足足持续了七七四十九天，整个天庭地涌金莲，天花乱坠，充斥着仙灵之气，孕养着天庭之中所有的人，帮助他们修复暗伤，更快悟道。
　　不用说，这仙气，肯定是仙气制造机洪易所为，在得知麒麟古皇与勾陈大帝不需要仙灵之气续命之后，叶凡便拜托洪易制造一些仙气，帮助天庭众人调养悟道。
　　叶凡停止讲道之后，天庭众人都有所悟，甚至当场突破的人都不在少数，就在整个天庭振奋之际，叶凡说出了攻打仙域的计划。
　　“你们好生修炼，争取达到巅峰，等到我再次突破，红尘成仙，我会带你们一同，攻打仙域，让整个天庭都飞升仙域之中！”
　　这是叶凡的承诺，后面那半句，叶凡没有说，那是将黑暗抵御在仙域之外，那还太遥远，天庭众将的实力，还差了太多，不到知道的时候。
　　此言一出，整个天庭沸腾了，攻打仙域，古往今来，就没有人能够做到，更何况是一整个势力一同飞升。
　　历史上唯一有类似经历的，是羽化神朝，但是羽化神朝被狠人大帝给灭了。
　　但天庭不一样，羽化大帝，如何能够与叶凡叶天帝相提并论呢？更不要说，此时距离羽化大帝活出第三世还有数十万年。
　　就在整个天庭人人热血沸腾，疯狂修炼之际，叶凡闭关了，这一闭关，就是十年，不仅仅是叶凡闭关，陈祎、陈乔峰，也都闭关了，倒是洪易在突破后短暂闭关了一下，很快便出关镇守天庭了。
　　毕竟，暗中的老阴比，还迟迟没有现身，万一他没有忍住，突然出手攻打天庭，造成了损伤，岂不是冤枉？
　　就如同你进决赛圈了，在麦田之中，你知道，周围肯定有伏地魔，你岂能不小心应对？
　　十年之后，叶凡出关，陈祎与陈乔峰还没有出关的迹象，不过，叶凡出关，也带来了一个好消息，他已经能够束缚自己的道了！
　　这是一个天大的好消息，这代表着，天庭能够出现第二尊证道大帝的人物了！
　　“嗡！”叶凡当着天庭的面，束缚了自身之道，最先有反应的，是盖九幽，这位无限接近大帝境界，一直用垂垂老矣身躯一直守护着人族的盖世神人！
　　原著之中，盖九幽强行淬炼精气，让自身恢复到了昔日最绝巅的状态，借助仙火，在史上最大的黑暗动乱中和神墟之主血战同归于尽！
　　后来，叶凡建立神庙，以盖九幽弟子夏九幽为大祭祀，遍走世间行善，宣扬盖九幽的功绩，为他聚集念力，但是可惜，最终盖九幽还是复活失败了。
　　如今，悲剧不再上演，盖九幽迎来了自己证道的机会，就在叶凡承诺，以后不止他一个人能够证道的那一刻，这位一心为后人着想的老者，终于恢复巅峰，迎来了帝劫。
　　这是一场惨烈的大帝之劫，毕竟，盖九幽也是绝世人杰，若无青帝成道在前，两人相距过近，他被青帝大道影响，必然会成为另一尊大帝！
　　而今，在这场帝劫之中，盖九幽竟然锤炼着自己的渡劫仙曲，是啊，还有比大帝之劫，更适合锤炼渡劫仙曲的时刻么？
　　最后，盖九幽竟然在大帝之劫中，汲取了雷劫之力，让自己的渡劫仙曲更进一步，反馈自身。
　　用渡劫仙曲，斩尽自身所有道痕，包括青帝证道时留下的道痕，然后重新悟道，让自身蜕变，活出了下一世，重返巅峰，真正的巅峰！
　　在大帝之劫中活出下一世，令世人震惊！
　　当然，世人不仅仅是震惊，还有一个人，他很是愤怒，他便是金乌族的老准帝，他刚刚感受到天地有变。
　　正当金乌老准帝疑惑为何突然间又能够证道成帝的时候，盖九幽已经渡过了大帝之劫，一股帝威在天庭弥漫，向整个宇宙表露了他的身份。
　　“盖九幽！”金乌老准帝自然认出了盖九幽的身份，他忍不住咬了咬牙，瞪着天庭的方向，“该死的，天帝到底做了什么？为什么天庭会诞生第二个大帝？”
　　金乌老准帝想问的，也是天下修士想问的，但是可惜，叶凡并没有解释的意思，叶凡虽未天帝，但是此世，更注重天庭实力的培养，他不希望，身边的人最后没有一个人能够跟上自己的步伐，全部被远远甩开。
　　因此，叶凡决定，让天庭所有有能力证道成帝的人，自行证道，而不是通过九转仙丹加上自己引导，造就一批大帝来。
　　这样强行晋升的大帝，与完美世界中的至尊没有区别，根本展现不出遮天中大帝的强势，反正进入仙域之后寿元不算大问题，何必急着揠苗助长呢？
　　在盖九幽证道之后，有许多的势力再次派人前来，一是恭贺天庭有第二尊大帝诞生了，二是想要打听一下，盖九幽是如何证道成帝的。
　　当得知是叶凡强行束缚了自身之道，给了盖九幽证道的机会，一时间，整个宇宙中的修士都震惊了，能说什么呢？只能说一句，叶天帝牛逼！
　　什么是天帝啊？战术后仰。
　　值得一提的是关于盖九幽的大帝封号。
　　由于盖九幽的无上绝学是渡劫仙曲，因此有人提议称呼盖九幽为渡劫大帝。
　　可是，在被叶凡刺激之后，早早的去轮回，也不知道是第几世的段德突然跑了回来，死活不允许盖九幽叫做渡劫大帝。
　　开玩笑，他段德可是渡劫天尊，创出了渡劫天功与渡劫纹，要是盖九幽叫做渡劫大帝，他段德怎么混啊？
　　盖九幽也没有与段德争的意思，笑着说出了“九幽大帝”的称号，段德这才再次消失，又不见踪影，让盖九幽的目光微动，以他证道成帝的境界，竟然看不穿段德，可见段德的不简单！

第二百八十九章 叶依水、叶仙
　　各大势力的话事人来朝拜的时候，叶凡并不在，他再次闭关了，毕竟，区区几个话事人，根本不被叶凡放在眼里，叶凡还记着上一次天庭差点被吃穷的事情呢。
　　虽然现在天庭家大业大，但是这些事情，还是交给盖九幽来处理吧。
　　随着盖九幽如何证道成帝的事情传遍了整个宇宙，宇宙中的所有势力，没有不表示臣服的，但是这些，叶凡也都没有理会，他正在炉养百经，万道熔一，化为混沌体。
　　原著第四世万年才做到的事情，叶凡现在就做到了，叶凡虽然要斩去混沌体，却还是为了混沌体造出了一部《混沌经》，他没有忘记，自己还有一个叫做叶仙的徒孙，将会是天生的混沌体。
　　之后，叶凡的脚步并没有停下，反而是加快了，他知道，如今洪易已经成就了彼岸之始，陈祎与陈乔峰都可以达到真仙的境界了，此时的遮天世界，对于他们来说，并没有太大吸引力了。
　　但是，叶凡还需要他们，并不是让他们留下来，对付遥遥无期的黑暗降临，而是想让陈祎与洪易等人，将自身之道融入仙域，帮助残缺的仙域修复。
　　多一种道，对于仙域的帮助很大，更何况，陈祎与陈乔峰的武仙之道，与遮天世界的红尘仙之道还不一样，再加上洪易的彼岸之道，叶凡有信心，将仙域补全大半！
　　叶凡继续在自己的道路上前行，斩去混沌体，返本还源，与红尘中大梦万古，由虚还实，万载光阴，硬生生被叶凡压缩到了百年。
　　当然，对于叶依水这个儿子，叶凡也顺其自然的让其出生了，不然，凭借此时叶凡的实力，便是黑皇想要阴他也做不到。
　　一尊先天圣体道胎，与无始大帝相同的体质，古往今来，也就只有叶依水与无始大帝拥有，稀有程度，甚至超过了混沌体。
　　混沌体有先天混沌体王波，叶曈与姜婷婷之女，无暇混沌体叶仙、叶凡化的混沌体、狠人大帝不灭天功所化的混沌体，还有摇光的后天混沌体，数量可比先天圣体道胎多多了。
　　而且，也从来不曾听闻，有谁能够通过功法，强行练出先天圣体道胎的。
　　叶凡闭关的百年，世间并没有什么变化，陈祎已经出关了，他彻底吸纳了洪易彼岸之始的境界，化作了自身的真仙之境。
　　而陈乔峰自然也不必多说，以他的资质，也追了上来，甚至战力再一次超越了陈祎与洪易。
　　什么？怎么知道的？
　　陈乔峰出关之后，以切磋之名，让陈祎与洪易一起上，然后以一敌二，打赢了，就这么简单，陈乔峰以实力证明，他还是现在的第一分身！
　　不过，也幸好，陈祎与陈乔峰，是在遮天世界突破到真仙，直接岁月不加身，而且没有三灾之劫，若是在西游世界中突破，恐怕三灾之劫，就足够两人困扰的了。
　　“轰！”的一声，整个天庭猛地一震，叶凡淡淡的瞪了黑皇一眼，黑皇也畏惧的缩着头，不敢说话。
　　叶凡一步踏出，一道神虹带着他来到了一颗星辰之中，同样是一个叫做晨溪的少女，却并不是原著中的那个晨溪，但两者都是先天道胎，或许，这也是两朵相似的花。
　　叶凡带着封印晨溪的神源与叶依水回到了天庭之中，黑皇谄媚的跑了过来，接过了叶依水，带他去筑基，教他修行，然后带着叶依水进入了天庭后山，紫山之中，那里有无始大帝的无始经。
　　“嗯？”奇异世界之中，不死天皇与无始大帝的目光都是一动，他们交战了这么多年，对于对方的体质气息，简直不要太了解，因此不死天皇感应到了先天圣体道胎的气息。
　　“你在害怕了，你想要通过别的手段研究我的弱点。”无始大帝摇了摇头，淡淡的看了不死天皇一眼，“但是，你不要忘了，我既然已经成仙，体质对我的影响，已经近乎于无了……”
　　“哼！”不死天皇冷哼了一声，并没有答话，但是他闪烁的目光，却表明了他必定有一番布置。
　　天庭之中，一声嘹亮的啼哭声响彻整个天庭，混沌气扩散，淹没了整片的宫殿，引发一阵阵惊呼声。
　　刚刚准备交谈的陈祎、叶凡等人挑了挑眉头，这错乱的时间线，混沌体叶仙，竟然比起叶凡的儿子叶依水晚出生。
　　不得不说，叶凡不愧是遮天世界的主角，一个人的高速突破，带动了整个遮天世界的变化，狠人大帝就不说了，便是段德轮回的速度，也变得更快了。
　　也许，冥冥之中的世界意识，就在推动着这一切，让叶凡本该经历的，还有叶凡身边的人，以更快的速度跟随着叶凡的脚步。
　　“师父，我的孩子出生了！”叶曈激动的跑了进来，声音都有些颤抖。
　　叶曈的身后，有一个白白嫩嫩的小娃娃，浑身缭绕着混沌气，如同哪吒一般，刚一出生就满屋乱跑，看到如此可爱的模样，陈乔峰的眼睛微亮，心中对于自己孩子更加期待了。
　　而陈祎与洪易则是深深的看着叶仙身上的混沌气，眼睛微微一亮，隐隐有所领悟。
　　这混沌体，便是放到诸天世界，都应该是最顶尖的体质，彻底大成之后，不说能够直接成就大罗金仙，但是也能够逼近这个境界。
　　不过可惜，叶仙仅仅是遮天世界的混沌体，大成也不过诸天世界的天仙层次，彻底成长起来，也就是红尘仙上下，隐隐触及到仙王之境，剩下的路，还需要叶仙靠自己来走。
　　如此算起来，遮天世界的混沌体，比起完美世界的太古十凶，还是差了一些，毕竟太古十凶彻底成长起来，至少能够拥有仙王战力。
　　当然这也是遮天世界的本质，不如完美世界的原因，世界的本质越强，所孕育出来的体质潜力便越大。
　　“请师父赐名。”叶曈与姜婷婷渴望的看着叶凡。
　　“混沌体乃是我之徒孙，她这一生，注定成仙。”叶凡看着活奔乱跳的叶仙，满意的点了点头，并没有更改名字的意思，她配得上这个名字，“如此，便叫做叶仙好了！”

第二百九十章 陈祎构想的兵器（三更）
　　“叶仙！”叶曈与姜婷婷的眼睛一亮，他们能够听出来，叶凡对于自己女儿叶仙的喜爱，还有那浓浓的期待。
　　“叶仙，我叫叶仙！”小叶仙很聪慧，刚出生不久就什么都懂了，她跳到叶凡的身边，呵呵的笑着，“谢谢爷爷，我就叫叶仙了！”
　　“好了，你下去玩吧，过些时日，我再教你一些修行的法门。”叶凡淡笑着拍了拍小叶仙的小脑袋。
　　“爷爷，将来我也能像你一样强大吗？”小叶仙眨动着大眼睛，样子要萌化周围的人。
　　“你可以证道成帝，当世无敌。但是，你要知道，人外有人天外有天，便是我也不敢说自己现在的战力古今第一，混沌体让你有了先天的优势，但并不能代表你最终的成就。”
　　叶凡的声音很郑重，即使叶仙才刚刚出生，叶凡也想告诫她，不要因为体质而骄傲，因为叶凡知道，凭借叶仙的体质，肯定会参与黑暗一战的。
　　“即使你将来成仙了，也仅仅是一个起点，你切不可骄傲自满，明白么？”
　　“知道了爷爷，我记下来了！”小叶仙很聪明，小脑袋郑重的点了点头，那副模样，让周围的人不由得有些失笑。
　　不多时，叶曈与姜婷婷带着他们的女儿小叶仙离开了，叶凡与陈祎三人终于有时间好好交流一下了。
　　“这一次闭关，你们收获如何？”叶凡看着陈祎三人问道。
　　“时间过得可真快啊，闭个关就花费了这么久的时间，一百一十年啊！”陈祎的声音带着一丝唏嘘，“唉，我再也不是曾经那个十七八岁的小伙子了……”
　　“咳咳！”本来好好的气氛，瞬间被陈祎给破坏了，叶凡忍不住翻了个白眼，不过他也知道，陈祎是故意的，就是不想气氛太沉闷。
　　“好了，你们现在，都已经达到真仙层次了，你们准备，什么时候回去呢？”叶凡摇了摇头，直接开口问道。
　　“一百多年都待了，也不差剩下那一点时间了！”陈祎无所谓的耸了耸肩道。
　　本来，陈祎担心，在遮天世界中耗费太多时间，因为他的一生，两世加起来，也不到四十年，叶凡后期闭关那数十万年，对于陈祎来说，太过于遥远了。
　　不过，陈祎这一次闭关，推演自己的真仙境界，也花费了百年左右，本来的时间观念，也渐渐冲淡了，或许，这就是成就真仙，岁月不加身之后的变化吧。
　　“放心吧，不需要太久的。”叶凡面色郑重了起来，“我需要你们将自己的道，刻在仙域之中，让仙域壮大，修复损伤！”
　　“没有问题。”陈祎、陈乔峰与洪易都点了点头。
　　“我需要参悟奇异世界的天心印记，还有仙域的。”洪易突然想到了什么，“也许，这两个世界的天心印记，对于我的阳神世界有所帮助！”
　　“好。”叶凡笑着点了点头。
　　这日，有人在一域见到五色仙光冲天而起，那里竟然拥有足足五个造化源眼，正在供养着一枚石蛋，让它得到天地造化，跟脚逆天。
　　“这么早？”陈祎有些诧异的看着那道五色仙光，却并没有过去的意思，这是叶依水的敌人，他自然懒得出手，他想等到不死天刀再次出手之时，直接拦下来。
　　遮天世界的神材仙金并不算多，叶凡用九种仙金准备铸造九色仙鼎，剩余材料也不多了，陈祎正好准备用不死天刀中的五种仙金，再加上叶凡这里剩余的材料，还有神镔铁，铸造一件兵器。
　　遮天世界中有一器破万法的炼器术，所炼制的兵器，不仅可以进展搏杀，还拥有远程神异，不比修士自己弱多少，还能够共同成长。
　　若不是来到遮天世界，陈祎还真的不知道该拿神镔铁怎么办，还需要找到强大的炼器师才能够打造成兵器，可陈祎又不认识这样的人。
　　至于七星剑，那毕竟不是陈祎的东西，太上老君也只是借用，而且最关键的是，陈祎在遮天世界取出过七星剑，那一刻，周围的空间瞬间破碎，遮天世界无法承受这件七星剑的强大！
　　虽然在陈祎的手中，七星剑只能发挥出金仙的力量，相当于仙王左右，但是七星剑的本质，并不止仙王啊！
　　即使不是真正仙帝层次的法宝，也相去不远，七星剑的本质太高了，而且没有神物自晦，在遮天世界完全无法使用，或者说，小千世界层次的世界，都无法使用。
　　或许，仙域之中，能够承受住七星剑的力量，但是七星剑彻底爆发出来，恐怕仙域一样要崩溃！
　　因此，陈祎才会有铸造一把自己兵器的想法，至于铸造什么兵器，陈祎已经有了构想，身为一个和尚，虽然是个假和尚，但也不能太暴力是不是？
　　什么刀枪棍棒都太过于血腥暴力了，所以陈祎准备做出一把半锤半斧的兵器，灵感来源，自然就是雷神电影中的那把暴风战斧了。
　　一面锤子，一面斧头，既有钝器伤害，又有利器伤害，将金箍棒与九齿钉钯的有点汇聚于一体！
　　这样的兵器，才能够配得上陈祎这位佛爷的威严嘛！
　　以后，那个妖怪敢执迷不悟，陈祎就会先用锤子教导他，让他幡然悔悟，然后用斧子送他解脱，多么完美的计划！
　　至于为什么不打造一把剑的事情，就别提了，陈祎之前虽然构造出了无尽剑域这样装逼的技能，还有六脉神剑的强化版，但那时，陈祎还没有领悟出自己的道。
　　现在，当陈祎踏出自己的道后，陈祎悲哀的发现，自己的反抗之道，根本就无法用剑来体现出来，也只有类似于拳头的锤子，才能够发挥出自身之道的全部力量。
　　而陈祎也不想像孙悟空的金箍棒那样，遇见软兵器或者束缚时没有脱困的办法，于是陈祎这才想到了暴风战斧。
　　而且，为了防止侵权，陈祎自然不会用暴风战斧的名字的，陈祎给自己未来的兵器取了个名字，锤佛斧，名字不言而喻了，佛门，我陈祎就是要锤你！锤到你服！
　　至此，陈祎还是走上了一条暴力武僧的道路，距离曾经的光头剑客，越来越远了。
　　不过，暴力武僧，怎么也比光头剑客的违和感更低吧？

第二百九十一章 百年五帝！（四更）
　　“哼！天帝在源术这个领域早已经超越了源天师，可即使这样，天帝也没有找到过一个真正的造化源眼！”黑皇得到了造化源眼的消息，有些咬牙切齿的骂道。
　　“原来，都被不死天皇那个老混蛋在无尽岁月前找到了，一个留给了当年的天皇子，造就了一个废物，现在又有五个造化源眼成就一颗石蛋，真是好大的一盘局呢！”
　　一旁的叶依水虽然年纪不大，但是异常沉稳，并没有因为五个造化源眼而有什么波动，只是淡淡的说道：“天皇子不是我父的对手，现在多一个，也同样不是我的对手。”
　　“不过是造化源眼罢了，便是先天跟脚达到了极致，也不过我与叶仙这个层次罢了，我有信心打败他！”
　　“好！”黑皇的眼睛一亮，大嘴裂开一丝狰狞，“无始大帝的传人，也该让世人知道了，先天圣体道胎的力量，可不能被世人遗忘！”
　　十数年后，叶依水与叶仙都已经长大，已经完美筑基，他们一个丰神如玉，英姿勃发，一个空灵若仙，混沌气四溢，都开始踏上了自己的修行之路。
　　而与此同时，那神话时代的混沌体王波，真灵涅槃，再次显化入世，而叶凡也将自己所创的《混沌经》教给叶仙，让她自己去竞争。
　　不过，既然叶仙的敌人出世了，叶依水的宿敌，不死天皇的第二子五色神凰自然也不会落后，这一世，比起遮天原著中描述的场景更加惨烈。
　　本来，只是两两宿敌，各自引领了一个时代，现在竟然一同出世，共同竞争。
　　当然，叶依水与叶仙之间，只有切磋，但是混沌体王波与五色神凰之间的生死之战，也不在少数，四个人各自混战，成长的竟然比起原著中更快了。
　　在这期间，神王姜太虚登临准帝绝巅，盖九幽在叶凡的帮助下，收束了自身之道，神王姜太虚证道成帝，号白衣大帝。
　　“可恶！”金乌老准帝一口咬牙都要崩碎了，这天庭的存在，完全不给机会，竟然有第三次证道的机会，却还在天庭的手中，如此下去，整个宇宙之中，岂不是没有他的翻身之地了？
　　不过，叶凡此时出关了，他发现了九龙拉棺的踪迹，带着狠人大帝前去追寻，顺便将九秘最后一秘补全。
　　同时，叶凡也发出了道音，传出了自己的决定：“一百五十年后，将有下一次证道成帝的机会，希望有人能够把握住这次机会，证道成帝！”
　　“机会！一百五十年后！”金乌老准帝的眼睛猛地一亮，不过，他觉得自己明白了叶凡的意思。
　　叶凡肯定是认为，天庭有混沌体叶仙，还有先天圣体道胎叶依水，这次证道的机会，肯定在天庭这边，所以证道大帝的机会，肯定在天庭的人中！
　　“哼！我不会让你得逞的！”金乌老准帝咬了咬牙，“我要积蓄力量，一百五十年后，一举证道成帝！让你叶天帝的谋算，全部落空！宇宙，不都是你天庭的掌控之地！”
　　金乌老准帝的心思，叶凡并不清楚，对于这样一位酱油角色，叶凡早就忘记了，他此时与狠人大帝共同参悟九龙拉棺中荒天帝演化的仙域，叶凡发现，狠人大帝的气息，已经与陈祎等人一般无二了！
　　这代表着，狠人大帝即使在没有收回小囡囡这个道果的情况下，依旧成就了红尘仙！
　　或许是知道自己哥哥能够复活的缘故吧……
　　就在叶凡与狠人大帝进入仙域的岁月中，叶依水与五色神凰又一次的开启了战斗，战至癫狂，两个人浴血奋战，舍生忘死！
　　这是一场巅峰对决，他们之前厮杀了近百年，已经另类成道，而在这次对决的过程中，他们双方竟然同时破灭万道，成为帝与皇。
　　不过，若不是姜太虚及时的收敛了帝道，他们两个想要证道，也没有这么容易，而且，随着叶依水与五色神凰同时证道，天地再变，已经允许天地间同时有数位大帝存在了！
　　而叶依水与五色神凰的战斗，最终，还是叶依水更胜一筹，五色神凰化成的男子被他劈成两半，差点当场被斩灭元神！
　　“唰！”关键时刻飞仙瀑出现，一只雪白如玉的手落下，正准备救下他的儿子，然而整个飞仙瀑一震，突然间消失，连带着那只雪白如玉的手也消失不见。
　　“无始！”奇异世界之中，不死天皇暴怒的看着面前的无始大帝，刚刚就是无始大帝突然出手，将他打断，让他失去了救他儿子的最佳机会！
　　便是天皇子与不死天后被杀的时候，不死天皇都没有如此暴怒，因为五色神凰才是真正继承他全部血脉的传承者！
　　不死天皇足足用了五个造化源眼，才将五色神凰的跟脚修复到与他同样的层次，但是现在，一切都没有了！
　　不死天皇的眼中闪动着不甘，猛地出手，与无始大帝战在一起，而凡间之中，不死天皇的不甘影响到了不死天刀，在这关键的时刻，不死天刀出手了！
　　“唰！”的一声，已经化作了仙器的不死天刀上蕴涵的力量超越了大帝，此时的叶依水，即使已经证道大帝，依旧感觉到了生死危机！
　　“哼！休伤依水叔叔！”一道娇喝声响起，叶仙赶来，竟然在不死天刀的压力下，证得混沌帝位，与叶依水并肩作战！
　　“哼！他们两个，只有我能够杀！”一道霸道的声音响起，却是混沌体王波，他与叶依水还有叶仙厮杀近百年，已经有了惺惺相惜之情，他们之间，并没有天生的仇恨。
　　尤其是现在叶依水与叶仙都证道成帝，竟然刺激了王波，在下一刻，他也证得混沌帝位，三尊崭新的大帝，同时打向了不死天刀。
　　“终于等到你了，等了我近百年，都仅仅造出了个雏形，就差你身上这点材料了。”陈祎淡笑声响起，紧接着一只遮天巨掌直接罩住了不死天刀。
　　在陈祎的掌中，不死天刀不断的挣扎着，但是无济于事，它根本就无法从陈祎的手中逃脱，而且在陈祎的念头镇压之下，不死天刀发出阵阵悲鸣。
　　“咔嚓！”的一声，不死天刀的器灵彻底覆灭，只留下了五色仙金所造的刀身。

第二百九十二章 天帝纪元（五更万字求订阅）
　　陈祎收起不死天刀，满意的点了点头，然后看了叶依水、叶仙还有王波一眼，一道淡淡的声音传出：“继续努力吧，证道成帝，也只是一个开始。”
　　话落，陈祎收起了目光，他的身躯在天庭闭关之所，自始至终，陈祎甚至都没有离开天庭半步，便将不死天刀取了回来，可见陈祎的强大！
　　不过，也仅仅是在遮天世界中的强大，放在西游世界之中，陈祎还是个连白骨精都打不过的渣渣……
　　“这就是仙人么？”王波的眼中闪过一丝激动，看着天庭的方向，“我们与仙人之间的差距竟然这么大，准帝能够勉强对付帝兵，而我们成就大帝，却连仙器都对付不了……”
　　“后面的路还有很长。”叶依水的面色无波，“等到我父再次突破之后，整个天庭便要去攻打仙域，你愿意的话，也可以跟着一起来。”
　　“我会去的！”王波深深的看了一眼叶依水，又看了一眼叶仙，“恭喜你们了，不过，你们两个的事情，恐怕不会那么容易的……”
　　“这，就不用你管了……”叶依水的脸上出奇的闪过一丝尴尬，连带着叶仙的俏脸微红，堂堂两位大帝，竟然都说不出话来了。
　　“轰！”的一声，就在这时，宇宙之中，又有帝劫出现，随着叶依水与五色神凰的双双证道，这片天地，已经能够承载多位大帝的存在了。
　　而这，仅仅是一个开始，有机会冲击帝道的人，此时都将自身升至巅峰，全部开启了帝劫，刹那间，整个宇宙都弥漫着帝劫之意！
　　“天庭，那是小松师兄！”叶依水的脸上闪过一丝笑意。
　　“还有花花师兄。”叶仙轻点了点头道。
　　“姐姐还差一些么？”叶依水皱了皱眉头，发现天庭之中仅仅有两位师兄帝劫，并没有他姐姐叶紫。
　　要知道，叶紫乃是元灵圣体，从体质上来说，也并不比他这个先天圣体道胎弱多少，尤其元灵体与先天道胎有些相似，叶紫的元灵圣体，与叶依水能力相差不多。
　　但是此时，黄金盛世开启，叶紫却并没有第一时间证道成帝，说明她的积累，还是差了一些！
　　“也就天庭那两个还能看一看。”王波的目光穿越了宇宙空间，有些失望的摇了摇头，“至于那老金乌还有谛缺，还是差了一点，证道成帝了，也不算是大帝古皇中的强者……嗯？”
　　王波正说着，突然挑了挑眉头，他再次看向了天庭的方向，叶依水与叶仙也看到了第三位天庭证道之人，古天庭神将川英！
　　“天庭的底蕴，还真是深厚啊！”王波摇了摇头，收回了目光，身形消失在原地。
　　“我们也回去吧。”叶依水看向了叶仙，叶仙的面色微微一红，点了点头。
　　天庭陈祎的闭关之地，陈祎的体内开辟出了一汪轮海，这是陈祎以真仙法力模拟遮天之法，其实就是原本的丹田。
　　轮海之中，有两个东西在不断的浮沉着，一个是一团色彩缤纷的金属液体，一件是不断分解的不死天刀，随着不死天刀的彻底分解，金属液体终于聚齐了遮天世界的九色仙金。
　　而且，这还没有结束，陈祎的心念一动，空间项链之中的神镔铁没入轮海之中，这百年来，陈祎也不是虚度光阴的，他的精力，全部放在了炼化神镔铁上面。
　　这神镔铁不愧是西游世界的神兵材料，足足耗费了陈祎百年光阴，才用炼器术将其炼成了一团神镔铁液。
　　可是，随着神镔铁液与九色仙金慢慢靠近，那九色仙金竟然在后退，仿佛无法承受住神镔铁液的力量！
　　“果然如此！”陈祎的眼中闪过一丝了然，不断有珍贵的材料没入九色仙金之中，玄黄母气、混沌石、世界石、玄黄石、玄磁山……乃至避水珠、辟火珠、避尘珠。
　　只要是陈祎在遮天世界找到的神材，全部融入了九色仙金之中，最后九色仙金彻底化作了混沌玄黄交互之色。
　　要知道，遮天世界虽然并不算强，但是仙金材料，并不弱，成长起来的仙金材料，甚至可以达到仙王之境。
　　因此，当一切遮天的材料彻底融合之后，那团混沌玄黄液体，与神镔铁液彻底融合，不分彼此，陈祎的心念一动，锤佛斧的形状，正在慢慢形成。
　　于此同时，陈祎的念头不断打出，蕴养着锤佛斧中的灵韵，还有一点点属于陈祎的道被印刻在锤佛斧中每一寸器身之间！
　　修行无岁月，陈祎也不知道自己炼制了多久。
　　而在陈祎炼制锤佛斧的过程之中，叶凡已经从九龙拉棺的仙域之中出来了，并且斩尽圣体本源，化为凡体，然后将九秘合一，结合自身之道，彻底踏出了最后一步！
　　岁月不加身，红尘成仙！
　　随后，叶凡铸九色仙鼎，万物母气鼎熔合成为无上仙器天帝鼎，这倒是比起陈祎要快上许多，毕竟，神镔铁的炼制难度，还在遮天诸多神材之上。
　　至于叶依水与叶仙的关系，也暴露出来了，毕竟两人都是大帝，不愿意隐瞒自己的心思，很快便被叶曈与姜婷婷发现了。
　　一时间，叶曈竟然不知道该怎么说自己的小师弟，而且，叶曈是叶凡的徒弟，叶曈的妻子姜婷婷是叶凡的义妹，再加上叶依水与叶仙之事，大家本来就乱的关系，更乱了。
　　最后还是叶凡一句“修士儿女，不必讲究这些”将事情定了性，开玩笑，他儿子占便宜了，叶凡哪还有往外赶的意思？
　　于是天庭举办了一场盛大的婚宴，婚宴之上，金乌大帝与弑神虫大帝赶来，想要化分宇宙的部分区域，将那里化作他们两族的统治之地。
　　对于这两个砸场子的大帝，叶依水与叶仙面色一冷，丝毫没有留手的意思，先天圣体道胎与混沌体的力量震惊了世人。
　　仅仅是一招，金乌大帝与弑神虫大帝便重伤逃遁，再也不敢提出要统治部分宇宙的话来，甚至一生都没有在离开自己所在的星球。
　　随后，天庭迎来更强大的时期，接连有天庭高手证道成帝，便是神话时代的古天庭，也没有这般威盛，宇宙间的修士称呼这个时代为天帝纪元。

第二百九十三章 锤佛斧成，天庭出兵！
　　时间距离陈祎炼制锤佛斧的那一刻开始，又过了近百年，甚至算算时日，连飞仙星都快要开启了，天庭之中，能够证道成帝的，基本上成功了。
　　除了之前所提到的那些，神农、黄帝、老子、释迦摩尼、叶紫、姬紫月、老疯子、人魔、圣皇子、六耳猕猴、道一、张百忍、姜婷婷、叶曈、杨熙、神娃宇峰、姬皓月、李若愚、姬子等人都证道成帝。
　　至于黑皇、庞博、安妙依、秦瑶、姚曦、夏九幽、东方野、李黑水、厉天、涂飞、小圣猿、龙马、张文昌、燕一夕、火麟儿、火麒子等人，要么是资质不算最顶尖，要么是没有走出自己的道，仅仅相当于另类成道。
　　但是，这已经很厉害了，整个天庭，拥有着近四十尊大帝战力，算起来，在平定禁区之前，禁区之中的至尊加起来，也差不多就是这个数量了！
　　也就是说，就是叶凡、陈祎、陈乔峰和洪易这四位真仙层次不出手，天庭的实力，也相当于之前藏在暗中至尊的总和！
　　这日，天庭陈祎的闭关之处突然传出了一个强烈的波动，那是一种如山岳般厚重，又如同利刃般锋利的诡异违和感。
　　叶凡、陈乔峰与洪易第一时间来到了这里，为陈祎护法，不死天皇上次已经出过手了，但是不死天刀被陈祎抢夺了，难保这一次不会趁机对陈祎动手。
　　虽然奇异世界之中，有无始大帝牵制，但是不死天皇可是另有帮手的，万一拖住无始大帝，然后强行出手，就不好了。
　　还有那帝尊，是真的能苟，伏地魔中的伏地魔，这都要打决赛圈了，却连人影都看不到，就如同他真的死了一样。
　　陈祎的轮海之中，锤佛斧已经彻底凝聚完成，锤子的这一面，蕴含着厚重之力，这是反抗意念所起之时的力道，斧子的那一边，蕴含着锋芒之意，那是反抗意念所攻之时的一往无前！
　　整个锤佛斧上，涌动着各种力量，层层仙金之力全部收敛在混沌之中，整个兵器呈玄黄之色，蕴含着玄黄混沌之力，而玄黄混沌之力中，锤佛斧又能够分化出金木水火土风雷等各系之力。
　　每一种力量，都与陈祎的修为挂钩，如此一来，陈祎终于能够大声说出自己的修仙之人了，也算是拥有了属于自己的神通仙法了。
　　值得一提的是，锤佛斧拥有着风雷之力，冒充暴风战斧，也没有太大问题，除了锤子一边更大更加厚重，斧子一边更大更锋利，然后整个兵器都是金属打造以外，还是挺像的……
　　嗯！就是这样！
　　陈祎将锤佛斧握在手中，感受着与自己血脉相连的力量，只要自己念头一动，锤佛斧便能够做到他想做的事情。
　　而且，锤佛斧能够收入体内，比起放入耳朵的如意金箍棒，还要更方便一些。
　　更重要的是，如果锤佛斧被夺走，陈祎心念一动，便能够让其回到自己的体内，算是绑定装备了吧。
　　陈祎感受了一番锤佛斧后，又用念头推演了一下自己战斗的场景，这才将锤佛斧收入体内，继续以自己的法力孕养它，让它不断变强。
　　“你终于出关了。”洪易看着走出来的陈祎，忍不住笑了出来，“也不知道是谁说的，不要待太久，结果自己一闭关，又是一百年，此番来到遮天世界，都三百多年了！”
　　“又过了一百年？这么快？”陈祎有些诧异的挑了挑眉头，随即看向了叶凡，“如何，天庭的实力，提升到何种程度了？”
　　“我提升到红尘仙之境，其实就可以了。”叶凡笑着摇了摇头，“剩余天庭之中，在这里磨砺固然好，但是去仙域，也没有太大差别，主要还是在等你出关。”
　　“如此，还是我耽误时间了。”陈祎有些尴尬的挠了挠头，幸好每次穿越，陈祎都变化出头发，不然那光头真的要盘出包浆了，“如此，那你便集结天庭之力，我们打入那奇异世界吧！”
　　随着叶凡一声令下，整个天庭都震动了起来，他们终于等到了这一天，他们要开始征伐仙域了，天帝要带着他们成仙了！
　　天庭拥有着太多的强者，太多大帝，太过惊人，过去不曾有，未来也难以再现，甚至远远超越了原著之中，这还是叶凡不愿意用所谓的九转仙丹的情况下。
　　当整个天庭的天兵天将全部集结完毕，无尽的大军铺天盖地，淹没了星域，叶凡要带领所有人征战仙路。
　　很快，整个宇宙沸腾了，一些圣地如瑶池圣地、摇光圣地也跟了上来，至于姬家与姜家，早就融入天庭之中了，毕竟他们大帝都已经加入了天庭。
　　“天帝，除了段德那个老混蛋，其他人都来了。”黑皇撇了撇嘴，眼中却带着一丝担忧，“那老混蛋不会出事了吧？”
　　“放心吧，他命硬着呢！”叶凡笑着摇了摇头，深深的看了黑皇一眼，“黑皇啊，你可得努力了，你现在，已经被那缺德的家伙拉开距离了！”
　　“放心吧，等到了仙域，就是我后来居上的时候了！”黑皇心中自然不服气，“且看我成仙之后，再好好与他切磋一番！”
　　一道帝威弥漫，来到了天庭众人面前，混沌天帝王波，虽然不曾斩去混沌体，但是也拥有了天帝层次的战力。
　　王波目光直直的盯着叶凡，最终还是忍不住开口道：“见过天帝！不知道天帝能否赐教一番？”
　　“等你成仙了，我再与你交手吧。”叶凡淡笑着摇了摇头，突然看向了另一个方向，那里有一座荒塔突然出现，紧接着一名带着绝世风采的男子出现。
　　“青帝！”盖九幽喊出了青帝的名字，这位惊艳奇才的大帝，比肩无始与狠人，只可惜机缘差了一些，原著中闯入仙域失败，不见踪影。
　　而现在，虽然青帝落后于叶凡、无始与狠人，没有成仙，但是青帝也有了进入仙域的机会，想来以青帝的实力，进入仙域之后，成仙，并不难！
　　“见过大帝。”青帝转过头，冲着最后出现的，风华绝代的狠人大帝点了点头，至此，遮天世界中的战力，凝聚到了一个极点！

第二百九十四章 打入奇异世界
　　狠人大帝的面色无波，她轻轻一指，一座青铜古殿出现在宇宙之中，青铜古殿的门口，是那位大成圣体，不过，此时的他，已经有些跟不上时代了。
　　虽然因为狠人大帝的原因，这位大成圣体并没有被晚年不祥覆灭，但是，他的道，已经有了破绽，不然也不会在这样一个多帝并存的黄金时代，他还没有证道成帝。
　　至于圣体不能成道的诅咒，也因为叶凡成就天帝，压服万道之后，被破除了，不然，他的弟子圣体杨熙也没有那么容易证道成帝。
　　“如此，攻伐仙域！开！”叶凡的声音，在整个宇宙之间回荡着，让宇宙间所有的修士都下意识的将目光看了过来。
　　“轰！”的一声，叶凡一拳打出，拳势直接轰开了宇宙屏障，贯穿出一个巨大的通道，杀进了一个奇异的世界！
　　“这便是天帝么？这便是仙么？”王波的脑海中有一个念头流转着，不止是王波，无数天庭之人，乃至于整个宇宙的修士，脑海之中都闪过这个念头。
　　“这是仙域？”众生看着那奇异世界，那里仙气弥漫，仙光万丈，现在并不是在正确的时间，也不是正确的地点，但叶天帝就是将它轰开了，这证明了，正确的人，比什么都重要！
　　“这是仙路，还不是仙域。”叶凡摇了摇头，目光悠悠，他已经看到了奇异世界中的景象，不死天皇似乎是感觉到了他们的到来，与另一个红尘仙拼死想要解决无始大帝。
　　但是，无始大帝不紧不慢，每一拳都蕴含着无上的道力，汇聚不死天皇与红尘仙的力量，一样无法奈何无始大帝，甚至连上风都没有占据，更重要的是，无始大帝还不曾使用无始钟！
　　“走，我们先进入这个奇异世界，再从奇异世界攻打进仙域之中！”叶凡的声音传遍了整个天庭，然后身上涌出一股强大的气势，将整个通道稳住，带着众人踏上了征程。
　　浩浩荡荡的天庭大军，沿着仙路，进入了一个奇异的世界，消失在宇宙之中。
　　“天庭飞升了么？”宇宙间的修士不由得闪过这个念头，“他们真的做到了，成仙，天帝不止自己成仙了，而且还带着整个天庭成仙了！”
　　“天庭走了，我岂不是可以统治宇宙了？”金乌大帝与弑神虫大帝的眼睛猛地一亮，他们自从被叶依水与叶仙一招打伤之后，一直没有敢离开，但是现在整个天庭都消失了，让他们蠢蠢欲动！
　　奇异世界中，狠人大帝打量着周围的一切，眼睛微微亮起，随即点头说道：“不在正确的时间，不在正确的地点，唯有先入这个世界，才能去击穿仙域……嗯？”
　　“唰！”的一声，就在这时，一道蕴含着帝威的拳头猛地打了过来，竟然是有人偷袭，大家才刚刚来到这个世界里，就有人偷袭！
　　“哼！”叶依水含怒出手，在他看来，这偷袭之人，就是在打天庭的脸，身为天庭太子的他，如何能够忍得住？
　　本来准备出手的狠人大帝停了下来，所谓爱屋及乌，狠人大帝因为自己哥哥的事情，对叶凡心生善意，对于叶凡的儿子，自然也不会差到哪里去，尤其是这叶依水的天赋过人，能入她的眼。
　　“嘭！”的一声，叶依水一拳轰出，打在了偷袭的无名皇道高手的拳头之上。
　　“噗！”的一声，那皇道高手的身子一震，直接被打吐了一口皇血，整个人横飞出去，在半空之中身躯炸裂，随即恢复了过来。
　　“他的道不弱，但是战斗力，不过如此！”叶凡摇了摇头，“恐怕这也是奇异世界的缺点了，成就皇道并不算太难，因此成皇成帝之人，虽然自身之道不弱，但是比起杀出来的大帝，还是差了一些！”
　　“无始大帝的传人？”那皇道高手认出了叶依水所修炼的功法，即使叶依水已经走出了自己的道，但是先天圣体道胎与无始经还是让他与无始大帝很是相似。
　　“哼！休走！”叶依水见到那皇道高手有要逃跑的迹象，身形一闪，行字秘瞬间跨越空间距离，来到了皇道高手的面前，一拳打出！
　　“嘭！”的一声，皇道高手再次挥拳，整个人化作了万千血雾，奔向四面八方，直接逃遁了。
　　“这……”叶依水愣了一下，如此遁术，在叶依水看来，需要消耗大量的精血与寿元，这堂堂皇道高手，竟然宁可花费这么大代价也不肯战斗，真是可笑。
　　“这么算起来，这皇道高手的战斗力，也就是另类证道上下了。”叶依水回过神来，摇了摇头，“如此怕死，与那些被覆灭的禁区至尊如出一辙！”
　　“这里很不凡，有少许长生不死的物质，因此，在寿元方面，他们胜过凡间很多。”叶凡踏步走上前来，声音回荡着众人耳边，“但正是因为寿元充足，有些时候，反而不肯专心提升自己的战斗力……”
　　“不过，这方世界，是一个被人为演化出的大世界，想向仙域演化，进而弥补那个损缺的仙域，等我们进入仙域之后，加上奇异世界，九龙拉棺中的仙域，还有我们一同修复，一定能够让仙域重回巅峰！”
　　叶凡没有继续说下去，也只有那样的仙域，才能够承受的住更多仙人的存在，才能够让他与无始等人更进一步，有成就仙王乃至于准仙帝的机会。
　　不然，太弱的仙域，会反过来束缚他们的境界，就如同在人间，人们顶多就是成就大帝，成仙简直就是奢望，古往今来，也只有叶凡、狠人、无始、帝尊、不死天皇还有段德成就红尘仙。
　　便是这奇异世界中拥有着令人长生的物质，却也只诞生了一位红尘仙，或者说是真仙更合适。
　　这，便是世界的限制，等到了仙域，若是不将仙域修补完成的话，那么仙域，顶多只能够诞生一两个仙王，就到达极限了。
　　而一两个仙王，对于未来黑暗的大战，根本就没有半点作用，只有准仙帝，乃至更强，才能够在那终极黑暗之中，勉强自保！

第二百九十五章 无始大帝之威！（三更）
　　“长生物质，长生啊！”麒麟古皇与勾陈大帝对视了一眼，眼中充满了感慨，这些新生代的大帝们还不知道寿元的珍贵性，只有他们这些自斩一刀，苟延残喘之人，才能够明白啊！
　　不过，两人的心中，隐隐有些庆幸，至少，他们自斩一刀的时候，并没有将心中的人性彻底斩掉，不然，他们与那些禁区中的至尊，真的没有了区别，恐怕现在的结局，也与那些至尊一样了……
　　至于成仙，两人的心中，已经没有太多的野望了，自斩一刀，还是对于他们自身之道造成了影响，多年来，他们成仙的目的，是为了长生，而不是变强，若是真的长生了，不知道他们还能够走多远……
　　叶凡抬起头，一掌抓出，这个世界的天心印记出现在他的手中，紧接着叶凡将其交给了洪易参悟，让他了解这个世界的法则构造。
　　“那边。”洪易指了一个方向，其实不用他指，叶凡等人也隐隐察觉到了些许波动，那是不死天皇、无始大帝还有红尘仙的战场。
　　“当！”的一声，无始钟声响起，便是在这奇异世界之中，依旧让整个世界震荡了起来！
　　“无始钟！”黑皇的眼睛猛地一亮，他直直的看着钟声传来的方向，然后不顾一切的冲了过去。
　　上一次在紫山之中，黑皇所见到的，仅仅是无始大帝的一道化身，这一次，他马上就要见到无始大帝的本尊了，一别无数年，黑皇总算是能够看到无始大帝了！
　　“无始！你之前竟然都是在隐藏实力？！”一道又惊又怒的声音响起，让整个奇异世界再次震荡了起来。
　　“我有与你们说过，我之前是全力以赴么？”无始大帝的面色无波，淡淡的看着不死天皇与红尘仙，“你们两个，还不够逼我使出全力啊。”
　　“那你为何此时？”红尘仙死死的盯着无始大帝，咬着牙问道。
　　“因为，你们两个，用来打发无尽岁月，再好不过了。”无始大帝一掌拍在无始钟上，一道音波直接将红尘仙的身躯打碎，然后重组，“反正我一个人，也打不进仙域，等着也是等着，总要找些事情做啊。”
　　“好！好一个无始！”不死天皇咬了咬牙，整个人彻底化作了本体，一只蕴含着无尽仙灵之气的仙凰出现在世间，身上涌动着强大的力量。
　　“嗡！”的一声，天庭所在的地方，青帝的身上突然传来了一阵波动，他本来在荒塔中想要演化出一方仙域，但是可惜失败了。
　　不过，来到这方奇异世界之后，那少许的长生物质，帮助青帝完成了最后的那一步，当然并不是演化仙域，而是自身的仙道！
　　青帝，在踏入奇异世界后，成就了红尘仙，岁月不加身！
　　“恭喜大帝了。”叶凡淡笑着点了点头，脸上闪过一丝喜色，不愧是惊艳奇才的青帝，这么快就成就红尘仙了，甚至都没有踏足仙域。
　　如此一来，青帝再次跟上了遮天世界四人组的步伐，甚至有望超越段德，在未来的黑暗大战之中，独挑大梁！
　　叶凡相信，仙王，绝对困不住青帝！
　　“天帝客气了。”青帝恢复了巅峰，眸光如电，再现了当年的绝代风采，他看向了陈祎等人，点了点头，“见过各位道友。”
　　这一次，青帝终于能够与仙人并称道友了。
　　“客气了。”陈祎三人也点了点头，目光看向了远处，那里有两处战场，一处是下方的大帝皇者的战斗，一处是高空之中，无始大帝大战不死天皇与红尘仙。
　　不过，那个红尘仙，明显已经有些撑不住了，身躯一次又一次的炸裂开来，而无始大帝的另一只右手，挥动着无始钟，将一头仙凰死死的挡住，丝毫不落下方。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！果然如此啊！”青帝的目光中带着一丝感慨，他是距离无始大帝时代最近的人，对于无始大帝的威名，他一直所有耳闻，甚至是听着无始大帝的威名成长起来的。
　　青帝没有想到，亲眼看到无始大帝之时，竟然比起传闻之中，更加惊人，一个人挡住了两个红尘仙的对手，不仅不落下风，甚至要反杀对手！
　　“大帝果然还是这般强势！”再见到无始大帝的黑皇狗眼垂泪，那是激动的泪水。
　　“这些，是我的帮手，帮助他们，一同歼灭敌人。”无始大帝淡淡的声音响起，下方的古皇大帝阵营之中，很快便有人前来接引天庭之人，一同对敌。
　　“我怎么觉得，我们有些多余啊。”陈祎耸了耸肩，看着属于无始大帝的战场，“就是我们不来，无始大帝也能够解决了。”
　　“嘭！”的一声，陈祎的话音刚落，那仙凰突然看了陈祎一眼，好似感觉到，陈祎就是当初抢走他不死天刀之人，仙凰竟然直接放弃了无始大帝，冲向了陈祎！
　　不死天皇不离开战场还好，那红尘仙还勉强能够坚持住，但是不死天皇一离开，无始大帝腾出另一只手再加上无始钟，瞬间那红尘仙就打出了GG。
　　无始大帝一掌拍出，遮天大手直接让红尘仙的身形彻底炸开，元神覆灭，化作无尽仙血，洒在这奇异世界之中，无尽的仙气反而回馈了这个世界。
　　“咦？你竟然不说要与我们化解仇怨，共同打进仙域的话？”陈祎看着扑杀而来的仙凰，有些诧异的嘀咕道。
　　不死天皇一个急刹车，停了下来，重新化作了人形，他看着周围红尘仙的数量，瞳孔微微一缩，陈祎、陈乔峰、洪易、叶凡、狠人、青帝再加上无始，足足七位红尘仙，而他，只有一个人了！
　　“你们愿意与我一同打入仙域？”不死天皇的面色慢慢缓和，“我这有仙域正确的坐标，我们可以合作……”
　　“不需要了，我们人够了，而且，正确的坐标，我们也有。”陈祎突然笑了起来，显得十分恶趣味。
　　“竖子安敢欺我？！”不死天皇不由得大怒，一掌斩出，化成五色仙凰翅，上面蕴含着无尽力道。
　　“不死天皇纳命来！”小圣猿、圣皇子怒吼着，手中挥动着仙铁棍，那副模样，还真有些孙悟空的样子。

第二百九十六章 灭不死天皇（四更）
　　“锵！”的一声，虽然不死天皇没有了不死天刀，但是他手掌所化的化成五色仙凰翅，比起不死天刀也不弱，两根仙铁棍打在不死天皇的手掌同一个点上，却反而被不死天皇震飞出去！
　　两根仙铁棍发出了一声悲鸣，小圣猿与圣皇子的手臂都在隐隐颤抖着，他们虽然一个已经证道成帝，另一个另类成道，但是距离红尘仙，还是差距太大了。
　　“我来！”陈祎拦住了叶凡，抢了属于叶凡的戏份，他想要试试，自己的锤佛斧威力究竟如何，这不死天皇，就是一个完美的对手！
　　叶凡不由得翻了个白眼，从陈祎等人开始来到遮天世界，不知道抢了他多少戏份，尤其是上一次都说好了，这次的不死天皇，是由叶凡出手的。
　　但是陈祎突破到真仙了，实力膨胀了，连不死天皇这个BOSS都要抢，说好下次一定由他出手，可下次复下次，下次何其多啊……
　　“嘿嘿！下次！下次一定！”陈祎嘿嘿一笑，隐晦的瞥了瞥头顶，叶凡明白了，这是要将帝尊留给他。
　　也行吧，帝尊这个老阴比虽然苟，但是无论是实力还是算计，比起不死天皇，还是高出一线的，也配得上他叶凡的对手。
　　不死天皇看着迎上来的陈祎，眼中闪过一丝怒意，对于面前这个害死他儿子，夺取他兵器，刚刚还故意挑衅他的陈祎，不死天皇恨不得立斩了他！
　　“唰！”的一声，正当不死天皇准备出手的时候，陈祎突然召出了自己的锤佛斧，让不死天皇愣了一下。
　　然后陈祎像是显摆一般，特意将锤佛斧中属于不死天刀的五色仙金气息调了出来，瞬间让不死天皇大怒，他只想将面前这个不断挑衅他的家伙杀死！
　　“不死仙凰印！”不死天皇再次化身仙凰，直接使用出了自己最强的，也是最合适自己的攻伐之法！
　　不死天皇冲天而起，俯冲而下，在其身前形成一座巨大的神印，就如同神话之中的番天印一般，要将陈祎镇压在下方！
　　这可正符合了陈祎的道，陈祎的道，就是要反抗，现在压迫来了，而且是刚好从天上来了，这让陈祎的道一下子被激发至巅峰！
　　“唰！”的一声，陈祎手中的锤佛斧上涌动着无尽光华，最后凝为混沌，一斧劈出，面对如同大山一般的压迫，自然是要用巨斧开山的！
　　“轰！”的一声，无尽的锋芒瞬间破开了不死仙凰印，但是不死仙凰印炸开之后，化作五色光芒，继续轰向陈祎！
　　陈祎手中的锤佛斧一转，锤子一面所蕴涵的力道，比起那不死仙凰印上更强，锤子一锤打出，化作金木水火土风雷等各系神通，瞬间覆灭了五色光芒。
　　然后锤佛斧趋势不减，直接砍向了高空之中的仙凰，斧子一面直接将仙凰的身躯劈成了两截！
　　不过，不死天皇毕竟是太古十凶不死仙凰，即使他好像并没有继承凤凰宝术，但是凤凰不死身这种被动天赋，不死天皇还是拥有的，不然他也不会叫做不死天皇了。
　　没有继承凤凰宝术，大概率是一开始没有这样的设定，但是仙凰一族，毕竟凤凰嘛，不死身这样的设定，还是不能少。
　　因此，不死天皇瞬间便恢复了伤势，隐隐比者字秘的恢复还要更快一些！
　　但是，陈祎不管不顾，锤佛斧瞬间回到了自己的手中，然后再次斩向了不死天皇，与不死天皇拼杀在一起。
　　纵使不死天皇是仙凰之身，肉身坚固，可是面对锤佛斧，也不断的被陈祎斩伤，本源不断的消耗着。
　　而周围也没有人过来帮忙的意思，只是隐隐帮陈祎压了一下阵，然后等待着最后那个老阴比帝尊突然出手。
　　下方大帝之间的战斗，并没有太大的悬念，这方奇异世界，虽然很大，但是毕竟是人为衍生出来的世界，仙金神材不多。
　　再加上大帝皇者实力普遍弱一些，因此在天庭加入了战斗之后，不死天皇那一方的大帝皇者很快便倒下了，尤其是在无名红尘仙身死，不死天皇不断受伤的情况下，他们败局已定！
　　这场大阵持续很久，尤其是天空之中陈祎与不死天皇的战斗，不死天皇的实力，并没有超出陈祎的预料，但是不死天皇的恢复能力，超越了陈祎的想象。
　　陈祎与不死天皇的交手过程中，何止斩断、锤灭不死天皇的身躯成百上千次，可是不死天皇还是恢复了过来，生命力出奇的顽强！
　　不过最终，不死天皇还是撑不住了，他的仙凰本源，还是慢慢被耗尽了，他恢复的速度，越来越慢。
　　终于，在陈祎一锤子锤灭不死天皇的肉身时，他再也没有恢复过来，只剩下一道元神在半空之中，显示出了人形状态。
　　“我不甘心啊！”
　　“我幼年时误入万古难得一现的虚空裂缝，从仙域坠落凡尘，我一直在想办法回去，不曾想却倒在了路上。”
　　“我都已经成为了红尘仙，连仙域现在都没有的红尘仙啊，可是，我终究还是回不去了，回不去了啊！”
　　不死天皇的语气之中，带着些许悲凉，但是，在场没有人为之触动，因为在场的人，都是不死天皇的敌人，而不死天皇的手下，已经全部覆灭了！
　　“嘭！”的一声，锤佛斧被陈祎投掷出去，锤子一面再次砸中了不死天皇的元神，直接将不死天皇的元神覆灭成一块块碎片。
　　叶凡一步踏出，将不死天皇的元神收入仙鼎之中，成为了一道印记，这一道印记将会被放入仙域之中，说不定以后，仙域能够再次出现天生的仙凰血脉，也算是让仙域多了一种变强的方式吧！
　　“舒服了。”陈祎收起了锤佛斧，伸了个懒腰，回到了陈乔峰等人的身边，他现在对于自己的战斗力，有了一个清晰的认识。
　　能够斩杀不死天皇这样，在真仙之中称尊的红尘仙，他陈祎在真仙之中，也算上无敌了，再加上锤佛斧，陈祎终于有自信，在看到白骨精这样的玄仙时，能够与之一战了！
　　不错，陈祎终于摆脱了“打不过白骨精的渣渣”这个称号了。

第二百九十七章 仙域，遮天终（五更万字求订阅）
　　“你这兵器，侵权了吧？”洪易挑了挑眉头，看着陈祎笑了起来，“这也太像暴风战斧了吧？”
　　“你不要凭空污人清白啊！”陈祎翻了个白眼，“我这只是共通的思考罢了！”
　　“嗯？”洪易正准备说些什么，突然挑了挑眉头，看着叶凡与陈祎笑道，“找到那个老阴比了！”
　　随着洪易话音落下，他的面前，突然开启了一个虚空通道，通道的另一头，一名面色威严的男子皱紧了眉头，然后突然发现了虚空通道，这威严男子，正是万古老阴比，帝尊！
　　“你们！”帝尊的目光一凝，他不明白，自己如何被发现了，更重要的是，帝尊刚刚准确将人界与奇异世界炼化成鼎，可是却发现，他在人界的后手，竟然全部被除去了！
　　关键是这些后手，都是帝尊亲手布置的，而现在，这些后手被除去，他竟然一点感知都没有……
　　不用问，这件事情，就是洪易这位踏足彼岸之始的阳神高手所为。
　　他这百年来，用念头扫遍了整个宇宙，将宇宙中各种后手全部找到，甚至还找到了两名没有露过面的至尊。
　　不过，那两个至尊一醒来，就要吞噬血食，直接被洪易一个念头给灭了。
　　“你们是怎么发现的？”当发现自己在人界的后手被除去了，帝尊便停了下来，可是没有想到，洪易直接开了一个虚空通道，找了过来。
　　“帝尊！”川英第一时间认出了帝尊的身份，随即有些不敢置信的看着帝尊，“这么说，所谓的举教飞仙，诸帝共度，只是为了成全你自己的传言，是真的？”
　　“不错！本来我打算，将两界炼化成鼎，得到无上至尊仙器，但是可惜啊，竟然被你们发现了。”帝尊坦然的点了点头，“真是没有想到，后世之中，竟然有如此多的人杰！”
　　“本来，我发现你们的存在，一直想要找机会动手，可是你们成长的速度，比我想象中快太多了，而且我感觉，你们甚至一直知道我的存在……”
　　“不必多说了，战吧！”叶凡站了出来，“你乃是古天庭之主，我乃是现在天庭天帝，你我之间，只能留一个，而且，你如此行径，也不配称为天庭之主！”
　　“好！那就战吧！”帝尊点了点头，一拳轰出，便是那九秘合一之法，他身为九秘皆字秘的创造者，也是第一个集齐九秘之人。
　　帝尊的一拳打出，天地震动，连这个世界的时空长河都隐隐崩溃，不过，红尘仙所触及的，不过是时空长河散发出来的力量，并不算是时空长河的本体。
　　若是时光长河彻底崩溃，那么整个遮天世界，恐怕也不复存在了！
　　“轰！”的一声，叶凡同样一拳打出，同样的九秘合一，对于九秘这九种秘法，叶凡虽然不曾像狠人大帝那样，创出全新的秘法，却也将九秘彻底化为己用，即使达到红尘仙境界，也没有让九秘失效！
　　两人的拳头碰撞在了一起，整个虚空都开始破碎，彻底化作虚无，除了几位拥有着红尘仙实力的人，其余的大帝，都被迫退回了奇异世界之中，根本不能靠近。
　　即使是像叶依水、叶仙还有王波这样拥有天帝战力的大帝，也是一样。
　　叶凡与帝尊战至癫狂，整个虚无都无法作用在他们的身上，伤势在两人的身上不断出现，然后再次恢复。
　　“唉，我突然发现，我来晚了，好像，连我的戏份都没有了呢。”一道幽幽的声音响起，正是将九道轮回印齐聚，熔炼为一体，成就红尘仙的段德，“不过，我的徒弟啊，你怎么变成这个样子了？”
　　“渡劫！”帝尊感受到了自己熟悉的气息，他的瞳孔微微一缩，却被叶凡抓住了时机，天帝鼎打出，彻底将帝尊覆灭，元神印在了鼎中。
　　“你……”段德看着叶凡，眼中突然闪过一丝迷茫，“我好像见过你，很久以前，有个人与你很像……嗯，还有你们，但是，我记不清楚了……”
　　段德说着，目光也看向了陈祎、陈乔峰还有洪易的身上，眼中迷茫之意更浓了。
　　“行了，过去的，就让他过去吧！”叶凡摆了摆手，似乎是明白了什么，将天帝鼎收了起来，带头跨出了虚空通道。
　　陈祎、陈乔峰还有洪易对视了一眼，心中隐隐有了猜测，然后一同离开了虚空通道。
　　随后，叶凡、无始大帝、狠人大帝、青帝还有段德五位红尘仙同时出手，打开了仙域，带着浩浩荡荡的天庭众人，进入了仙域之中。
　　至于陈祎三人并没有动手，他们的道与法，还是与这个世界有所区别，再说，五位红尘仙，已经绰绰有余了。
　　仙光飞舞，光雨漫天，这种剧烈的波动，让整个仙域都震动了，接着他们惊疑的发现，竟然有人从下界而来，最关键的是，这下界之中，竟然有仙人，还不止一位！
　　“仙域本源，需要补全。”叶凡以最快的速度，将天庭的势力划分出去，本地的仙域之人，因为实力的差距，选择了臣服。
　　“叮！宿主分身叶凡征服了遮天世界，可以共享其实力。”
　　这道提示音，象征着人界、奇异世界与仙域，全部都被叶凡统治，叶凡已经成为了世界之主，因此很多的事情，就更好做了。
　　本来准备在人界统治宇宙的金乌大帝与弑神虫大帝，被拉入仙域之中，瑶池的那尊神石灵胎，在来到仙域之后，直接出世，成就大圆满生灵。
　　而后，叶凡将奇异世界融入了仙域之中，还有荒天帝、青帝、狠人大帝各自演化的仙域，共同修复仙域的本源。
　　一同打入的，还有不死天皇与帝尊的印记，能够滋养仙域本源，说不定还能再造就几个人杰。
　　同时，叶凡立下规则，人间最多，只能留下准帝第九层天的修士，证道成帝，可以统治人间五百年，然后就必须顺着飞仙星的通道，进入仙域。
　　飞仙星的通道，每五百年一开，除了大帝，还能容纳三人进入，三人必须是准帝九重天中的强者。
　　之后，陈祎、陈乔峰还有洪易，将各自之道打入仙域本源，帮助仙域修复后，闭关参悟了一番，离开了遮天世界。
　　人界之后的大帝，如羽化大帝三世、圣灵天皇在证道成帝后，整个人都懵了，这个世界，怎么突然不一样了。
　　而在一个未知多元宇宙之中，有人突然睁开了眼睛道：“有个世界出现异动，前去查看一番！”

第二百九十八章 三灾之论
　　马车之中，陈祎、陈乔峰还有洪易穿越了无尽苍茫，回到了马车之中，突然间，洪易的眼睛猛地一亮，眼中闪过一丝惊喜。
　　“怎么了？”看着重新进入沙悟净身体之中的洪易，陈祎与陈乔峰都发现了他的异样，陈祎有些诧异的问道。
　　“虽然红尘仙在遮天之中，只算真仙之境，但是战力已经隐隐超越了真仙！”洪易的脸上浮现出一丝笑意，轻声解释着。
　　“因此，我们与红尘仙相当，而且又多走了一段距离，已经与玄仙相差不大了！而这沙悟净的境界，也不过是金仙，我已经可以炼化他的金仙道果，成就自身了！”
　　“到时候，即使不能够突破到金仙层次，也能够突破到玄仙的巅峰，触及到金仙之境！”
　　“如此，恭喜了！”陈乔峰点了点头，心中涌起一股急迫感，这一次遮天世界之行，陈乔峰的进步，同样很大，但是，他与洪易还有陈祎之间的差距，在不断缩小。
　　尤其是陈祎炼制了锤佛斧之后，战斗力已经不比他弱多少了，因此，陈乔峰迫不及待的想要提升自己。
　　“给我一个人参果，我先回去了，等我孩子出生，我召唤你们过去看看。”陈乔峰很快回过神来，看向了陈祎。
　　陈祎取出了一个人参果，递给陈乔峰，陈乔峰通过系统传送，返回了自己的家中。
　　“娘子，我回来了。”尉迟府中，陈乔峰手中拿着人参果，看向尉迟秀的眼中闪过一丝思念，在遮天世界中待了三百多年，说实话，他也有些不适应。
　　“这么快？”对于尉迟秀来说，陈乔峰才刚刚离开，还没有一炷香的时间，她自然只有一点诧异，然后接过人参果，吃了下去。
　　随着人参果下肚，尉迟秀能够明显感觉到，自己的生命力更旺盛了一些，连带着肚子之中的胎儿好像也吸收了一些生命力，让尉迟秀的心中一喜。
　　看着尉迟秀高兴的模样，陈乔峰也不由得笑了起来，将尉迟秀搂在怀中，两个人缱绻在了一起，静静的享受着团聚的时光。
　　地府之中，在收到了陈祎等人回来的消息，柯南忍不住翻了个白眼，共享了真仙层次的实力，然后看着身边那只好不容易培养到天仙境界的聻，柯南眼中幽怨之意更浓了。
　　柯南总有一种感觉，恐怕还不等他将聻培养到太乙金仙乃至于大罗金仙的实力，他自己就能够共享到这个境界了……
　　柯南不知道的是，若不是这一次陈祎等人没有选择宝莲灯世界，恐怕这一次回来，就已经是大罗金仙乃至更高了，到时候，他自己就能够吊打酆都大帝，根本就不需要培养聻了。
　　西行路上，孙悟空与猪八戒对视了一眼，他们刚刚感觉到，马车之中隐隐有波动，然后又消失了，孙悟空四周看了看，然后传音问道：“师父，你没事吧？”
　　“没事啊，怎么了，悟空？”陈祎掀开帘子，从马车之中探出脑袋。
　　“没事，俺老孙刚刚……嗯？”孙悟空见没啥事，正准备摆了摆手，然后突然愣住了，他的眼睛眨了眨，有些疑惑的看着陈祎，然后下意识的使出了火眼金睛。
　　“悟空，你干什么啊！”陈祎皱了皱眉头，略显不悦的看着孙悟空，“怎么好端端的，对为师使用火眼金睛了？”
　　“真的是师父？”孙悟空有些不敢相信的看着陈祎，张了张嘴，“可是，师父刚刚还是地仙修为，怎么一下子窜到了真仙巅峰了？”
　　白龙马听到孙悟空的话，下意识的停了下来，转过头呆呆的看着陈祎，他发现了陈祎身上深不可测的气息，心中不由得一颤。
　　“真仙巅峰？”猪八戒一脸惊讶的看着陈祎，当发现陈祎身上的气势确实变强了之后，猪八戒下意识的挠了挠头，“猴子，你确定师父没有被掉包？”
　　“掉你个头啊，俺老孙的火眼金睛岂能看错？”孙悟空没好气的瞪了猪八戒一眼，随即笑嘻嘻的看着陈祎，“师父啊，你是怎么一下子突破这么快的？”
　　“哦，略有所悟吧。”陈祎淡然的笑了笑，原来是因为这件事情啊，“为师这个人，基本上不怎么修炼，每一次想要修炼，只要随便修炼一下，就能够突破了……”
　　“这种事情啊，以后还会经常发生的，所以呢，你们不要太过于惊讶，毕竟为师的天赋，实在是太好了！”
　　“师父，我突然觉得你好欠揍哦！”孙悟空撇了撇嘴，打量了陈祎一番，“还有啊，上一次师父你突破地仙，若不是呆子帮你，你都没有这么容易突破呢！”
　　“咳咳，你不要在意这些细节。”陈祎的脸上闪过一丝尴尬，赶忙摆了摆手，“反正，你们知道，为师以后突破，都是寻常之事就行了！”
　　“不对啊！”孙悟空突然想到了什么，面色一下子郑重了起来，猪八戒也是，他与孙悟空对视了一眼，然后警惕的看着四周的方向，尤其将目光看向了天空。
　　“怎么了？有妖怪么？”陈祎的面色也郑重了起来，警惕的看着四周，甚至隐隐想要将锤佛斧取出来的打算。
　　可是陈祎想了想猪八戒与孙悟空的实力，还是将念头放在了自己的空间项链之中，只要他心念一动，便能够将七星剑取出来保护自己。
　　“不是，师父，当天仙突破到真仙之后，会迎来三灾，虽然三灾是每五百年一次……”孙悟空有些担忧的看着陈祎解释着。
　　“但是若是达到真仙巅峰，三灾会出现第一次，突破到玄仙，会出现第二次，等到玄仙巅峰，将要突破金仙之时，三灾会出现第三次，三灾全部渡过或者躲过，才能成就金仙！”
　　“你们说三灾啊？那不用担心了！”陈祎笑着摆了摆手，“三灾根本对我没有影响，为师这么好的人，便是天地都不会对我降下灾难的！”
　　“嗯？看来，师父也是有躲避三灾之法了！”孙悟空深深的看了陈祎一眼，笑了起来，“师父还真是深藏不露呢！不过，没事就好！”
　　“是啊，没事就好。”猪八戒好似心有余悸的点头嘀咕着。

第二百九十九章 九婴与相柳
　　北俱芦洲，一处洞府之中，一名青年人类坐在王座之上，淡淡的看着下方的妖怪手下，他的眼中隐隐有凶狠的兽性闪过，让下方的妖怪身子微微一颤，赶忙低着头表示臣服。
　　“如何？打听的怎么样了？”青年人类看向了刚刚回来的一个妖怪，声音微冷。
　　“只探查到那玄奘法师过了平顶山，具体到了哪里，我们也不敢太过靠近。”下方妖怪的眼中闪过一丝恐惧，“那西行路上的那些妖怪，隐隐排斥我们北俱芦洲的妖怪，不肯与我们共享信息……”
　　“而且，那孙悟空太过于厉害，万一我们靠的太近，一定会被他给发现的……”
　　“这么说，你没有打听到半点消息了？”青年人类的眼中闪过一丝怒意，突然间变作九个蛇头，然后九个蛇头争先恐后的咬向了那只妖怪，直接将其分食生吞了下去。
　　“哼！没有用的废物！要你何用！”九个蛇头收了回去，重新变作了人形，丝毫看不出刚刚那只九头蛇就是他变化出来的。
　　“大王威武！不愧是继承九婴精血，比肩大罗金仙的上古大妖！”剩余的妖怪们眼中闪动着恐惧的目光，赶忙跪在了地上，口中高呼着，“大王以后一定能一统北俱芦洲！有享受不完的人类食用！”
　　也就是这些妖怪们没有文化，不然肯定会喊出“星宿老仙，法力无边”之类的口号来的。
　　不怪这些妖怪如此惧怕这九婴大王，实在是上古凶兽与现在的妖族，还是有些不一样的，虽然上古凶兽也被纳入了妖族之中，但是那只是妖族天庭时期，对于妖族的定义。
　　现在的妖族，其实本质上，与修仙没有什么区别，大部分妖怪，都是灵兽吸取日精月华，天地灵气，走上了修炼之道，在成就妖仙之后，更是融入了仙人的修炼体系之中。
　　而上古凶兽这样的存在，或者说最开始的妖族天庭，都是靠挖掘自己血脉力量，展现自己的天赋能力，让自己不断变强。
　　不过也没有办法，随着天地之间的灵气越来越少，再也不会诞生天生凶悍的凶兽大妖了，妖族想要成长，又没有血脉加持，可不是只能走练气这条路么？
　　至于这九婴大王，也是机缘巧合，他本来只是一个北俱芦洲的人类，他的村子，来了一群小妖，村民们四散而逃，他也跟着跑。
　　为了躲避妖怪，他躲进了一处大河之中，那大河滚烫，让他有些无法承受，但是为了不被妖怪发现，他坚持在水中不肯出来。
　　那大河名唤凶水，乃是上古凶兽九婴的栖息之地，这九婴能喷火，能吐水，而且喜好吃人，每一次离开凶水，都要以人为食。
　　不过，这九婴在十日并出之日，为了救天庭太子，被大羿以弓箭射杀，同时射穿了九婴九颗头颅，取走了九婴的性命。
　　九婴死后，尸体血水坠入凶水之中，重新凝聚出了精血本源，在凶水之中孕育，等待着下一世的开启。
　　谁知道，一位人类跳入了凶水之中，无法承受凶水的力量，生死弥留之际，与九婴的精血本源融于一体，成为了新一代的九婴。
　　这新的九婴大王，因为是人类所化，所以将追杀他的妖怪杀死之后，立刻赶回村子里，将吃人的妖怪全部吞食，威慑了群妖，让他们再也不敢来这个村子放肆。
　　但是奈何，村子里侥幸活下来的村民并不认为九婴大王是来帮他们的，也尤其是九婴大王吞食妖怪的画面吓到了他们。
　　恐惧之下，村民用手边的东西砸向九婴大王，希望能够将九婴大王驱赶出去，希望能够从妖怪的口中活下去……
　　但是此举，彻底激怒了九婴大王，也唤醒了藏在九婴大王血脉之中的本能，吃人！
　　九婴大王彻底抛去了人性，化作了上古凶兽九婴，将整个村子的村民全部吞食，从这一日开始，世间少了一个继承九婴血脉的人类，多了一个九婴大王。
　　同时，九婴大王立誓，从今以后，以人为食，每一次进食，都需要九种不同的人类，男婴、女婴、童男、童女、少男、少女、男子、女子、修行者。
　　不过，当三界传遍了陈祎的誓言之后，九婴大王将最后一个修行者换成了和尚，换成了敢阻拦他吃人的和尚！
　　而九婴大王的第一个目标，就是立下誓言的陈祎！
　　于是九婴大王派出手下的妖怪前去打探消息，谁知道，自己的手下竟然如此废物，除了会念念口号，不堪大用！
　　最关键的是，口号都喊的那么不押韵，真是一点用都没有！
　　九婴大王站起身来，冷冷的看了一眼跪在地上的妖怪手下们，最后还是忍住没有将他们吃掉，而是冷冷的看了一眼山洞的另一侧，那里有他进食的前八种人类。
　　至于本来的修行者，在得知了陈祎的誓言之后，九婴大王便将其赐给手下的妖怪们分食了。
　　“我亲自去将那玄奘抓回来，你们在这里看好家，不要让这些人类跑了！”九婴大王看着手下的妖怪，声音微冷，“还有，不要擅自动属于我的食物，不然，你们都要死！”
　　“是！”群妖战战兢兢的应声道。
　　“大王，你要是离开了，那只相柳怎么办啊？”突然有小妖想到了什么，赶忙提醒九婴大王，“那只相柳，随时都有可能找到大王啊……”
　　小妖口中的相柳，也不知道是什么来历，在得知了九婴大王的存在之后，不停的前来挑战，最奇葩的是，这相柳竟然立誓，要与这九婴大王做完全不一样的上古凶神。
　　九婴大王吃人，他就保护人，九婴大王抓人，他就救人，反正只要是九婴大王要做的事情，他都要反着来。
　　最怪异的是，这相柳每一次见到九婴大王，眼睛都会放出光芒，如同中二少年一般口中不断高喊着：“九婴！啊！我要吃了你，除了土，就只有你能够称得上美味了！”
　　一只吃土的妖怪，也不知道是哪根筋搭错了，可关键的是，这相柳的实力，不弱于九婴大王，也拥有着大罗金仙层次的力量，这就很气人了。

第三百章 九头蛇万岁（三更）
　　听到自己的手下提及相柳，九婴大王的眼中闪过一丝怒意，还有一点无奈，对于这个相柳，九婴大王一点办法都没有。
　　毕竟，九婴大王与相柳的实力，真的是旗鼓相当，而且走的都是上古妖族的路线，擅长肉身战斗与天赋神通，谁也奈何不了谁。
　　这山洞之中的八个人类食物，还是九婴大王派遣手下，好不容易才弄到的，之前不知道被相柳阻止了多少次了。
　　也不知道这相柳是哪一根筋搭错了，明明是上古凶神，行事风格，却一点都不像上古凶神的样子。
　　“无妨，我速去速回，他无法发现我！”九婴大王略微思索了一番，“不过，为何防止意外，你们假装去掠夺人食，吸引他的注意力，免得这家伙缠上我！”
　　“是！”小妖的身子一震，赶忙应道。
　　于是，九婴大王与手下兵分两路，他手下的妖怪们，离开洞府之后，直奔附近的村子，装模作样，摆出一副要去掠夺人食的架势！
　　而九婴大王朝着西牛贺洲的方向而去，准备找到陈祎，在西行路上拦截他。
　　离九婴大王洞府不远的山峰之上，有一名年纪不大的少年，看外貌，也就十五六岁的样子，他目光一直盯着九婴大王洞府的方向。
　　当看到九婴大王洞府又有了行动，少年的眼中闪过一道精芒，嘴角扬起了一丝自信的笑意道：“嘿嘿，九婴，你果然如我周鸿预料的那般，自己主动踏入西行大劫之中……”
　　“如此一来，我便要将你的本源彻底吞噬，成就我唯一九头蛇的名号！从此以后，就再也不会有作恶的九头蛇了！”
　　这名叫周鸿的少年，正是九婴大王等人口中的相柳，传说上古时期，有一种太古凶神，名叫相柳，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。
　　相柳喜欢吃土，一次就能吃下九座小山，它喷出来的水比洪水还厉害，又苦又辣，喝了就会送命，因此相柳所居住的附近，无论哪一种生灵，都无法生存。
　　因此，对于这个严重破坏生态环境的家伙，大禹出手了，他以无上法力杀死了相柳，可是却没有想到，相柳死后，流了很多血，腥臭无比，不能种任何庄稼。
　　为治理这片土地，大禹将腐湿的泥土挖掘出来，堆成土台，就是五帝台，而这周鸿，就来自于五帝台。
　　话说经过岁月的积累，五帝台下镇压着的相柳残魂，竟然隐隐有复活迹象，于是五帝台祭祀想了办法，找了一群充满灵气的孩童，教授他们本事，教导他们以拯救苍生为己任。
　　而现在天下最大的危机，莫过于这即将复活的相柳残魂，若是相柳复活，不仅仅会吞噬人类，而且剩余的百姓，连种植庄稼的土地都会丧失，人类会慢慢饿死，直至全部灭亡！
　　于是在祭祀的教导之下，这群没有接受过社会毒打的孩童们一天天长大，将拯救苍生，覆灭相柳作为己任。
　　终于有一天，相柳的残魂震动了整个五帝台，隐隐在聚集他所流淌出去的鲜血，还有他当年留下来的残躯。
　　祭祀也没有什么好方法，他率先冲向了相柳的残魂，想要以自身之力，灭掉相柳残魂，最不济也要阻止一点时间，可是，相柳残魂的实力，超越了祭祀的想象。
　　祭祀死了，死在了拯救天下的道路上，他死之前最后一个念头，是想让这群孩子赶快逃，他错估了相柳残魂的实力。
　　但是祭祀的死，却给了这群少年们勇气与动力，他们奋不顾身的冲向了相柳残魂，身上涌动着正气，一往无前的正气！
　　最后，所有的孩子都死了，但是，相柳残魂，也被彻底改变，他的思想观念，被彻底扭转，是孩子们身上的正气与思想，改变了相柳的本质。
　　在相柳的记忆之中，他就是被祭祀教导出来，拯救天下的孩子之一，他与同伴用生命夺舍了相柳的魂魄，虽然他此时成为了相柳，但是他的心，不会变！
　　他还是那个正义的少年！
　　相柳从此以后，使用了自己记忆之中的名字，那是一种少年之中，最一往无前的一个，相柳觉得，那就是自己，周鸿！
　　周鸿继承了相柳的一切，重新凝聚出了新的身体，然后离开了五帝台，在天下间游走着，处置着任何敢于危害人族的妖物。
　　虽然人类也不明白，为什么一个妖怪要帮他们杀另一个妖怪，但是有一些封闭一点的村落，还是将周鸿当做了守护神。
　　这些村民并不知道周鸿的名字，不知道周鸿的本相叫做相柳，他们只知道，救了他们，甚至不求任何回报的妖怪，是一只九头蛇。
　　一时间，九头蛇万岁的口号，在村民之间流传着，他们相信，这句拥有着神秘力量的话语，一定会被他们的守护神九头蛇听到的。
　　说实话，周鸿还真的感受到了这些村民的呼唤，他心中明白了，这些村民，是自己的信徒，虽然周鸿也不需要这些村民为他做什么，但是，能够被人们认可，周鸿的心中，还是很开心的。
　　不过，好景不长，周鸿发现了另一条九头蛇，九婴大王，甚至隐隐有念力飘到了九婴大王的身上，让九婴大王也很莫名其妙。
　　怎么自己做好事，帮助人的时候，没有人念着自己的好，现在自己开始吃人了，反而有人崇拜自己了？
　　发现自己辛辛苦苦种出的果实被窃取了，周鸿自然不乐意了，尤其是他发现，九婴大王还是一只吃人的九头蛇，简直就是在败坏他九头蛇的名声。
　　所以周鸿长居在九婴大王洞府附近，尽可能的阻止着九婴大王的恶行，并且想办法吞掉九婴大王，取回被九婴大王私吞的念力，成就唯一九头蛇真名！
　　但是奈何，他与九婴大王，实力不分高下，谁也奈何不了谁，而且，周鸿也没有手下，不能完美的阻止九婴大王掠夺人食的全部行动。
　　当周鸿听到陈祎传遍三界的誓言时，周鸿的心中忍不住升起了一丝崇拜，在周鸿看来，这玄奘法师能够立下如此重誓，一定也是一位以拯救苍生为己任的同道中人！
　　而且周鸿知道，机会来了！

第三百零一章 乌鸡国的推测（四更）
　　因为周鸿也知道，若是九婴大王知道了玄奘法师立下的誓言，肯定会忍不住出手的，而拥有着人类意识的周鸿，深深的知道，所谓的大劫，有多么厉害！
　　如今九婴大王忍不住入劫，那就是九婴大王的死期！
　　“不过，那些想去掠夺人族的妖怪，也不能不管！”周鸿很快回过神来，看着九婴大王消失在视野之中，却没有着急去追，“万一他们真的要掠夺了人族，就不好了……”
　　“还有上一次不小心被抓走的九个人，也趁着九婴不在的这个机会，把他们先救出来！”
　　周鸿整个人瞬间变作了相柳本体，使出了大小如意，缩成一条小蛇，找了一条缝，钻入了九婴大王的洞府之中。
　　“嗯？怎么少了一个人？”周鸿看着面前被关起来的八个人类，不由得皱了皱眉头，他明明记得，上次总共有九个人被抓了，“该死的，难道已经被九婴那家伙吃掉了？”
　　说话间，周鸿重新变作人形，将那八个人放了出来，成年男女抱着两个婴儿，手边还牵着童男童女，甚至隐隐将他们护在身后。
　　“不用担心，我是九头蛇，我来救你们的。”周鸿摇了摇头，指着外面说道，“还有一个人呢？我记得，有九个人被抓来才是……”
　　“九头蛇大人！”
　　“原来是九头蛇大人来救我们了！”
　　成年男子一下子振奋了起来，九头蛇的传说，在附近的村子，已经传遍了。
　　“九头蛇万岁！”童男童女少年少女们振奋的喊着。
　　“不好！相柳来了！”洞府中的妖怪听到的动静，发现了被放出来的人，还有一旁站立的周鸿，他们的身子一震，丝毫没有要动手的直接，转身就要逃跑。
　　“九头蛇大人，那位修士，就是被这群妖怪分食了！”男子的眼中闪动着恨意，指着逃跑的妖怪们，“那妖怪要抓一个什么和尚回来，所以将修士大人赏赐给他们了！”
　　“哼！”周鸿冷哼了一声，瞬间变作九个脑袋，口吐熊熊烈火，直接将一众妖怪烧成灰烬。
　　“九头蛇大人威武！”周围的人并没有因为周鸿变化而害怕，反而是更加兴奋了起来，因为他们早就知道周鸿这副模样了。
　　不得不说，同样是九头蛇模样的周鸿与九婴，却遭遇了完全不同的待遇，或者这便是人生吧。
　　“好了，这洞府中的妖怪，又去抓人了，我带你们离开，然后得去阻止他们！”周鸿没有要耽误的意思，他卷起一阵风，带着众人离开了洞府，找了个村子将他们放下来，然后去阻止掠夺人族的妖怪去了。
　　周鸿的速度很快，天赋神通赋予他的速度，不是区区一些小妖能够比得上的，因此，那些小妖还刚刚准备开始动手，便被从天而降的火焰烧死，留下面色转喜的村民们。
　　“多谢九头蛇大人！”
　　“九头蛇万岁！”
　　附近的村民们看到了天空之中那模糊的身形，纷纷跪在地上，高声呼喊了起来，而周鸿的嘴角浮现出一丝笑意，那是被人认可的开心。
　　不过，周鸿并没有久留的意思，他还要赶到西行路上，帮助陈祎解决了九婴大王，然后吞噬掉九婴大王，成就九头蛇的唯一真名，取回被九婴大王无意间窃取的信徒。
　　可不能让无辜的信徒给一个吃人的妖怪增加力量！
　　不过，周鸿也不认为，西行团队，能够对付的了九婴大王，毕竟，他与九婴大王知根知底，深深的了解九婴大王的实力。
　　至于西行团队，孙悟空的名号虽然不小，但是所有人都知道，孙悟空并没有成就大罗金仙，能够勉强抗衡九婴大王，已经很了不起了。
　　西行路上，马车悠悠前行，陈祎悄悄的取出了手机，翻看了早就存在里面的文字版西游记，即使这个西游世界已经变化的有些大了，但是陈祎相信，该有的劫难，还是不会少的。
　　“嗯？九转还魂丹？井龙王？青毛狮子？”陈祎看着手机里的文字，回忆起了一点点记忆，这乌鸡国的国王，何德何能，能够吃下那九转还魂丹？
　　而且，青毛狮子这个文殊菩萨的坐骑，竟然在西游记中，两次登场，参与了两次劫难，这在整个西游记之中，都是绝无仅有的。
　　青毛狮子又不是救助西行团队的一方，能够多次出手，他可是施加劫难的一方啊！
　　而且，青毛狮子前后表现差距太大，前者实力并不强，但是不贪不杀，在乌鸡国大旱三年之时，青毛狮子带来了雨水，还在之后的三年间，让整个乌鸡国风调雨顺，国泰民安。
　　可见，这青毛狮子，除了被骟了以外，简直就是一个好妖怪，甚至连一点坏话都没有听人说过。
　　而后面的青毛狮子呢？不仅实力强大，还有手下的小钻风作证，青毛狮子久住在狮驼岭狮驼洞之中，会不会有可能，这根本就是两头狮子呢？
　　不然，也无法说明，为何孙悟空与猪八戒后来遇到青毛狮子，丝毫没有认识的迹象啊！
　　可是，这文殊菩萨坐骑，有两只青毛狮子，是不是有些浪费？佛界又不限号，今天坐这只狮子，明天坐另一只狮子，未免也太奇怪了吧？
　　陈祎思索了半天，也没有想明白，索性也就不想了，等到自己见到了这青毛狮子，不就什么都知道了么？
　　若是这青毛狮子，是一只吃人的恶妖，陈祎便将其打杀，若是这青毛狮子是一只好妖，将国家治理的风调雨顺，那陈祎自然不会对青毛狮子有偏见。
　　还有那乌鸡国国王，既然他都已经死了，那就死了吧，九转还魂丹可不是那么容易得到的东西，陈祎可没有让孙悟空上天找太上老君花费面子求得丹药，救一个死人的意思。
　　死了三年，还能够保住尸身，可不是一个普通的国王能够做到的，既然他愿意当个冤魂，就让他继续当吧，至于国王之位，青毛狮子离开之后，让太子继位，也没有太大问题。
　　至于那打酱油的井龙王，哪怕这井龙王身为唯一一个井中的龙王，略显怪异，陈祎也懒得理会，想要这么轻易的捞取功德？下辈子吧！

第三百零二章 九婴来袭！（五更万字求订阅）
　　就在陈祎在马车之中盘算着乌鸡国的事情，马车顶棚上的孙悟空突然目光一凝，看向了天空的方向，眼中闪动着金光。
　　“好奇怪的气息！”孙悟空的眼中闪过一丝疑惑，“像是妖气，却又比妖气更加凶狠！”
　　“嗯？”猪八戒听到孙悟空话，也猛然抬起头，当他感受到天际九婴大王的气息时，猪八戒的瞳孔猛的一缩，“上古大妖？！”
　　“上古大妖？那是什么？”孙悟空愣了一下，有些不解的看着猪八戒，“与现在的妖怪，怎么差距这么大？”
　　“上古大妖，主修血脉与神通，注重自身的力量。”猪八戒直接取出九齿钉钯，“而我们，都是在走修仙之路，因为你才会到了大罗金仙，才能够发挥出你的天赋神通……”
　　“而更多的妖族，其实都并不存在天赋神通，因为大家的本体，都只是得到了些许灵气孕养，开启灵智的动物罢了，这也是为何，上古大妖的修炼之路，会被淘汰的原因……”
　　“现在可没有这么多拥有着非凡跟脚与血脉神通的妖怪了！”
　　“也就是说，这只妖怪，很厉害了？”孙悟空的眼睛猛地一亮，战意凛然的望着远来越近的九婴大王，整只猴忍不住兴奋了起来。
　　“小心了，猴子，这上古大妖，可不简单！”猪八戒紧了紧手中的九齿钉钯，示意白龙马停了下来，“他们的肉身，即使不如猴子你练就金刚之躯，却也不差多少，而且他们的天赋神通，不得不防！”
　　“天赋神通，如同那三昧神风一般么？”孙悟空的目光一凝，他想到了黄风怪那三昧神风的厉害，若不是陈祎早就知道，他们准备好了定风珠，恐怕还真的要出事！
　　“上古大妖？”正在思考乌鸡国之事的陈祎探出脑袋，有些诧异的看向了孙悟空所看的方向，虽然在遮天世界练就的破妄天眼在回到西游世界中受到了压制，但是基础的使用，还是没有问题的。
　　“这是谁啊？气势汹汹的，青毛狮子真的是一只？还直接展现出实力了？”先入为主的陈祎，下意识的将九婴大王当做了青毛狮子，“不对啊，那他也不应该直接来了，我们还没有到乌鸡国呢！”
　　“师父你也不曾听过么？”孙悟空有些失望的撇了撇嘴，他本来以为，陈祎能够说出来者的身份，做好准备应对对方的神通呢！
　　“也许，是变数。”一旁的洪易用易道推演了一番，勉强得出了一个模糊的结果，“可能，是你发下的誓言，惹到了一些吃人的妖物……”
　　“吃人？哼！”陈祎冷哼了一声，也不犹豫，直接取出了七星剑，现在陈祎实力精进，能够发挥出更多七星剑的力量了，算起来，也能够步入太乙金仙的层次了。
　　“玄奘？”转瞬之间，在天边的九婴大王便冲了过来，当他看到陈祎的一瞬间，便认出了陈祎的身份，直接长出九头蛇头，五道火焰喷射而出。
　　不错，与相柳不同，九婴的九颗脑袋之中，只有五个能够喷出火焰，剩下的四个，是喷出水系神通。
　　当然，火焰，也不仅仅是一种火焰，而是毒焰、红焰、黑焰、蓝焰、白焰各异，水系也是如此，浊水、毒水、洪水、寒水各有神异。
　　眼见着五种诡异的火焰袭来，孙悟空看了一眼马车，突然手臂一抓，一座巨山被孙悟空抓在手中，挡在了马车的面前。
　　拿日月！缩千山！来自于通臂猿猴的天赋神通！
　　向来都是孙悟空被山岳压在下方，这一次，轮到孙悟空掌握山岳之力，用山岳来对敌了！
　　“轰！”的一声，五道诡异的火焰轰在了巨山之上，有将山石撞碎，有将山石腐蚀，有将山石燃烧……
　　一时间，各种火焰各展神通，然后猛地炸开，将整个巨山化作了齑粉，不过好在，火焰在这个时候，还是被消耗完了。
　　“呼！”的一声，孙悟空吹出一口气，化作一阵风，将齑粉吹散，面色郑重的看着那九个脑袋的九婴大王，即使孙悟空拥有着金刚之躯，甚至在炼丹炉里面被锻造过，也不愿意被这种火焰烧到。
　　“九头蛇？九婴还是相柳？”陈祎看着面前那凶残丑陋的怪物，身上有些不适，便是之前遇到的敌人，也没有这么丑陋的。
　　那遮天世界中的不死天皇虽然也化作原形，但也是仙凰，长相方面，还是没法说，面前的这个九头蛇状的怪物，用丑陋来形容，都有些夸奖它了！
　　“猴子，小心点，这是九婴，能够口吐水火，刚刚的火那么厉害，水也不容小觑！而且这九婴无魂无魄，每一头即为一命，只要有一命尚在，只需于天地间采集灵气就能恢复。”
　　猪八戒不愧是见多识广，一下子认出了九婴大王的身份，他手中捏着九齿钉钯，心中盘算着自己九齿钉钯正好九齿，若是能够筑在九婴大王的脑袋上面，说不定能一次性将其灭杀！
　　“你就是那立下誓言，杀尽吃人生灵的玄奘？”九婴大王深深的看了孙悟空一眼，转过头看向了陈祎，“好，不过，果然灵气充足，不枉我跑这一趟，将你定位我九种食物的最后一种！”
　　“九种食物？”陈祎的眼中闪过一道寒芒，手中的七星剑紧了紧，面色微冷，“你那剩下的八种食物是什么？”
　　“男婴、女婴、童男、童女、少男、少女、男子、女子！”九婴大王的九个蛇头变得狰狞了起来，“本来，第九个，是修行者的，但是，听到你的誓言，我决定，这一次，用你来代替那第九个修行者！”
　　“呼！”的一声，九婴大王话音落下，在陈祎的身上暴起一股杀意之时，九婴大王的四个蛇头喷出浊水、毒水、洪水、寒水，朝着孙悟空喷去，他知道，刚刚就是孙悟空阻拦的他。
　　“开！”孙悟空的目光一凝，眼中闪动着兴奋之意，身上竟然隐隐有空间法则在涌动着！
　　孙悟空的面前，开启了一个黑色的空间之洞，将四种水全部收了进去，然后九婴大王的身边，同样开了一个空间之洞，将那四种水轰在了九婴大王的身上！

第三百零三章 悟空战九婴
　　“轰！”的一声，即使那四种水是九婴大王吐出来的，也不能阻挡那四种水轰在九婴大王的身上，九婴大王应声飞了出去，身上隐隐冒出黑烟，但是下一刻，便毫发无伤。
　　“行啊！你这猴子学坏了，都不上去硬刚，学会使用神通了！”猪八戒咧嘴笑了笑，看着孙悟空调侃道。
　　“切！俺老孙又不傻！有神通能够对付这种手段，为何要自己冲上去？”孙悟空没好气的翻了个白眼，“再说了，这蛇妖吐出来的东西臭烘烘的，俺老孙才不要过去呢！”
　　“悟空说的不错，只有神通，才能打败神通！”陈祎笑着点了点头，随即面色微冷，身上杀意再现，“这九婴，必杀之！哪怕暴露你的修为，也要杀了他！”
　　“嘿嘿！放心吧，师父，俺老孙的手，正痒着呢！”孙悟空嘿嘿一笑，“希望这蛇妖不要再使用神通，俺老孙很想与他正面对决呢！”
　　“切！猴子，不是我说，你一身本事，若是没有金箍棒，还真的发挥不出来。”一旁的猪八戒撇了撇嘴，“若是你不用金箍棒，还真不一定是那九婴的对手，哪怕你暴露大罗修为！”
　　“这便是上古大妖强大的地方，他们的身体，就是最好的兵器，即使你我这般拥有血脉跟脚不凡的妖族，同样无法用身体与他们抗衡！”
　　“你这呆子，今天怎么尽长他人志气，灭自己威风啊！”孙悟空没好气的瞪了一眼猪八戒，却见猪八戒目光幽幽，好似想到了什么。
　　“因为在那个时代，我尚且年幼，这些上古大妖，给我留下了太深刻的印象。”猪八戒轻叹了一口气，慢慢的回过神来，“却不想，我不知不觉之间，也并不比他们弱多少了……”
　　“吼！”九婴大王发出了一声怒吼，身上也涌动着无尽血气与凶残杀气，九颗蛇头张开血盆大口，那副模样，其实说是龙头更合适一些。
　　只是九婴本身乃是天生的凶兽，并没有龙族血脉，即使长得像，龙族也不会承认九婴这个物种是龙族的。
　　其实，最初的祖龙，也是天地孕育出来的，说不定，九婴这样的物种，就是差不多的孕育方式，只是变异了，然后没有祖龙那么强呢？
　　当然了，想要试一试九婴算不算龙族，可以让陈乔峰前来，用降龙十八掌看看，会不会对九婴造成压制，不过陈乔峰现在的实力，还不足以对付大罗金仙层次的九婴就是了。
　　“吃俺老孙一棒！”孙悟空一跃而起，手中的金箍棒瞬间变长，狠狠地打向了九婴其中一个脑袋，那幅画面，就如同一个人站在星球的支点上，用杠杆撬动星球一样。
　　不错，愤怒的九婴的身躯，何止数千丈！
　　而且，九婴的每一颗蛇头之间，都彻底分开，一时间如同遮天巨网一般，将整个天地都屏蔽了起来！
　　“嘭！”的一声，金箍棒狠狠地砸在了一颗蛇头之上，声音震动天地，但是九婴仅仅是一颗蛇头晃了晃，身躯丝毫不见影响，即使那金箍棒已经暴涨到与他一条脑袋差不多长。
　　反而是孙悟空的身形直接被震飞了出去，便是孙悟空的金刚之躯，虎口都被这强大的反震力真的发麻。
　　这在孙悟空看来，简直就是不可思议的事情，要知道，从来只有他孙悟空凭借强大的力量压人，可从来没有人能够在力量方面彻底胜过他，顶多也就是平分秋色。
　　当然了，这是孙悟空没有将自己的大罗神力发挥出来的原因，不然就算不能够直接轰杀九婴，至少不会被这么轻易的震飞。
　　“法天象地！”
　　不过，孙悟空并不会这么快用出大罗层次的力量，却见孙悟空瞬间长高万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟！举着一根如意金箍棒，就如昆仑顶上的擎天之柱！
　　这下子，九婴除了在长度上有些优势以外，甚至大小上已经落入了下风！
　　陈祎一把抓住马车，脚下踏着行字秘，化作一道神虹离开了原地，远远的看着战场，猪八戒则留在原地，随时准备出手偷袭。
　　而洪易则是与陈祎保持足够的距离，以防止有人偷袭的情况下，陈祎可以通过系统传送到洪易的身边。
　　所以，又要说为什么陈祎懒得收服白龙马了，白龙马就只能够做一个代步的工具，在第一次遇到白龙马的时候，白龙马就不是陈祎的对手，现在更是远远被拉开了差距，甚至战斗发生之时，白龙马还会成为累赘……
　　四周的天地不断的颤抖着，陈祎睁开破妄天眼，勉强看清楚了孙悟空与九婴那边战斗的景象，甚至陈祎隐隐能够看到，有星光之力，沿着虚空之中，加持在孙悟空的身上，让他能够战斗的更加持久。
　　“这便是悟空他调转星光之力的能力么？”陈祎若有所思的想着，“如此算来，悟空也没有暴露大罗金仙的实力，只是展现出了自己的天赋神通，也还算不错！”
　　不过，即使孙悟空施展了法天象地，身形比之九婴更大，但是，九婴毕竟有九个蛇头，同时进攻之下，孙悟空还是有些疲于招架，甚至已经忍不住想要调转自己的大罗道果了。
　　“哼！俺老孙就看看，这星光的力量，能够加持俺老孙多久！”最终，孙悟空的眼中闪过一丝决断，他第一次运转法天象地之后这么久，都没有感觉到法力耗尽，孙悟空也想试试自己天赋的极限。
　　“唰！”的一声，却见孙悟空直接长出两个脑袋，四肢手臂，三头六臂！
　　孙悟空每双手之上，都拿着一个金箍棒，三个金箍棒挥舞得风声呼啸，雷声震动，与九婴的脑袋不断的碰撞在一起。
　　“还没有到极限！”孙悟空的眼中闪过一丝惊喜，不使用，还真不知道自己可以这么强！
　　孙悟空的法身再变，又长出一个脑袋，两条手臂，简直就不像人形，变成了一个四个头八条手臂的法身。
　　不过这下子，孙悟空也到达了极限，星光之力的加持隐隐有些不够了，这便是孙悟空当前在不使用大罗道果之下，能够发挥出来的最大力量了。

第三百零四章 中二相柳的彩虹屁
　　当孙悟空施展出四头八臂的法身之时，九婴的九个蛇头，无论从哪一个方向攻来，孙悟空都能够完美应对，一时间，九婴竟然真的拿孙悟空没有任何办法。
　　“你堂堂妖族，为何要保护一个人类？”九婴有些气愤，身上的凶狠之气更浓，甚至每只蛇眼之中，都闪动着红光！
　　“哼！俺老孙做事，还不需要你来教！”孙悟空手中的金箍棒挥动着，蕴含着万钧之力，而且令人称奇的是，一根金箍棒时，拥有着万钧之力，四根金箍棒，每一根还拥有着万钧之力！
　　或许，金箍棒的如意二字，并不只是大小与重量如意吧，便是数量也能够如意，便是变化成四个金箍棒来，威力也丝毫不见削弱。
　　这种能力，至少哪吒的兵器无法做到。
　　“吼！”九婴怒喝了一声，竟然将本相与神通结合了起来，五个蛇头上涌动着火焰之力，四个蛇头上蕴含着水流之力，水火之力蕴涵的各种神异，让孙悟空再次难以招架。
　　“星光之力，七星剑…………”陈祎看着手中的七星剑，突然目光微动，念动法决，瞬间北斗七星的星光之力加持到了陈祎的身上。
　　但是陈祎并没有将其纳入体内，而是将七星剑一挥，那道星光的力量，加持在了孙悟空的身上，在孙悟空的身体表面，形成了一道星光之膜，保护住孙悟空的身体免受水火侵染。
　　孙悟空感觉身躯一轻，手中的四根金箍棒震碎了空间，同时轰击在九婴的身躯直接，竟然直接将九婴打飞了出去。
　　“师父竟然能够将七星剑运转到这种程度？”随时准备出手的猪八戒眼中闪过一丝诧异，“难道师父对于北斗七星这么了解么？”
　　陈祎对于北斗七星当然了解了，虽然在遮天世界之中，他并没有在北斗星域待太久，但是北斗星域的整个构造，陈祎还是了如指掌的。
　　这便是诸天世界神异的地方，同一真名的人或者物之间，存在着冥冥之间的联系，哪怕遮天世界的北斗星域与西游世界的北斗七星本质上不属于同一个世界，但是它们依旧拥有着共同的地方。
　　“玄奘法师，我来帮你了！”就在孙悟空已经占据上风的时候，一名少年模样的人冲着陈祎飞了过来，猪八戒的目光一凝，他在少年的身上，感受到了与九婴差不多的气息！
　　“唰！”的一声，猪八戒化作万道火光，挡在了少年与陈祎的中间，不让他继续接近陈祎。
　　“你就是玄奘法师吧？果然是一表人才啊！”这少年正是周鸿，他骄傲的拍了拍胸膛，脸上闪过一丝荣光，“不愧是发下大誓言，与我一样要拯救苍生之人啊！”
　　“哪来的中二少年？”陈祎的嘴角不由得抽了抽，连拯救苍生的话都说出来了，这是谁家的刚刚放出来闯荡江湖的小子？
　　下意识的，陈祎使出破妄天眼看向了周鸿，然后瞳孔猛地一缩，因为他看到周鸿的本体，与那九婴长得差不多！
　　“他是九婴，那你是相柳？”神话之中的九头蛇，也就只有这两个品种了，但是陈祎没有想到，今天竟然一天之内遇到了两只九头蛇，真当砍了一个头，就会长出两个来啊？
　　“不错，我是相柳，不过我的名字，叫做周鸿，你也可以叫我九头蛇。”周鸿坦然的点了点头，指着那边重新与孙悟空交手的九婴，“我是来对付九婴的……”
　　“这个家伙，明明本来也是一个人，但是得到九婴精血之后，竟然放弃了人类的身份，甚至开始吞噬人类！”
　　“为此，我一直在阻止他，不让他伤害周围的百姓，由于我拯救百姓的行为，百姓们将我当做了守护神，自愿祭拜我九头蛇的真名……”
　　“但是，这世间，有两条九头蛇，另一条，就是这吞噬人命的九婴，他这样的人，不配被人祭拜，我要将其吞噬，收回他的真名，成就唯一的九头蛇！”
　　周鸿一股脑将全部的话告诉了陈祎，坦坦荡荡的模样，大概是认为，陈祎与他是同样的人吧。
　　但是陈祎并没有直接相信周鸿的话，他深深的看了周鸿一眼，确实没有在周鸿的身上，感受到半点人血气息。
　　“你刚刚说，九婴也是人，这么说，你也是了？”陈祎挑了挑眉头，打量了一番周鸿问道。
　　“不愧是玄奘法师，果然慧眼识珠！”周鸿的脸上有些骄傲的点了点头，“不错，我就是人类！”
　　“我乃是五帝台镇压相柳残魂的祭祀弟子，他们所有的人，都为了拯救苍生，与相柳残魂同归于尽了，我夺舍了相柳残魂，成为了新一任的相柳……”
　　“但是，我即使成为了相柳，我依旧没有忘记我的使命，我要拯救天下苍生，我要阻止一切祸害人类的行为！”
　　“而玄奘法师，你就是我的榜样，你所发下的誓言，简直就是吾辈楷模……”
　　“停停停！”陈祎听着周鸿接连不断的彩虹屁，一时间有些受不了了，赶忙摆了摆手，“既然如此，你便去帮悟空一同对付那九婴吧！”
　　“多谢玄奘大师！”周鸿得到了陈祎的同意，赶忙点了点头，冲向了孙悟空与九婴的战场，在半空之中化作了相柳本体，身躯同样数千丈，扑向了九婴。
　　“相柳！你为何处处与我作对？”九婴看到相柳的一瞬间，眼中闪动着怒意，“你到底还是不是妖族？你简直丢了上古大妖的脸！”
　　“我是人族！”周鸿坚定的声音回荡在天地之间，然后咬向了九婴。
　　“咦？又来了一只九头蛇妖？”孙悟空的面色有些警惕的看着相柳，当发现相柳扑向了九婴，孙悟空不由得愣了愣。
　　“悟空，这是帮手，你与他一同解决了那九婴怪物！”陈祎的声音传了过来，让孙悟空点了点头，四根山岳大小的金箍棒砸向了九婴。
　　九婴想要阻挡，却被相柳的身躯紧紧的缠住，十八个蛇头蛇身缠绕在一起，让相柳与九婴都无法动弹。
　　不过好在，九婴的蛇头，是类似于龙头形象，而相柳则更倾向于人脸，所以孙悟空能够分辨出来，不至于打错了。

第三百零五章 九婴死，相柳吞（三更）
　　“师父，你真的相信那相柳刚刚说的话么？”猪八戒皱着眉头，站在陈祎的身边，看着不断交手的战场，最终忍不住问道。
　　“我不太信。”陈祎摇了摇头，面色有些郑重，“不过，能够借助着相柳的力量，消灭九婴，也是一个不错的选择，至少比同时面对两只九头蛇怪物要强一些！”
　　“而且，就算这相柳吞噬了九婴，成就了所谓的九头蛇真名后翻脸，也没有那么快变强，悟空当时都花费了七七四十九天呢，我们有足够的机会解决他！”
　　“他真的是人类么？”猪八戒的目光微动，“说实话，他表现出来的，还挺有人性的。”
　　“他还真的不是人类。”陈祎轻叹了一口气，眼神有些莫名，“虽然，我都分辨不出来，他到底是装的，还是真的，但是他的魂魄，确实是相柳之形！”
　　“相柳还有魂魄的么？”猪八戒的眼中闪过一丝诧异，他一直以为，既然九婴是无魂无魄之凶兽，那么作为更胜一筹的相柳，也应该是无魂无魄的。
　　“他的魂魄，算是变异而成。”对于魂魄与念头之道最有发言权的洪易来到了两人的身边，他的目光直直的看向战斗之中的相柳，“也许，一开始存在的，只有相柳的残念……”
　　“但是，随着他口中那些拯救苍生的人，用生命冲击了相柳的残念，让其发生了变异，误以为自己本身是一个人类，但是他的本质，还是相柳。”
　　“也就是说，他是一只自以为自己是人类的相柳？”猪八戒挑了挑眉头，看向相柳的眼中闪过一丝同情，“还真是一个怪异的存在啊！”
　　“相柳！”九婴的口中发出高呼，金箍棒不断的落在九婴的头上，将九婴打得皮开肉绽，但是却无法伤到九婴的根本，九婴在不断的恢复着。
　　“八戒，看来，还是需要你出手了！”陈祎见到了金箍棒这样棍棒的弊端，难以彻底攻破九婴的头颅，这样的上古大妖，脑袋实在是太过于坚硬了。
　　想当初，大羿可是同时将九婴的脑袋，用神弓射穿，这才解决了九婴的危害。
　　因此，即使金箍棒能够将四个蛇脑袋打碎，也无法同时打碎九婴的九个脑袋，无法同时解决九婴的九个脑袋，九婴就能够不断的恢复！
　　陈祎若是现在拥有着大罗金仙之境，再加上继续提升的锤佛斧，应该是有能力让锤佛斧分化出九种力量，解决掉九婴的，但是可惜，陈祎现在还没有这份实力。
　　“好！”猪八戒应了一声，飞了上去，这段时间，猪八戒也不是没有收获，那千世情劫，虽然刺激了他，对他造成了影响，但是也触动到了猪八戒的大罗道果！
　　却见猪八戒身形一变，也化作数千丈之高，虽然还是不及孙悟空的法天象地，但是比起九婴与相柳，也丝毫不小，而且，猪八戒手中的九齿钉钯闪动着寒芒，让九婴的蛇躯一震。
　　九婴隐隐感觉到，猪八戒对他的威胁，还在孙悟空与相柳之上，甚至已经隐隐逼近了当初同时射出九箭的大羿！
　　即使此时的九婴，并不是当年的那只九婴，但是他毕竟获得了九婴的血脉传承，最后那死亡的画面，也被九婴深深的记在了心中。
　　甚至，正是因为大羿是人族，才会让九婴心中留下了对人族的怨恨，在被村民们排斥之后彻底爆发出来，最终化作了大妖九婴。
　　人族，也是一个很神奇的种族，能够堕入妖道，能够堕入魔道，反正，只要是不做人了，就能够获得提升……
　　“唰！”的一声，猪八戒的九齿钉钯挥出，筑向了九婴的其中一个脑袋，他要先来试试，这九婴的脑袋，到底有多么坚硬！
　　“哗啦啦！”无尽九婴之血洒落在地，一个山岳大小的蛇头掉了下去，猪八戒刚刚那比起孙悟空还要小一些的力量，竟然直接将九婴的脑袋斩落，做到了孙悟空没有做到的事情！
　　何怕你铜头钢脑一身铁，钯到你魂消神气泄！这便是九齿钉钯的威力！
　　“好！”相柳吐出人言，眼中闪动着兴奋的光芒，“这九婴能够恢复的，我们缠住他，你争取将他的九个脑袋全部筑下！”
　　相柳的一个脑袋探出，将掉落在地的蛇头吞了下去，他竟然感觉到本源增强了一丝！
　　而本来正在恢复的九婴的身躯突然一震，他那颗恢复的蛇头隐隐有些萎靡，能够看到，蛇眼中没有半点光彩，甚至连上面涌动着的力量都极其微弱！
　　“原来，你打的是这个主意！”这下子，九婴明白了为何相柳一直盯着他不放了，原来是要吞噬他的本源！
　　“我缠住他！你一个个灭了他的头颅也可以！”相柳的眼睛一亮，“我可以吞噬他的蛇头，让他恢复变慢，甚至可以让他彻底丧失本源！”
　　“不用了！”猪八戒摇了摇头，手中的九齿钉钯一变，分化为出，化作九柄玄天利剑，对准了下方九婴的九个脑袋！
　　“你们帮我束缚住他，不要给他逃跑的机会！”猪八戒的脸上，隐隐有汗水流出，很显然，这一招，对于猪八戒来说，还有有些吃力的！
　　“好！”相柳的九个脑袋死死的缠绕住了九婴的九个脑袋，让九婴的脑袋无法动弹，但是九婴的身躯不断的挣扎着。
　　“喝！”孙悟空暴喝了一声，手中的金箍棒掷出，瞬间化作擎天柱，蕴含着一海之力与孙悟空的全部力道，狠狠地将九婴的身躯镇压在下方！
　　“唰！”的一声，九柄玄天利剑同时刺出，只发出了一个声音，直接洞穿了九婴的九个脑袋！
　　“哗啦啦！”无尽九婴之血不断的洒落，却见相柳的大口一张，将九婴之血全部吞了下去。
　　紧接着九婴的身躯不断变小，身躯还下意识的颤动着，却已经失去了生命，相柳“唰！”的一声扑了过去，直接将整个九婴吞了下去。
　　“师父……”孙悟空看着举着马车过来的陈祎，还有被陈祎放下，面露羞愧的白龙马，突然间觉得陈祎说的很对，这白龙马，确实没有什么作用，甚至到了陈祎这个境界，都可以自己加持神通，让马车自动行驶了。

第三百零六章 相柳留下的底牌（四更）
　　陈祎看到了孙悟空眼神，明白了他的意思，虽然孙悟空不曾明言，但是孙悟空所指的，就是那相柳的问题。
　　“无妨。”陈祎摆了摆手，瞥了一眼正在蜕变的相柳，“他暂时，没有恶意，如果他真的能够成为一个帮助人族的上古大妖，对于许多人族来说，也是一件好事。”
　　“嘿嘿，就算他真的有恶意，俺老孙也不怕，刚刚让这呆子出了风头，俺老孙还没有使出力呢！”孙悟空嘿嘿一笑，看向了猪八戒，“不过，你这呆子的底牌，还真是多呢！”
　　“那是当然！”猪八戒有些傲然的扬起了头，“我的手段，多着呢，你这猴子还差得远呢！”
　　“切！说你胖，你还喘上了！”孙悟空有些不屑的撇了撇嘴，但是目光却看向了重新恢复的九齿钉钯之上，虽然金箍棒号称如意金箍棒，但是在变化方面，竟然输给了九齿钉钯！
　　相柳吞噬九婴本源的速度，比起陈祎想象中要更快一些，仅仅是三天的工夫，相柳的身形便发生了变化，身形好似更加庞大了一些，连带着每个脑袋的眉心处，都出现了一个小点。
　　“九种神通，这相柳好生的造化！”猪八戒深深的看着相柳眉心的小点，有些赞叹的说道。
　　“我叫周鸿。”相柳化作人形，变作唇红齿白的少年周鸿，眉心处还有一个小点，上面隐隐能够看到各色光芒，周鸿咧嘴一笑，看起来人畜无害的样子，“多谢玄奘法师帮我护法！”
　　“无妨，我们也只是顺手为之，你帮助我们打败了九婴，这是我们应该做的。”陈祎淡笑着摇了摇头，“只是希望，你以后能够继续庇护那些普通人，不让他们被妖物所扰。”
　　“放心吧，玄奘法师，我一定会做到的！”周鸿神情坚定的点了点头，“他们称我为他们的九头蛇守护神，我就要做好一个守护神应该做的事情！”
　　“本来，我还准备，跟着玄奘法师一同上路的，但是我成就九头蛇真名之后，不仅能更清晰的感受到来自于村民们的念头，还感受到了冥冥之中的危机……”
　　“那是我想要跟随玄奘法师一同上路之后，感受到的危机，所以，玄奘法师之后的路，要小心一些了，后面，可能会有大难！”
　　“多谢提醒。”陈祎笑着点了点头，“不过，我不会有畏惧的。”
　　“不愧是玄奘法师！”周鸿赞叹了一声，眼睛发光的看着陈祎，就如同看着自己的偶像一般，“天下若是没有玄奘法师这样以拯救苍生为己任的人，可太寂寞了！”
　　“……”孙悟空与猪八戒的嘴角抽了抽，下意识的对视了一眼，一时间竟然不知道该说些什么，只是有些忍不住想起了高兴的事情。
　　“咳咳！好了，时辰不早了，我们也要早些上路了，告辞了！”即使以陈祎的脸皮，此时也有些承受不住周鸿的称赞，赶忙转移了话题。
　　“对了！”周鸿突然想到了什么，眉心在隐隐发光，然后凝聚出一颗九彩的小石子，递给了陈祎，“玄奘法师若是有大难，就捏碎这个小石子，我会在第一时间赶来帮助你的！”
　　看着周鸿凝聚出这颗小石子后，整个人的面色有些萎靡，看来，凝聚出这颗小石子，也不是不需要代价了。
　　“多谢了！”陈祎看着面前这个略显中二，却又真诚待人，明明是相柳之身，却自以为是人的周鸿，目光之中闪过一丝感慨，“希望你，能够做到更多拯救苍生的事情！”
　　“多谢玄奘法师吉言！”周鸿听到这话，明显有些振奋，他飞了起来，冲着陈祎点了点头，消失在天际。
　　“师父，他好像被你忽悠的不轻啊！”猪八戒等待周鸿离开之后，看着陈祎手中的小石子，笑了起来，“这颗石子，可是凝聚了他的九个天赋神通，只要师父你捏碎，至少也相当于一尊大罗层次的底牌！”
　　“八戒，上古大妖，靠什么变强呢？”陈祎的目光微动，“或者说，有什么方法，能够帮助他呢？”
　　“额……”猪八戒思索了一番，“上古大妖变强，要么靠打磨自身肉体与血脉，要么靠吞噬类似的血脉补全自己，或者吞噬宿敌让自己提升！”
　　“宿敌？”陈祎好似想到了什么，他也不清楚，这个西游世界中，碧波潭那只九头虫，到底算是九头鸟，还是九头蛇，他记得有一个版本，九头虫的脑袋上，装着一圈蛇头。
　　而且，最重要的就是，蛇与龙成亲，还能够理解，鸟与龙成亲，总感觉到哪里怪怪的……
　　陈祎摇了摇头，回过神来，走进了马车之中说道：“好了，既然这九婴之事，解决了，我们就继续上路吧！”
　　白龙马抬起头，看了陈祎一眼，仿佛有什么话想要说，但是最后什么都没有说，继续羞愧的低着头，等到陈祎等人都上了马车，又慢慢悠悠的前行着。
　　西行路上的乌鸡国皇宫御花园之中，有一口水井，上面被大石封住，下方的井水之中，竟然有一处水晶宫，乃是井龙宫！
　　井龙宫中，有一位井龙王，他的面前，放着一具尸体，正是那被青毛狮子推下水井的乌鸡国国王。
　　“老弟，你的造化来了，那取经队伍，应该快要到宝林寺附近了，你等到取经人进去，找那玄奘法师哀求，必定能求得九转还魂丹，重返阳间！”井龙王的龙眉挑了挑，面带笑意的说道。
　　“到时候，你就能够通过九转还魂丹之力，死而复生，突破你这人王之位的限制，再加上我龙族的功法，你必定能够获得长生！”
　　“长生啊！”乌鸡国王的鬼魂飘了出来，眼中闪动着渴望，“没有想到啊，这么快，我就能够看到长生的希望了，还要多谢老哥你的帮助啊！”
　　“无妨！”井龙王笑着摇了摇头，眼中有波光流转，“只需要你练得长生功法之后，自称人龙之后，封我为乌鸡国护国神兽，将乌鸡国改名井龙国便可，这件事情，对你我来说，乃是双赢！”
　　“双赢！好！双赢！”乌鸡国王没有丝毫犹豫的答应了下来。

第三百零七章 即将突破的八戒（五更万字求订阅）
　　乌鸡国王与井龙王一番交谈之后，前往了宝林寺，等待着陈祎的到来，但是，让乌鸡国王郁闷的是，他足足等了两个月，都没有等到陈祎等人的踪影。
　　没有办法，陈祎等人前进的速度，比起他们想象之中，要慢许多，尤其是猪八戒最近有所领悟，或者说，是对于自己的大罗道果，掌握的更多了，隐隐有重回大罗金仙的趋势。
　　于是，陈祎等人，也就直接不赶路了，待在原地，等待着猪八戒重返大罗金仙之境。
　　这一等，竟然又是半年的时间，乌鸡国王直接疯了，他最终实在是忍不住，重回了井龙宫之中，也就是乌鸡国王现在乃是鬼魂之体，不然被封住的井龙宫，他还真的进不去。
　　“来了老弟？”井龙王看着乌鸡国王的到来，面色有些尴尬，但还是点了点头，笑得很勉强。
　　“老哥，你为何骗我？”乌鸡国王就没有那么容易管得住自己的表情了，他毕竟也是乌鸡国的开国国王，若不是为了长生，也不会与井龙王合作，可是现在倒好，井龙王竟然骗了他！
　　“我怎么会骗你呢？”井龙王倒是没有生气的意思，他有些无奈的摇了摇头，“根据我收到的消息，那取经团队，确实朝着这边来了，但是，不知道什么原因，他们停在原地了……”
　　“停在原地了是什么意思？”乌鸡国王愣了一下，一脸疑惑的看着井龙王，“难道那西行团队不走了？不往西天去了？”
　　“哼！可由不得他们不走！”井龙王冷哼了一声，嘴角扬起了一丝嘲弄，“本来，西行之事，仅仅是那玄奘的事情，或者说，是佛门的事情……”
　　“但是，当越来越多的三界大能参与进了这场大劫之中，一切，就由不得佛门与玄奘的意志了，他玄奘必须要完成西游！”
　　“不然，三界之中那么多大能的布置，岂不是白费了？没有人喜欢看到，本该到手的功德飞掉！”
　　“也就是说，玄奘必须要走到西天？”乌鸡国王有些了然的点了点头。
　　“不！走不走到西天，倒是无所谓！”井龙王面色郑重的摇了摇头，“只要大部分大能的布置能够完成，分润到了功德，即使不走到西天，只要西行大劫终结了，功德一样会被获得的！”
　　“啊？”乌鸡国王这下子有些听不懂，不过，西行之事，其实与他并没有太大关系，他只关心，陈祎什么时候能够到，他什么时候能够得到九转还魂丹复活。
　　“放心吧，最先坐不住的，肯定是佛门之人。”井龙王摇了摇头，看向了皇宫的方向。
　　皇宫之中，一名与乌鸡国王一般模样的男子皱紧了眉头，看向了东方，眼中闪动着不解之色，为何这玄奘还没有过来。
　　这男子，正是所谓的青毛狮子，他占据乌鸡国，已经三年多了，随着陈祎等人速度越来越慢，他甚至超过了原本唐僧达到的时间。
　　出发比唐僧早，达到比唐僧晚，陈祎快递，天天延期。
　　青毛狮子屈指一弹，一道金光从他的指尖消失，随即青毛狮子恢复了正常，继续开始批阅处理乌鸡国的大事。
　　不得不说，乌鸡国能够有现在繁荣的景象，与青毛狮子勤奋的治理是分不开的，青毛狮子整日远离酒色财气，专注于乌鸡国的治理上面，乌鸡国自然国泰民安了。
　　西行路上，一辆马车停在了路边，周围荒无人烟，猪八戒盘膝坐在马车上面，身上气势深沉如渊，没有丝毫泄露出来，仿佛他的大罗道果，已经彻底被他掌握了一样。
　　一旁的小白龙这段时间，也隐隐有要突破到地仙的迹象，但是区区地仙，根本就不被陈祎等人放在眼里了。
　　此时陈祎等人的目光，都看向了猪八戒的身上，一股玄之又玄的道韵，在猪八戒的身上不断凝聚着，然后彻底消失不见。
　　“嗯？”就在这时，孙悟空的目光一凝，看向了陈祎，“师父，有人触及了俺老孙的光幕！”
　　“按计划行事！”陈祎一步踏出，一道化身飞了出来，与陈祎一般无二，然后陈祎轻轻一点，化身的身上隐隐闪动着金光。
　　孙悟空朝着陈祎一指，陈祎变作了猪八戒的模样，而马车之上的猪八戒，此时消失不见，被一道无形的空间隔绝。
　　至此，猪八戒消失不见，在另一个空间之中突破大罗，陈祎变成了猪八戒，化身变成了陈祎，还盘膝坐在原地，身上闪动着金光，不知道在经历什么。
　　孙悟空一步踏出，离开了自己设下的光幕，外面有一个老熟人正皱着眉头看着光幕，却不是那观音菩萨，而是文殊菩萨。
　　“原来是文殊菩萨啊！”孙悟空点了点头，警惕的先用火眼金睛打量了文殊菩萨一番，又打量了一下四周，这才一副放心下来的模样。
　　本来被孙悟空用火眼金睛查看，心头有些不舒服的文殊菩萨不由得一愣，他知道，孙悟空的举动，绝对不会是没有意义的。
　　“悟空，你在做什么？为何西行之事耽误在这里了？”文殊菩萨瞥了一眼孙悟空身后的光幕，“还有，你设下光幕在阻挡什么？”
　　“菩萨还是进来说话吧！”孙悟空摇了摇头，神情十分谨慎的模样。
　　“嗯？”文殊菩萨的目光一凝，随即点了点头，“好，本座就来看看，你这猴头，在耍什么花样！”
　　随着孙悟空轻轻一指，光幕开了一道小口子，带着文殊菩萨走了进去，光幕再次合上，当然，文殊菩萨也不是无法打开这光幕，但是想要打开光幕不被孙悟空知道，就做不到了。
　　“嗯？”一进入光幕之中，文殊菩萨的瞳孔猛地一缩，他直直的看着陈祎，还有陈祎身上散发出来的金光，在那金光之中，文殊菩萨感觉到了无尽禅意！
　　隐隐有些像如来佛祖！甚至！还隐隐有些像接引圣人！
　　“这……”文殊菩萨张了张嘴，即使是以文殊菩萨的定力，此时也有些失态了，他的第一个反应便是，为何玄奘此时的佛法修为，竟然如此高深……

第三百零八章 配合默契，瞒天过海
　　许久之后，文殊菩萨才回过神来，他的心中，隐隐有了猜测，前世的金蝉子，不创出属于自己的佛经，不愿意成就菩萨果位。
　　而现在，金蝉子转世成为了玄奘法师，成为了取经人，天地大劫之中的主角，他的身上，必然得到了某种加持，让金蝉子与玄奘法师的佛法交融，再加上金蝉子慢慢觉醒，才导致了现在的局面。
　　只是文殊菩萨还是有些不太明白，为何金蝉子的佛法修为，一下子成长到这么高深的境界，当然不是说金蝉子现在修为很高，而是对于佛经佛法的本质很高，甚至接近如来佛祖乃至接引圣人那个层次。
　　文殊菩萨倒是不知道，这也不怪陈祎，主要是陈祎实在是没有其他能够拿的出手的佛法修为，只能够让化身模拟遮天世界之中，阿弥陀佛大帝与释迦摩尼的佛法。
　　即使遮天世界远不如西游世界，阿弥陀佛大帝与释迦摩尼也不过是两个似是而非的佛祖，但是，他们对付佛法本质的参悟，并不弱，甚至他们就是遮天世界佛法的起源，自然非同凡响！
　　“玄奘，他是何时变成这个样子的？”文殊菩萨的目光看向了孙悟空，又瞥了一眼一旁老老实实站着的猪八戒，“是因为什么事情，突然出现这种情况的？”
　　“俺老孙也不太清楚啊……”孙悟空不由得挠了挠头，颇显无奈的看着坐在地上的陈祎，“师父他突然说要休息一下，让我们各自随意做什么，然后就盘膝坐下了，这一坐，就是大半年了。”
　　“俺老猪知道！”猪八戒像是突然想到了什么，“师父他发光之前，念了一段佛经，好似是乌巢禅师所传下来的佛经！”
　　“乌巢禅师？”文殊菩萨的眉头不由得一皱，竟然是不知道这乌巢禅师是何人！
　　“对，是叫什么多心经，具体的，我也不知道师父诵念的是什么内容。”猪八戒耸了耸，神情也颇显无奈，“反正师父诵念了一会儿佛经之后，就变成这个样子了，害的老猪都不敢偷懒了……”
　　“多心经！是他！”文殊菩萨的眼睛一亮，好似明白了什么，随即点了点头，“如此，本座明白了，现在，事关你们师父的生命安全，你们切不可马虎大意，要好好照顾他，知道么？”
　　“我们自然知道了！”孙悟空翻了个白眼，“若不是菩萨你来了，触动俺老孙的光幕，俺老孙根本就不会让人进来打扰到师父的！”
　　“菩萨，你这是要走么？”猪八戒的眼珠子转了转，赶忙说道，“可是，这里就只有菩萨你知晓师父的情况，你要是走了，师父出事了怎么办？”
　　“放心吧，只要你们不打扰到玄奘，他不会出事的！”文殊菩萨淡笑着摇了摇头，“不过，你们要切记，你们师父醒来之后，可能性格上会有些许波动，这也正常，你们不比担心……”
　　“好了，悟空，让本座出去吧，本座怕强行出去，毁坏了你这光幕。”
　　“嘿嘿，如果菩萨愿意，可以试试！”孙悟空嗤笑着耸了耸肩，“俺老孙这光幕神通自打学会了以来，就没有被破过呢！”
　　“算了，猴子，要是动静太大，会吵到师父的！”猪八戒赶忙拉了孙悟空一把，孙悟空这才有些不服气的点了点光幕，开了一个小口子，文殊菩萨化作一道金光，消失在这里。
　　孙悟空的嘴角扬起了一丝嘲弄，把手一挥，光幕恢复如初，身边的猪八戒变回了陈祎的模样，马车上的猪八戒也重新出现在这片空间之中。
　　而陈祎笑着收起了自己的化身，至于所谓金光，不过是用斗战圣法演化释迦摩尼与阿弥陀佛大帝的道与法罢了。
　　“悟空啊，你的手段，也变多了呢！”陈祎看着马车上的猪八戒，笑了起来，“竟然能够将八戒送入其它空间之中，让文殊菩萨都没有发现……”
　　“嘿嘿，这文殊与俺老孙，都是大罗金仙，他又不曾细细观察那马车顶棚，自然发现不了异样了！”孙悟空有些得意的仰起头，“而且，师父你的化身，吸引了这文殊的全部注意力，算起来，也是我们师徒合作完成的呢！”
　　“嗡！”的一声，一旁正在闭目的白龙马突然睁开了眼睛，身上的气息波动了一下，好似变强了一些，大概，是步入地仙之境了吧。
　　“师父，大师兄，我突破到地仙了！”白龙马有些兴奋的口吐人言，看向了陈祎与孙悟空。
　　“嗯，恭喜了。”陈祎淡笑着点了点头。
　　“还不错，虽然提升的不如师父快，但是至少比之前强一点了，对付个小妖，应该不成问题了！”孙悟空倒是颇为认真的打量着白龙马说道。
　　但是此话一出，白龙马一下子萎靡了起来，是啊，自己突破到地仙又能怎么样？还不是不如一个小妖？
　　在这西行团队之中，自己还是最弱，最没有用的，再往远一点说，就是太乙金仙境界的八爪金龙，在佛门面前，也不过是被炼制成兵器的命运。
　　不过自己这么菜，应该连被炼制成兵器的资格都没有吧？
　　这边白龙马的心思，陈祎与孙悟空没有再理会，白龙马一直是游离于取经团队之外的，不是说他不想加入进来，是他没有加入进来的资格。
　　而且，不要说白龙马只是西海玉龙三太子，他就是西海龙王，乃至是东海龙王，也没有真正加入西游团队的资格。
　　一是实力太差，二是潜力太低，整个龙族，除了祖地之中不能出来的龙族，稍微有点潜力，有点高手以外，龙族甚至连大唐都比不过！
　　“咔嚓！”的一声，就在陈祎与孙悟空紧紧盯着猪八戒的时候，猪八戒的身上发出了阵阵碎裂的声音，紧接着，猪八戒的身躯竟然碎裂开来！
　　“八戒！”陈祎惊呼了一声，眼中满是担忧，睁开破妄天眼想要知道发生了什么，但是破妄天眼之中一片模糊，根本什么都看不清楚！
　　一旁的孙悟空的眼中也闪动着金光，无缺版火眼金睛实力全开，紧紧的盯着猪八戒的变化……

第三百零九章 当康八戒？重回大罗
　　可是，看清楚猪八戒此时变化的孙悟空，眉头却紧紧地皱在了一起，甚至面色都变得郑重起来，因为在孙悟空的眼中，猪八戒的大罗道果竟然在不断的破碎着！
　　要知道，之前猪八戒，可是一直在修复他的大罗道果，这才有机会重回大罗金仙的，现在大罗道果如果彻底破碎，那么就再也没有重塑大罗道果的希望了，只能重修！
　　“悟空，怎么样了？”陈祎有些焦急的看着眼冒金光的孙悟空，“八戒他状态如何？”
　　“很不好！”孙悟空沉着脸摇了摇头，“呆子的大罗道果正在不断破碎，恐怕再难恢复到大罗金仙之境了，而且，他的真身也在破碎，便是太乙之境，都不一定能够保得住了！”
　　“那有什么办法么？”陈祎皱紧了眉头，满脸担忧的看着猪八戒，“我们现在做什么，能够帮助八戒渡过此劫？”
　　“俺老孙也不知道……”孙悟空无奈的叹了一口气，“若是战斗，俺老孙还稍微擅长一些，但是呆子这种情况，俺老孙还真不知道该如何是好。”
　　陈祎与孙悟空谈话间的工夫，马车顶棚上的猪八戒身躯彻底破碎，但是，这一破碎，却让陈祎与洪易都愣了一下。
　　因为，破碎的猪八戒身躯之中，没有半点血迹滴落，甚至都没有半点灵气散出，就仿佛那副身躯，乃是一具废壳，猪八戒是在摆脱它罢了！
　　“难道？”陈祎与洪易的脑海之中同时闪过一个念头，这样的事情，在西游世界之中，并不算太常见，但是在遮天世界里，还是比较常见的。
　　活出第二世！
　　“咔嚓！”的一声，废壳之中，又发出一声破碎的声音，紧接着一股无比强大的灵气隐隐要外泄出来，然后一股如同黑洞一般的吸力从废壳之中涌出，将周围的一切全部吸了进去！
　　“嗡！”的一声，废壳慢慢的飘了起来，化作齑粉，直至彻底消失，而马车的顶棚上面，出现了一只身长六尺，高四尺，浑身青黑色，两只大耳，口中伸出四个长牙，如象牙一般的猪……
　　“当康？”洪易看到野猪的时候，不由得愣了愣，下意识的喊出一个名字，阳神世界之中，其实与古代历史相差不远，也有关于当康的记载。
　　最关键的是，此时这只猪的身上，隐隐涌动着祥瑞之气，这才让洪易喊出了当康的名字来。
　　“当康？那是什么？”陈祎愣了一下，下意识的看向了洪易，“这是八戒么？”
　　“应该就是他。”孙悟空的眼中闪动着金光，不由得笑了起来，“想不到，这呆子的本相，竟然还有些可爱！”
　　“这不就是野猪的模样么？”陈祎的嘴角抽了抽，丝毫没有看出此时的猪八戒与可爱两个字有啥联系，或许，是因为猪八戒身上那股祥瑞之气，让人看到他，下意识的心生好感吧！
　　那当康的身上，不止蕴含着一股祥瑞之气，还有一股强大的道韵正在诞生，这时，孙悟空的眼睛猛地一亮，有些惊叹的说道：“好呆子！竟然有如此气魄，直接毁了自己的大罗道果重新凝聚！这简直就是一次新生！”
　　孙悟空的话音刚落，当康的身躯发生了变化，逐渐变作了人形，或者说，是陈祎等人熟悉的，猪八戒的模样。
　　不过，值得一提的是，猪八戒的模样，仿佛瘦了许多，就如同一个减肥成功的额……猪八戒。
　　好吧，猪鼻子猪耳朵还是没有什么变化，不过能够明显感觉到，虽然猪八戒变瘦了一些，但是猪八戒身上蕴涵的气息，却如同山岳一般厚重！
　　“嗡！”一道玄之又玄的道音在猪八戒的身上回荡着，紧接着猪八戒的身躯慢慢漂浮了起来，身上的道韵越来越凝实。
　　“轰！”最终，无尽的道韵冲天炸开，直接将天空中的光幕炸出了一个大口子，惹得孙悟空没好气的翻了个白眼。
　　“俺老孙怀疑，这呆子就是故意的，他听到俺老孙之前说的话了！”孙悟空挥了挥手，天空之中的光幕瞬间恢复，“所以他故意用气息炸开了俺老孙的光幕！”
　　“为师也这么觉得。”陈祎笑着点了点头，“可能，是八戒觉得，他突破之后，有底气与悟空你对抗了吧！”
　　“话说，八戒这一次突破，都不跟我们说一声，害的我们白白担心，还真是过分啊！”
　　“不是，师父，冤枉啊！”猪八戒睁开眼睛，收敛了身上的气息，恢复如初，赶忙跳下马车顶棚，赔笑的跑到陈祎的身边，“俺老猪真的不是故意的，都是意外，都是意外啊！”
　　“哎呀，为师有些累了，去休息一下，悟空啊，你看着办吧！”陈祎面带笑意，走到了马车上坐着，“对了，八戒，你也可以顺便展示一下，你突破之后的实力，以后你们合作，才能够心中有数，不是么？”
　　“嘿嘿！”孙悟空扭了扭脖子，满脸笑意的看着猪八戒，“呆子，这可不是俺老孙要动手啊，这可是师父的命令呢！”
　　“哼！你这猴子，不要以为俺老猪怕你！”猪八戒深吸了一口气，手中的九齿钉钯紧握，“大家现在都是大罗金仙，谁输谁赢还不一定呢！”
　　“俺老猪可是将大罗道果涅槃重生了，实力比起当年在大罗金仙的时候，更胜一筹……”
　　“说那么多做什么？比一比就知道了！”孙悟空挥动着金箍棒，冲向了猪八戒，一道空间之力将孙悟空与猪八戒隔绝在这片空间之外，“谁先被打出这片空间，谁就算输！”
　　“俺老猪怕你不成！之前是怕伤到师父，现在没有后顾之忧，俺老猪要你好看！”猪八戒不服气的声音在那片空间之中回荡着，手中的九齿钉钯猛地筑向孙悟空。
　　外界的陈祎与洪易看得眼睛放光，现在的孙悟空与猪八戒，还真是棋逢对手，将遇良才，不过，两人应该都没有真正使出全力，也就是所谓的底牌。
　　至少，猪八戒九齿钉钯的变化，没有用出，孙悟空能够分化出一只通背猿猴的分身，也没有用出。

第三百一十章 膨胀的八戒（三更）
　　此时的孙悟空与猪八戒，将大罗金仙的境界全部释放了出来，若不是他们所处的空间，乃是孙悟空用神通创造出来的次空间，而且两人还将大罗之力全部收敛在体内的话，恐怕空间早就破碎了！
　　不过，孙悟空与猪八戒能够做到这一步，虽然算不上大罗金仙之中的最强者，但是至少也不是弱者了。
　　“呆子！俺老孙要用神通了！”孙悟空打得酣畅淋漓，直呼痛快，然后手臂一挥，在次空间之中，甩出了三山五岳！
　　“喝！”猪八戒突然张开嘴巴，整张嘴巴化作了血盆巨口，像是要将天都给吞下去一般，那三山五岳，全部进入了猪八戒的肚子里面。
　　“嗝！”猪八戒拍了拍肚皮，打了个饱隔，让孙悟空不由得一愣，他没有想到，自己的神通，竟然被猪八戒这样化解了，而且猪八戒的这一招，明显也是一种天赋神通！
　　“呆子，你这是什么本事？”孙悟空有些好奇的问道。
　　“打赢了俺老猪再告诉你！”猪八戒此时明显有些膨胀，刚刚的交手之中，他没有半点落入下风，而现在，更是破解了孙悟空的神通，让猪八戒产生了可以打败孙悟空的错觉。
　　我能反杀！
　　“嘿嘿！看来，你这呆子是欠教育了呢！”孙悟空的身形一闪，瞬间消失在原地，金箍棒上涌动着星光之力，狠狠地打向猪八戒。
　　“锵！”的一声，猪八戒九齿钉钯反手打出，两杆兵器碰撞在了一起，发出惊人声响，不过，声音并没有透过空间传到陈祎所在的这片空间之中。
　　接着孙悟空与猪八戒金箍棒与九齿钉钯上各有光芒闪过，再次打在了一起，一时间，竟然又难以分出胜负，就如同两者第一次见面战斗一般。
　　不过，有些不同的是，瘦了一些的猪八戒，明显是持久了一些，与孙悟空交战了数百个回个，依旧没有疲惫的意思。
　　这让猪八戒越发的膨胀了起来，一转攻势，甚至主动进攻，手中的九齿钉钯不断的筑向孙悟空。
　　“哼！”孙悟空冷哼了一声，身上隐隐有什么光芒波动了一下，紧接着孙悟空的力量大涨，一棒子打出。
　　“锵！”的一声，猪八戒飞了出去，但是，这还没有结束，孙悟空的身形化作了星光，追上了还在空中的猪八戒，拳头棍子不断的招呼在猪八戒的身上。
　　瞬间，本来瘦下来的猪八戒，再次鼻青脸肿的胖了起来，最后孙悟空一脚蹬出，揣在猪八戒的屁股上。
　　“咔嚓！”的一声，次空间层层破碎，猪八戒从次空间之中掉了出来，重重的摔在了地上。
　　“你这猴子玩阴的！”猪八戒忿忿不平的爬起身来，十分狼狈的冲着孙悟空大喊道。
　　“切，俺老孙还没有用力，你就倒下了，竟然还怪起俺老孙来了？”孙悟空也从次空间中踏出，扬了扬手中的金箍棒，“你若是不服气，我们可以接着打！”
　　“师父，他用两只猴子的力量，对付俺老猪一个人，这不公平！”猪八戒转过头看向了陈祎，“这猴子就是打不过俺老猪，故意耍小手段！”
　　“那八戒你再与他打一次就是了。”陈祎的脸上带着笑意，“你不是有本相么？可以使用你的本相作战啊……”
　　“算……算了。”猪八戒摸了摸自己有些疼的脸，虽然没有太大伤势，但是鼻青脸肿的模样，也破坏了自己帅气的面庞，这种事情，还是不要再发生了，“这次，就算俺老猪输了好了……”
　　“什么叫算你输了，你就是输了！”孙悟空得理不饶人，“你若是不服气，随时可以找俺老孙切磋，反正俺老孙的手痒着呢！”
　　“行行行，这次是俺老猪输了！”不得已之下，猪八戒不得不认怂了，这次是打不过了，只能想办法再找回场子了，不过融入了通臂猿猴本源的孙悟空，又岂是那么容易被他找回场子的？
　　“呆子，你既然输了，你刚刚吞噬掉三山五岳的神通，是怎么回事啊？那吞下去的三山五岳去哪里了？”孙悟空突然想到了什么，看着猪八戒问道。
　　“吃了啊！”猪八戒理所当然的看着孙悟空，“都被俺老猪吞下肚子了，还有别的下场么？”
　　“你连山都吃？”孙悟空满脸诧异的看着猪八戒。
　　“那又怎么样？那相柳，还喜欢吃土呢！”猪八戒撇了撇嘴，不以为然的嘀咕着。
　　“喜欢吃土的，可不止是相柳啊！”陈祎与洪易对视了一眼，笑了起来，他们前世倒是还好，钱虽然也没有，但是并不喜欢超前消费，没有沦落到吃土的地步。
　　但是他们身边的好友，尤其是大学的时候，正直各种购物促销刚刚兴起之时，一个个室友剁手吃土，各显神通，可比相柳厉害多了！
　　乌鸡国中，正在处理国事的青毛狮子突然停了下来，一道金光落在了他的眉心，那是一股记忆，看完之后，让青毛狮子皱了皱眉头，道：“金蝉子的真灵觉醒的这么快？”
　　“多心经？看来，大家都挺想念金蝉子那个家伙的，毕竟，现在的佛门，可见不到如此有趣的人了，唯一还算固执有趣的地藏王，也在地府之中出不来了……”
　　“不过，他们是不是忘了，如果金蝉子的真灵觉醒的越快，他的修为恢复的也就越快，之前玄奘就已经是武仙修为了，这一次觉醒的动静这么大，恐怕进步的更快了……”
　　“到时候，玄奘的修为越来越强，还怎么安排劫难？总不能三界的大能们亲自出手吧？那未免也太掉价了，大能们之间，还没有到撕破脸皮的那种程度啊！”
　　说到这里，青毛狮子摇了摇头，不再理会这些事情，继续处理着乌鸡国的国事，丝毫没有因为自己抢占了乌鸡国王的位置，而敷衍了事的打算。
　　也正是因为乌鸡国在青毛狮子的治理下，百姓安居乐业，这才会让乌鸡国那微弱的人道气运，没有针对与排斥青毛狮子，或许，人道气运也是想借助青毛狮子的力量，让乌鸡国更加强盛……

第三百一十一章 九转还魂丹（四更）
　　皇宫后花园的井下，井龙宫之中，井龙王的目光一闪，像是收到了什么消息，转过头看着一旁回到井龙宫，就再也没有离开的乌鸡国王鬼魂道：“取经人已经再次上路，你可以去宝林寺等待着他们了！”
　　“这回是真的了？”乌鸡国王明显还有些不相信井龙王，“真的不会再停下来了？”
　　“应该……肯定不会了！”井龙王肯定的点了点头，“你放心吧，他们耽误的时间，够久了，若是再耽误下去，会有更多的人前去催促他们上路的！”
　　“如此，我便再信你一次！”乌鸡国王最终还是点了点头，选择相信了井龙王，他现在，也只能相信井龙王，他也没有别的选择，乌鸡国王鬼魂飘离了井龙宫，再次前往宝林寺，第二次等候着陈祎等人的到来，做着自己的长生不老梦。
　　而陈祎那边，也确实离开了原地，朝着乌鸡国的方向而来，即使乌鸡国只是一个小国，但是也是人族之国，陈祎自然要进来印上金龙玉玺了。
　　只是陈祎有些困扰的是，若是不解决青毛狮子，那么他能不能取出金龙玉玺在通关文牒上印上印章呢？
　　而且，金龙玉玺与通关文牒的事情，人王因为人道气运的存在，能不说出去，青毛狮子可没有这个限制啊。
　　也就是说，陈祎必须先解决了青毛狮子，再让乌鸡国的太子继位，盖上金龙玉玺，毕竟陈祎也懒得去救那所谓的乌鸡国王，即使陈祎不知道乌鸡国王的算计。
　　过了一个月的路程，就在乌鸡国王再次有些不耐烦的时候，陈祎一行人，来到了乌鸡国的境内。
　　没有办法，这次还真不是陈祎放慢了脚步，而是猪八戒可能是因为突破到大罗金仙了，心中有些放松了，突然间食欲大增，胃口大开，不停的缠着陈祎帮他做好吃的。
　　没有办法，陈祎毕竟是拥有着大胃王分身的男人，那大胃王的厨艺，也十分不错，尤其是烧烤很有一手，陈祎也共享了这个不算技能的技能，于是猪八戒天天让陈祎给他烧烤吃，速度自然耽误下来了。
　　“师父，前面就是你说的那个乌鸡国了么？”孙悟空远远的望见了一座城池，看起来车水马龙的，十分繁华。
　　“应该是的。”陈祎探出脑袋，破妄天眼看向了乌鸡国的方向，随即点了点头，这乌鸡国的城池如此繁华，至少，那青毛狮子确实没有做出什么伤天害理之事。
　　想到这里，陈祎的目光移动，看到了在乌鸡国旁边，有一座寺庙禅堂，寺庙与他们的距离，反而更近一些，让陈祎不由得冷笑了一声。
　　“八戒啊，一颗九转还魂丹，价值几许啊？”陈祎看向了猪八戒，笑着问道。
　　“咦？师父竟然知道九转还魂丹？”猪八戒的眼中闪过一丝诧异，不过随即想到了陈祎过往的各种神异，了然的点了点头，“九转还魂丹的价值，可比一般的九转金丹还要高……”
　　猪八戒正说着，突然有些无奈的看了一眼孙悟空，好吧，上面有一个吃金丹的大户，在孙悟空面前，可没有什么金丹能够说出很有价值这句话来。
　　“九转还魂丹炼制一颗所要耗费的药材，差不多能够比得上五颗九转金丹，不仅仅因为九转还魂丹可以让人死而复活，而且最重要的是，能够让人成就先天之体！”
　　“先天之体？那是什么？”陈祎感觉自己好似把握到了其中的关键，赶忙问道。
　　“人，不就是先天之体么？”洪易皱了皱眉头，下意识的问道。
　　“上古之时，女娲造人所创造出来的第一批人，是先天道体，算是先天之体。”猪八戒摇了摇头，“这些人，不受任何限制，无论是修仙、修佛、修道还是修神，都能够走出自己的路……”
　　“但是现在的人族就不行了，资质受到了很大的削弱，最主要的原因，就是沾染了后天之气，不复先天之体的存在。”
　　“不受限制？”陈祎一时间想不明白，不受限制能够做什么？这乌鸡国王难道想要修炼不成？可是，坐在人王之位上，会有人道气运限制……
　　“唰！”的一声，陈祎的脑海之中像是有一道灵光闪过，就如同柯南想到凶手一般。
　　“原来，打的是这个主意？”陈祎的眼中闪过一丝冷意，“如此一来，便更不能让你复活了，不然，你脱离了人道气运的限制，指不定，你会暴露出通关文牒的事情来呢！”
　　“师父，你在说什么啊？”猪八戒有些不解的看着陈祎，“为何突然提起那九转还魂丹了？”
　　“有人想要打我们的主意，让我们帮他取来九转还魂丹。”陈祎的嘴角扬起一丝冷笑，“鬼魂是么？别的我不敢说，但是鬼魂，我还真的有办法对付呢！”
　　“鬼魂？什么鬼魂的心这么大，还想要打九转还魂丹的主意？”猪八戒挑了挑眉头，嘴角扬起了一丝嘲弄，“据我所知，这九转还魂丹，仅仅只炼制出来了一颗，送给了酆都大帝！”
　　“酆都大帝？”孙悟空的眼睛一亮，直直的盯着猪八戒，让他继续说下去。
　　“不错，酆都大帝当年，将要接任酆都大帝之职，但是他依旧是鬼体，修为只有大罗金仙，无法承受住地府最高神位格的加持。”猪八戒点了点头，解释了起来。
　　“于是，选中酆都大帝的东岳大帝找到了老君，提出后世之中，神祇都是后天之体，不像他与后土皇地祇一样，是先天之体，因为希望老君炼制出一种丹药，帮助酆都大帝逆反先天。”
　　“老君采集天下灵药，最终炼制出了那九转还魂丹，因为是针对鬼体所炼制的，因此逆反先天之时，还拥有着起死回生之力，这才叫做九转还魂丹。”
　　“原来，酆都大帝是这样脱离鬼这个身份的，难怪不怕聻呢！”陈祎有些了然的点了点头。
　　在地府聻帝攻打酆都鬼城之战中，聻帝对于酆都大帝完全没有造成压制，原来是酆都大帝已经脱离了鬼的身份，通过九转还魂丹成就了神祇之躯！

第三百一十二章 我方率先动用柯南（五更万字求订阅）
　　“师父，你还没有说，那打九转还魂丹的人是谁呢！”猪八戒看着陈祎，“竟然有这么大的野心，难道与上一次师父说的，酆都大帝位格的事情有关啊？”
　　“这倒是没有什么关系。”陈祎的目光微动，看向了乌鸡国的方向，“那乌鸡国的国王，被人杀害，变作了鬼魂，想要得到那九转还魂丹复活……”
　　“区区一个国王，是如何知道九转还魂丹的消息的？”猪八戒皱了皱眉头，有些不解的问道，“这九转还魂丹，可不是凡人能够知道的，哪怕他是个国王……”
　　“嗯？莫非是？井龙王？”陈祎的脑海之中有灵光闪过，看向了白龙马，“小白龙，你们龙族，有井龙王么？”
　　“井龙王？”白龙马愣了一下，随即摇了摇头，“师父，我龙族虽然没落了，但是，至少也是江河湖海之主，区区一个井中，怎么会有龙王呢？”
　　“八戒，你见多识广，你可知道井龙王？”陈祎转过头，看向了猪八戒，因为陈祎想起来，原著中猪八戒好似是认识那个井龙王的，指不定现在猪八戒也与井龙王有什么联系呢？
　　“师父，白龙马说的不错，龙族现在虽然没落，但是还没有到井中称王的程度，那不是成了井底之蛙了？”猪八戒笑着摇了摇头，“再说了，区区一口井，也不足以支撑得住龙王啊！”
　　“这样么？”陈祎的目光微动，随即笑着摇了摇头，“没事，既然他想要参悟西行之事，迟早都是会出现的，到时候，我们就知道他是谁了！”
　　不过，即使是这么说，陈祎也丝毫没有主动去宝林寺的意思，既然那乌鸡国王会在宝林寺等着他，那就让他等着吧。
　　马车悠悠的驶入乌鸡国的境内，与此同时，陈祎联系了在地府之中玩宠物小精灵……不是，是培养聻的柯南。
　　“你终于肯联系我了啊？我还以为，你真的把我给忘了呢！”柯南颇显幽怨的声音在陈祎的耳边响起，让陈祎脸上满是尴尬，实在不是陈祎故意吧柯南给忘了，主要是柯南的存在感太低了。
　　就算是闭关之中的叶孤城，此时的存在感，也比柯南来的高，若不是专门想到了鬼魂状态的乌鸡国王，陈祎还真的想不起来柯南这位死神体质的存在。
　　“行了，有什么事情么？”地府之中的柯南无奈的摇了摇头，他知道，没有事情，陈祎是肯定不会来找他的，因此直接了当的问道。
　　“乌鸡国王的鬼魂，我不想暴露，你让聻去把他解决了吧！”陈祎的目光微动，“顺便看看，那乌鸡国王到底打的是什么主意！”
　　“好，你把我召唤过去吧！”柯南点了点头，“我培养的这只聻，已经踏入玄仙之境了，便是三灾的前两灾都没有奈何他，或者说，地府之中的三灾，也许就是为了培养聻的……”
　　“玄仙，好快啊！”陈祎的眼中闪过一丝诧异，“不过，你来到阳间，那聻该怎么上来？”
　　“我自有办法。”柯南自信的笑了笑。
　　“召唤柯南分身。”陈祎吩咐了系统，下一刻，柯南来到了马车之中。
　　“这就是阳间的气息啊，在阴间待太久了，我都差点忘了阳间是什么样子的呢！”柯南的声音带着一丝感慨，仿佛陈祎之前在虐待童工一般。
　　“咳咳，我觉得，你也可以回阳间来了。”陈祎下意识的挠了挠头，有些愧疚的看着柯南，“反正那个酆都大帝已经基本上没有突破的希望了，聻培养的又慢，还不如等我们穿越诸天成长的快……”
　　“那我岂不是没有事情做了。”柯南耸了耸肩，也显得有些无奈，“在这个世界里，只有阴间这种地方，让别的鬼看到我这样的小孩不觉得奇怪……”
　　“还有啊，我在阳间，走到一个地方，就死一个人，岂不是害了无辜之人，鬼就不一样了，就算因我而死，我也没有什么心理负担，反而可以培养他们……”
　　“行吧，你既然自己决定了，那就照你说的做吧。”陈祎点了点头，他明白，柯南的体质，对他造成了极大的困扰，但是即使众人现在拥有了真仙巅峰的修为，面对这种体质问题，还是无法解决。
　　“嘶！”柯南的食指轻轻一点，一只聻从他的指尖飞了出来，这只聻的眼神无光，好似看不到陈祎等人一样。
　　“唉，你这聻，确实也只能对付鬼与地府的生物了。”陈祎下意识的在聻的面前挥了挥，从睁眼瞎这个设定来说，地聻，确实只能是地府的生灵了，“你是怎么把它带出来的？”
　　“我共享了真仙实力之后，我发现，这聻能够成为我的伴生宠物一般。”柯南竖了竖自己的手指，“我能够将它们收在手指之中，这样，倒是也更加隐蔽了。”
　　“怎么感觉，你继续成长下去，还能够掌握聻的能力啊！”陈祎有些怀疑的嘀咕着，“说不定，还能够人宠合体呢！”
　　“你在说些什么奇怪的设定？”洪易的嘴角抽了抽，忍不住翻了个白眼，“合体了之后，不就是柯南掌握了聻的能力么？”
　　“你还真别说，我还真的可能拥有这样的能力。”与洪易的吐槽不同，柯南反而很认真的点了点头，“不过，这都是后面的事情了，先说说吧，那乌鸡国王在哪里……”
　　陈祎指明了乌鸡国王的位置，然后让马车停下来，看着柯南朝着宝林寺的方向而去，陈祎的嘴角扬起了一丝笑意。
　　“师父，这不是上次那个孩童么？过去这么久了，他怎么还没有长大？”孙悟空的眼中闪过一丝诧异，十分准确的吐槽道。
　　“咳咳，这个你就不用管了，我们很快就能够知道，那乌鸡国王到底打得是什么主意了！”陈祎的脸上闪过一丝尴尬，赶忙转移了话题。
　　不过，这个话题，确实引起了孙悟空与猪八戒的主意，至少，他们不再去追究，为何柯南会突然出现在马车中的问题了。
　　或者说，孙悟空与猪八戒已经渐渐习惯了陈祎的各种虽然不强，但却很罕见的能力了。

第三百一十三章 宝林寺审问乌鸡国王
　　宝林寺外，柯南并没有要进入宝林寺的意思，毕竟，以他的能力，如果进入宝林寺中，那么宝林寺中肯定是要死一个人的。
　　但是，只要柯南不进去，这种事情，就不会发生，这是柯南在多次试验后得出来的真理。
　　柯南轻轻一指，聻飞了进去，直接进入了宝林寺之中，在聻的眼中，宝林寺空空荡荡的，没有半点人影，但是突然之间，聻的眼睛一亮，他看到鬼了！
　　玄仙层次的聻，在经历了三灾中的两灾之后，已经开启了一部分灵智，因此在他看到了宝林寺中有鬼魂时，忍不住兴奋了起来。
　　正藏匿在宝林寺之中的乌鸡国王突然感觉到身上传来一阵寒意，就像是有什么阴风在他的背后吹过一般。
　　“嗯？怎么回事？怎么一下子这么冷啊？”乌鸡国王的心中满是疑惑，“我都已经是鬼了，为什么还会怕冷呢？按理来说，风也吹不到我才是啊，就是阴风，也对我没有影响啊……”
　　乌鸡国王下意识的转过头，却见一只聻站在了他的背后，乌鸡国王是不认识聻的，也不知道聻的存在，但是，当看到聻的一瞬间，他感觉到莫名的恐惧！
　　然后乌鸡国王的鬼躯战战兢兢的，甚至隐隐有些要涣散的意思，毕竟，聻已经是玄仙境界了，而乌鸡国王虽然曾经是国王，但也不过是一个凡人。
　　“你……你是什么东西？”乌鸡国王虽然不知道面前的存在是聻，但是也知道，这绝对不是人或者是鬼，不然没有理由他会如此害怕的。
　　便是勾魂的鬼差，乌鸡国王也见过，被井龙王给打发走了，而且，勾魂鬼差，也不过是手中的兵器，让乌鸡国王隐隐心生畏惧罢了，本身并没有聻这般的压迫力！
　　“唰！”的一声，聻的身上，散发出属于聻这个种族的本源气息，乌鸡国王就仿佛堕入了无间地狱一般，瞳孔缩成了一个小点，鬼躯不断的颤抖着，那瞳孔也在剧烈的震颤着，满是恐惧之意。
　　许久之后，聻身上的气息收敛了起来，乌鸡国王如同溺水的人刚刚被救出来一般，大口的喘着粗气，即使他这个鬼躯已经不需要喘气了，但是这样做，也能够让他舒服一点。
　　“说吧，你是什么身份，在这宝林寺之中，有什么目的，是谁让你来的……”聻的声音传入了乌鸡国王的耳朵里，让乌鸡国王的身子一颤，回过神来。
　　“我是乌鸡国的国王，四年前被人杀害，在此等候大唐的取经人，让他帮我复活！”乌鸡国王不敢隐瞒，一股脑都说了出来。
　　“你都死了四年，如何能够复活？你是在痴人说梦么？”聻的声音带着丝丝冷意，还有一丝属于聻的本源气息，让乌鸡国王的身躯再次颤抖了起来，那股恐惧再次袭上了心头。
　　“是井龙王告诉我的，他说，世间有一种丹药，叫做九转还魂丹，吃了之后，能够起死回生，还能够逆转先天，让我即使坐在国王之位上，依旧可以修炼功法，长生不老！”乌鸡国王急忙喊道。
　　“井龙王是谁？什么身份？还有，你付出了什么代价？”聻沉默了一番，与柯南沟通了之后，再次问道。
　　“井龙王，不就是皇宫后花园井中的龙王么？”乌鸡国王愣了一下，下意识的答道，“至于代价，也不算是什么代价，不过是让我自称人龙之后，封他为护国神兽，然后将乌鸡国改名为井龙国罢了……”
　　“井中，怎么会有龙王呢？”聻模仿了柯南的语气，冷笑了一声，“若是在井中，那不是成了井底之蛙了？”
　　“对啊，井中，怎么会有龙王呢？”乌鸡国王如梦初醒般看着聻，“自古以来，龙都是在江河湖海之中，井中怎么会有龙王呢？”
　　“看来，你是真的不知道了”聻摇了摇头，突然张开大口。
　　“嗷！”的一声，乌鸡国王的鬼魂，被聻吞了下去，对于这样一个准备出卖人道气运的国王，柯南自然不会放过他了。
　　“所以说，那国王也不知道，井龙王是什么身份了？”陈祎的眼中闪过一丝诧异，“这井龙王，藏得倒是很深啊，看来，龙族，也没有表现出的那么弱啊，说不定，龙族已经有走出祖地的方法了……”
　　“是的，那乌鸡国王的鬼躯，已经被聻给吃了，聻得到了些许记忆，他确实不知道井龙王的身份！”柯南传来肯定的声音。
　　“竟然还有这种技能？把鬼魂吃了，能够得到他的记忆？”陈祎的眼中闪动着诧异，“这岂不是堪比搜魂神技？”
　　“也只是一些关键事情的记忆罢了。”柯南摇了摇头，收起了回到身边的聻，“若是没有什么事情，我就先回地府了，这聻刚刚突破到玄仙，境界还有些不稳定，我去给他加点餐……”
　　“好！”陈祎点了点头，没有再理会，因为柯南能够自己回到地府来时的地方，“只是这井龙王，到底是什么身份呢？”
　　“没事，这乌鸡国王彻底死了，那井龙王，应该坐不住了，肯定会给自己加戏的。”洪易笑着摇了摇头，“等到那井龙王跳出来，我们不就知道他的身份了么？”
　　“也是，原著之中，这井龙王没有跳出来，只是在背后坐享其成，是因为乌鸡国王在前面顶着。但是现在，他坐享其成的机会没了，不知道他会怎么做呢？”陈祎笑着点了点头，眼中闪过一丝期待。
　　揭秘这种不曾知晓真实身份的人，陈祎还是蛮期待的，当然了，陈祎最期待揭秘的，还是乌巢禅师的身份，不过，至少等到陈祎拥有大罗金仙的境界，才会去走那一步。
　　“妖怪啊！”就在陈祎思绪飘散之际，一道惊呼声传进了陈祎的耳朵里，让陈祎回过神来。
　　陈祎掀开帘子走了出去，原来，是已经到了乌鸡国的城门口了，城门口的士兵战战兢兢的用手中的长剑对准孙悟空与猪八戒，仿佛这样能够给他们足够的勇气。
　　“后退！”一名青年男子身穿华服冲了出来，手中也举着一把宝剑，将士兵们挡在了身后。

第三百一十四章 告知太子真相
　　“你们是何方的妖怪，竟然敢来我们乌鸡国？”青年男子握剑的手紧了紧，“你们疏散百姓，我拦住他们，给你们争取时间！”
　　“太子殿下！你乃是万金之躯，哪有你挡在我们前面的道理啊！”士兵们被太子的气势所鼓舞，纷纷站了出来，“妖怪，要吃人，先过我们这一关！”
　　“胡闹！我乃是本国太子，听我的命令！都给我退下，护送百姓安全撤离！”太子看着孙悟空与猪八戒的脸上露出笑意，心头一颤，却依旧强忍着恐惧喝道。
　　“阿弥陀佛。”陈祎走马车之中走了出来，轻念佛号，让周围的人如浴春风，“诸位误会了，这几位，不是妖怪，乃是我的徒弟，我们是从东土大唐来的和尚，前往西天拜佛求经的……”
　　随着陈祎的声音传播出去，一众百姓纷纷平静了下来，他们下意识的选择相信陈祎所说的话，毕竟，这么清秀的和尚，怎么也不像是一个坏人啊！
　　“你是？”太子有些迟疑的看着陈祎，又瞥向了孙悟空与猪八戒，发现他们两个并没有什么异动，心中隐隐也相信了陈祎所言。
　　“我法号玄奘，来自东土大唐，途径此地，想要进宫倒换官文，此乃是我大唐陛下的意思。”陈祎淡笑着看着太子，“因为一路上多有妖魔拦路，因此找了几个徒弟，护我西行……”
　　“原来是这样。”太子的眼睛一亮，了然的点了点头，身形有些激动的看着玄奘，“可是人称天朝上国的大唐？”
　　“正是！”陈祎笑着点了点头，大唐的威名，在这个世界之中，还是很大的。
　　“圣僧快与我来。”太子面露喜色，拉着陈祎走进了乌鸡国的城池之中，马车在后面跟着，周围还有许多士兵，没有办法，他们太子在这里呢，他们也不能不管啊。
　　“圣僧，你看我乌鸡国的景象，比起大唐来说，如何？”太子如同一个好客的主人，指着乌鸡国的繁华街道，笑着问道。
　　“不差，不差。”陈祎又笑着点了点头。
　　“那不知道，圣僧觉得，我们乌鸡国与大唐，还有多大的差距？”太子的眼中闪过一丝渴望，“我们乌鸡国，何时才能够称得上天朝上国？”
　　“乌鸡国城池并不算差，因为你们所治理的，不过是一城之地。”陈祎摇了摇头，“无论是在人口，还是土地，乃至于粮食的产量方面，乌鸡国都还需要努力……”
　　“乌鸡国外，有大量的荒地，为何不派人去开垦呢？那里，都可以化作农田，乃至是乌鸡国的新城池啊！”
　　“开垦荒地，要花费太多的代价啊。”太子听到这里，有些无奈的叹了一口气，“而且，我乌鸡国的人口，一直上不去，没有多余的劳动力去开垦荒地了……”
　　“刚刚所说的，是外在乌鸡国与大唐之间的差距。”陈祎的目光，看向了乌鸡国王宫的方向，“我现在要说的，是乌鸡国与大唐内在的差距……”
　　“太子，我问你，你刚刚在看到悟空与八戒这两个妖怪模样的存在时，为何不自己先跑，而是让士兵带着百姓先走？”
　　“是父王这些年教导我的。”太子的眼中闪过一丝尊敬，“父王说，百姓，是一个国家的基础，若是没有了百姓的支持，我们乌鸡国也无法传承下去……”
　　“如此看来，乌鸡国王倒是一个明君啊！”陈祎有些感慨的点了点头，却又皱了皱眉头，一副欲言又止的模样。
　　“圣僧，怎么了？”太子看出了陈祎有话想说，却又收了回去，忍不住问道。
　　“太子莫怪，我接下来的话，只有太子你能够听到。”陈祎的声音响在了太子的耳边，却不入他人之耳。
　　“圣僧……”太子的眼中闪过一丝惊讶，他没有想到，陈祎还是一个会法术的高僧！
　　“我观乌鸡国的人道气运，应该是无主的，也就是说，乌鸡国，此时没有国王……”陈祎隐晦的摇了摇头，示意太子不要声张，“但是此时，太子却说，这些年一直受到国王教诲，这让我很是奇怪。”
　　“什么？”太子还是没有忍住，直接惊呼了出来。
　　“太子殿下，你怎么了？”周围的士兵纷纷跑了过来，满脸担忧的看着太子。
　　“我没事。”太子的面色明显变化了一番，但是最后，太子还是沉住了气，他看了陈祎一眼，最后摆了摆手，“好了，你们先退下，不去王宫了，我带圣僧先找个地方安顿，明日再带他去拜见父王！”
　　“是！”一众士兵也没有生疑，应了一声后，便转身离开，但还是跟在了身后。
　　“嘿嘿，看来，师父要开始忽悠这个太子了呢！”孙悟空嘿嘿一笑，冲着猪八戒开始传音。
　　“什么叫做忽悠，师父只是在说实话罢了！”猪八戒笑着摇了摇头，“再说了，师父这么做，也是为了这个太子好嘛！”
　　“不然，白白叫一个陌生人父王这么多年，却丝毫不知情，岂不成了笑话？”
　　太子等到士兵离开之后，深深的看了陈祎一眼，并没有在陈祎的脸上看到半点异样，最后深吸了一口气道：“还请圣僧跟我来，我还有些话，想和圣僧说……”
　　“那我就却之不恭了。”陈祎淡笑着点了点头，跟着太子继续向前走去。
　　不过，这一次的目的地，却不是王宫，而是另一处大院子，这里是太子的居所，太子并不住在王宫之中。
　　“圣僧之前所言，可是真的？”一进入府邸，太子便遣散了下人，目光直直的盯着陈祎问道。
　　“自然是真的了。”陈祎坦然的点了点头，“因此，我还在奇怪，为何明明乌鸡国的人道气运还算可以，却没有国王坐镇，而且，我能够感觉到，乌鸡国是三年前开始兴盛的……”
　　“差不多，已经有四年了吧……”太子皱了皱眉头，“数年前，我们乌鸡国遭遇天灾，整个乌鸡国都要撑不下去了，可四年前来了一个道士，帮我们乌鸡国唤来了雨水，自那以后，我们乌鸡国便开始兴盛起来，四年便有了现在的局面。”

第三百一十五章 见王后（三更）
　　陈祎听到太子所言的四年前，眼中闪过一丝尴尬，他没有想到，现在的时间，竟然比原著之中还要晚。
　　不过还好，陈祎也算是说出了关键的时间点，太子并没有太多的怀疑。
　　“四年前……”太子的眉头紧皱着，倒不是太子有多么相信陈祎所说的话，而是他毕竟是乌鸡国王的儿子，这四年来与青毛狮子接触，难免会觉得有些不一样的地方。
　　本来还没有什么，但是此时被陈祎这么一说，太子的心中自然会升起怀疑来，哪怕陈祎并没有说，乌鸡国王是假的，已经被人取代了的话来。
　　“太子不妨想一想，四年来，乌鸡国王有什么样的变化？”陈祎现在也有些后悔，为什么没有提醒柯南，将乌鸡国王的证物取来。
　　如果有那块玉，至少陈祎也不需要多费这么多的口舌啊，直接掏出证据，让他信服。
　　“说起来，父王除了更加勤政爱民了以外，也没有太多变化……”太子重重的叹了一口气，“只是，父王这些年来，甚至都不让我入王宫后院去看望母后……”
　　这也是太子心中隐隐生疑的地方，没有办法，正常人，谁会拦着不让人家母子二人相见啊？这一拦，就是四年了。
　　而且，最重要的是，现在的青毛狮子勤政爱民，甚至这些年来，也没有纳妃子什么的，为何要关闭王宫后院，连太子都不让进入？
　　“圣僧可是看出什么了？”太子抬起头，看着陈祎问道。
　　“不错，虽然现在乌鸡国的人道气运还算可以，但是毕竟是无主之物，终究会如同昙花一现，最终消亡！”陈祎的面色郑重，神情有些悲天悯人。
　　“可惜啊！太子也算是爱民的明君，乌鸡国的百姓好不容易才能够享受到这样的盛世，一切都不长远了！”
　　听到陈祎的话，太子的心中有些慌乱，天真的他甚至不知道，这乃是后世之中，骗子常用的骗人语气。
　　当然了，陈祎也并不是在骗这位太子，陈祎所言是真的，若是真的让乌鸡国王的计谋得逞，那么乌鸡国确实是不复存在了。
　　虽然乌鸡国王已经死了，但是只要青毛狮子与那井龙王没有解决，乌鸡国的下场，好不到哪里去！
　　“请圣僧帮我！”太子的身子颤了颤，作势要跪下来求陈祎，却被陈祎念头一动，一股无形之力阻止了太子。
　　不过，如此一来，反而是让太子更加坚信，陈祎是具备大神通的高僧了，甚至心中对于陈祎所言，也更加信服了。
　　“不急，我知道，太子其实还没有彻底相信我。”陈祎淡笑着摇了摇头，“不如这样，现在只是太子一个人怀疑国王的身份，若是太子见到你的母亲，询问一番，也能肯定心中的猜测！”
　　“母后！”太子的眼睛亮，眼中闪动着思念的光芒，“我可以见到母后了？圣僧你能够去帮我把母后带过来？”
　　“不，是你自己去见她。”陈祎笑着摇了摇头，“不过你放心，我会让悟空带你去的，有他在，没有人能够发现你进入王宫的事情的。”
　　“多谢圣僧！”太子不由得大喜，赶忙拜谢道。
　　“悟空，知道为师在喊你，你为何还不进来？”陈祎无奈的摇了摇头，孙悟空与猪八戒明明在外面听到他讲的话，却没有要进来的意思。
　　“师父，你叫我啊？”孙悟空好像刚刚才听到陈祎的话一般，打开门探了个脑袋进来，“什么事情啊？”
　　陈祎无奈的翻了个白眼，他可不相信，就一扇门，就把声音全部隔绝了。
　　“你带着太子前往王宫后院，去见他的母后，记住不要被其他人给看到了。”陈祎看着孙悟空故作不知的眼神，也没有要拆穿他的意思。
　　“好咧！”孙悟空嘿嘿一笑，突然刮起了一阵风，甚至都不等太子说话，直接将太子卷走，前往了王宫后院。
　　也就是乌鸡国的人道气运不强，甚至连国王都没有，不然孙悟空这样贸然的闯入王宫，肯定会受到人道气运的阻拦。
　　王宫后院之中，一名宫装妇人坐在庭院之中，看起来颇显孤寂。
　　“母后！”太子有些激动的声音响起，让王后的身躯一颤，她的目光有些不敢相信的看着声音来源的方向。
　　当王后看到太子之时，她的身躯颤抖的更加厉害了，她怔怔的看着太子，刹那间泪如雨下，她已经有四年没有见到过自己的儿子了，她甚至都以为自己是在做梦。
　　太子的眼眶也红了起来，隐隐有泪光在眼中流转着。
　　“母后，我来看你了。”太子深吸了一口气，“你这几年，过得还好么？”
　　“等一下，你怎么来了？你快走，要是被你父王发现就不好了，他可是不允许你来这王宫后院的！”王后突然想到了什么，神情有些慌乱。
　　“母后，你不用担心，没有人能发现我的。”太子自信的摇了摇头，刚刚陈祎与孙悟空给了他足够的自信。
　　“母后，你没有发现，父王有什么不对劲的地方么？”太子直直的看着王后，“尤其是他这几年的变化……”
　　“你，你是什么意思？”王后的瞳孔微微一缩，“你是在怀疑自己的父王么？要知道，没有你父王，就不会有乌鸡国的今天，你怎么能够生出不臣之心？”
　　“不是我怀疑父王，而是父王，不应该能够做的这么好。”太子轻叹了一口气，“父王之前治国，可没有这么精明，而且，不让我来看母后的理由，也未免太可笑了！”
　　“母后，你实话实说，父王他这几年对你，究竟有没有变化？”
　　“唉，不只是对我，便是对整个王宫后院都这样。”王后重重的叹了一口气，“四年之前热如火，四年以来冷如冰，完全像是两个人……”
　　“好！有母后此言，我也就明白了！”太子深吸了一口气，“母后放心，我一定会查清楚，给母后一个交代的！”
　　太子话音落下，王宫后院起了一阵风，太子消失不见，留下王后一人，重重的谈了一口气。
　　“唉！”

第三百一十六章 青毛狮子是文殊（四更）
　　太子的府邸之中，随着一阵风儿吹过，太子回到了这里。
　　“太子，你的心中，有答案了么？”陈祎悠悠的声音响起，让太子瞬间回过神来。
　　“那王宫之中的，绝对不是我的父王！圣僧可有方法？”太子的眼中露出渴望的光芒，直直的看着陈祎，希望陈祎能够帮他。
　　“我也没有什么太好的办法，不过，我说过，我这几个徒儿，都有降妖伏魔之能。”陈祎淡笑着摇了摇头，“明日，我们去见那乌鸡国王，自然能够拆穿他的真面目！”
　　“只是到时候，只能让太子尽快继承大统，免得国家遭遇动乱了！”
　　“这是我应该做的！”太子神情坚定的点了点头，“不过，希望圣僧能够问出我父王的下落，如果他还活着的话……”
　　“好。”陈祎点头答应了下来。
　　第二天，陈祎一行人在太子的带领之下，来到了王宫之中。
　　“天朝上国来的圣僧到来，令我乌鸡国蓬荜生辉啊！”青毛狮子所化的乌鸡国王满脸笑意，好似真的为陈祎等人的到来而感到高兴。
　　不过，青毛狮子的高兴，确实不是作假，陈祎等人的到来，也说明他可以不用继续当乌鸡国的国王了。
　　只是青毛狮子有些疑惑，这陈祎等人好像并不曾去过宝林寺啊，会不会不知道他是个假国王呢？
　　就在这时，孙悟空睁开了火眼金睛，看向了坐在上方的青毛狮子。
　　“嗯？”青毛狮子的目光一凝，心中却是一喜，看来，陈祎等人还是知道自己是假冒的了，到时候，只需要跟孙悟空假打一场，就能够脱身而去了。
　　“咦？上面是哪来的妖怪？”孙悟空发现，自己睁开火眼金睛，竟然无法看穿青毛狮子的真身，他所看到的，是一个中年和尚，身上隐隐涌动着禅意！
　　“大胆！你这妖怪，竟然敢出言侮辱我朝陛下，便是你们是天朝上国来的和尚，也要治你们的罪！”一名武将站了出来，指着孙悟空的鼻子喝道，“来人，将他们拿下！”
　　“哼！”孙悟空冷哼了一声，直接抄起金箍棒，砸向了青毛狮子，吓得刚刚说话的武将差点瘫坐在地上，这妖怪竟然会飞！
　　“不好！保护陛下！”武将回过神来，惊呼了一声，然后看到让他更加惊疑的一幕，自家陛下竟然也飞了起来，变做了一只青毛狮子，与孙悟空打在了一起！
　　“轰！”的一声，大殿自然无法承受孙悟空与那青毛狮子战斗的力量，直接被轰开了一个大洞，孙悟空与青毛狮子一同飞了出去。
　　下方的臣子面面相觑，一时间不知道该做些什么好。
　　“大家不必惊慌！”太子适时开口道，“上面那妖怪，并不是我的父王，而是假冒我父王的妖怪，现在被唐朝圣僧识破，待唐朝高手拿下这妖怪，再让他说出我父王的下落！”
　　“太子殿下！既然妖魔占据了陛下的身份，恐怕陛下已经遭遇不测了……”一名老臣站了出来，“正所谓国不可一日无君，还请殿下速速登基，以防止人道气运与民心失散！”
　　“还请殿下速速登基，以防止人道气运与民心失散！”又有一群大臣站出来高声喊道。
　　“看来，这太子还算是有些手段啊！”陈祎点了点，一晚上的时间，就能够拉拢这么多的大臣，可见这太子也并不简单，或者说，这些大臣，本来早就被太子拉拢了，只是在现在这个关键时刻站了出来。
　　大殿之中发生的事情，陈祎懒得继续关注了，他的目光看向了天空之中的战场。
　　让陈祎有些疑惑的是，与孙悟空对战的，明明就是那个青毛狮子，可是陈祎总是隐隐觉得，那青毛狮子的造型有些假，或者说，是气息有些假。
　　不吃人，不为恶的妖怪，陈祎也见过，但是，身上一点妖气都没有的妖怪，陈祎还真是见得很少。
　　要么是如同孙悟空与猪八戒这样的，拥有最顶级的修道功法，气息与人无异。
　　要么是亢金龙那样，拥有着神灵位格的加持，能够压制身上的妖气。
　　那么，眼前的青毛狮子，会是哪一种呢？
　　最顶级的功法，很明显不可能，若是有那种顶级的功法，青毛狮子也不至于这么弱。
　　至于神灵位格，就更不可能了，青毛狮子仅仅是佛门文殊菩萨的坐骑，别说是他没有位格，就算是文殊菩萨也同样没有位格。
　　整个佛门，都是果位，果位并不是天地承认的位格，只在佛门有效。
　　天空之中的战斗还在继续，仿佛是感觉到了乌鸡国已经准备让太子立刻登基了，青毛狮子身上的战意消散而去。
　　毕竟，他在乌鸡国治理了四年，也不希望乌鸡国真的毁灭了，这也是他的一番心血啊！
　　“嗯？”与青毛狮子对战孙悟空感受到了青毛狮子的力量越来越弱，眼中闪过一丝不满，“你这和尚，要打就好好打，三心二意的算是怎么回事？”
　　“你！”青毛狮子的瞳孔猛的一缩，被孙悟空一棒子打中，整个人飞了出去，而后借着这股力量，化作了一道金光逃遁。
　　“和尚？”陈祎的耳朵动了动，与猪八戒对视了一眼，他们没有想到，这青毛狮子，竟然是一个和尚。
　　“难道说？”陈祎的心中隐隐有了猜测，目光微动，难怪没有碰王宫后院的妃子，原来不是被物理阉割了，而是心理阉割了啊。
　　天空之中，孙悟空追着金光而去，却见另一道金光挡在了自己与青毛狮子的中间，正是那上次才见到的文殊菩萨。
　　“悟空，住手。”文殊菩萨摆了摆手，示意孙悟空停下来。
　　“嘿嘿，菩萨，你别告诉俺老孙，这是你的坐骑啊！”孙悟空嘿嘿一笑，“当然，若是菩萨以人为骑，那俺老孙也没话说！”
　　“好猴子，竟然被你看穿了。”文殊菩萨轻叹了一口气，那青毛狮子化作了一道金光，进入了他的眉心，“不错，这青毛狮子，便是本座一点嗔怒之念所化。”
　　“咦！俺老孙说，怎么是个和尚模样在假扮妖怪，原来，不只是和尚，还是一位菩萨啊！”孙悟空咧嘴笑了起来。

第三百一十七章 井龙王（五更万字求订阅）
　　“你不知道，当初这乌鸡国王好善斋僧，我佛差我前来，度化他归西，早证金身罗汉……”文殊菩萨的目光微动，轻声解释道。
　　“嘿嘿，度他归西？人家国王当的好好的，有妻有子，你来度他归西，也不问别人愿不愿意啊！”孙悟空突然笑了起来，“再说了，人家好善斋僧，只是在做善事，也没有说，他想成为金身罗汉啊！”
　　“你这猴头，若想听就闭嘴，若不想听就速速归去！”文殊菩萨闻言有些恼怒的喝道。
　　“想听想听，菩萨请讲！”孙悟空耸了耸肩，他回去之后，总得给陈祎一个说法嘛！
　　“因为不可现真身的原因，我化作一名普通和尚，前来找他化缘……”文殊菩萨摇了摇头，继续讲述了起来，“谁知道，他问我，修佛，可否长生。”
　　“我说，国王不能长生，希望他早些抛下尘世间的一切，跟随佛前往西天，证得金身罗汉，才能早日长生……”
　　“谁料他听完之后，恼羞成怒，直接将我用一条绳捆了，送在那御水河中，浸了三日三夜！幸好有六甲金身救我，才让我逃过一劫！”
　　“所以菩萨心生了嗔怒，一点嗔怒所化，来取代了这乌鸡国王？”孙悟空故作不知情的点了点头，随即又问道，“那乌鸡国王现在人呢？”
　　“嗯，你们没有见过乌鸡国王？那你们如何认出我不是乌鸡国王的？”文殊菩萨的眼中闪过一丝诧异，他还以为，是乌鸡国王让陈祎等人来揭穿他的呢。
　　“是太子说国王有异样，所以俺老孙就用火眼金睛看了一眼，然后你就自己跳出来了啊！”孙悟空眨了眨眼睛，一副一切都是巧合的模样。
　　“那乌鸡国王，在皇宫后花园的井中，我将他推入井中，以佛力护他肉身不腐，魂魄不灭，只要将其魂魄送入肉身之中，他便能够复活了！”文殊菩萨摇了摇头，“好了，乌鸡国的事情，就交给你了，本座先走了……”
　　说完，文殊菩萨化作一道金光，消失在孙悟空的眼前，看上去颇有些狼狈落荒而逃的感觉。
　　“魂魄不灭？也就是说，这乌鸡国王，不应该化作鬼魂的！”孙悟空的目光一凝，心中盘算了起来，“可是，为何那乌鸡国王又彻底化作鬼魂了？是那井龙王搞的鬼？算了，这种事情，俺老孙也懒得管，告诉师父，看他怎么处理好了。”
　　孙悟空瞬间便飞回了大殿之中，就这么一点工夫，太子竟然已经登基了，而且，整个乌鸡国的人道气运复苏，甚至隐隐有要排斥孙悟空等人的意思。
　　不过，孙悟空等人的实力，可不是区区乌鸡国的人道气运能够排斥的了的，再加上太子很快掌控了乌鸡国的人道气运，将其安抚了下来。
　　“圣僧高徒，不知道，那妖怪？”太子看到孙悟空回来，赶忙看向了孙悟空，眼中有些纠结，既希望自己的父王没有事情，只是被抓起来了，又希望父王已经死了，这样他才能够坐稳国王之位。
　　“那妖怪，已经被俺老孙给打死了！”孙悟空扬了扬手中的金箍棒，“那妖怪临死之前说，他将你父王推入了御花园的井中，已经淹死了……”
　　“什么？”满朝文武惊呼了一声，太子的身躯也是一震，但是下意识的心中又涌起一丝庆幸。
　　“诸位大臣，与朕一同，去御花园迎回父王尸体！”太子深吸了一口气，站起身来，看向了陈祎，“能否请圣僧与朕一同前去？”
　　“可以。”陈祎的耳朵动了动，听到孙悟空将刚刚的事情讲述了一遍，也就是说，本来，乌鸡国王并没有死，而是类似于元神出窍的状态。
　　但是可以肯定的是，聻遇到的乌鸡国王，绝对是鬼魂状态，不然也不会被聻给压制！
　　一切的线索串联起来，就是井龙王利用这一次佛门对乌鸡国王动手的机会，真正弄死了乌鸡国王，然后假意要救乌鸡国王，告知了他九转还魂丹的事情，谋求乌鸡国的人道气运！
　　不多时，一众乌鸡国的臣子来到了御花园的那口井旁，上面有一处大石，压在水井之中，听到井龙王的事情，也跟过来的白龙马突然一愣，目光怔怔的看着那口水井。
　　因为白龙马确实在水井之中，感受到了龙族的气息，而且还不是一般的龙族，而是远超于他的龙族，不仅仅是修为境界的压制，还有血脉等级的压制！
　　要知道，白龙马可是西海玉龙三太子，血脉等级，在龙族之中，并不算低，但是，此时却感受到了来自于血脉的压制！
　　“师父，这井中，真的有龙，而且，血脉还远在我之上！”白龙马稍微思索了一番，最终还有悄悄的走到了陈祎的身边，选择将消息告诉了陈祎。
　　“哦？”陈祎挑了挑眉头，给了孙悟空、猪八戒还有洪易一个眼色，洪易的身形一闪，拉开了与陈祎的距离，孙悟空与猪八戒则是紧紧地盯着水井。
　　太子让一群士兵，将压在水井上的大石搬开，然后看向了黝黑的水井，水井之中什么都看不见，如同看不到底一般。
　　“吼！”就在这时，水井之中，响起了一声龙吼，声音比起一般的龙吼，要尖细一些。
　　这一声龙吼，吓得太子连连后退，还好一旁的将军将太子扶住，这才没有出丑。
　　“圣僧，这是？”太子有些迟疑的看着陈祎，那意思，是让陈祎的两个徒弟出手帮助他们。
　　“放心吧，既然我们来了，就不会坐视不理的。”陈祎笑着摇了摇头，他可不能让太子出事，现在太子继承了乌鸡国王之位，陈祎还等着他给通关文牒盖上金龙玉玺呢！
　　“这是？”白龙马的眼中闪动着迟疑，好似想到了一些比较久远的记忆。
　　“哗啦啦！”的一声，水井之中冲出一道黑影，正是那井龙王，井龙王的手中，还抱着一具尸体，脸上带着笑意的看着陈祎说道：“圣僧，可求来了九转还魂丹？”
　　“九转还魂丹？那是什么？”陈祎不由得一愣，故作不解的看着井龙王问道，“你又是何人？为何抱着乌鸡国王的尸体出来？”

第三百一十八章 龙子蒲牢
　　陈祎此言一出，井龙王突然愣在了原地，他看了一眼手中的乌鸡国王尸体，皱了皱眉头，沉声问道：“你们没有遇到乌鸡国王？还是没有答应要救他？”
　　“你这老龙王是什么人？态度竟然如此嚣张！敢如此对俺老孙的师父说话？”孙悟空扬了扬手中的金箍棒，“便是那东海龙王，在俺老孙面前，都不敢如此放肆！”
　　“哼！东海龙王算是什么东西！”井龙王的眼中闪过一丝不屑，“一个勉强太乙金仙的废物罢了！”
　　“蒲牢？”猪八戒的眼睛一亮，他认出了蒲牢身上的气息，当年他在修行之前，遇到过井龙王，不过那是的井龙王，还叫做蒲牢，胆子极小，没有想到，现在也已经彻底变了样子。
　　“当康？”井龙王转过头，看到了猪八戒，随即认出了猪八戒的气息，“你们真的不曾见过乌鸡国王？”
　　“见过，在大殿之上，见了个假的！”猪八戒耸了耸肩，“我说，蒲牢，你好像比以前胆子大了不少啊！”
　　“你不是也变了么？”蒲牢摇了摇头，看向了陈祎，“既然圣僧没有遇到乌鸡国王，就烦请圣僧现在去一趟宝林寺，将乌鸡国王的魂魄带回来了！”
　　“？？？”陈祎满头的问号，这个什么蒲牢，是脑袋有包，还是太久没有与正常人交流过了？你叫我去我就去，我岂不是很没有面子？
　　“顺便，烦请大圣前往兜率宫，找太上老君要一颗九转还魂丹！”蒲牢转过头，看向了孙悟空，“有了九转还魂丹，乌鸡国王便能够复活过来了！”
　　“？？？”这下子，轮到孙悟空满头问号了，这蒲牢哪来的这么大口气啊？一开口，陈祎与孙悟空都要听他的话。
　　一旁的太子听到蒲牢的话，面色微变，看着蒲牢所抱着的，自己父王的尸体，一时间心情复杂。
　　若是自己的父王真的活了，自己该怎么办？退位么？
　　可是，现在自己父王有活过来的机会，自己也不愿意阻止……
　　“九转还魂丹的珍贵，岂是一个区区国王能够享用的？”猪八戒摇了摇头，“蒲牢，你未免太异想天开了一些吧？”
　　“圣僧，这可是一条人命啊，你身为佛门中人，难道要见死不救么？”蒲牢转过头，看着陈祎，“你的慈悲之心呢？一个人都度不了，如何度的了众生？”
　　陈祎听到蒲牢的话，心中冷笑不已，面色却没有什么变化，只是淡然的摇了摇头道：“生死有命，既然乌鸡国王寿元已尽，又何必强行救他回来呢？不若我为他诵经祈福，让他早些超脱吧！”
　　“若是乌鸡国王寿元未尽呢？”蒲牢的眼睛一亮，嘴角微微扬起，深深的看着陈祎问道。
　　“生死之事，乃地府之职，若是地府说他寿元未尽，自然会送他还阳，何须我来帮他？”陈祎再次摇头说道。
　　“那是因为，乌鸡国王魂魄离开身躯太久，需要九转还魂丹的滋养，才能够彻底恢复，难道圣僧连这点小事都不愿意做么？”蒲牢再次扣下了一顶大帽子。
　　“那你就先证明，乌鸡国王寿元未尽好了。”陈祎淡然一笑，就差伸出手来，说出那句经典台词。
　　请开始你的表演！
　　“好！既然如此，就不劳圣僧亲自跑一趟了！”蒲牢像是什么目的得逞了一般，脸上满是笑意，声音在整个乌鸡国回荡着，“老弟，你复活的机会来了，你还不过来？”
　　不过可惜，蒲牢的话音落下许久，也没有人回答蒲牢的话，更没有乌鸡国王的魂魄飘过来。
　　“嗯？怎么回事？”等了半天都没有回应的蒲牢终于感觉到事情不对劲了，却见蒲牢打出了一道神光，印在乌鸡国王尸体之上，但是，却没有半点反应。
　　“怎么可能？魂魄不存在了？难道是地府收走了？”蒲牢的面色一变，冷哼了一声，一道神光打入地下，一名手持判官笔的判官带着幽冥之气出现在众人面前。
　　“见过龙子，见过大圣，见过天蓬元帅，见过卷帘将军，见过圣僧……”判官在看到这么多人时，心头不由得一颤，脸上浮现出一丝苦笑，赶忙打起招呼。
　　判官知道，他恐怕是惹到大麻烦了，甚至处理不好，会有生死危机，面前的这些人，有好几个不怕地府的狠角色，尤其是在酆都大帝闭关修复五方鬼帝位格之时。
　　虽然外人不知道这些事情，但是知道内情的地府之人，本身底气就不足了呀！
　　“我问你，这乌鸡国王的魂魄，可是被你地府拘走了？”蒲牢看着判官，冷声问道，“难道你不知道，我说过的话么？”
　　“龙子莫怒，我这就查看一番！”判官的身躯颤了颤，赶忙取出生死簿副本，查看了起来。
　　“龙子，地府并没有收走乌鸡国王的鬼魂，生死簿上显示……”判官皱着眉头说道，“乌鸡国王阳寿已尽，鬼魂遭遇意外覆灭了……”
　　“覆灭了？”蒲牢的目光一凝，死死的盯着判官喝道，“你敢骗我？”
　　“不敢欺瞒龙子！”判官递上生死簿副本，“乌鸡国王的鬼魂，确实覆灭了！”
　　“哼！”蒲牢冷哼了一声，突然想到了什么，看向了陈祎，“圣僧真的不曾见过乌鸡国王的鬼魂？”
　　“自然是真的了！”陈祎的面色不变，坦然的点了点头，“大殿之中，是我第一次见乌鸡国王，结果还是个假的。”
　　陈祎根本就没有说谎，陈祎确实没有见过乌鸡国王的鬼魂，不只是陈祎没有见过，便是孙悟空他们也没有见过
　　甚至，柯南都没有见过，全程都是聻在行事，跟陈祎半毛钱关系都没有！
　　“好了，你下去吧！”蒲牢看了一旁的判官一眼，判官闻言，如逢大赦，赶忙消失在阳间，返回幽冥地府之中，不敢继续趟这趟浑水了。
　　“蒲牢，看来，你的算计落空了呢！”猪八戒嘿嘿一笑，嘴角扬起一丝嘲弄，“九转还魂丹的珍贵，看来他的命不够硬，承受不起啊！”
　　“阿弥陀佛，既然乌鸡国王已经无法复活，不知道你能否将尸体还给太子，让他早日安息呢？”陈祎轻念佛号，声音有些叹息。

第三百一十九章 祖龙之位
　　蒲牢听到陈祎的话，眼睛突然一亮，这乌鸡国王死了又如何？左右不过是一个国王罢了，死了也就死了，不是还有下一任国王么？
　　“你想要回你父王的遗体？”蒲牢转过头，看向了太子，“那么，你能够付出什么代价呢？”
　　“嗯？”太子闻言，不由得一愣，他感受到了周围大臣们的目光，于是深吸了一口气，“只要龙王能够将父王遗体换回来，付出什么代价，我都愿意！”
　　“哈哈！好！”蒲牢哈哈一笑，“既然如此，你便封我为乌鸡国护国神兽，你从今以后，自称为人龙之后，同时将乌鸡国改名为井龙国！”
　　“到那时，我便将你父王的遗体还给你，同时，我还能够保佑整个井龙宫风调雨顺，国泰民安！”
　　“这……”太子的眼中闪过一丝犹豫，他看着蒲牢怀中的尸体，皱紧了眉头，这一次，便是大臣们也没有用目光催促太子，因为他们也知道，这改国名，可是大事！
　　“这就是你的算计啊！”猪八戒不由得摇了摇头，“俺老猪听说，数年前，整个乌鸡国接连遇到天灾，民不聊生，想来，只有你有这个实力做到吧？”
　　“不错！”蒲牢很坦然的点头承认了，嘴角扬起一丝傲然，“若不是文殊那个家伙到来，我也不会卖他面子，收回神通！若是这乌鸡国不答应我的条件，那么，数年前的天灾，将会再次到来！”
　　“什么，那天灾竟然是你弄出来的？”太子闻言，不由得大怒，不止是太子，大臣们也对蒲牢怒目而视，那场天灾，让乌鸡国不知道死了多少人，若不是那场灾难，乌鸡国本来应该更加繁盛的！
　　“哼！”蒲牢冷哼了一声，身上涌动着龙气，将太子等人震飞了出去，在太子飞出去的瞬间，人道气运阻挡了一下，但是，并没有成功阻挡住蒲牢的龙气。
　　“你们乌鸡国，只有这一个选择，不然，你们距离灭国，就不远了！”蒲牢的声音带着浓浓的高傲，“直接灭国，那股反噬可能有点划不来，但是，用天灾慢慢灭国，那点反噬，可影响不了我！”
　　“你如此行事，是没有将我们放在眼里么？”陈祎的眼中闪过着怒意，如此窃取人道气运，陈祎可不会放过他！
　　“你们？呵呵。”蒲牢的眼中闪动着嘲弄，“一只被人戏耍在股掌之间的猴子，一只失去祥瑞之气，跌落大罗金仙的猪，一个九次转世重修的佛子，一个不值一提的玉皇近侍……”
　　“哦，差点忘了，还有一个，我们龙族，惨不忍睹，到现在还只是地仙之境的龙族后辈！”
　　“就凭你们，也配阻挡我堂堂蒲牢？你们难道不知道，我的身份么？我是龙子！祖龙之子！天上地下，没有人的血脉比我更高贵！”
　　“你是受了什么刺激么？怎么变成这个样子了。”猪八戒摇了摇头，眼中带着些许怜悯，“龙族的辉煌，早就成为过去了，你难道还没有醒悟么？”
　　“哈哈！人道皇帝能够窃取我族祖龙之位，为何我龙族不能够窃取他人道之气？”蒲牢仿佛被刺激到了一般，眼中闪动着一丝癫狂，“这仅仅是一个开始！总有一天，我要将所有人道气运，全部窃取！”
　　“祖龙？”陈祎的眼中闪过一丝了然，他大概明白是怎么回事了，可即使如此，陈祎也不会有什么同情，他看了一眼孙悟空与猪八戒，“动手！将战场拉远一点！”
　　“好！”孙悟空面色有些狰狞，“俺老孙忍这条臭泥鳅很久了，让俺老孙看看，这臭泥鳅如此嚣张，有几分本事！”
　　“嘭！”的一声，孙悟空化作一道金光，直接打飞了蒲牢，甚至于蒲牢都还没有反应过来，怀中的乌鸡国王遗体跌落在地。
　　“切！就只有这么一点本事，竟然敢如此嚣张！”孙悟空的眼中闪过一丝不屑，化作一道金光，再次追了上去。
　　“我还以为，他这些年来，有什么进步呢！原来，还没有成就准圣嘛！”猪八戒摇了摇头，身形一闪，也追了上去。
　　猪八戒知道，即使蒲牢没有突破到准圣，但是在大罗金仙之中，也不算是弱者，若是孙悟空不暴露大罗金仙的实力，还真的短时间内无法拿下蒲牢，因此需要他前去助阵。
　　“圣僧……”太子神情有些狼狈的走了过来，面色担忧的看着陈祎，“那龙王……”
　　“放心吧，那龙王不是我两个徒儿的对手。”陈祎笑着摇了摇头，“太子还是快些将乌鸡国王的尸体安葬了吧，免得夜长梦多。”
　　“是！是！”太子赶忙应了一声，跑过去将乌鸡国王的尸体抱了起来，这里发生的事情，确实不是他能够掺和进去的，哪怕他已经登基成为国王了。
　　“师父，我想去看看……”白龙马咬了咬牙，看向了陈祎，眼中闪过一丝哀求。
　　“哦？”陈祎的眼中闪过一丝诧异，“你认识那蒲牢？”
　　“他乃是祖龙之子，地位比起我父，乃至之伯父都高，我如何认识他呢？”白龙马轻叹了一口气，摇了摇头，“我只是想知道，龙族的未来，到底在哪里……”
　　“好，那就去看看吧。”陈祎点了点头，“我也想去看看，上古龙族，祖龙之子到底有多厉害，才能够有那么大的口气。”
　　陈祎给洪易使了个眼色，洪易点了点头，身形一闪，消失在原地，不知道躲到什么地方了，而陈祎伸手探出，白龙马突然缩小，化作一条极小的白龙，出现在陈祎的手心之中。
　　“他们那个层次的战斗，你无法承受，我也只能远远的看着……”陈祎轻声解释了一声，一步踏出，来到了高空战场的不远处。
　　战场之中，蒲牢的眼中闪动着怒意，他感觉到自己的面子很挂不住，竟然被一只猴子给打飞了，因此蒲牢化作原形，身形并不算大，尤其是相比于龙族来说，有一种小巧玲珑的感觉。
　　“吼！”的一声，蒲牢发出一道龙吟，阵阵音波席卷而出，让孙悟空的脑袋一震，然后被蒲牢“嘭！”的一声拍飞了出去。

第三百二十章 大罗八戒的实力！（三更）
　　蒲牢得势不饶人，整条龙咆哮着冲向了孙悟空，但是他忘了，一旁还有随时准备出手的猪八戒呢！
　　“唰！”的一声，九齿钉钯上蕴含着强大的锋芒，迫使蒲牢不得不停了下来，龙爪迎上了九齿钉钯。
　　“锵！”的一声，如同两件神兵碰撞的声音，这蒲牢不愧是祖龙之子，便是上次遇见的九婴与相柳，在肉身造诣上，也比不上蒲牢这么坚硬。
　　毕竟，蒲牢出生的那个时期，还没有所谓妖族的存在，上古大妖都无法形容蒲牢所在的年份！这是真正的老古董，沿着祖龙之路前进的老古董。
　　虽然祖龙之道与上古妖族之道其实都是发掘血脉神通之力，提升自身肉身与境界，但是祖龙的血脉，无疑在所有血脉之中，也是最顶尖的存在！
　　“当康？这便是你投入人教，他们给你的好处么？”蒲牢看着猪八戒手中的九齿钉钯，又看了一眼自己隐隐破开的龙爪，嘴角扬起了一丝嘲弄，“竟然拜一个后生为师，还真是丢人啊！”
　　“后生？你先达到我师父那个层次再说话吧！”猪八戒摇了摇头，“我出生的时间虽然早，但是一开始并不通修行之道，你走上了祖龙之路，我走上了玄门之道，各有所得，何必觉得自己一定是对的呢？”
　　“若是祖龙之道是对的，上古妖族之道是对的，又怎么会覆灭在时空长河之中，到现在基本都看不到了呢？”
　　“吃俺老孙一棒！”猪八戒的话音刚落，孙悟空的暴喝声响起，金箍棒蕴含着万钧之力，砸向了蒲牢。
　　“哼！竟然敢用我龙族之宝对付我？”蒲牢龙尾甩了过去，与金箍棒撞在一起。
　　“嘭！”的一声，孙悟空再次被震飞了出去，眼中闪动着怒火，仅仅凭借着太乙金仙的力量，哪怕是加上了通臂猿猴，算是两份太乙金仙的力量，也不及这蒲牢之力。
　　不愧是祖龙之子，不愧是成名已久的大罗金仙层次的龙族！
　　“哈哈，你们，也就只有这么一点本事了吧？”蒲牢突然笑了起来，“当康，这么多年，你不仅不见半点长进，还退步了这么多，还真是可笑啊，这就是你的玄门之道么？看来，你那所谓的师父，也不过如此嘛！”
　　“猴子，给我压阵！”猪八戒的眼中闪过一丝怒意，蒲牢再三提及他师父，终于触怒了他，他看着回来之后准备继续动手的孙悟空，眼中闪过一丝决断。
　　“好！”孙悟空的眼睛一亮，将手一挥，突然间一道空间波动笼罩着蒲牢、猪八戒还有孙悟空三人。
　　“悟空，为师也要进去看看，还有小白龙。”这时，陈祎的声音响起，让孙悟空愣了一下，随即又开辟了一道弱小的空间，依附于次空间之上，能够看到次空间之中发生的战斗。
　　“嗯？这是？”蒲牢的目光一凝，有些惊疑的打量着周围的环境，他自然发现，自己已经不在之前所处的空间之中。
　　“当康你的天赋神通？”蒲牢有些诧异的看着猪八戒，随即摇了摇头，“不对，你没有这样的天赋神通，难道是你那所谓的师父交给你的道法？”
　　“是与不是，今天，你都别想走出这里！”猪八戒的眼中闪过一丝杀意，他都准备暴露自己真正的实力，自然不会再让蒲牢走出这里了！
　　“就凭你们？不过区区次空间罢了！我想要破开，也花费不了多少时间！”蒲牢的眼中闪动着淡淡的不屑，“当然这种类似的神通，我见多了，而且，你们的实力……嗯？”
　　蒲牢正说着，瞳孔猛地一缩，满脸惊疑的看着彻底爆发出来的猪八戒，惊声说道：“大罗金仙？怎么可能？你竟然恢复到大罗金仙了？还比以前更加强大了？”
　　即使蒲牢走的不是玄门之道，但是对于大罗金仙的气息，自然不会认错的！
　　可是根据蒲牢的情报，孙悟空勉强触及大罗金仙之境，想要突破，还是遥遥无期，猪八戒大罗道果破损，想要恢复，也不是那么容易，更不要说比之前更强了……
　　可猪八戒丝毫没有要回答的意思，他的身上涌动着莫名的法则之力，隐隐将一切都要吞噬掉的感觉，这也是猪八戒突破之后，第一次彻底释放出自己的实力，连猪八戒自己都有些兴奋了！
　　“唰！”的一声，九齿钉钯上蕴含着破碎与吞噬之意，所划过的空间，全部消失，成为一片虚空！
　　幸好这里是孙悟空所创出的次空间，不然这么大的动静，肯定会惹得有心人的注意力的！
　　“吼！”蒲牢发出了一声龙吼，阵阵音波法则炸向九齿钉钯，但是当遇到九齿钉钯与猪八戒时，那音波法则世界消失不见，也被吞噬殆尽。
　　“什么？”蒲牢的瞳孔猛地一缩，眼中闪过一丝惊疑，手中却丝毫不慢，手掌上蕴含着自己的音波法则，打向了九齿钉钯！
　　“唰！”的一声，这一次，不再有神兵碰撞的声音，蒲牢的一只龙爪直接消失不见，只留下滴滴龙血洒落虚空之中。
　　“好呆子！”孙悟空的眼睛猛地一亮，他没有想到，动用了大罗金仙实力的猪八戒竟然这么强，看来上一次吞噬他的三山五岳，只是小手段罢了！
　　“吞噬法则？你是你走出来的道？”蒲牢的声音之中带着一丝不敢相信，“自古吞噬法则，没有一个有好下场的，这便是玄都让你走出的道？”
　　“福运不够，自然无法承载吞噬法则！”猪八戒的声音中带着一丝骄傲，“我可是瑞兽，天生自带福运，再加上我只用吞噬法则作战，又不会用于别处，如何走不了这条道？”
　　猪八戒没有要停下来的意思，而是乘胜追击，手中的九齿钉钯不断的挥向蒲牢，让蒲牢不断的受伤。
　　本来以为，蒲牢之前有那么大的口气，是一位高手来着，没有想到，猪八戒暴露出大罗金仙的实力后，竟然这么轻易的压制了他。
　　不过也是，蒲牢虽然成名已久，但是实力，确实不太行，不然也不会给同为大罗金仙的文殊菩萨吓得不敢出来了。

第三百二十一章 时代变了（四更）
　　战斗之中，猪八戒完全占据了上风，蒲牢已经露出了败相，只不过是在负隅顽抗罢了，只不过，他的心中，满是不解与震惊。
　　蒲牢不明白，为何当年那只什么都不会的野猪，竟然能够成长到这种程度，难道就因为他是瑞兽么？难道就因为他加入了玄门么？
　　“噗！”的一声，蒲牢猛地喷出一口鲜血，身躯被猪八戒打飞了出去，但是，这一次，他已经完全没有了反击的念头，他现在只想要逃离！只想活下去！
　　蒲牢化作一道白光，冲击着这片次空间，但是，本来就受了伤的他，如何能够这么快的突破这片次空间呢？
　　“嘿嘿，之前不是很嚣张么？现在怎么想跑了？”孙悟空嘿嘿一笑，挡在了蒲牢的前面，面露讥讽之色。
　　“滚开！”蒲牢不由得大怒，心道我对付不了猪八戒还对付不了你么？
　　蒲牢剩下的那只龙爪拍出，想要像之前一样，一击龙爪将孙悟空拍飞出去，而就在这时，孙悟空身上爆发出了强大的气势，然后一棍子打出。
　　“嘭！”的一声，蒲牢应声飞出，没有丝毫的反抗能力。
　　这一棍子，直接打的蒲牢开始怀疑人生了，是自己太弱了么？不然为什么是个人就能够这样压制自己？
　　我难道不是祖龙之子么？我难道不是相当于大罗金仙的龙族么？我怎么是个人都打不过了？
　　猪八戒就算了，毕竟是当年的瑞兽，修道多年。
　　这孙悟空又是怎么回事？总共都没有一千岁，还有一半儿多的时间被压在五指山下，怎么自己连他都打不过？
　　“嘭！”的一声，就在蒲牢还没有回过神来的时候，九齿钉钯又将其打飞了出去，然后是孙悟空，然后又是猪八戒。
　　堂堂祖龙之子，大罗金仙的蒲牢，竟然如同一个球一般，被孙悟空与猪八戒不断的打飞，这让观战的白龙马眼中闪过一丝悲哀，同时暗下决心，一定要改变这一切！
　　改变龙族现在的局面！
　　选择加入佛门，根本就不适合龙族！
　　加入佛门，只会让龙族成为佛门最底层的附庸，甚至连罗汉乃至是比丘都不如！
　　若是龙族有能够震慑天下的强者，龙族自然不会落到这个局面，但是可惜，龙族强者不少，但是永镇四海祖地，让他们根本没有能力离开。
　　“够了！”被打飞到一半的蒲牢突然发出一声爆喝，强行停了下来，“我可是祖龙之子！龙族之祖，你们竟然敢如此对我！”
　　“时代变了，大人。”陈祎摇了摇头，看着看不清现实的蒲牢轻叹了一口气，“跟不上时代的人，终究会被淘汰！”
　　“嘿嘿，师父说的不错！”孙悟空听到了陈祎的话，嘿嘿笑了起来，“本来还以为，你这臭泥鳅能够有多强，原来，也不过如此，我们随便暴露一点实力，还没有发力呢，你就不行了……”
　　“你们，为什么要藏拙？”蒲牢有些不解的看着孙悟空与猪八戒，“若是你们展露出自己的实力，又有多少人敢打你们的主意呢？”
　　“那就太没有意思了啊！”孙悟空耸了耸肩，嘴角扬起一丝狰狞，“而且，不藏拙，如何能够钓出鱼来呢？你看，这一次，不就钓出你这条大鱼么？”
　　“你们的目的不是我！”蒲牢像是明白了什么，猛然抬起头，“你们另有……”
　　“唰！”的一声，猪八戒果断出手，九齿钉钯斩断了龙头，瞬间龙头掉落在虚空之中，然后从龙口之中，掉落出一颗龙珠。
　　“他刚刚想要自爆龙珠！”猪八戒收起九齿钉钯，摇了摇头，“这样，他就能够破开猴子的空间，他所说的话，也能够传出去了！”
　　“哼！还真是阴险啊！”孙悟空的眼中闪动着淡淡的不屑，“这是想鱼死网破？不过可惜了，鱼死了，网可没有破！”
　　陈祎手中的白龙马身躯震了震，他看着掉落出来的龙珠，眼中闪动着无尽的渴望，这颗龙珠，蕴含着蒲牢的血脉之力，若是他能够得到，那么他就能够提升自己的血脉了！
　　虽然无法一举提升到祖龙二代的血脉等级，但是，比起现在的四海龙族，要强上太多了！
　　最关键的是，如果吞下这颗龙珠，提升血脉蕴涵的力量，也足以让他的实力突飞猛进，即使修仙境界无法跟上，但是祖龙之道，达到金仙甚至是太乙金仙，都不是什么问题！
　　“嗯？”陈祎感受到了手掌中白龙马的异动，他淡淡的看了一眼那颗龙珠还有白龙马，“悟空，连通两片空间……”
　　“师父，什么事情啊？”孙悟空把手一挥，两片空间接连了起来，孙悟空有些疑惑的看着陈祎问道。
　　“想去就去吧。”陈祎将白龙马甩出，“瞬间，将这蒲牢的痕迹都处理干净吧！”
　　“多谢师父！”白龙马赶忙谢了一声，然后化作了巨大白龙，扑向了那颗龙珠，然后一口将其吞下。
　　随着龙珠被白龙马吞下，整个次空间之中的龙血都开始飘向白龙马的龙躯之中，连带着蒲牢的龙躯也开始慢慢分解开来，最终全部融入白龙马的体内。
　　陈祎开启着破妄天眼，同时将洪易召唤过来，让其用阳神念头时刻监督着白龙马，连带着孙悟空也睁着火眼金睛看着白龙马。
　　陈祎可不希望，等一下蒲牢借助着白龙马的身躯，活了过来，虽然白龙马的作用不大，但是起码老实听话，从不乱开口，一直做一匹安安静静的美男子……骏马。
　　若是这样的骏马，被蒲牢给取代了，那就不太好了，尤其是以后很多的秘密，都有可能会暴露出去。
　　“哼！”孙悟空、陈祎与洪易同时冷哼了一声，三人的念头元神各动，瞬间来到了白龙马的意识之地。
　　那里，蒲牢的意识刚刚成形，准备吞噬掉白龙马的意识，取而代之，伺机将西行团队的异常散播出去，然后就看到三名壮汉出现在了白龙马的意识之地中。
　　好吧，陈祎与洪易，也不算是壮汉，但是奈何，现在的蒲牢可不是全盛状态，他虚弱的，也就只能对付一下白龙马这种地仙了……

第三百二十二章 乌鸡国金龙玉玺（五更万字求订阅）
　　“你们要做什么，你们不要过来啊！”蒲牢在看到孙悟空、陈祎与洪易的一瞬间，下意识的向后退去，突然间他发现了洪易不一样的地方，“等等，你不是卷帘将军？”
　　“原来是这样！好一个西行团队，你们这是把全天下的人都戏弄于股掌之中啊！好一个西行团队啊！”
　　陈祎等人丝毫没有与蒲牢废话的意思，既然蒲牢又多知道了一个秘密，那么，就更加不能够留下蒲牢的性命了！
　　一时间，整个白龙马的意识之地中，满是外来者的战斗，而意识之地真正的主人白龙马，只能够躲在角落瑟瑟发抖，他的实力，与陈祎等人不在一个层次上。
　　便是蒲牢被打成这样了，他也不是蒲牢的对手。
　　“噗！”的一声，最后，陈祎与洪易一拳轰出，以阳神念头之道，终结了蒲牢那高贵的魂魄与意识。
　　白龙马此时才走了出来，冲着陈祎三人拜道：“多谢师父，多谢大师兄，多谢三师兄！”
　　“嗯，赶紧将蒲牢的血脉融合吧，别耽误太多时间。”陈祎摆了摆手，念头离开了白龙马的意识之地，孙悟空与洪易也转身离开。
　　“师父成长的好快啊！”白龙马看着陈祎等人离去之后，空荡荡的意识之地，不由得感慨了一声，“这才多久，就已经从武仙成长到了真仙巅峰，甚至隐隐比得上玄仙了，真是可怕啊！”
　　陈祎等人在次空间之中，等待了足足九日，白龙马睁开了眼睛，浑身的鳞片上涌动着浓郁的龙气，身上的气息也不断变强。
　　倒是身躯并没有什么变化，毕竟，蒲牢本身在龙族之中，就算是体型较小的了，白龙马吸收了他的血脉，龙躯自然也不会突然变大。
　　值得一提的是，白龙马此时身上的气息，已经超越了陈祎，乃是与超越了洪易这副沙悟净的身躯，真的成就了太乙金仙层次的肉身了。
　　当然了，这是祖龙之道走到了太乙金仙之境，白龙马的修仙境界，依旧还在地仙之境，而且最重要的是，蒲牢的血脉，也就只能够帮助白龙马走到这里了，剩下的，就需要白龙马自己去打磨了。
　　这也是为何上古大妖乃至是祖龙的血脉之道，到现在接近失传的原因，血脉，终究是有极限的，当遇到本身血脉的极限，想要突破这个极限，太难了。
　　而且，血脉要打磨耗费的时间，甚至远在修仙之上，再加上越往后出现的血脉等级越低，潜力也越低，血脉之道，自然被淘汰了。
　　白龙马继承的这个蒲牢血脉还算是厉害的，帮助白龙马一举成就太乙金仙，在经过长年累月的打磨，也有希望突破到大罗金仙，但是更进一步，连蒲牢自己都没有做到，白龙马自然没有这个希望了。
　　“多谢师父！多谢三位师兄！”白龙马并没有因为实力的突破而膨胀，他知道，在西行团队之中，自己依旧是弱者，孙悟空与猪八戒就不提了，便是陈祎在拥有七星剑的时候，也能与他抗衡。
　　白龙马觉得，自己也就比洪易稍微厉害一些，但是洪易与陈祎的关系，甚至比起孙悟空与猪八戒更加好一些，白龙马自然不会自讨没趣。
　　“嗯，九日，也不算太久……”陈祎点了点头，给孙悟空使了个眼色，孙悟空解开了次空间的神通，一行人回到了原本的天地之中。
　　“呼！还是这片天地舒服啊！”猪八戒长舒了一口气，“猴子那片空间，太小了，束缚的紧……”
　　“你这呆子，有本事你来啊！”孙悟空没好气的瞪了猪八戒一眼，“要是不行，就闭上你的嘴！”
　　“嘿嘿，猴子你可以尝试去俺老猪的肚子里面看看，那里的空间，绝对比起你这次空间大多了！”猪八戒拍了拍肚子，嘴角扬起一丝得意，“怎么样？要试试么？”
　　“行了，我们回乌鸡国吧，那乌鸡国的印章还没有盖呢！”陈祎笑着摇了摇头，一步踏出，回到了乌鸡国的王宫御花园之中。
　　“见过圣僧！”御花园之中，有士兵把守着，一看到陈祎等人，赶忙躬身行礼，他们可是知道，陈祎等人的实力，简直是飞天遁地，无所不能！
　　“嗯，太子何在？”陈祎点了点头，“带我去见他吧。”
　　“陛下让我们在此，就是等候圣僧归来的。”一名将军咬了咬牙，低声提示道，“陛下已经登基了，圣僧的称呼……”
　　“哦，是我疏忽了，应该叫陛下才对。”陈祎笑了笑，并没有太过在意，看着白龙马回来之后，将自己重新装在马车前面，然后一同朝着王宫之中走去。
　　“圣僧，你可回来了！”太子……应该叫乌鸡国王了，他满脸激动的迎了上来，随即又有些担忧的问道，“不知道那龙王？”
　　不怪乌鸡国王担心，那蒲牢能够让乌鸡国数年前干旱，也能够让乌鸡国一直干旱，等时间久了，整个乌鸡国就毁了！
　　“陛下放心吧，那井龙王已经伏诛了。”陈祎笑着说道，“不知道陛下能否单独一叙呢？”
　　“这……”乌鸡国王的眼中闪过一丝犹豫，虽然他之前也与陈祎单独一叙，但是那时毕竟是太子，现在已经是国王了。
　　“好！”最终，乌鸡国王想起了陈祎的本事，点头答应了下来，驱散了周围所有人。
　　“陛下，我此番前往西天取经，还需要乌鸡国的金龙玉玺印章，还望陛下成全！”陈祎等到所有人离开之后，给孙悟空使了个眼色，随着光幕笼罩着乌鸡国王宫后，陈祎取出那玉质的通关文牒，递给乌鸡国王。
　　“这是？”乌鸡国王的手臂颤了颤，他刚刚接触到通关文牒，便感觉到了人道气运的震动，一瞬间，他明白了这通关文牒的作用！
　　“大唐！好气魄啊！不愧是天朝上国！”乌鸡国王的声音有些感慨，“如此一来，我们乌鸡国，再也不会怕那井龙王之事发生了，也不用怕有国王被掉包的事情了……”
　　乌鸡国王取出金龙玉玺，上面有人道气运流转，然后直接盖在了通关文牒之上，留下四个鎏金大字，乌鸡王国！

第三百二十三章 紫竹林的谈话
　　随着通关文牒上印上了乌鸡国的金龙玉玺，一股人道气运凝聚在通关文牒之上，陈祎隐隐已经猜测到，这通关文牒的作用了！
　　因此，陈祎已经决定，无论遇到什么情况，哪怕是自己拥有了对抗佛门的实力，也要先将西行路上那么多国家的金龙玉玺给印在通关文牒之上。
　　这是陈祎对于李世民的承诺，也是陈祎生而为人的责任！
　　也许，天竺国那边的金龙玉玺，不需要了，因为，那里的国王之心，已经全在佛门身上了，若是取出通关文牒，恐怕还会惹得佛门注意。
　　甚至在那种佛门力量统治之地，人道气运会被压制到近乎于无的层次。
　　因为在那里，佛门才是最大的！
　　陈祎思绪之间，便将通关文牒收入空间项链之中，面前的乌鸡国王面色激动，他能够预见到，如果真的如通关文牒上所说的那样，人道，将会大兴！
　　不过，具体的事情，乌鸡国王也不能开口，这件事情，人道气运也不会让国王开口说出去的……
　　陈祎等人并没有在乌鸡国久留，因为乌鸡国王登基之后，还有很多的事情需要处理，也没有那么多时间招待陈祎他们。
　　而乌鸡国其他的人，也没有这个资格与胆量来招待他们，众人在乌鸡国小吃了一餐之后，便再次上路了。
　　真的只是小吃了一餐，猪八戒考虑到之前宝象国的情况，于是只吃了三成饱，反正路上有陈祎能够为他弄点烧烤。
　　与此同时，南海珞珈山紫竹林之中，观音菩萨突然睁开眼睛，她隐隐感觉到，自己的一场机缘要到了，但是，具体的，观音菩萨也算不出来，只是隐隐觉得，与最后一个金箍儿有关。
　　观音菩萨反手取出金箍儿，在手中端详了半天，心中隐隐有些感慨，还好上一次她最终忍住了，没有将金箍儿交给陈祎，不然，恐怕这一次机缘，就要泡汤了！
　　观音菩萨想到这里，收起了金箍儿，又取出劫难簿，翻看了起来，劫难簿上，比起上次离开五庄观，又多了几难：忧心悟空十一难，九头蛇争十二难，祖龙之子十三难。
　　“忧心悟空？九头蛇？祖龙之子？”观音菩萨的娥眉微蹙着，她看着手中的劫难簿陷入了沉默，上述的这些劫难，都不是佛门自己安排的劫难，而是突如其来的劫难！
　　“那么，玄奘他们究竟走到哪里了呢？”观音菩萨思索了一番，就在这时，紫竹林上空闪动着一阵金光。
　　“阿弥陀佛。”观音菩萨站起身来，轻念佛号，“文殊菩萨既然来了，何不下来一叙呢？”
　　“阿弥陀佛，见过观音菩萨。”文殊菩萨现身之后，点了点头，飘落于观音菩萨的对坐，身下出现了一朵莲台。
　　“唉！”观音菩萨看到文殊菩萨坐下莲台，突然叹了一口气。
　　“观音菩萨的莲台还没有修复么？”文殊菩萨的眼中闪过一丝诧异，要知道，距离五庄观之事结束，已经有一段时日了。
　　“还没有，莲台中所要蕴涵的道，消耗太大了，我现在还不能将自己的实力消耗太多。”观音菩萨坦然的摇了摇头，“你今日怎么得空过来？你那乌鸡国之事，不需要看着么？”
　　“乌鸡国之事已经结束了。”文殊菩萨轻叹了一口气，“那猴子可真是厉害啊，竟然看穿了我的真身！”
　　“什么？”观音菩萨的眼中闪过一丝惊讶，随即想到了什么，面色有些郑重，“难道，那猴头突破到大罗金仙了？”
　　“那倒是没有……”文殊菩萨思索了一番，有些迟疑的说道，“不知道，你还记不记得，那一次的轮回试心？”
　　“自然记得。”观音菩萨点了点头，“怎么？轮回试心之中，有什么问题么？”
　　“那位曾经与孙悟空单独相处过，我怀疑，她将孙悟空的天生神瞳给恢复了！”文殊菩萨想到了那日孙悟空看他的目光，“他现在的火眼金睛，很是厉害，仿佛能够看到一切的真相！”
　　“那倒是也不吃惊，她亲自布置下轮回试心，总是要做些什么的。”观音菩萨嘴角浮现出一丝无奈，“毕竟，造化之道，修复一双眼睛，并不算太难……”
　　“对了，你既然从乌鸡国离开，那么那祖龙之子是怎么回事？”
　　“祖龙之子？什么祖龙之子？”文殊菩萨有些诧异的看着观音菩萨问道。
　　“劫难簿上显示，最新的一难，是祖龙之子。”观音菩萨递上了劫难簿，“难道，这祖龙之子，不是在乌鸡国遇到的么？”
　　“祖龙之子……”文殊菩萨皱紧了眉头，“我那化身到达乌鸡国时，那里天灾连连，我本来以为，真的是天灾，但是现在看来，是有龙族介入了！”
　　“不过，也不知道是哪一位祖龙之子，竟然都不敢出来见我，甚至一点痕迹都没有留下。”
　　“看来，他们也不甘心仅仅获得一个八部天龙啊！”观音菩萨摇了摇头，随即笑了起来，“不过，不怕他们有野心，就怕他们没有野心，因为龙族现在，可没有实力去支撑他们的野心啊！”
　　“这劫难簿上，这么多的劫难都不是安排好的？”文殊菩萨若有所思，“这也与玄奘的实力有关，我此次来，就是关于玄奘的实力，有要说的！”
　　“玄奘的实力？玄奘怎么了？”观音菩萨不由得一怔，赶忙问道。
　　“玄奘进一步觉醒了，现在的实力，已经逼近玄仙了！”文殊菩萨深深的看了观音菩萨一眼，“是因为受到了心经的影响！”
　　“心经！是他！”观音菩萨的目光一凝，看向了西方极乐圣境的所在，但是，西游大劫已经开始，她什么都没有看到。
　　“是啊！他这么快让玄奘觉醒，到底是为了什么？”文殊菩萨摇了摇头，“如此一来，那些简单的劫难，都不足以给玄奘造成困扰了……”
　　“如果，劫难变强了，那么相应的，西行之后的功德，也会变强！”观音菩萨猜测到了原因，“就如同封神大劫那般，最后功德堆积的程度，让一个普通的凡人成就了中天紫微北极大帝的位格！”

第三百二十四章 红孩儿
　　“你的意思是，他想坐到佛祖的位置？”文殊菩萨的目光猛地一凝，随即苦笑着点了点头，“是啊，三尊佛祖，对于他们来说，确实不够啊，我算是明白了，我们谋划的格局，太小了！”
　　“是啊！而且，觊觎佛祖之位的人，可不在少数啊，佛陀之位，乃至于古佛之位，很难满足他们，所以，我们也要趁着这个机会，让自己谋划更多才行！”观音菩萨点了点头，面色郑重。
　　“不错，就算不能够一举达到他们的高度，至少，也要赶上大势至菩萨，还有地藏王菩萨啊！”文殊菩萨的眼中闪过一丝渴望，“没有想到，有一天，我们竟然不是菩萨队伍的第一梯队了！”
　　许久之后，文殊菩萨离开了紫竹林，留下了观音菩萨还在沉思着，既然陈祎一行人已经过了乌鸡国，那么距离号山枯松涧火云洞，就不远了。
　　观音菩萨曾经听说过红孩儿的威名，颇有几分当年哪吒的风采，甚至现在更胜一筹，小小年纪，不仅拥有了太乙金仙的实力，还拥有着三昧真火这样的大神通。
　　观音菩萨一直遗憾，没有一个厉害的童子，木吒就算了，虽然是金仙修为，但是为人做事，都不得观音菩萨的喜欢。
　　本来观音菩萨对于哪吒很喜欢的，但是可惜，哪吒不是她能够打主意的存在。
　　哪吒，毕竟是太乙真人的徒弟，当初太乙真人用哪吒替自己应劫，赚取了封神大劫的功德，自身不曾遭难，但是哪吒却失去了更进一步的希望。
　　因此，太乙真人对于哪吒，一直很是愧疚，一直想要帮助哪吒恢复，当然，最关键的是，太乙真人现在，已经是准圣了，观音菩萨不是他的对手。
　　“那大力牛魔王，也不是一个好惹的角色，这一次，有西行团队在，我便能够借助西行团队，将那红孩儿收服了！”渐渐推演出自己机缘，就在红孩儿身上的观音菩萨最终做出了决定，随时准备前往号山枯松涧火云洞。
　　而西行路上，陈祎再次打开了手机里的文字版西游记，什么？为什么这么久手机还有电？开玩笑，超长待机是跟你开玩笑的？
　　好吧，其实是到了陈祎这个境界，给手机充电这点小把戏，还是可以随意使出来的，手机电量什么的，根本就不用担心。
　　“红孩儿？”陈祎的眼睛一亮，红孩儿这个角色，戏份虽然不算太多，但是留给读者们的遐想空间实在是太大了。
　　这也是唯一一个，作者明明已经标注出来身份来历，却不断受到读者质疑身份的角色。
　　震惊！红孩儿不是牛魔王的儿子，牛魔王被太上老君绿了！
　　孙悟空竟然对自家嫂嫂做出这样的事情，红孩儿其实是他的儿子！
　　火焰山的土地深藏不露，他竟然……
　　一时间，整个网络上，对于红孩儿究竟是谁的儿子，众说纷纭，总而言之，就不是牛魔王的。
　　一是红孩儿会三昧真火，二是红孩儿唇红齿白，长得不像牛魔王，三是铁扇公主的芭蕉扇。
　　每一点都能够衍生出一种可能，比如会三昧真火的是孙悟空啊，会三昧真火的是火焰山土地啊，会三昧真火的太上老君啊……
　　可怜的牛魔王，不知道头上的青青草原上能够拍多少部喜羊羊了！明明都说了，三昧真火，是红孩儿自己练出来的啊！
　　不过，陈祎丝毫没有同情牛魔王的意思，要知道，这牛魔王，可是常年吃人的大妖，甚至是以吃人为生！
　　若是陈祎遇见牛魔王，也不会手下留情的，只是现在也遇到了当初平顶山一样的问题，孙悟空要是真的与牛魔王之间有情义，该怎么动手？
　　好吧，牛魔王的事情，可以暂时不提，但是红孩儿的事情，还是得解决，虽然陈祎知道，上述的那些震惊体，都是在扯淡，可万一这个世界，就是那么扯淡呢？
　　“咳咳，八戒啊！”想到这里，陈祎轻咳了两声，猪八戒拉开帘子，将猪头探入马车之中。
　　也就是陈祎现在习惯了，不然冷不丁看到一个猪头伸进马车里，恐怕下意识的就打上去了。
　　“师父，什么事情啊？”猪八戒眨了眨眼睛，有些不解的看着陈祎问道。
　　“老君可是会三昧真火？”陈祎试探性的问道。
　　“三昧真火？会啊！”猪八戒坦然的点了点头，“别说是三昧真火了，只要是火系法术，就没有老君他老人家不会的，什么三昧真火、六丁神火，老君他老人家都会！”
　　“那老君，可有后裔？”陈祎的眼珠子转了转，低声问道。
　　“后裔？”猪八戒愣了一下，赶忙摇了摇头，“这种事情，老猪可不知道，师父还是不要乱问的好！”
　　“那你觉得，凭借六丁神火，参悟出三昧真火的几率，有多大？”陈祎又问道。
　　“应该有可能吧。”猪八戒有些不敢肯定，“三昧真火，乃是道门法术，并不算太难，如果有对应的法门，练出来也并不算难……”
　　“而且，这三昧真火乃至三昧神风，都会被属性克制，面对三昧真火，只要法力足够高强，捏动个避火诀，就能够在三昧真火之中无伤，三昧神风，也会被定风珠克制！”
　　“但是六丁神火就不同了，除非你的修为，能够比施展六丁神火的人更高，不然便是避火诀，也没有任何用！”
　　“定风珠、辟火珠……”陈祎想到了自己锤佛斧之中融入的那些珠子，虽然等级比不上这西游世界，但是本质相同，也就是说，真仙层次的三昧真火，也伤不到自己。
　　也不知道，这红孩儿的实力，到底有多厉害……
　　“要说三昧真火，最厉害的，应该还是哪吒了！”猪八戒像是想到了什么，“只可惜，哪吒他这么多年来，也无法摆脱莲花之身的影响，一直无法更进一步！”
　　“哪吒会三昧真火？”陈祎瞪大了眼睛，又是正常人大小，又是会三昧真火，莫非这哪吒，就是传说之中的喷火娃？
　　“师父，你怎么突然提到三昧真火了？是不是师父又知道了什么啊？”孙悟空的声音传到了马车之中，很明显他刚刚在偷听。

第三百二十五章 七大圣（三更）
　　陈祎听到孙悟空的话，犹豫了一下，最终还是选择先说出来，免得遇到红孩儿还有牛魔王等人的时候，有更加麻烦。
　　“悟空啊，进来说话。”陈祎将孙悟空叫进了马车之中，看着满脸疑惑的孙悟空，陈祎问道，“悟空啊，你与当年你那些结拜兄弟关系如何啊？就是那剩下的六大圣。”
　　“咦？师父还知道俺老孙当年那些结拜兄弟啊？”孙悟空嘿嘿一笑，“不过是一些狐朋狗友罢了！当年他们也不过是看重俺老孙的本事，想要拉拢俺老孙，大家一起喝酒聊天罢了！”
　　“后来，俺老孙被太白那老倌骗了，上天当了官，与他们的关系就散了。他们这些，可都是纯正的妖怪，修行妖仙之道，和俺老孙纯正的玄门之法可不同！”
　　“虽然等俺老孙反下天庭，那他们也跟着俺老孙自称大圣，但是没有一个胆敢与天庭战斗的，一个个早就跑的没有影子了！”
　　“嘿嘿，猴子，也不怪他们啊，有几个人有胆子，真正与天庭作战的。”猪八戒耸了耸肩，笑了起来，“那不是在找死么？即使是你大闹天宫，也只是闹而已，天庭可没有认真呢！”
　　“哼！俺老孙知道！”孙悟空没好气的瞪了一眼猪八戒，“俺老孙当初，就应该打碎个凌霄宝殿或者南天门的！”
　　“不是我瞧不起你猴子，就算是你现在，也没有能力破坏凌霄宝殿和南天门！”猪八戒嗤笑了一声，“若是天庭如此容易被打碎，它也无法维持它的尊严了！”
　　“师父，你怎么突然提起我那些结拜兄弟了？难道，前方有他们在拦路？”孙悟空眼见说不过猪八戒，赶忙转移了话题，孙悟空也不傻，肯定不会现在去把凌霄宝殿和南天门砸一下试试能不能砸碎。
　　“算是吧。”陈祎点了点头，深深的看了一眼孙悟空，“若是你那些兄弟在前方拦路，你会怎么办？”
　　“做过一场就好了！”孙悟空的眼中闪过一丝战意，“他们当年的实力都不弱，仗着自己都在太乙金仙境界沉寂多年，欺负俺老孙刚刚突破金仙，害的俺老孙落得个老七的名号！”
　　“现在，俺老孙突破到大罗金仙了，也不知道，他们几个，现在怎么样了！还有没有当年那番本事！”
　　“好！悟空你愿意对付他们，就再好不过了！”陈祎笑着点了点头，“这一路上，说不定，你能够看到你剩下的六个兄弟呢！”
　　“哦？那俺老孙还真是期待呢！”孙悟空的眼睛一亮，“虽然当时是因为俺老孙先上天庭当官的，他们没有与俺老孙共同对抗天庭，俺老孙也不怪他们！”
　　“但是，五百多年啊，以他们的手段，前去看一看俺老孙，一点问题都没有吧？就连杨戬和哪吒都知道去看看俺老孙，可他们却根本没有这个意思……”
　　孙悟空的眼中闪动着莫名的波动，被镇压在五指山下的日子，并不好受，尤其是前一刻还是高高在上的齐天大圣，下一刻，便成为了不得自由的丧家之犬，甚至孙悟空到现在，都不敢回花果山一趟。
　　为什么？还不是害怕返回花果山之后，物是人非……猴非？
　　在轮回试心之中经历过一次的事情，孙悟空不想再一次经历了，甚至于，这个世界的花果山，应该比起轮回试心之中还要更加残酷。
　　猴属的生死簿，都被孙悟空划掉了，也就是说，这些猴子，都不会自然死亡。
　　可是，不会自然死亡，不代表不会被人杀害，也不代表不会衰老，当猴子衰老到一定程度之后，那可真是生不如死！
　　“悟空啊，抽空，你可以返回花果山看看，你终究是要回去看看的，不是么？”陈祎轻叹了一口气，他看到了孙悟空眼中的悲伤，心中也有所触动。
　　“师父，俺老孙有些怕……”孙悟空的眼中罕见的有些迟疑，他看向了陈祎，好似想让陈祎帮他做出决定。
　　“那就现在去吧。”陈祎摇了摇头，“本来，你早就应该返回花果山的，至少，你的猴子猴孙，都在等着你，你去了之后，也能够改变花果山的现状……”
　　“师父，花果山现在，很惨么？”孙悟空咬了咬牙，低声问道。
　　“为师也不知道。”陈祎的目光微动，原著中，花果山被二郎神率领梅山兄弟给烧毁了，不复十洲之祖脉，三岛之来龙的盛况。
　　就连孙悟空那四万七千只猴子猴孙，也只剩下了千余只，可谓是死伤惨重。
　　但是，此方世界之中，杨戬与孙悟空的关系不错，甚至对于五指山下的孙悟空，多加照顾，因此，也有可能，杨戬对于花果山的猴子，放了一马。
　　“师父，我想去看看了！”孙悟空咬了咬牙，最后做出了决定。
　　“那就去吧。”陈祎笑着点了点头，“不用赶时间，你慢慢来，我们再放慢一些脚步就行了，对了……”
　　陈祎像是想到了什么，变化出了一道化身，然后使出变身术，变成了一根猴毛，放在了孙悟空的手心之中。
　　“此乃为师的化身，当然没有能力帮助你了……”陈祎笑着说道，“但是，他可以随时与为师联系，让为师知道你的情况，你也能够随时知道，为师这边的情况。”
　　“多谢师父！俺老孙去也！”孙悟空深吸了一口气，将陈祎化身的猴毛放在脑袋后面，化作了一道遁光，消失在马车之中，陈祎再看之时，已经不见了踪影。
　　“这猴子，还真是心急啊！”猪八戒看着孙悟空离去的方向，不由得撇了撇嘴，“就这样走了？猴急猴急，就是这么来的吧？”
　　“行了八戒，你要体谅一下悟空的心情。”陈祎笑着摇了摇头，却看到了猪八戒眼中的莫名波动，陈祎愣了一下，随即说道，“八戒，你儿子出生到现在，你只见过一面吧？”
　　“是啊！”猪八戒叹息着点了点头，“他现在长什么样子，我都不知道呢！”
　　“你也可以去看看他们母子二人，就当是为师给你放探亲假吧！”陈祎笑着说道。

第三百二十六章 二郎神，魔气（四更）
　　“真的？”猪八戒听到陈祎的话，眼中闪过一丝喜色，随即想到了什么，神情坚定的摇了摇头，“还是不急，若是我和猴子都走了，师父的安全就没有保障了！”
　　“还是等到那猴子回来之后，找个机会，我再去看看他们母子吧！现在最重要的事情，还是要保护师父的安全！”
　　“八戒，你有心了。”陈祎的心中有些欣慰，“那好，那就等悟空回来之后，为师在给你好好的放一个长假，让你去多陪陪你家娘子与孩子。”
　　“多谢师父！”猪八戒的心中也很是高兴，为陈祎能够为他着想还有能够看到自己的妻儿而高兴。
　　另一边，孙悟空的速度，何等的快，一个跟斗便是十万八千里，即使他们已经在西牛贺洲，而花果山在东胜神洲，但是孙悟空还是很快便来到了花果山所属。
　　“嗯？”孙悟空的瞳孔猛地一缩，因为他差一点没有认出来这里是他的家，山上花草俱无，树木焦枯，山石倒塌，恶臭混杂。
　　“怎么会变成这个样子？”孙悟空咬了咬牙，火眼金睛打量着整个花果山，但是奈何，整个花果山如同一片死寂之地，没有半点生灵的气息，更不要说猴子猴孙了。
　　“悟空，放松。”陈祎的声音从孙悟空的脑后传了过来，让孙悟空慢慢的恢复冷静。
　　“师父，都没了，俺老孙的那些猴子猴孙们，都没有了！”孙悟空的声音隐隐带上了些许哭腔，让陈祎轻叹了一口气。
　　“当初，你被擒上天去，是何人处理你们花果山之事的？”陈祎摇了摇头，轻声提示道。
　　“俺老孙也不知道……”孙悟空的眼中闪动着迷茫，当初他一心反天，然后被擒上天去，哪里有时间注意到这些事情呢？
　　“既然如此，那你就去灌江口找杨二郎问问吧，也许，他知道呢！”陈祎直接说出了二郎神的名号。
　　“杨戬，对了！当初他没有跟俺老孙一同前往天庭，他肯定知道俺老孙的猴子猴孙哪里去了！”孙悟空像是恍然大悟，或者说，是当局者迷，急切的孙悟空根本就想不到这些细节。
　　孙悟空一步踏出，朝着灌江口而去，他要去找二郎神要一个说法！
　　“悟空，心态放平，等到知道了事情的真相再说！”陈祎感受到孙悟空一副兴师问罪的模样，赶忙劝道，“你如此行事，很容易引起误会的！”
　　“呼！”听到陈祎的话，孙悟空长舒了一口气，压制住了自己躁动的心，不多时，便来到了灌江口境内。
　　“大圣不去保护圣僧取经，怎么有时间来我这里啊？”坐在灌江口坐镇的杨戬突然抬起了头，身形一闪，在空中将孙悟空拦了下来，“难不成，大圣你是私自逃出来的？嗯？”
　　杨戬说着目光一凝，眉心出现一道金光，随即化作了一只竖目，然后笑着说道：“原来，圣僧也跟着一起来了啊？你们这是？”
　　“哦，悟空他忧思花果山的猴子猴孙，我没有办法，只能陪着悟空走一趟了。”陈祎见自己被发现，也没有要隐藏的意思，一根猴毛从孙悟空脑后飞出，随着一阵白烟，化作了陈祎的模样。
　　“圣僧这变身之法，还真是粗糙啊！”杨戬不由得摇了摇头，看向了孙悟空，“原来是为了那些猴子的事情来的，既然如此，便跟我来吧！”
　　杨戬的一步踏出，在前方领路，速度并不算快，身后孙悟空与陈祎紧跟着，没过一会儿，便来到了梅山境内。
　　“这是？”孙悟空看着面前这灵气充足的山脉，眼中闪过一丝疑惑，然后看向了杨戬，“二郎真君带我来此，是做什么？”
　　“你那猴子猴孙，我救下了近万只，这数百年来，倒是不曾死去，只是大多老的不成样子了……”杨戬摇了摇头，朝着梅山轻轻一点，梅山的阵法打开，“不过，他们也繁衍了十多万只猴子，我这梅山，都要成为你的花果山了！”
　　随着阵法开启，孙悟空看到，满山的猴子在飞奔着，颇有几分在花果山时的景象，让孙悟空看了之后，心中满是欣慰。
　　“多谢大哥了！”孙悟空冲着杨戬郑重一拜，“五指山下照顾之恩，收养我花果山猴子猴孙之恩，俺老孙都记下了，日后大哥若是有事，但请吩咐，俺老孙绝不推辞！”
　　“那你这些猴子……”杨戬指着梅山中的猴子猴孙，“你准备现在带回花果山么？”
　　“花果山已经毁了，俺老孙也没有时间照顾他们。”孙悟空摇了摇头，“放在大哥这里，不仅安全，我也放心，等到一切都结束了，俺老孙再把他们带回去！”
　　“那你可得给我交不少伙食费啊！”杨戬哈哈一笑，答应了下来。
　　“如果……如果俺老孙真的能够回到花果山的话，自然少不了大哥的一份厚报！”孙悟空的目光微动，看了一眼陈祎，笑着说道。
　　“嗯？”杨戬的眼中闪过一丝诧异，却没有再说什么，他手指轻轻一点，梅山的阵法再次覆盖了梅山中猴子的踪迹。
　　“嗯？好胆！”杨戬正准备说些什么，突然眼中闪过一丝怒意，身形化作一道长虹，瞬间消失在原地。
　　“大哥果然成就大罗金仙了！而且，看起来，实力颇强啊！”孙悟空看着杨戬离去的方向，不由得赞叹了起来，“师父，大哥如此帮俺老孙，现在遇到了事情，俺老孙也要去看看！”
　　“嗯！小心点！”陈祎变化成一根猴毛，飘落到孙悟空的头上，“那里的气息，为师好像感受过，如果为师没有记错的话，那里应该是魔气！”
　　“魔气？”孙悟空的眼睛一亮，“哦！是了，那观音禅院之中的小和尚，身上就是这个气息，不过，这股魔气，好像很强的样子！”
　　孙悟空化作一道长虹，向着魔气来源的方向而去，陈祎藏于孙悟空的头上，也看着前方，魔气，这个在原著西游记中，从来没有提及的存在，却在这个世界上出现了好多次了。
　　光是陈祎，都是第三次遇见了，可见，这魔修，并不少见！

第三百二十七章 二郎神的风采（五更万字求订阅）
　　灌江口，一道漆黑的裂缝在天空之中开启，有无数魔兵从裂缝之中冲了出来，像是要屠杀整个灌江口。
　　就在这时，灌江口冲出了一千两百名草头神，虽然只有一千两百人，实力却不容小觑，这是杨戬手下的私兵，都是天下妖魔中的佼佼者，个个法力超凡、神通广大。
　　而且，他们不仅单打独斗厉害，便是合成战阵，也是最顶级的存在，两个六百人战阵，能够凝聚出两尊大罗金仙来，等同于二十万天兵天将，或者是二十万佛兵！
　　一时间，无数魔兵也凝聚成了两个战阵，化作了两个狰狞的魔像，这竟然也是二十万的魔兵！
　　“杨戬！你斩我魔族大罗，今日，便让你知道，我们魔族的厉害！”一道充满魔气的声音在天地之间回荡着，紧接着两道身形出现在灌江口的上空，让整个灌江口的空间震颤了起来。
　　“哼！”杨戬冷哼了一声，眉心的天眼发出一道光芒，瞬间在灌江口启动了某种阵法，让整个灌江口的空间稳固了下来。
　　杨戬在灌江口经营了无数年，不说能够比得上天庭大雷音寺这种地方，但是，承受大罗金仙层次的战斗，还是可以做到的，不然灌江口早就没有百姓能够生存下去了。
　　“哈哈，不愧是杨戬，竟然能够在灌江口布置下如此的阵法！”另一道声音响起，属于另一个大罗魔修，“但是，你一个人，能够拦下我们两个人么？”
　　“俺老孙来也！”孙悟空的身形一闪，出现在了杨戬的旁边，“大哥，且让俺老孙帮你解决一个！”
　　“孙悟空？”大罗魔修认出了孙悟空的身份，却没有丝毫惧意，声音反而带着丝丝嘲弄，“你这泼猴，不去保护唐僧取经，怎么来这里了？”
　　“我这阵法，运用了我天眼之力，能够阻拦一切动静与目光，这里发生的事情，不会传递出去的！”杨戬看着孙悟空，若有所指的说道，“所以，让我来看看，你进步到哪里了吧！我可不相信，一个五指山就把你压废了！”
　　“嘿嘿，知我者，大哥是也！”孙悟空嘿嘿一下，抬起头看着口出狂言的大罗魔修，身上的气势瞬间全开，展露出大罗金仙的境界，“那魔头，报上姓名，俺老孙手下，不斩无名之辈！”
　　“大罗金仙？好一个孙悟空！就让我无心来看看，你这猴子有多大的本事！”无心的手中出现了一柄魔刀，有无尽魔气涌动着，直接斩向了孙悟空。
　　“锵！”的一声，孙悟空的金箍棒迎向了无心的魔刀，直接将无心掀飞了出去。
　　“看来，你们魔族这一次的计划，又失败了呢！”杨戬的手中扬了扬三尖两刃刀，“上一次，折损一名大罗魔修，这一次，折损两名大罗魔修，不知道魔族下一次，还有没有人能派出来啊！”
　　“狂妄！”那大罗魔修无念手中出现一柄狼牙棒，砸向了杨戬。
　　“唰！”的一声，三尖两刃刀仿佛划破了空间的距离，在狼牙棒挥动的一瞬间，便来到了狼牙棒的面前，紧接着，狼牙棒便直接被斩成两段。
　　“嘭！”的一声，一棒子将无心再次打出去的孙悟空撇了撇嘴，看着自己的战况，有些不太满意。
　　得！又吃了钝器的亏！
　　“孙悟空，我们来比一比，谁更快杀死这魔修，怎么样？”杨戬看着身形暴退的无念，手中的三尖两刃刀化作一道白光，同时口中高喝道。
　　“好！比就比，俺老孙未必会输！”孙悟空自然不是会服输的人，他手中的金箍棒上闪动着金光，应了一声。
　　“你已经输了，悟空，二郎神已经赢了。”正在孙悟空的头上悄悄观战的陈祎摇了摇头，杨戬的三尖两刃刀已经将无念斩成了两段，连同身躯与魂魄，都寸寸碎裂了。
　　“这么快？”孙悟空回头看了一眼，随即咬了咬牙，也不再保留了，他将手一招，刚刚被孙悟空打飞出去的无心突然发现，孙悟空出现在了自己的面前。
　　“嘭！”的一声，下一刻，孙悟空的金箍棒上涌动着星光之力，直接将无心打成了一片血雾，元神也直接被打爆了。
　　“魔主大人不会放过你们的！”无心最后留下了一句遗言，便彻底消散与天地之间。
　　“这一次，是你赢了，大哥。”孙悟空有些不满意，自己打死的这个无心，竟然还能够说出遗言，而且杨戬斩杀对手的速度，比起自己快太多了。
　　最重要的是，孙悟空心中清楚，他已经用全力了，甚至两种法则他都使用了，但是杨戬用出了多少手段，还尚未得知。
　　甚至孙悟空怀疑，杨戬已经来到了大罗金仙的巅峰，与那观音菩萨乃至于酆都大帝走到了一个层次之中！
　　“我不过是比你先突破一些时日罢了。”杨戬淡笑着摇了摇头，看向了那两处魔兵，手中的三尖两刃刀化作了一道神光，刺向了其中一处魔兵。
　　就在孙悟空正准备出手的时候，杨戬的眉心天眼再次射出一道光芒，刺穿了另一处魔兵！
　　至此，魔界前来找他麻烦的魔族，全部覆灭了！
　　“我要收回阵法了，你的气息……”杨戬收回了三尖两刃刀，看向了孙悟空提示了一声。
　　孙悟空点了点头，气息再次回落，重回了太乙金仙的境界，杨戬见状笑了笑，却没有说什么，只是将灌江口的阵法撤去了。
　　灌江口的阵法刚刚撤去，那天空之中的漆黑裂缝又有了变化，像是又有新的魔族要从那裂缝之中冲出来一般。
　　“你们守住灌江口，那空间裂缝之后，还有人在开启通道，不解决他，只怕魔族会源源不断的过来！”杨戬看了一眼草头神，“我前去魔界，斩杀他之后，很快就回来！”
　　“我与大哥一起去！”孙悟空的眼睛一亮，魔界，他还没有去过，据说，是依附于西游世界中的亚空间世界，里面高手无数，甚至隐隐与佛门存在着某种联系。
　　“圣僧他……”杨戬看向了藏在孙悟空头上的陈祎，一时间有些犹豫。
　　“放心吧，师父没有那么弱。”孙悟空嘿嘿一笑，主动朝着空间裂缝冲去。

第三百二十八章 打入魔界
　　看着孙悟空冲向了空间裂缝，杨戬摇了摇头，并没有再说什么，而是化作了一道长虹，追了上去。
　　既然连陈祎都没有站出来反对，杨戬自然也不会多管闲事，只是杨戬的心中隐隐有些疑惑。
　　陈祎身为取经人，脱离了取经队伍，出现在了这里，真的不会引起旁人的目光么？他是怎么做到的？
　　虽然杨戬早在两界山的时候，就知道佛门这位取经人不简单了，但是现在看来，自己还是低估他了！
　　思绪之间，杨戬便追上了孙悟空，与他一起，进入了空间裂缝之中。
　　一进入空间裂缝之中，一股魔气便朝着三人涌来，像是要将三人转化成魔族一般，孙悟空的身上闪动着金光，杨戬的天眼闪过一道白光，而陈祎并没有什么反应，因为魔气被孙悟空隔绝在外了。
　　不过，陈祎还是下意识的探出了一个念头，想要看一看，这纯粹的魔气，与自己遇到的，使用魔气的魔族，有什么区别。
　　免得下一次陈祎自己遇到这种情况，对于魔气不了解而吃大亏。
　　当陈祎的念头刚刚探出时，陈祎发现，那一点念头，瞬间便被污化，陈祎能够明显感觉到，那一点被污化的念头，瞬间变强了，但是，也变得更加癫狂，不受控制，甚至隐隐要脱离陈祎的掌控！
　　“咔嚓！”的一声，陈祎的心念一动，瞬间将那点念头消散而去，只留下了一股魔气。
　　“唰！”的一声，下一刻，一道意念涌出，那股魔气也被彻底磨灭。
　　陈祎可是见过不少因为入魔，而不受自己控制的事情，陈祎可不想到时候，突然出现一个与自己拥有一样记忆与能力的反派，然后来对付自己。
　　到时候，且不说好不好对付，就是把自己的秘密暴露出去，自己也无法承受啊！
　　“师父！你没事吧？”孙悟空有些关切的问道。
　　“没事，只不过是一个念头罢了！”陈祎笑着摇了摇头，“好了，那边好像有人杀过来了！”
　　“圣僧好手段啊，这种修行之道，杨戬之前倒是不曾听闻过呢！”杨戬深深的看了陈祎一眼，然后转过头，静静的等待着一众魔族的过来。
　　领头的，是三个大罗魔族，后面还有三十万的魔兵，其中一个大罗魔族，手中拿着一件罗盘，隐隐与一旁的空间裂缝气息相连。
　　想来，这罗盘，应该就是破开两界空间裂缝的关键！
　　“好你个杨戬，竟然敢杀来魔界，真是好胆啊！”领头的无欲冷笑了一声，突然收起了罗盘之中的力量，那道空间裂缝消失不见，“哈哈！本来无念无心死了，我们还不知道应该怎么办，现在你送上门来，就别怪我们了！”
　　一旁的无想与无求也狰狞的笑了起来，算起来，这魔界的五位大罗，再加上杨戬一开始杀死的那一位，统称为无思无念无心无想无欲无求，听起来，还真有点像佛门的高僧，但是可惜，这些大罗身上涌动的魔气真实不虚。
　　“好像托大了。”孙悟空挠了挠头，看着那消失的空间裂缝，“师父，你这化身……”
　　“放心吧，为师这化身没事的，反噬不到为师，顶多需要为师多费些功力重塑出来。”陈祎笑着摇了摇头，“不过，悟空你就要小心了……”
　　“本来，有空间裂缝在，还有悟空你的神通，想要离开魔界，并不难，但是现在空间裂缝消失了，就有些困难了！”
　　“这魔界，自成一界，应该没有那么简单，这三个人，也明显不是无心口中的魔主，能够让大罗魔头称为魔主的，至少应该是准圣吧！”
　　“所以，悟空你要小心行事，不要被困在这魔界之中，不然就麻烦了！”
　　“不错，他们应该是属于魔界四大魔主之一的烦恼魔的手下。”杨戬的手中三尖两刃刀上闪动着寒芒，“不过，在大罗之中，这些魔界用魔气变强的魔修，可算不上什么强者！”
　　“我选择两个，孙悟空你对付另一个，争取在魔界战阵施展完毕之前，解决掉他们！”
　　“好！”孙悟空应了一声，眼中闪动着无尽的战意，在这魔界之中，孙悟空可不怕暴露自己的境界了，魔界与外界并不相通，再说了，将面前这些人全部杀了，就没有人知道他孙悟空突破的事情了！
　　“好胆！”无欲冷笑了一声，“看来，接连杀死我魔族的大罗，让你们的心态膨胀了，你们可能不知道，在魔界之中，我们魔族的实力，会得到加持！”
　　“不错，你外界没有了魔气加持，对于我们魔族的实力，有一定的削弱，这才让你们误以为我们魔族实力不强！”无求的身上涌动着强大的魔气，“今日就让你们看看，我魔族真正的实力！”
　　无求的手中出现了一根乌黑魔棍，让孙悟空的眼睛一亮，他奔着无求就去了，用棍子的对手，孙悟空最喜欢了，他要向所有人证明，用棍子的，他孙悟空才是最强的！
　　“锵！”的一声，金箍棒与乌黑魔棍撞在了一起，发出震耳欲聋的声响，魔界的空间虽然比起人间坚固，却也无法承受住这么强大的力量，因此，魔界的空间，也开始隐隐破碎。
　　这一点，倒是远远比不上地府、大雷音寺乃至是天庭。
　　不过，天庭与地府，毕竟是天地两道的统治之地，坚固程度，自然不用多说，而大雷音寺，虽然比起魔界坚固，但是空间比起魔界小太多了。
　　魔界虽然只是一个亚空间世界，但是它的大小，不比人间少多少，在这种情况下，还能够拥有这么坚硬的空间，就很厉害了！
　　“好力气！”孙悟空一棒子并没有将无求打飞出去，这与之前和无心的战斗完全不一样，这让孙悟空的眼睛一亮，看来这些魔族说的果然不错，在魔界之中，这些大罗的实力，确实很强！
　　另一边，杨戬挥动着三尖两刃刀，与无欲无想战在一起，即使面对两个大罗魔修，杨戬也没有丝毫要落入下风的趋势，甚至硬生生挡住了两个大罗魔修的攻势，还隐隐有反击的趋势！

第三百二十九章 杨戬的手段
　　藏在孙悟空头上的陈祎贪婪的观看着孙悟空还有杨戬各自的战斗，到了孙悟空与杨戬这样大罗金仙的层次，招式什么的，已经没有太大的作用了。
　　更多的，还是孙悟空与杨戬自身对于法则与道的应用，让陈祎如痴如醉。
　　孙悟空所运用的法则，是星光与空间，而孙悟空的道，确实一往无前的战斗之道，如此战斗方式，让陈祎隐隐看到了陈乔峰的影子，或者说，陈乔峰的道，也是这一种战斗之道。
　　而杨戬那边，陈祎就有些看不懂了，毕竟，陈祎与杨戬之间，也并不算熟悉，杨戬所运用的法则，陈祎也无法分辨出来，只是隐隐感觉到，与孙悟空的空间法则有些相似。
　　至于杨戬的道，陈祎也只是感觉到，与战斗之道有些类似，其余的，就感受不到了，于是陈祎只能够更多的把精力放在了孙悟空的身上。
　　“锵！”的一声，孙悟空一棒子逼退无求，感觉到自己浑身说不出的舒服。
　　上一次与祖龙之子蒲牢的战斗之中，孙悟空一开始并没有发挥出自己全部的境界与实力，等到孙悟空准备发挥实力的时候，猪八戒先行发威了，于是孙悟空只能够把机会让给了猪八戒。
　　因此，上一次孙悟空根本就没有打过瘾，而刚刚斩杀那无心，是实力全部爆发，通过绝对的碾压将无心打死的，也没有让孙悟空感受到战斗的乐趣。
　　现在不同了，孙悟空已经接近全力爆发了，可是，无求的实力，与孙悟空真的不相伯仲，短时间内，孙悟空还真的拿不下无求，这让孙悟空这次全力以赴后，打得很是舒服！
　　不过，就此也能够看出来，此时孙悟空与杨戬之间的差距，即使孙悟空现在突破到了大罗金仙的境界，也比不上杨戬。
　　此时的杨戬，一个人对抗着两名大罗魔修，还占据着上风，孙悟空对抗一名大罗魔修，也只是旗鼓相当。
　　就在孙悟空与杨戬对抗着三位大罗魔修的时候，一旁那三十万魔兵，凝聚成了三个战阵，化作三尊接天魔像，朝着孙悟空与杨戬杀了过来。
　　接天魔像，高何止数千丈，一掌拍下，想要将孙悟空与杨戬拍死！
　　“哼！”却听杨戬冷哼了一声，身形突然一变，从身躯之中，走出了几个身形，一个是一名少年，看起来不过十多岁，神情满是不屈与仇恨，此乃杨戬的过去之身。
　　一个是面上只有一个竖目，并没有其它五官的人型生物，此乃杨戬的天眼所化。
　　一个是与杨戬一般无二的成年男子，身上涌动着的，是威严的神威，此乃杨戬体内神血所化，这是真正的神血，三界之中，再没有人的血脉，比起它更有资格称作神血了！
　　最后一个，便是在原地站立不动的杨戬，他身上属于神的部分全部消失，只留下了属于人的气息，但是，这人的气息，却蕴含着强大的大罗之力！
　　四尊！足足有四尊大罗战力！好一个杨戬！好一个二郎显圣真君！
　　孙悟空看到了这一幕，也顾不得藏拙了，他的身形一闪，一只类似于孙悟空，却与孙悟空的本源完全不相同的猴子窜了出来。
　　通臂猿猴袁洪的本源！最关键的是，这通臂猿猴的手中，还拿着袁洪的那根铁棍！
　　好家伙，孙悟空不知道什么时候，竟然将袁洪的铁棍被摸走了，还悄悄炼化了！
　　“悟空，你什么时候把袁洪的铁棍顺走了？”陈祎调侃的声音在孙悟空的耳边响起，“为师都没有发现，你这妙手空空可真是厉害！”
　　“嘿嘿，这是俺老孙的战利品，俺老孙自然不会放过了！”孙悟空嘿嘿一笑，迎上了无求与魔兵魔像，双方再次战在了一起。
　　一时间，整片空间地动山摇，空间不断的破碎，然后再次恢复，魔界之中，有人将目光投向了这里。
　　魔界不比三界，西游量劫开启，没有人能够看穿三界的事情，西游量劫，属于西游世界，而不属于魔界。
　　“杨戬？杨戬已经强大到这种程度了？还真是厚积薄发啊！”那道目光的主人有些赞叹的说道，“不愧是传说中在太乙金仙斩出数道法身之人，果然厉害！”
　　“还有这孙悟空，被如来压了五百年，竟然还能够突破到大罗金仙，不过，这猴子怎么跑到我魔界来了？烦恼魔的手下？呵呵……”
　　这场大战，足足打了数日，数日之后，魔族的一方，越发的后继无力，甚至打到现在，都是魔界的魔气在不断补充他们力量的缘故。
　　而孙悟空作为持久战之王，数日的战斗，不仅没有让他疲惫，反而让他更加兴奋了起来！
　　值得一提的是，杨戬竟然也没有露出半点倦色，甚至也有越战越强的趋势，不愧在某一些世界之中，被封为战神的存在！
　　“唰！”的一声，神性杨戬率先一刀斩杀了无想，回归杨戬本体之中。
　　“噗！”的一声，少年杨戬一箭射穿了魔兵魔像，回归杨戬本体之中。
　　“轰！”的一声，天眼杨戬一道神光将魔兵魔像炸成粉末，回归杨戬本体之中。
　　随着三尊法身的回归，杨戬的气势猛然暴涨，让对面的无欲身形一颤，他没有想到，即使是在本场作战，竟然也会输给杨戬。
　　“嘭！”的一声，另一边，通臂猿猴也一棍子将魔兵魔像打碎，然后回归了孙悟空的体内。
　　“悟空，你有没有想过，将这铁棍融入你的如意金箍棒之中啊？”陈祎突然想到了什么，“那样，你金箍棒的威力，不是能够更进一步么？”
　　“没有那么容易的。”孙悟空摇了摇头，“俺老孙又不是炼器大师，可做不到这一点，这天下，也没有几个人有这样的实力……”
　　“魔主救我！”就在这时，无欲发出了一声惊呼，刹那间，魔界的某一处，好似有什么存在被唤醒了一般。
　　一股无比强大的魔气，从魔界的一处地界升起，让整个魔界震颤了起来，无数魔族跪在地上，向气息的来源表示臣服。

第三百三十章 悟空杨戬伤（三更）
　　“准圣！”杨戬冷冷的吐出两个字，手中的三尖两刃刀上闪动着神光，直接从中间将无欲劈开，“速战速决！”
　　“嘭！”的一声，孙悟空的金箍棒也砸在了无求的脑袋之上，将其身躯覆灭。
　　但是，无欲无求不愧是诸多大罗魔族之中的强者，便是孙悟空与杨戬的杀招，也没有将他们彻底打杀，反而是被他们逃遁了灵魂，化作了血红色的魂魄逃离杨戬与孙悟空的身边。
　　“找死！”一道冷冷的声音在整个魔界回荡着，那是一种惊人的威压，经历过封神之战的杨戬知道，那是准圣的力量。
　　经历过五庄观一战的孙悟空与陈祎也知道，这是准圣的力量。
　　在这股力量面前，便是杨戬这种层次的大罗金仙，也不是对手。
　　即使杨戬以太乙金仙之身，斩出过去法身，又另辟蹊径，斩出天眼法身与神血法身，但是在真正的准圣面前，这仅仅是最基本的！
　　“轰！”的一声，一只遮天巨掌打了过来，将小半个魔界化作了虚无，无论是空间还是虚空，都不复存在，像是要一掌将孙悟空与杨戬拍死一般！
　　“烦恼，过了，魔界，不是你一个人的地盘！”一道威严的声音在魔界中回荡着。
　　“不错，你惹来的麻烦，你自己解决，但是，不要毁了魔界！”
　　“嘿嘿，若是你一意孤行，我们不介意吞并你的地盘！”
　　又有两道声音在魔界之中回荡着。
　　“哼！”烦恼魔冷哼了一声，肉眼可见的，那只遮天巨掌周围的虚无慢慢的恢复着，连带着遮天巨掌的气息，也收敛了一些。
　　但是，即使气息收敛，也丝毫不见遮天巨掌的威力有所变小，这遮天巨掌势头不减，打向了孙悟空与杨戬！
　　“法天象地！”
　　几乎是同时，孙悟空与杨戬发出了一声暴喝，面对这样的接天巨掌，也只有法相天地的大小能够承受住了！
　　孙悟空瞬间长高万丈，口似血盆，牙如剑戟，举着一根如意金箍棒，就如昆仑顶上的擎天之柱！
　　杨戬也变得身高万丈，青脸獠牙，朱红头发，两只手举着三尖两刃刀，好便似华山顶上之绝峰！
　　上一次，两人同时施展法天象地，还是在交手。
　　这一次，两人变化万丈，却只为迎敌！
　　如意金箍棒与三尖两刃刀上闪动着金白两色光芒，迎上了那只遮天巨掌。
　　“轰！”的一声，如意金箍棒与三尖两刃刀几乎是击打在了同一个点上，瞬间将遮天巨掌刺穿开来。
　　但是，那股强大的力道，让孙悟空与杨戬，瞬间被打回了原形，从法天象地之中，生生被打回原样！
　　而且虚空之中有大量血迹洒落，不知道撞破了多少空间，都没有停下来的意思！
　　与此同时，孙悟空脑袋上那陈祎的化身根本无法承受这样的战斗，瞬间便爆炸开来！
　　西行路上，陈祎的身子一震，瞳孔猛地一缩，一脸担忧的看着灌江口的方向，那一道化身在爆炸之前，将一切传递到了陈祎这边来。
　　“魔界！”陈祎咬了咬牙，再次走出了一道化身，冲着外面的猪八戒喊道，“八戒！速度灌江口救援悟空！即使暴露修为也无妨！”
　　“猴子出什么事情了？”猪八戒不由得一愣，“灌江口，那不是杨二郎的地盘么？猴子与杨二郎打起来了？”
　　“无需多问，我这化身会在路上告诉你情况的！”陈祎摇了摇头，语气急切了起来，“你赶紧去，不得耽误！”
　　“可是师父你这里……”猪八戒有些担忧的看着陈祎，一时间还是有些犹豫。
　　“放心吧，我有自保的手段，再加上七星剑，普通妖怪，我能够应付的来！”陈祎神情坚定的摇了摇头，“若是真的有麻烦，我会通过化身告诉你的！”
　　“好！那师父小心点，徒儿我先走了！”猪八戒看到了陈祎的决心，最终点了点头，接过陈祎变作头发的化身，身形化作万道火光，瞬间消失在原地。
　　“希望来得及！”陈祎的目光微动，随即盘膝打坐，重新凝聚那一尊被打灭的化身。
　　魔界之中，孙悟空与杨戬此时有些狼狈，但是身上的战意却丝毫不减，他们目光炯炯的盯着遮天巨掌打来的方向，他们知道，刚刚那一掌，不会是结束！
　　烦恼魔刚刚那一掌，虽然被孙悟空与杨戬合力击破，但是并不能说那一掌不厉害，若是不厉害，也无法直接攻破孙悟空的防御！
　　要知道，就连酆都大帝耗费了无数手段，也只能够不停的打飞孙悟空，无法真正打伤他！
　　就算是天庭的刀兵加身，电打火烧，也无法伤到孙悟空！
　　可是面对烦恼魔的这一招，孙悟空被破防了，而且伤得不轻！
　　“竟然没有死？好！不愧是当世两个最出名的人物！”烦恼魔略显恼怒的声音响起，“难怪能够杀死我手下这么多的大罗之魔，你们值得我亲自出手！”
　　“哈哈！一掌没有打死，还有脸说这些话，烦恼魔，你的脸皮，又变厚了呢！”一道淡淡的嘲弄声响起，让烦恼魔的脸上更加挂不住了。
　　本来，烦恼魔是给自己一个楼梯下的，但是现在，被这一通嘲讽，烦恼魔心中的杀心更甚了！
　　不要以为那说话的魔主是在帮孙悟空与杨戬，他只是在故意火上浇油，顺变看看，现在的烦恼魔，实力达到了什么境界。
　　“不好！”孙悟空突然想到了什么，摸了摸自己的脑袋，声音有些急切，“师父！师父你还在吗？”
　　“圣僧！”杨戬也回过神来，天眼扫视了一眼孙悟空的脑袋，随即摇了摇头，“刚刚的力量，别说圣僧突破到了真仙，就是金仙，恐怕都会直接覆灭……”
　　“该死的！”孙悟空的眼中闪过一丝怒意，他可不相信，化身的覆灭，对于陈祎一点影响都没有。
　　孙悟空此时有些自责，若不是他托大闯入魔界，陈祎的化身也不会覆灭，当然，一切的罪魁祸首，还是即将到来的那位烦恼魔！
　　这一次，孙悟空真切的感受到了准圣的威力，他之前一直知道，自己与如来佛祖之间有大差距，但是这差距，比自己想象的还要更大！

第三百三十一章 魔界大逃亡（四更）
　　“唰！”的一声，就在孙悟空还没有回过神来的时候，一个身穿黑袍的人形存在出现在孙悟空与杨戬的面前，两人一时间看不清他的模样。
　　不过下一刻，孙悟空睁开了火眼金睛，杨戬也睁开了天眼，一张蕴含着各种表情的面容出现在两人的面前。
　　“好丑的怪物！”孙悟空下意识的嘀咕了一句，却惹得烦恼魔大怒，他本来就是贪嗔痴所化的魔头，此番手下接连被孙悟空与杨戬斩杀，现在又被孙悟空嘲讽，如何能够不怒？
　　“嘭！”的一声，孙悟空甚至来不及反应，便直接飞了出去，再次被破防，隐隐有血迹洒落。
　　一旁的杨戬眉心天眼全开，勉强看清楚了烦恼魔的举动，手中的三尖两刃刀斩出，却听到“锵！”的一声，三尖两刃刀仿佛斩在了巨石上一般，不仅震得杨戬手麻，连带着身躯也飞了出去。
　　“哼！”这一招没有直接将孙悟空与杨戬打死，让烦恼魔很不爽，但是烦恼魔也发现了，这孙悟空与杨戬，不是一般的大罗金仙能够比拟的，尤其是杨戬。
　　刚刚竟然能够发现自己的攻击路线，可见这杨戬在大罗金仙之中，也是绝对的高手！
　　烦恼魔可从来没有遇到过这么厉害的大罗金仙，遍寻整个魔界，都不可能有这么厉害的大罗魔修！
　　不过，即使是这么厉害的大罗金仙，也无法跨越大罗金仙与准圣之间的巨大差距，要知道，放在诸天世界，这便是能不能超脱时空的差别！一证永证的差距！
　　外界，猪八戒所化的遁光，瞬间来到了灌江口的地界，他感受到了灌江口残存的魔气，不由得目光一凝。
　　“魔族！”
　　“什么人！”只一瞬间，一千二百位草头神便围了上来，领头的，赫然是三界有名的哮天犬！
　　“嗯？天蓬元帅？你怎么来这里了？”哮天犬认出了天蓬元帅，他们之间，曾经打过交道。
　　“魔界之前的裂缝在哪里？”猪八戒四下看了一眼，赶忙问道。
　　“出事了么？”哮天犬的目光一凝，他想到了刚刚空间裂缝的突然消失，心中涌出了一股不妙的感觉。
　　“是的，猴子的后手告诉我，出事了！”猪八戒赶忙点了点头，“他们被困在魔界之中，有准圣层次的魔主出手，我们要尽快开启通道，帮助他们逃出来！”
　　“准圣！”一千二百位草头神瞳孔一缩，下意识的看向了刚刚空间裂缝的方向。
　　“就是这里！”哮天犬带着猪八戒来到了那处空间裂缝出现过的地方，猪八戒取出九齿钉钯，猛地筑下，将空间层层劈碎。
　　但是可惜，破碎的仅仅是空间，并没有虚空通道之类的存在出现，魔界也没有出现在面前。
　　魔界之中，不断受伤，苦苦支撑的孙悟空与杨戬二人浑身是血，孙悟空身上的猴毛全部被血染红，而杨戬身上的战甲也全部破碎，两个人看起来十分狼狈。
　　而那烦恼魔，与之前并没有什么区别，除了脸上愤怒的神情变重了，因为这么长时间没有拿下孙悟空与杨戬，让他的面子有些挂不住。
　　要知道，此时还有另外三名魔主正在盯着这场战斗呢！
　　堂堂准圣境界的魔主，拿不下两个大罗金仙，会让那三位魔主觉得，他烦恼魔不行了，甚至这次战斗之后，他的地盘恐怕都要受到威胁。
　　此时的魔界地盘，由他化自在天子魔波旬独占四成，剩余的六成，由烦恼魔、阴魔与死魔共分。
　　此番战斗之后，波旬倒是还好说，可能看不上他的地盘，但是剩下的阴魔与死魔可就不会放过这么好的机会了！
　　想到这里，烦恼魔的力量再一次变强，差点将孙悟空的身躯打裂开来！
　　“吃下！”就在这时，杨戬甩出了一颗丹药，上面蕴含着生生造化之力，让孙悟空下意识的将其吞入腹中。
　　这可金丹，孙悟空当年吃过，只是不知道这金丹有什么用，就一股脑吞下去了，不过，吞下金丹之后，孙悟空后来受到的伤势，瞬间便恢复了，孙悟空也不知道是那一颗金丹起的功效。
　　这颗金丹，便是当初观音菩萨用来恢复伤势的九转生生造化金丹，杨戬手中的这两颗，是当初他打上天庭，与玉皇大天尊休战之后，太上老君给他的。
　　吃下两颗金丹的孙悟空与杨戬，瞬间便恢复了全部的伤势，就在孙悟空正准备冲向烦恼魔，尝试反击的时候，他的耳边响起了杨戬的声音：“那边有之前的那个罗盘！”
　　罗盘！无欲手中的罗盘，能够打开魔界空间裂肺的罗盘！
　　无欲虽然刚刚魂魄逃掉了，但是，那罗盘是在身躯之中的，身躯被杨戬斩灭，罗盘落在了地上！
　　“我拦住他，你趁机夺取罗盘，我们先离开魔界再说！”杨戬传音的速度很快，“只要离开了魔界，这烦恼魔没有了魔界的加持，实力不会与我们有这么大的差距，我们还可以一战！”
　　“好！”孙悟空悄悄点了点头，一步踏出，确实空间法则的运用。
　　“嗯？想要逃？在这魔界之中，你们能够逃到哪里去？”烦恼魔的眼中闪过一丝不屑，一掌拍出。
　　此时的烦恼魔心中很是恼怒，好不容易要将孙悟空与杨戬打死了，一颗九转生生造化金丹便把他们的伤势恢复过来了。
　　因此，烦恼魔的这一掌，甚至顾不得留手，直接将一切拍成了虚无，直至遇到了杨戬的天眼之力！
　　“噗！”的一声，杨戬的面色一白，喷出一口鲜血，眉心的天眼之中有鲜血流出，然后在下一刻变得黯淡无光，紧接着天眼竟然强行闭合了！
　　这是伤到了本源！
　　“开！”孙悟空手持罗盘，发出了一声爆喝，体内的空间法则瞬间涌出，在杨戬的背后开启了一道空间裂缝，杨戬的身形瞬间被空间裂缝吞噬。
　　“哼！既然他走了，你就不要走了！”烦恼魔不由得大怒，他爆喝了一声，两只大手同时抓向了孙悟空。
　　“想留下俺老孙，做你的梦吧！”孙悟空瞬间身化万千，朝着各个方向飞奔着，而每一个方向，都有一个小的空间裂缝在等着孙悟空。

第三百三十二章 玉皇大天尊之怒（五更万字求订阅）
　　这一瞬间，有无数个孙悟空陨落在了烦恼魔的巨掌之下，但是，有一个孙悟空从空间裂缝之中钻了出去。
　　既然这个孙悟空钻了出去，那么他便是真正的孙悟空，这就是孙悟空这项神通的神异之处！
　　“唰！”的一声，孙悟空冲出了空间裂缝，回到了灌江口的所在，面色罕见的有些惨白，被灭了那么多的分身，也不是没有代价的。
　　不过，孙悟空看到了不远处的杨戬，他知道，杨戬比他更惨一些，硬接了准圣层次含怒一击，此时天眼本源受损了。
　　“嗯？呆子！你怎么来了？”这时，孙悟空看着朝着自己冲过来的猪八戒，正有些诧异时，突然感觉到背后一凉，孙悟空猛地回头，却见烦恼魔竟然跟了出来！
　　“唰！”的一声，九道玄天利剑合而为一，九齿钉钯竟然化作了一柄长剑，刺向了出来之后，一掌拍向孙悟空的烦恼魔。
　　“扑哧！”的一声，烦恼魔的手掌被九齿钉钯刺穿，攻击散去。
　　“噗！”的一声，但是猪八戒也不好受，一口鲜血喷出，本来黑黑的脸庞都苍白了起来。
　　当然，猪八戒能够破开烦恼魔的攻击，并不是说，猪八戒的实力比起孙悟空还有杨戬加起来都要厉害，而是这里乃是主世界，并不是魔界那片亚空间世界。
　　这这里，魔族不仅没有了魔气的加持，还会隐隐收到天地人三道的排斥，实力比起在魔界之时，下降了不少。
　　“列阵！”杨戬强行压制住自己体内的虚弱感，高喝了一声，他可没有第三颗九转生生造化金丹来恢复了，但是，这冲出来的烦恼魔若是不解决的话，恐怕整个灌江口都要被毁了！
　　一千二百位草头神瞬间结阵，形成了战阵，成为两尊大罗金仙层次的神像，对准着烦恼魔，而孙悟空、猪八戒还有杨戬再次打起精神，准备必死一搏。
　　在魔界之中，孙悟空与杨戬完全没有一搏之力，但是在这里，即使他们受了伤，但是他们的胜率，反而增大了！
　　当然，胜率增大也并不是稳胜……
　　“咔嚓！”的一声，就在这时，天地之间突然发出了一声震动，九天之上，有一双眼睛睁开，那眼睛之中，涌动着熊熊怒火！
　　一时间，整片天地都在隐隐颤抖着，天地之间的一切生灵噤若寒蝉，不敢发出丝毫动静，生怕被这一道目光注意到。
　　玉皇大天尊！
　　在杨戬从魔界之中逃出来的时刻，凌霄宝殿之中的玉皇大天尊眼皮微微一跳，下意识的，他看了一眼瑶池，又看了一眼华山。
　　便是西游量劫，也无法彻底阻挡三界共尊的玉皇大天尊想要投下的目光。
　　甚至此时，西游量劫都有停止的征兆，因为这方西游世界，玉皇大天尊便是至高无上的存在！
　　他不止是天道之主，他是三界之主！
　　玉皇大天尊的身份，便类似于征服世界后的陈祎分身，即使无法彻底掌握西游世界的一切，但是三界也基本在玉皇大天尊的掌控之中。
　　“怎么会这么强？”陈祎的化身共享着陈祎的意识，“西游世界的他，不应该这么强才是啊！这也太不符合常理了吧？难道他开了挂？”
　　陈祎的问题，没有人回答，因为此时，玉皇大天尊的目光，已经看向了灌江口，他看到了杨戬眉心溢出的鲜血，他知道了杨戬天眼本源受损，他知晓了自己眼皮跳动的原因！
　　玉皇大天尊记不清楚自己有多久没有这般生气了，上一次，好像还是因为自己的妹妹，那时的他，还没有彻底掌握三界，因为那时，有圣人们高高在上。
　　但是不知道从什么时候开始，玉皇大天尊发现，自己通过天道权柄，竟然能够不断的让自己变强，渐渐的，连圣人的力量，好似也不能够对他造成压制了。
　　于是，玉皇大天尊彻底掌握了天道权柄，然后掌握了天道，进而控制天界，影响地界与人界，最后三界都掌握在了玉皇大天尊的手中。
　　他真正配得上大天尊这三个字！
　　此时随着玉皇大天尊的震怒，天地都在震颤着，世间的一切都停了下来，灌江口正准备对杨戬动手的烦恼魔感受到了生死的危机。
　　烦恼魔甚至不明白发生了什么，突然间感觉到了生命的流逝！
　　“住手！”一道声音在天地之间回荡着，竟然是杨戬！
　　但是，玉皇大天尊竟然真的停了下来，哪怕此举，可能会影响到他的威严，他还是停了下来，他想听听杨戬想说什么。
　　“这是我自己的事情，我会自己解决的！”杨戬神情坚定的说道。
　　“你与他，有境界差距，你若是想自己解决，朕可以让他重返大罗……”玉皇大天尊的声音在天地之间回荡着，威严渐渐淡去，语气之中带着一丝商量。
　　“那就等我突破到准圣，再与他一战吧！”杨戬摇了摇头，“对付一个大罗境界的魔头，对我来说，没有一点难度！”
　　“好！朕就留他一命，等到你突破至准圣，让你自己解决！”玉皇大天尊最终同意了，却见烦恼魔的身形，瞬间回到了魔界之中，然后被封印在了自己的地盘。
　　这个封印，乃是玉皇大天尊亲自封住，除非杨戬突破至准圣，来到烦恼魔的所在，不然没有人能够破除这个封印。
　　魔界之中，剩余的三位魔主一言不发，甚至低着头做起了鹌鹑，生怕触怒了玉皇大天尊。
　　“咔嚓！”的一声，三分之一的魔界突然破碎开来，化作了最本源的力量，离开了魔界。
　　“你！”波旬下意识的想要说些什么，然后突然身躯一寒，咬了咬牙，将自己的话重新咽了回去。
　　三分之一的魔界本源啊！这不知道耗费了魔界多少年，才能够发展到这一步的，现在好了，瞬间被打回原形，整个魔界无论是魔气还是空间强度，都遭遇了骤降。
　　灌江口之中，那三分之一的魔界本源所化的本源之力，注入了杨戬的眉心，那颗天眼再次睁开，天眼的本源瞬间恢复如初，甚至变得更强了！
　　三分之一的魔界本源，可不容小觑，这是在毁掉魔界，成就杨戬！

第三百三十三章 玄仙
　　灌江口之上，杨戬眉心天眼的力量，越来越强，直至达到了一个极限，这是准圣之下的极限，即使以三分之一的魔界本源，也无法打穿这个极限。
　　最终，那纯粹的本源慢慢的潜伏了下去，融入了天眼的最深处，成就了天眼的底蕴，这道底蕴，等待着杨戬突破到准圣之时，才能够彻底爆发出来。
　　或者说遇到生死危机时，这股力量也能够爆发出来，这也算是玉皇大天尊给杨戬准备了一个底牌吧！
　　“你好生修炼。”玉皇大天尊的声音在天地之间回荡着，然后看了一眼孙悟空、猪八戒，乃至于藏在暗中的陈祎化身，都没有逃过他的眼睛。
　　不过，玉皇大天尊并没有说什么，他收回了目光，天地之间的一切，恢复了原样，连带着西游量劫，也重新回到了天地之间。
　　天地之间，再一次被劫气所笼罩着，除了玉皇大天尊能够穿过劫气，看透三界，其他的人，再次被劫气蒙蔽了视线与推演。
　　“呼！”天地之间所有的生灵松了一口气，即使玉皇大天尊展现出了自己慈爱的一面，但是大家都知道，这慈爱，并不是给他们的。
　　玉皇大天尊的威严，深深的刻在了每一个人的心中，凡人们奉若神明，修士们心生崇拜，神佛们感到畏惧。
　　“怎么会这么强？”大雷音寺中，如来佛祖皱紧了眉头，眼中闪过一丝不解，“现在的圣人，也没有这般威势，记忆中的圣人，倒是有，难道，他真的走到这一步了？”
　　幽冥血海之中，冥河老祖的身躯颤了颤，脸上闪过一丝庆幸道：“这家伙竟然成长到这种程度了？真正比肩圣人了，还好老祖上一次没有脑袋一抽挑衅他……”
　　“从他对于三界的掌控来看，恐怕他真的能够做到当年圣人都没有做到的事情，将我这血海意识全部消除，强行覆灭我的存在而不伤血海……”
　　想到这里，冥河老祖身子再次打了个寒颤，他看向了走了许久，都没有走到幽冥血海，却还在不断坚持走来的俊美和尚，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　小样！我惹不起他，我还治不了你？真当我上次佛门精血是白拿的？
　　灌江口之中，杨戬的面色恢复了平静，连带受的伤都彻底恢复了，整个人的状态出奇的好。
　　一旁的孙悟空与猪八戒就没有这样的待遇了，他们对视了一眼，看到对方苍白的脸色，不由得撇了撇嘴，玉皇大天尊还真是小气，分一点魔界本源给他们疗伤都不肯……
　　当然了，这种话，也只能放在心里想想，哪怕是天不怕地不怕的孙悟空，此时也完全没有要说出来的意思，他又不傻，这玉皇大天尊刚刚的威势，可比如来佛祖厉害多了！
　　反正孙悟空与玉皇大天尊之间的仇怨，也没有跟如来佛祖的大，算起来，算起来还是孙悟空不断破坏天庭来着，所以孙悟空很识趣的将仇恨转移到相对较弱的，如来佛祖身上了。
　　当然，也只是相对较弱，这三界之中，敢说绝对比如来佛祖强的，也没有多少了。
　　“多谢大圣，多谢天蓬元帅了！”杨戬回过神来，冲着孙悟空与猪八戒拱了拱手，“来人啊，去疗伤圣药来，带大圣与元帅去密室疗伤！”
　　“不用了，我们还急着回去呢！”猪八戒虽然受了些伤，但是也没有要久留的意思，陈祎那边没有人保护，他实在是不放心。
　　“无妨，我这边没有事情，就算是有事情，我也能够随时喊你们。”陈祎的化身走了出来，摇了摇头，“你们都受了伤，还是先养好伤再说吧。”
　　当时烦恼魔从空间裂缝中冲出来的时候，陈祎立刻让猪八戒前去支援孙悟空，然后整个人从猪八戒的头发上脱落，躲在了角落之中。
　　陈祎可不想再次承受那么强大的反震之力，让自己直接被覆灭。
　　“原来圣僧真的无恙啊！”杨戬有些诧异的看着陈祎，眉心的天眼一闪而逝，随即有些赞叹的说道，“圣僧好手段啊，这种化身之术，杨戬都不曾见过啊！”
　　之前的杨戬，是无法看穿陈祎的化身之术的，即使杨戬拥有着天眼，但是现在的杨戬不同了，他拥有着三分之一的魔界本源，天眼的层次，可以说达到了西游世界的最高级别。
　　也就是说，光从眼睛的神异程度上来说，天眼现在，比起一般准圣还要更强！
　　“放心吧，我灌江口的事情，绝对不会传出去的！”杨戬说着，像是想到了什么，摇头笑了起来，“我灌江口的兄弟，绝对守口如瓶！”
　　“那我就放心了。”陈祎笑着点了点头，他既然已经现身了，就不怕杨戬等人到处说些什么，反正他也只是一个化身，本尊还在西行路上没有离开呢。
　　很快，草头神便领着孙悟空与猪八戒前往了密室，奉上了上等的疗伤圣药，孙悟空与猪八戒也没有客气的意思，既然陈祎都同意了，那就安安心心的在这里疗伤吧。
　　西行路上，马车一下子变得空空荡荡的，当然并不是指马车里面，马车里面陈祎与洪易还坐在里面，只是马车外面的孙悟空与猪八戒都已经不在了。
　　此时的陈祎，在得知孙悟空与猪八戒无事之后，也算是松了一口气，在示意白龙马慢慢走之后，陈祎便开始继续重塑一气化三清牌充电宝。
　　而一旁的洪易，则不断的炼化着沙悟净的金仙道果，成就自身，身上的气息越来越强，甚至隐隐带上了些许道韵。
　　离洪易很近的陈祎仿佛也受到了影响，在充电宝重塑了之后，也陷入了悟道之中，领悟着真仙之后的玄仙之路。
　　“叮！你的分身陈乔峰突破至玄仙，是否共享其实力？”
　　就在陈祎与洪易都在为突破努力的时候，他们的耳边，突然响起了系统的提示音，陈乔峰再一次走在了他们的前面。
　　不过，陈祎与洪易也没有要停下来的意思，而是继续参悟着自己的道，随着两人身上的气息越来越强，外面的白龙马神情郑重的看着四周，默默为二人护法。

第三百三十四章 禺狨王与红孩儿
　　马车之中的道韵越来越强，灵气也不断的向着马车之中汇聚，也不知道过了多少时日，陈祎的耳边响起了“咔嚓”一声，那是陈祎突破至玄仙的声音。
　　“舒服！”陈祎感受着自己的精气神达到了一个崭新的高度，不由得有些振奋，“算起来，这玄仙之境，应该是准仙王了，不过，遮天红尘仙还是太强了，走到后面，也等同于准仙王之力……”
　　陈祎心中嘀咕着，突然想到了刚刚化身经历的一切，准圣与大罗金仙之间的战斗，一个至高无上大天尊的出手……
　　这些经历，让陈祎的兴奋瞬间冷却了下来，他要走的道路，还有很长。
　　而且陈祎有些不太明白，为何这玉皇大天尊如此厉害，为何玉皇大天尊看到了他的化身，什么反应都没有。
　　可既然没有反应，又为何要看自己一眼？
　　这边陈祎已经突破了，一旁的洪易却丝毫没有停下来的意思，他身上继续涌动着强大的道韵，彼岸之始之后，洪易又迈出了坚实的一步。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　洪易的身躯之中，不断的传出了阵阵破碎的声音，陈祎对于这个声音，有些熟悉，仔细回想了一番后，陈祎想起来了，这是猪八戒当初破碎大罗道果时的声音。
　　“嗯？难道是？”陈祎想到了一个可能。
　　这应该是洪易在彻底炼化沙悟净的金仙道果，成就自身，看来，现在已经到了关键的时刻！
　　想到这里，陈祎取出了七星剑，拥有着七星剑在手，再加上陈祎现在突破到玄仙之境，陈祎有自信，能够凭借七星剑抗衡太乙金仙！
　　就在陈祎这边为洪易护法的时候，西边不远处，有一片山脉，叫做号山，号山之中有一处枯松涧，枯松涧中，有一个妖精洞府，叫做火云洞。
　　不错，红孩儿的洞府，也叫火云洞。
　　此时，火云洞正在大摆宴席，坐在首座的，是一名身穿红色肚兜衣的孩童，看上去天真可爱，但是口中所吃的，竟然是人肉！
　　这孩童模样的妖怪，正是那红孩儿！
　　坐在红孩儿旁边的，是一只金丝猴模样的妖王，身上涌动着强大的气息，毛发看上去金光闪闪的，十分威风。
　　此妖王，正是禺狨王！
　　“六叔，你今天怎么有空，来我这里了？还给我带了这么多血食？”红孩儿咧开嘴，看着禺狨王笑着问道。
　　“嘿嘿，自然是有好事了！”禺狨王嘿嘿一笑，身上的气息变得更加强大，让红孩儿不由得一怔。
　　“六叔你突破到大罗了？”红孩儿的眼中闪过一丝惊喜，“那确实是一件值得庆贺的事情啊！”
　　“所以，我们现在，有底气抢回我们的地盘了！”禺狨王的眼珠子转了转，凑到了红孩儿的身边，“六叔待你不薄吧？突破了之后，给你送来这么多血食！”
　　“还有你二叔、三叔、四叔、五叔，对你可都是照顾有加啊，这些年来，没有少给你送礼物吧？”
　　“六叔，你有什么事情，就直说吧。”红孩儿放下手中的人肉，直接笑道。
　　“还不是狮驼岭与狮驼国的事情？”禺狨王重重的叹了一口气，“本来，狮驼岭与狮驼国，都是你四叔狮驼王苦苦经营出来的……”
　　“等到他经营妥善之后，他邀请我们几个兄弟，去狮驼国共同享福，一时间，大家开开心心的在狮驼国过着好日子！”
　　“可是，你们没有邀请我父王啊！”红孩儿耸了耸肩，笑着说道，“父王不止一次的跟我抱怨过呢！说你们不把他当大哥看……”
　　“胡说！要是不把他当大哥看，我们会对你这么好？”禺狨王赶忙摆了摆手，“我们那狮驼国加上狮驼岭的产业，也比不上大哥的一半儿啊，而且我们还是五个人分，如何比得过大哥的逍遥日子？”
　　“后面的事情，你也都听说了一些，当时，只有大哥突破到了大罗金仙，我们兄弟几个，都还在太乙金仙境界，因此被佛门那三个混账给抢走了地盘！”
　　“算起来，我们已经有数百年没有回去了，最可气的是，那三个混账抢了我们的地盘，连名字都没有改，这摆明是看不起我们啊！”
　　“好了，六叔，你就说吧，到底是要做什么？”红孩儿打断了禺狨王的话，“若是让我帮你们说好话，让父王去撑场子，我可不一定能够做到啊！”
　　“就撑个场子而已嘛！”禺狨王谄笑了一下，“那狮驼国，已经被他们发展出了四万七千个小妖，气势汹汹的，我们即使有五尊大罗，在人数少也不占优势啊！”
　　“更主要的是，那金翅大鹏雕的阴阳二气瓶实在是太厉害了，我们兄弟几个，都栽在了那法宝上面，所以想请大哥带上芭蕉扇，对付那阴阳二气瓶……”
　　“六叔你不是不知道，那芭蕉扇，是我母后吃饭的家伙，绝对不会外借的。”红孩儿摊了摊手，一副没得商量的模样，“就是父王，想要动用芭蕉扇都难上加难，更何况是用芭蕉扇去战斗……”
　　“好侄儿，我们这一次送来的血食，可不在少数啊！”禺狨王轻叹了一口气，意有所指。
　　“不过是一些普通人罢了，我花点工夫，照样能够抓来。”红孩儿无所谓的耸了耸肩，“凭本事，我虽然比不上现在的六叔，但是没有突破之前的六叔，恐怕都不是我的对手！”
　　“要是一些厉害的修士，吃了之后，能够让我更进一步，也许，我能够去求求母后，帮父王说说好话……嗯？”
　　红孩儿正说着，突然目光一动，看向了东方，在那里，有一股气息正在激荡，在红孩儿的感知中，隐隐在逼近金仙的层次。
　　“六叔啊，一尊即将突破的金仙，倒是还不错！”红孩儿不由得笑了起来，“你若是把他给小侄抓来，小侄就去帮你说一说，如何？”
　　“金仙？好！”禺狨王的目光微动，最后深深的看了一眼红孩儿，咧嘴笑了起来，“好侄儿，你要记住，即使我们是妖怪，但是，最起码的信用，还是要有的！”
　　“六叔放心，小侄知道！”红孩儿笑着应道。

第三百三十五章 苦苦支撑的陈祎（三更）
　　禺狨王化作了一道金光，消失在火云洞中，红孩儿看着东方，感受着那股隐隐逼近金仙的气息，眼中闪过一丝渴望，自从离开了火焰山，他已经有好久没有吃过这种层次的修士了！
　　“哼！”离开了火云洞的禺狨王回过头，看了红孩儿一眼，嘴角浮现出一丝冷笑，“吃人吃的如此开心，你还不知道吧，取经人已经快要到这里了！”
　　“到时候，等到取经人发现你吃人的事情，必定不会放过你的，如果那便宜七弟亲自出手打死你，不知道大哥会不会暴怒呢？”
　　禺狨王带着冷笑，继续朝东而去，正在为洪易护法的陈祎突然感觉到了一股危机，他下意识的看向了西方。
　　不止是陈祎感觉到了，正在炼化沙悟净道果的洪易也稍微停止了一下，一道声音通过系统传递在陈祎的耳边：“顶不住，就先走！”
　　马车外，正在警惕看着四周的白龙马目光突然一凝，他也看向了西方，有一股庞大的妖气来袭！
　　“师父！小心了，恐怕有厉害的妖怪！”白龙马顾不得其它，直接化作了人形，目光警惕的看着前方。
　　“为师知道了！”陈祎从马车之中走了出来，把手一挥，将马车远远的推开，手中拎着七星剑，涌动着北斗七星的星光之力。
　　“唰！”的一声，一只猴子出现在陈祎与小白龙的面前，正是那禺狨王。
　　“上古太乙？玄仙？”禺狨王淡淡的看了一眼小白龙与陈祎，眼中闪动着不屑，突然间目光停留在了陈祎手中的七星剑之上，“好宝贝！有这样的宝贝，何愁夺不回狮驼岭？”
　　“狮驼岭？”陈祎的目光一凝，暗自打量了一番禺狨王，说实话，猴子妖怪，在西游记中，虽然不多，但是也绝对不少。
　　且不说那二十八星宿里面的，就是孙悟空、袁洪、六耳猕猴还有什么水猿大圣，都是猴子，面前的这一只，看起来毛发金黄，陈祎也认不出来到底是谁。
　　“哦，原来那将要突破到金仙的人在那里啊！”禺狨王远远的看了一眼远处的马车，随即笑了起来，“竟然还有意外收获，如此，你们两个，可以带回去给我们兄弟们享用！”
　　“至于那将要突破到金仙的修士，就勉为其难，送给红孩儿那小子了……”
　　“红孩儿？你是什么人？”陈祎手中的七星剑紧了紧，上面星光之力更浓，这已经是陈祎能够御动的极限了。
　　不错，陈祎打算拖延时间，灌江口伤势已经恢复的孙悟空与猪八戒本来正在吃酒宴，但是陈祎的化身突然告诉他们出事了，他们正在往这边赶。
　　以孙悟空与猪八戒的速度，要不了多久，就能够赶回来，只要陈祎坚持住这点时间，就可以完美的化解这一次的危机。
　　“你们还不够资格知道本王是谁！”禺狨王嘿嘿冷笑了一声，手中突然出现一根阴木棒，猛地就打向了陈祎与小白龙，竟然丝毫没有要浪费时间的意思。
　　“喝！”陈祎七星剑斩出，无尽星光之力在剑身涌动着，小白龙也瞬间化作百丈白龙，迎向了阴木棒。
　　“嘭！”的一声，刚刚才突破到太乙金仙层次的小白龙便遭遇了重创，仅仅是一声，小白龙瞬间飞了出去，他毕竟不是蒲牢，甚至与蒲牢相比，还有很大的差距。
　　“唰！”的一声，星光之力打在来势不减的阴木棒上，却被阴木棒硬生生打散，紧接着阴木棒撞在了七星剑之上。
　　“锵！”
　　“咔嚓！”的一声，陈祎感觉到自己的手臂骨头瞬间破碎，一股剧痛从手臂传来，然后整个人也飞了出去。
　　不过，在半空之中，陈祎的身上涌动着浓郁的血气，伤势瞬间恢复如初，连带着手臂破碎的骨头也再次恢复。
　　“唰！”的一声，陈祎一剑斩出，七星剑上蕴含着北斗七星之力，凝聚出七星阵法，不求能够打伤禺狨王，只求能够暂时困住他。
　　“好宝贝！”禺狨王的眼睛一亮，直直的盯着陈祎，口中赞叹着，“好神通！有这样的神通与宝贝，我们兄弟几人，如何不能够成事？”
　　禺狨王虽然口中说着，但是手下却并没有慢下来，阴木棒上涌动着万钧之力，直接将七星阵法打碎开来。
　　陈祎的瞳孔猛地一缩，他看到禺狨王消失在原地了，只来得及下意识的将七星剑架在胸前。
　　“嘭！”的一声，陈祎整个人飞了出去，胸膛直接被阴木棒打穿，鲜血洒落满地。
　　若是一般人，受到这么重的伤势，恐怕已经不行了，但是，这样的伤势，陈祎在遮天世界之中，经历很多次了，已经能够轻车熟路的恢复伤势了。
　　“咦？竟然还能够恢复？”禺狨王的眼中闪过一丝诧异，“难不成，你拥有着凤凰的血脉？”
　　“休伤我师父！”小白龙再次化作百丈巨龙，扑向了禺狨王，肉眼可见的，小白龙的一只龙爪彻底变形，无力的耷拉在一旁。
　　“哼！滚开！”禺狨王的眼中闪过一丝不耐，一棍子打出，小白龙飞的更远了，空中隐隐有龙血洒落。
　　若是小白龙是走现在龙族成长的道路，成就了太乙金仙，恐怕已经死在了这一棒子下了，不过好在，小白龙融入了蒲牢的血脉，走的是上古龙族之路，勉强保住了一条命，伤势也在缓慢的恢复着。
　　不过，虽然小白龙正在恢复，但是短时间内，是凝聚不出半点战斗力了。
　　“唰！”的一声，陈祎手中的七星剑星光之力再变，在身躯周围，凝聚了一道星光战甲，不求能够彻底抵挡住禺狨王的攻势，至少能够多坚持一会儿。
　　“让我看看，你还能够恢复多少次！”禺狨王眼睛微亮的盯着陈祎，身形再次消失在陈祎的视野之中。
　　陈祎甚至都无法看到禺狨王的踪迹，身躯便一次又一次的炸开，当然，若是没有星光之力的加持，便是拥有着者字秘，陈祎也无法在禺狨王的手下保持真灵不灭。
　　陈祎不是没有想过通过系统传送离开，但是现在洪易无法离开，若是他走了，就该轮到洪易了……

第三百三十六章 险死逃生（四更）
　　“好厉害的神通啊！”禺狨王口中不断赞叹着，手上却丝毫没有要停下来的意思，“你放心，等到你奄奄一息的时候，我会停手的，如此神通，必将为我所用！”
　　“嘭！”的一声，陈祎的身躯化作了一团肉泥，与七星剑一同掉落在地上，好似没有了生息。
　　“嗯？死了？我动手太重了？”禺狨王自己愣了一下，手中的阴木棒停了下来，脸上满是遗憾的神情，“这么厉害的神通，还是有极限啊，可惜了！”
　　禺狨王的目光看向了马车的方向，那里不断提升的气息最终停了下来，并没有突破到金仙层次。
　　禺狨王不由得摇了摇头，更加遗憾的说道：“还以为能够抓住一个金仙层次的血食，这下子，没有突破到金仙，也不知道那小子会不会找别的理由敷衍我……”
　　“唰！”的一声，就在禺狨王嘀咕的时间，一道身形突然出现在陈祎所化的那团肉泥身边，然后抱着陈祎，冷冷的看了一眼禺狨王，突然间消失在原地。
　　“嗯？人呢？”禺狨王感受到，突然出现的身形，就是马车之中突破的人，可是为何这人竟然有如此诡异的神通，“该死的！竟然被跑了！”
　　正在孙悟空头上的陈祎化身气息突然衰弱了下去，让孙悟空与猪八戒的目光一凝，他们赶忙看向了陈祎化身，急切的问道：“师父，怎么回事？你怎么了？”
　　“我要帮助本体恢复了，小白龙还在那里，你们赶紧回去……”陈祎化身只来得及留下一句话，身形便彻底消散。
　　原来，当时陈祎的体内，还拥有着一气化三清中，两个化身的充电宝，但是奈何，陈祎与大罗金仙的差距实在是太大了，即使有着七星剑的加持，也远远不是对手。
　　因此，在者字秘的不断恢复过程中，两个化身的力量全部消耗殆尽，连带着这第三个化身，也一同消散而去。
　　长安城尉迟府中，洪易的面色微沉抱着一具正在恢复的躯体，突然出现在了陈乔峰的身边，陈乔峰的面色一变，赶忙拉着二人进入了密室之中。
　　“怎么回事？”陈乔峰查看了一番陈祎的伤势，当发现陈祎的伤势正在慢慢的恢复之后，这才放下心来。
　　“孙悟空与猪八戒不在，我正在突破，一只猴子打了过来。”洪易简短的将过程讲述了一遍，“他将一气化三清的力量都耗尽了，意识也昏了过去……”
　　“猴子？六耳猕猴么？”陈乔峰皱紧了眉头，打量了一番洪易，“你也没有突破到金仙层次啊！”
　　“本来有机会的，但是我凝聚彼岸道果的时候，我感觉到他撑不住了，只能被迫停了下来。”洪易轻叹了一口气，“沙悟净的金仙巅峰道果，已经彻底耗尽了……”
　　“人没事就行。”陈乔峰摇了摇头，看着正在缓慢恢复的陈祎，“我们能够穿越诸天，只要活下去，就有无限的可能！”
　　“空间项链都碎了，七星剑也来不及拿了。”洪易的目光微动，“幸好他之前将重要物件都放入了丹田空间之中，不然恐怕也都遗失了……”
　　“他就应该把那个什么锦斓袈裟还有九环锡杖扔出去应劫的，反正现在这些东西，已经无法触动被封印的金蝉子真灵了。”
　　“那边情况如何了？”陈乔峰看向了西行的方向，“之前那玉皇大天尊的威势，可真是吓人啊，你们知道是什么情况么？”
　　“你们就把我放在这里不管，在旁边聊起天来了？”陈祎颇显幽怨的声音响起，陈乔峰与洪易看向陈祎时，陈祎的面色虽然虚弱，但是已经恢复了人形，正在缓慢的恢复着。
　　“看你还能够说话，就知道你没有什么事情了。”陈乔峰耸了耸肩，笑了一下，随即面色有些郑重，“不过，经过你的这一次经历，我觉得，我们的一气化三清，还需要更强！”
　　“不错！”陈祎虚弱的点了点头，“这一次，真的太危险了，我们要将一气化三清变得更强，到达只要有一尊化身还活着，我便能够复苏到化身之上的境界！”
　　“行了，你别说话了，赶快恢复吧。”洪易摇了摇头，“你可不能离开西行路上太久，尤其是这一次，根本就没有化身留在西行路上，要是被发现了，就不好了！”
　　“我知道的！”陈祎点了点头，缓缓的闭上了眼睛，开始全力恢复自己的伤势。
　　另一边，西行路上，禺狨王的眼中闪动着浓浓的不爽，将七星剑捡了起来，可是他却发现，七星剑在他的手中，只能作为一件兵器，并没有任何神异。
　　可是，作为一只猴子，他是用棍子的，七星剑再好用，也没有棍子用起来顺手啊！
　　“哼！还有一条龙！打打牙祭也不错！”禺狨王的眼中闪过一道寒芒，“倒是红孩儿那边，有些麻烦了，上哪里去给他找一个金仙上下的修士呢？嗯？”
　　就在禺狨王正准备将小白龙抓起来的时候，他突然感觉到有两股强大的气息靠近了过来，他甚至还没有反应过来，便看到一道金光与火光出现在自己的面前。
　　“嗯？六哥？”孙悟空看到禺狨王的一瞬间，便认出了禺狨王的身份，大家都是猴子，对于彼此的长相，简直不要太熟悉。
　　“老七啊？”禺狨王有些诧异的看了一眼孙悟空，又瞥了一眼猪八戒，“你不去保护唐玄奘前往西天取经，怎么有空跑到这里来啊？”
　　“猴子！七星剑！”猪八戒的眼中闪动着寒芒，轻念了一道法决，七星剑瞬间从禺狨王的手中挣脱而出，飞到了猪八戒的手中。
　　“原来是你在打俺老孙师父的主意！”孙悟空的眼中闪动着杀意，“说！师父他在哪里？你把他怎么样了？”
　　“什么师父，这七星剑……”禺狨王正说着，突然想到了什么。
　　白龙马、和尚、七星剑、猪八戒、孙悟空！
　　自己刚刚打死的和尚，是取经人唐玄奘！
　　这一刻，禺狨王身上的冷汗瞬间下来了，打死取经人，一个量劫的主角代表什么，禺狨王再清楚不过了！

第三百三十七章 情义断，禺狨败（五更万字求订阅）
　　“大师兄！二师兄！”小白龙虚弱的声音响起，“师父刚刚被他打爆了无数次的身躯，然后又被打成了一团肉泥，最后被三师兄带走了，现在也不知道是生是死啊！”
　　“找死！”孙悟空不由得大怒，手中的金箍棒猛地抽出，砸向了禺狨王。
　　“锵！”的一声，阴木棒架住了金箍棒，禺狨王却被孙悟空打飞了出去，一脸惊疑的看着孙悟空，“老七，你竟然突破到大罗金仙了？”
　　“你既然想抢七星剑，就让你看看，七星剑的威力吧！”猪八戒的眼中闪动着无尽的怒火，手中的七星剑飞出，猛地化作了七颗星辰，然后形成了一片独特的阵法空间，将禺狨王关在了里面。
　　“猴子……”猪八戒深吸了一口气，看了一眼孙悟空，他刚刚自然听到孙悟空与禺狨王的对话了，若是孙悟空不肯下杀手，他猪八戒愿意代劳！
　　“哼！你放心！”孙悟空深深的看了一眼被困在七星法阵中的禺狨王，眼中闪动着寒芒，“俺老孙的师父，岂是他能够随意欺辱的！”
　　“先把他打个半死不活，看看师父有没有消息，若是没有，就让他给师父陪葬！若是有，就留他一条命，让师父亲自来解决他！”
　　“好！这才是老猪认识的猴子！走！”猪八戒轻轻一点，七星法阵之上开了一个小口子，然后猪八戒飞了进去。
　　“锵！”的一声，猪八戒刚刚飞入，猛地一下九齿钉钯挥出，将禺狨王震飞了出去。
　　原来，这禺狨王见到阵法开了一个小口子，想要从这里逃出去，但是奈何，猪八戒进来的速度实在是太快了，让禺狨王根本就机会逃走。
　　“你们！你们两个竟然都成就了大罗金仙？”禺狨王有些不敢相信的看着猪八戒还有刚刚进来的孙悟空，瞳孔微缩，“这怎么可能？你们怎么会这么容易成就大罗金仙？”
　　“少废话！”猪八戒也是怒了，得知陈祎之前被打得那么惨，瞬间不再留手，手中的九齿钉钯直接化作了一柄长剑，猛地刺向了禺狨王！
　　而且，这还没有结束，猪八戒化作了本相，一只数千丈的当康出现在七星法阵之中，口中竟然吐出三山五岳、无数空间碎片还有音波法则！
　　这是猪八戒曾经吞下去的物件与法则，此时竟然全部被吐了出来！
　　“好你个呆子，竟然诓骗俺老孙！”孙悟空愣了一下，也没有要留手的意思，这禺狨王，可不能够被猪八戒一个人拿下，于是孙悟空的身形一闪，举着金箍棒就冲了过去。
　　禺狨王此时很是狼狈，他又没有孙悟空的天生神力与金刚之躯，三山五岳，他对抗的很是艰难，空间碎片与音波法则，让他的身躯与元神都受了伤，那柄长剑甚至贯穿了禺狨王的身躯。
　　“嘭！”的一声，就在这时，孙悟空的金箍棒打出，重重的砸在禺狨王的身上，直接将其打飞了出去，鲜血在空中洒落。
　　“孙悟空！”禺狨王有些狼狈的止住了身形，满脸怒意的看着孙悟空，“你真的不顾及往日情义，要赶尽杀绝么？”
　　“往日情义？俺老孙一个人打上天庭的时候，俺老孙不怪你们，因为是俺老孙先被天庭的招安迷了眼！”孙悟空冷笑了一声，“但是俺老孙在五指山下那么长时间，你们连看都不看俺老孙一眼，现在还有脸提往日情义？”
　　“好！好你个孙悟空，既然如此，那就别怪我不客气了！”禺狨王深吸了一口气，突然间身躯停留在原地，不动弹了。
　　“嗯？这是什么？”猪八戒的目光一凝，有些诧异的看着禺狨王。
　　“呆子小心！”孙悟空睁开火眼金睛，看着猪八戒的方向暴喝了一声。
　　“嘭！”的一声，猪八戒应声飞了出去，一口鲜血喷出，然后九齿钉钯化作九柄利剑，将猪八戒护在中间，警惕的看着四周。
　　“元神攻击？虚实转化？”猪八戒的眼中闪过一丝诧异，元神类的神通，十分少见，但是都十分诡异，没有想到，今天就遇到了一个。
　　“喝！”孙悟空的眼中闪动着金光，猛地一下将金箍棒砸出。
　　“噗！”的一声，虚空之中，有一道模糊的声影被金箍棒砸了出来，正是那禺狨王。
　　“驱神大圣，原来是这么回事！”猪八戒有些了然的点了点头，七大圣的称号，虽然不代表着他们的实力，但是也暴露出了他们的一些本事。
　　就如同覆海大圣、移山大圣、通风大圣，虽然不能够确定他们擅长的神通究竟是什么，但是大致也能够猜测到神通的方向。
　　“哪里逃！”孙悟空眼中依旧闪动着金光，禺狨王在孙悟空的眼中，无所遁形，最终生生被孙悟空打回了身躯之中。
　　“哇！”的一声，禺狨王的口中喷出一口鲜血，那是精血与魂血的混合，禺狨王无论是身躯还是魂魄，都已经收到了重创。
　　“老七，你真的要赶尽杀绝么？”禺狨王有些绝望的看着孙悟空，他不明白，孙悟空怎么变得这么厉害，他不是被压在五指山下五百年不得修炼么？
　　而且，孙悟空当年和他们结拜的时候，也不曾表现出这火眼金睛的神通啊，怎么现在这火眼金睛，能够直接克制他的神通了呢？
　　“哼！呆子，将他捆起来！”孙悟空冷冷的看了一眼禺狨王，甚至懒得与他对话，直接看向了猪八戒。
　　“好。”猪八戒点了点头，轻念法决，七星法阵再变，直接出现在了禺狨王的身上，北斗七星之力，将禺狨王的身躯与魂魄死死的锁住，没有半点动弹的能力！
　　随着七星法阵的变化，孙悟空、猪八戒还有禺狨王也回到了正常空间之中，此时的洪易已经回来了，正静静的看着七星法阵的方向，当看到禺狨王被困住之后，洪易的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　“师父如何了？”孙悟空与猪八戒赶忙上前问道。
　　“他在养伤，还需要一些日子才能够彻底恢复。”洪易点了点头，“放心吧，已经没有生命之忧了，不过，既然你们困住了这妖怪，等他回来之后再处理吧！”

第三百三十八章 元神攻击之法
　　听到洪易的话，孙悟空与猪八戒这才放下心来，一旁的小白龙也松了一口气，这次劫难终于结束了，他可以安心疗伤了。
　　此时的小白龙感觉到了自己实力的弱小，甚至远比还在地仙之境时，感觉的更加明显，因为在地仙的时候，完全不需要小白龙来出手，他都是被陈祎连同马车一起护在手里的。
　　想到马车，小白龙疗伤前下意识的看了一眼远处的马车，当发现马车安然无恙的时候，小白龙松了一口气，他知道，马车可比他辈分高多了。
　　“老三，师父他的伤势，需要多久才能够恢复啊？”猪八戒瞥了一眼想要挣扎，却使不出力气的禺狨王，眼中闪过一丝冷意问道。
　　“恐怕要数日的光景，大师兄，你先变一个师父出来，免得被人发现异常。”洪易的目光微动，联系了陈祎之后，看向了孙悟空。
　　“好。”孙悟空点了点头，拔出一根猴毛，变作陈祎的样子，在一旁打坐。
　　“你变的可不太像。”猪八戒看到假陈祎的模样，笑着摇了摇头，“师父他可从来不像和尚这样打坐啊！”
　　“至少，在别人眼里，师父就应该是这个样子的！”孙悟空耸了耸肩，突然看向了一旁的禺狨王，“唯一会暴露师父身份的，就是他了，所以……”
　　“所以放着我来！”猪八戒高喝了一声，突然冲了过去，也没有用九齿钉钯，拳头如同雨滴一般，不断的打在禺狨王的身上。
　　本来，禺狨王身为猴妖，与人形还是比较相像的，但是随着猪八戒的拳头落下，禺狨王彻底不成人形了。
　　而且，猪八戒在出拳的时候，还让七星剑的一颗星封住了禺狨王的嘴巴，这下子，禺狨王连惨叫的声音都发不出来了。
　　不多时，禺狨王奄奄一息的躺在那里，猪八戒的心中满是舒畅，将禺狨王暴揍了一顿，可算是出了一口被猴子压制的气。
　　“俺老孙怎么感觉，你不止是因为师父的事情揍他的？”孙悟空狐疑的眼光看向了猪八戒，皱着眉头嘀咕着。
　　“没有！怎么会呢！猴子你误会了！”猪八戒赶忙笑着摇了摇头，然后看向了洪易转移了话题，“老三啊，这禺狨王，自号驱神大圣，有一种元神攻击，能够虚实转化，也许，对你有帮助……”
　　“不错，你那阳神之道，确实与元神有共通之处。”孙悟空也懒得与猪八戒计较，他也看着洪易，“我们可以带你进入禺狨王的意识之地，看看能不能将这元神攻击窃取到……”
　　“就算不行，我也可以参悟他的元神攻击，领悟出属于自己的攻击来。”洪易的眼睛微亮，冲着孙悟空与猪八戒拱了拱手，“如此，就麻烦两位师兄了！”
　　“小事！”孙悟空与猪八戒嘿嘿一笑，看向禺狨王的面色有些不善，现在禺狨王的身躯已经折腾的差不多了，要是再折腾下去，恐怕就活不了了。
　　因此，孙悟空与猪八戒把目标放在了禺狨王的元神之上，既然身体的痛苦已经结束了，那么元神的磨难，也应该开始了！
　　孙悟空、猪八戒还有洪易的元神进入了禺狨王的意识之地中，禺狨王此时元神有些萎靡，当看到三个不速之客时，禺狨王的瞳孔猛地一缩，心中隐隐有一股不祥的预感。
　　“你们要做什么？你们不要过来啊！”禺狨王色厉内荏的叫喊着，“我就是做鬼也不会放过你们的！还有我的兄弟，会为我报仇的！”
　　“孙悟空，你应该知道，我们六兄弟的厉害，若是你真的赶尽杀绝，你觉得，你一个人，能够对付五个大罗金仙的联手么？”
　　“首先，你连做鬼的机会都不会有的。”孙悟空笑着摇了摇头，“你会神形俱灭的。”
　　“其次，你那五个所谓的兄弟，会不会因为你而出手，暂时还不好说。而且，就算他们都来了，俺老孙也不在怕的！”
　　孙悟空当然有底气了，且不说他一个人就能够分化出两个大罗金仙的战力，猪八戒在大罗金仙的层次也不算弱。
　　最关键的是，孙悟空有帮手啊！这一次孙悟空帮了杨戬，虽然是还花果山的恩情，但是杨戬那是什么人？有情有义的真汉子！
　　杨戬拍着胸脯，给了孙悟空一件信物，只要孙悟空引动法决，就能够把杨戬叫来撑场子，杨戬说了，只要不是准圣层次的战斗，来多少大罗金仙，他杨戬都不在怕的！
　　算一算，杨戬一个人就比得上四尊大罗金仙，再加上孙悟空与猪八戒，且不说禺狨王折损在这里了，就是没有折损，区区六个，数量上也比不过孙悟空他们啊！
　　“你！孙悟空，就算你不看在当年结拜的兄弟情，也看在同属的份上，给我一条活路吧？”禺狨王咬了咬牙，眼中闪过一丝哀求，还有眼眸深处的屈辱，他堂堂驱神大圣，何时受过这样的对待？
　　“少废话，你将那元神攻击施展出来，俺老孙师弟要学！”孙悟空才不管什么同属之情，对于孙悟空而言，猴子只有自己的猴子猴孙，才和自己有关系。
　　至于禺狨王这种，抛开结拜不谈，单从血统上来讲，甚至还不如洪易这样一位神石灵胎与自己的关系接近呢！
　　“好！我施展给你们看！”禺狨王抓住这救命的稻草，开始施展元神攻击之法，洪易的目光微动，浑身无数念头在不断的推演着，贪婪的吸取着元神攻击的秘术。
　　枯松涧火云洞中，红孩儿皱紧了眉头，看着东方，口中还嘀咕着：“奇怪，六叔去了那么久，怎么没有动静了？那即将突破金仙的气息也消失了，发生了什么？”
　　“难道说，六叔他没有忍住，自己把那金仙吃了？哼！如果是这样的话，你就别想让我去帮你说好话了！”
　　红孩儿的眼中闪动着不爽，看着手中的人肉，一时间，有些索然无味，在金仙层次的诱惑之下，区区普通的人肉血食，又如何能够入得了红孩儿的眼呢？

第三百三十九章 恢复与刑罚
　　禺狨王的意识之地，洪易正在贪婪的吸取着元神攻击之法，本来准备藏拙的禺狨王在被孙悟空与猪八戒一顿暴打之后，也老实了下来。
　　长安城尉迟府的密室之中，陈祎正在不断的恢复着自己的伤势，而且还在抽空逐渐重塑一气化三清牌充电宝。
　　虽然一气化三清还没有达到陈祎想象中的那个水平，但是，陈祎也知道，这一次的劫难，若是没有一气化三清的三尊化身在，恐怕他真的撑不住了！
　　唯一的遗憾是，即使陈祎撑了那么久的时间，却还是没有让洪易抓紧时间，凝聚出属于自己的道果，成就等同金仙的彼岸道果。
　　时间足足过去了九日，陈祎终于彻底恢复了过来，而且一气化三清的三尊化身也重新凝聚出来，也算是给陈祎的小命多了一份保障吧。
　　“不止是一气化三清，七星剑也是能够让我活下来的关键啊！”陈祎不由得摇了摇头，若是没有七星剑运转北斗七星的星光之力，让自己强行加持到太乙金仙层次，便是有一气化三清，陈祎也活不下来。
　　“我走了啊。”陈祎看着空空荡荡的密室，冲着陈乔峰传音交代了一声，选择传送到了洪易的身边。
　　“嗯？”陈祎一回来，就看到孙悟空、猪八戒还有洪易都站在原地不动了，不过，金箍棒与九齿钉钯悬浮在一旁，似乎是在示警。
　　“禺狨王啊！”陈祎深深的看了一眼被七星剑封住的禺狨王，眼中闪过一道寒芒，这还是第一次，陈祎被打得这么惨，若不是有遮天世界的经历，陈祎感觉自己真不一定能够撑得住！
　　“师父，你回来了？”神情还有些虚弱的白龙马走了过来，马车已经被白龙马拉到附近了，“抱歉，师父，我没有用，什么忙都没有帮上……”
　　白龙马的神情有些羞愧，本来在融入了蒲牢血脉之后，他以为他会有大展拳脚的机会，但是没有想到，竟然败的这么惨，甚至两招就让他丧失了战斗力。
　　“这也不怪你，是敌人太强了。”陈祎摇了摇头，看着白龙马还没有彻底恢复的伤势道，“你先好好养伤，以后会有用到你的地方的。”
　　“多谢师父！”白龙马的眼中闪过一丝感激，继续运转血脉之力，恢复着自己的伤势。
　　白龙马自身的修为太弱了，根本就无法恢复自己这么高层次的伤势，只能够通过血脉力量，才能让自己的伤势恢复，因此才会比陈祎慢这么多。
　　陈祎走到了孙悟空猴毛化作的假陈祎身边，仔细的打量了一番后，陈祎摇了摇头，枉费孙悟空在自己身边待了这么久，怎么会变出一个这么不像自己的人呢？
　　“师父，你回来了？”孙悟空惊喜的声音响起，从禺狨王的意识之地退了出来，笑嘻嘻的看着陈祎，“怎么样？师父，俺老孙变得像么？”
　　“不像。”陈祎摇了摇头，“他没有为师万分之一的帅气。”
　　“师父，你是不是脑子被打坏了？”孙悟空有些诧异的看着陈祎，又看了看假陈祎，在他的眼中，陈祎与自己变出来的明明就一模一样嘛！
　　“好了，为师跟你开玩笑的。”陈祎笑了起来，看向了禺狨王，“八戒与洪易什么时候出来？”
　　“快了。”孙悟空嘿嘿一笑，收起猴毛，他就知道自己变得很像，“师父准备如何处置他？”
　　“不急，他动手之前，我听到了一些消息，等一下我先询问一番。”陈祎的眼中闪动着寒芒，“不过，为师要杀了他，悟空你不会阻拦吧？”
　　“嘿嘿，既然都已经撕破脸了，俺老孙自然不会帮他说话了！”孙悟空耸了耸肩，“尤其是从他的话中，俺老孙知道，这六位老哥都已经突破到大罗金仙了，可即使这样，也没有人去看俺老孙……”
　　不多时，洪易与猪八戒也从禺狨王的意识之地中出来了，猪八戒满脸激动的扑向陈祎，口中还喊着：“师父！你没事真的是太好了！俺老猪再也不让师父你一个人落单了！”
　　“停停停！”陈祎赶忙伸出手，挡在了猪八戒的面前，一只四五百斤的胖子朝你冲过来的既视感，换你，你也受不了。
　　“八戒，把他的嘴巴松开。”陈祎摆了摆手，指着回过神来，却发不出声音的禺狨王说道。
　　猪八戒点了点头，轻念法决，七星剑上封住禺狨王嘴巴的那颗星飞起，落在了禺狨王的头顶，让禺狨王拥有了说话的能力。
　　“你竟然没有死，真是太可惜了！”禺狨王看着陈祎，他知道，今天自己是栽了，栽在了这个取经人的手中，只是禺狨王不明白，为何这取经人拥有那么厉害的神通，那么重的伤势都能够活下来。
　　“没有死，真是让你失望了呢！”陈祎的面色并没有太大的变化，神情淡然的看着禺狨王，“我有几个小问题要问你，希望你能够如实回答。”
　　“我如果说不呢？我知道，今天，你们是绝对不会放过我的，因为我已经知道了你们太多的秘密！”禺狨王冷笑了一声，“既然反正都要死了，我又为什么要回答你们呢？”
　　“哦，这样啊。”陈祎了然的点了点头，轻轻一点，一道化身走出，“别的我倒是不太擅长，但是刑罚什么，就不知道你能不能承受的住了……”
　　“这第一种刑罚呢，叫做万虫噬心，是将你身上割开无数伤口，然后找来天下间狠毒的虫子，让它们啃噬你的伤口、血肉、经脉乃至五脏六腑！”
　　“哦，你应该是有五脏六腑的吧？你这样大罗金仙层次的妖怪，对于这些虫子来说，可是大补呢！”
　　“而且你大罗金仙的境界，能够维持住你的生命，让你清晰的感受这一切……”
　　“你！你如此狠毒，妄为和尚！妄为取经人！”禺狨王的瞳孔微微一缩，这个世界中，将人打得神形俱灭，已经是比较厉害的了，连天庭的刑罚，也不过刀劈斧凿的。
　　只有地府发展出了一套完整的刑罚，惹得十八层地狱之中的恶鬼们，每一天都在惨叫着，让人对于刑罚下意识的感到畏惧。

第三百四十章 化身做的，与我有什么关系？（三更）
　　“动手的是我的化身，与我又有什么关系？”陈祎淡笑着摊了摊手，满脸无辜的看着禺狨王，看起来人畜无害的模样。
　　但是在禺狨王的眼中，陈祎此时与恶魔没有什么区别，尤其是陈祎以这副模样说出刚刚那番话。
　　“好啊！好一个佛门子弟！”禺狨王深吸了一口气，压制住了心中的恐惧，瞥了一眼正在走过来的化身，“你想问什么，说吧！”
　　“首先，是红孩儿的事情。”陈祎思索了一下，直直的看着禺狨王的眼睛，“听你之前说，你要将突破之后的他带去给红孩儿？是要做什么的？”
　　“自然是吃的了！”禺狨王的眼中闪过一丝快意，既然自己栽了，那不如将红孩儿也拖下水，这样，牛魔王才有可能动手，有牛魔王在，禺狨王绝对不相信孙悟空还能够那么轻松的获胜！
　　“那红孩儿离开火焰山之后，一直以来，吃的都是普通人血食，已经很久都没有吃过厉害修士了，所以在发现了他正在突破的时候，便让我来将他掳走！”
　　“那红孩儿是谁？你为什么要听他的？”孙悟空有些诧异的看着禺狨王问道，这禺狨王，好歹也是七大圣之一，怎么会听从一个孩童的吩咐？
　　“哼！红孩儿是谁？红孩儿是大哥的儿子！”禺狨王冷笑了一声，“我打不过你，可是大哥，你绝对不会是他的对手，所以，你们最好离红孩儿远一点！”
　　“收起你那一点小心思吧。”陈祎摇了摇头，“你明知道我立下的誓言，却故意说出红孩儿吃人的事情，现在又用激将法，让我们对付红孩儿，你倒是挺会算计的！”
　　“你！”禺狨王的瞳孔猛地一缩，他没有想到，自己的小心思，竟然全部被陈祎给看穿了。
　　“放心吧，如果那红孩儿真的如你所说，我们会如你所愿对付他的。”陈祎满脸笑意的看着禺狨王，“你不就是担心自己的分量太低，无法引来牛魔王动手么？”
　　“哼！”禺狨王避开不看陈祎的眼神，“你放心，红孩儿确实是以吃人为生，就看你这位立下天地大誓言的玄奘法师，敢不敢动手了！”
　　“好了，红孩儿的事情说完了，那么来说一说，狮驼岭的事情吧。”陈祎笑着摇了摇头，“从你的只言片语之中，我知道了，这狮驼岭原本是你们的地盘，但是却被他人抢占了，是么？”
　　“哈哈！五百多年不曾去看过俺老孙，自己的地盘却被抢占了，真是报应！”一旁的孙悟空嘴角扬起了一丝嘲弄，言语之中满是讥讽。
　　“不错，那狮驼岭乃是我四哥狮驼王所开创的地盘，后来我们兄弟五人都在狮驼岭安了家。”禺狨王的眼中闪过一丝愤怒，随即化作了嘲弄，他看向了陈祎继续说道。
　　“可是有一天，三个佛门妖怪，来抢占了我们的地盘，将我们赶了出来，让我们无家可归！”
　　“不过你们也不用幸灾乐祸，狮驼岭，乃是你们西行的必经之地，也就是说，那佛门的三个妖怪，就是等着你们的！”
　　“而且，他们虽然是佛门妖怪，但是吃的人，不比我们少，甚至更胜一筹，整个狮驼国的人都被吃完了！”
　　“所以，玄奘法师，你敢对那佛门的妖怪动手么？”
　　听到禺狨王的话，陈祎想到了原著之中对于狮驼岭还有狮驼国的描述：骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻……
　　陈祎的眼中闪动着杀意，若是真的如禺狨王所说，那么，陈祎也不会放过他们的！
　　即使他们之中，两个是菩萨坐骑，甚至于金翅大鹏雕还是孔雀大明王的弟弟，可那又如何？
　　就算孔雀大明王真的是孔宣又如何？吃人，就要付出代价！
　　陈祎不相信，自己到了狮驼国，还是玄仙修为，现在距离狮驼岭，还远着呢，到时候，陈祎未尝不会有与孔宣一战的实力！
　　“菩萨坐骑？哼！”孙悟空冷哼了一声，扬了扬手中的金箍棒，“便是菩萨来了，俺老孙也照打不误！”
　　“嗯？”禺狨王听到孙悟空的话，眼中闪过一丝诧异，随即又有些明悟的看了洪易一眼，笑了起来，“是啊，你们好似，也不是什么正经的取经人啊！”
　　“你们混的还真是惨，五个人，竟然被三个妖怪赶跑了！”孙悟空嗤笑的看着禺狨王，嘲弄了起来，“那你口中的大哥，怎么没有去帮你们找回场子么？”
　　“俺老孙记得，当年俺老孙的花果山汇聚了七万四千只小妖，他还看不起，说他的手下，有数十万只小妖来着，怎么不见他支援你们？”
　　“他的胆子，越来越小了！”禺狨王重重的叹了一口气，“好似就是从你被镇压开始，他好像变了一个人，连手下的妖国都不怎么管了……”
　　“我们在狮驼国被赶出来，找他去帮忙，他也推脱不出，不肯出手，他已经不再是曾经那个平天大圣，大力牛魔王了！”
　　“好了，我的问题，也问完了。”陈祎看向了猪八戒，“我能够动用七星剑的力量，结果掉他么？”
　　“当然了，师父，七星剑中，俺老猪刚刚还留下了一股法力，师父想怎么用都行！”猪八戒笑着点了点头，“短时间内七星剑的力量能够比肩大罗金仙了呢！”
　　“不愧是老君的兵器法宝啊！”陈祎有些感慨的点了点头，轻念法决，七星剑开始动了起来。
　　禺狨王感受到了生死危机，他本来以为，在做好准备的时候，自己并不会害怕的，但是实际情况告诉禺狨王，他还是怕了，他不想死……
　　“放了我，只要你放了我，你要我做什么都行！”禺狨王如同一只败犬，苦苦的哀求着。
　　“你之前打爆我的时候，可不是这个态度。”陈祎的面色没有丝毫波动，甚至眼中还闪动着阵阵寒芒，七星剑不断的压迫着禺狨王的身躯与元神。
　　“噗！”的一声，七星剑的压力不断的增强，最终，禺狨王并没有撑住，连带着身躯与魂魄一起，覆灭在七星剑之下，彻底消亡。

第三百四十一章 四大圣之谈（四更）
　　看着彻底覆灭的禺狨王，孙悟空的目光微动，心中有所触动，他好似与自己的一个过去告别了，那个只知道贪图酒乐与一味吹捧的孙悟空消失了。
　　孙悟空好似重新感受到了那个曾经，执着追逐长生不老的自己，只不过这一次，他的追求不同了，他想要成就准圣，他想要找如来佛祖报镇压五百年之仇！
　　“啪嗒！”的一声，阴木棒落在了地上，孙悟空的目光微动，他隐隐觉得，这阴木棒在吸引着自己，却又不知道为何，下意识的，孙悟空将阴木棒捡了起来。
　　“悟空，你怎么又乱捡东西啊？”陈祎想到了之前孙悟空顺走的，袁洪的铁棍，心中有些疑惑，什么时候孙悟空学会这招妙手空空的神通了？
　　“是啊，猴子，你怎么还有收集棍子的癖好了？”猪八戒的也在旁边揶揄了起来，“怎么的？你想学哪吒，三头六臂的时候，用三种不同的兵器？”
　　“俺老孙也不知道，俺老孙只是觉得，这兵器有一种莫名的吸引力，俺老孙应该把它收起来。”孙悟空握着阴木棒，一道法决浮现在孙悟空的心间。
　　孙悟空轻念法决，阴木棒像是拥有着灵性一般，慢慢的变小，飞入了孙悟空的耳朵里面。
　　至此，孙悟空的耳朵里面，已经有三根棒子，甚至可以打斗地主了，如果它们会的话。
　　陈祎耸了耸肩，没有再问什么，只是将七星剑收了起来，然后看向了白龙马，当发现白龙马神情还有些萎靡，不宜赶路之后，陈祎说道：“我们就在此修整一段时日吧！”
　　“至于那红孩儿，等到小白龙伤势恢复好了，我们再出发吧。”
　　“多谢师父！”白龙马的眼中闪过一丝感激，赶忙继续运转血脉之力恢复伤势，而孙悟空与猪八戒心中也有些疲惫。
　　毕竟，孙悟空在魔界大战了一场，受了伤，猪八戒也被烦恼魔打伤，等到他们好不容易养好了伤，还没有来得及吃一顿酒席，又匆匆忙忙的赶了回来，是应该好好休息一下了。
　　陈祎就更不用说了，被禺狨王无数次打爆了身躯，身心俱疲不说，在伤势恢复之后，也急忙赶回来，此时也有些疲惫了。
　　西行团队并没有再说什么话，各自盘膝打坐，或者躺下休息，调整着自己的状态。
　　北俱芦洲之中，一个山头之中，蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王都在这里，只是他们此时神情不太好。
　　当然不是因为他们已经知道了禺狨王的死，别说此时西游量劫开启，他们没有那么容易感知到禺狨王的死，就说西游量劫开启之前，他们之间的感应，也没有这般强烈。
　　“也不知道，老六那边怎么样了。”蛟魔王的目光微动，“大哥那边，说什么都不肯帮助我们，也不知道为什么他那么怕佛门的那三只妖怪！”
　　“怪我，当初在狮驼岭建成的时候，没有邀请大哥过去。”狮驼王重重的叹了一口气，“不然，若是大哥将狮驼岭当成了他第二个家，说什么也不会让那三个妖怪占据的！”
　　“有大哥在，我们都不会被他们赶出来了！”鹏魔王的眼中闪动着不爽，“金翅大鹏雕！好大的名头！竟然敢自称我的先祖？我出名的时候，还没有听过他的名号呢！”
　　“就是！竟然说什么看在有同族的份上放过我们！我们七大圣何时受过这种委屈！”猕猴王的眼中闪动着怒意，冷声笑道，“一群投效佛门的狗罢了，有什么值得骄傲的！”
　　“也不知道，红孩儿那边，能不能说动大哥……”狮驼王摇了摇头，“而且，不止是要大哥帮忙，还要有芭蕉扇，才能够对付那阴阳二气瓶！”
　　“对啊！”猕猴王看向了鹏魔王，试探问道，“三哥，你真的不认识那金翅大鹏雕？我听他言之凿凿的，不像是在说谎啊！”
　　“我乃是北海妖师鲲鹏的鹏身之后，与他金翅大鹏雕有何关系！”鹏魔王自然是不肯承认与金翅大鹏雕的关系，“我的血脉返祖，也能够成就鲲鹏之身，而且大家现在都是大罗之身，谁比谁的血统高贵还不一定呢！”
　　“希望老六那边，能够给我们带来好消息吧！”蛟魔王不由得摇了摇头，“若是只有我们五人之力，即使都是大罗金仙了，也无法对抗那阴阳二气瓶啊！”
　　“不如，我们等到老七达到狮驼岭之后再说？”狮驼王像是想到了什么，试探的看着诸位兄弟，“毕竟，等到老七他们过了狮驼岭，那三个妖怪，也该回去了……”
　　“哼！什么老七！一个目中无人的家伙罢了，当年差点害死我们！”蛟魔王第一个不同意。
　　“不错，两次三番的上天为官，与我们根本就不是一条心！”猕猴王也反驳道。
　　“如果等待着他们离开狮驼岭我们再回去，那和认输又有什么区别？”鹏魔王更加不同意了，“要是被天下妖族知道了，我们的面子往哪里搁？”
　　一时间，四大圣之间陷入了沉默，他们的目光飘向了西行路上，数百年来，他们为了争这一口气，全部突破到了大罗金仙，足以见得，他们无论是天赋还是跟脚，都是顶级的。
　　但是可惜，且不说青毛狮子与六牙白象并不输给他们，那金翅大鹏雕无论是跟脚还是武艺，都远在他们之上，再加上那至宝阴阳二气瓶，他们根本就没有胜算。
　　枯松涧火云洞之中，红孩儿等了这么多天，都没有等到禺狨王带来金仙修士，红孩儿心中隐隐感觉到有些不对劲，于是红孩儿唤来了一个心腹。
　　“你，去把老大王请来，就说六叔来了之后，想要收买我，但是我没有答应，现在六叔突然不见了！”红孩儿的眼珠子转了转，“我担心六叔会联合其他叔叔把我抓起来，威胁父王……”
　　“是！”心腹小妖赶忙应了一声，转身离开了火云洞。
　　“哼！”红孩儿的嘴角扬起一丝嘲弄，“答应了我的金仙修士，竟然想自己吞掉，哪有这么便宜的事情！”
　　“等到我父王前来之后，看看六叔你怎么交代！”

第三百四十二章 各路欲至火云洞（五更万字求订阅）
　　自以为自己很聪明的红孩儿完全没有想到，他的六叔禺狨王已经栽在了抓捕金仙修士的路上，甚至连自己的性命都已经葬送了。
　　“要不要把师父也叫过来呢？”此时的红孩儿摸着下巴，不由得思忖了起来，许久之后，红孩儿做出了决定，取出了一个小葫芦，然后晃了晃，一道红光消失在洞府之中。
　　而陈祎等人在原地修整了数日，直至白龙马彻底恢复了过来，众人才重新整装，准备出发。
　　“嘭！”的一声，孙悟空的金箍棒砸在地上，一团青烟升起，一名白胡子老爷爷出现在了众人面前。
　　“见过大圣爷，见过圣僧，见过元帅，见过将军，见过三太子……”土地公公十分恭敬的一一见礼，然后看着孙悟空笑道，“大圣叫老朽出来，有什么事情么？”
　　“少说废话！我问你，这附近，是不是有一个妖怪叫做红孩儿？”孙悟空瞪着土地公公问道。
　　“是的，往西数百里的号山枯松涧火云洞中，有一个小妖王，叫做红孩儿！”土地公公点了点头，“他的神通广大，特别是他的口中，能够喷出三昧真火，很是厉害！”
　　“火云洞？他的洞府敢叫火云洞？”猪八戒的目光一凝，突然嗤笑了起来，“谁给他的这个胆子？”
　　“他自己取的名字，也算是不知者无罪吧！”土地公公赔笑道，“诸位若是没有别的事情，老朽就先回去了……”
　　“等等，土地公公，敢问那红孩儿，可是以吃人为生？”陈祎拦住了土地公公，沉声问道。
　　“这个老朽倒是不太清楚。”土地公公怔了一下，随即摇了摇头，“不过，身为妖怪嘛，又有几个不吃人的呢？此乃天性……”
　　说着土地公公钻入了地下，看得陈祎目光闪动不定，这土地公公的本事，说高，也并不算高，不然也不会有那么多土地公公被妖怪欺负奴役了。
　　但是，土地公公这遁地的本事，属实厉害，尤其是很多时候，有厉害的大能在天地之间作战，大地都被打碎了，泥土之中的土地公公却安然无恙，也不知道他们是躲在哪里。
　　“火云洞中吃人？还真是讽刺啊！”陈祎回过神来，看向了西方，“既然如此，我们就去看看，这红孩儿的三昧真火，究竟有多厉害吧！”
　　“嘿嘿，师父既然开口了，那就不会饶过这红孩儿了！”孙悟空笑着点了点头，“三昧真火，俺老孙倒是略懂一二呢！”
　　“嗯？”陈祎有些诧异的看着孙悟空问道，“悟空，你也会三昧真火？”
　　“会是会，不过还不是很熟练，毕竟俺老孙没有将三昧真火炼制成本命火焰的意思！”孙悟空有些骄傲，却故作淡定地摆了摆手，“慢慢运转法决，在俺老孙的腹中，倒是能够凝聚出三昧真火，但是用出来就没有那么厉害了！”
　　“想俺老孙当年吃了御酒蟠桃，还有数不清楚的金丹，就是用的三昧真火，才将这些东西炼化，凝聚了金刚之躯的！”
　　“原来悟空的金刚之躯是这么来的啊！”陈祎有些了然的点了点头，“不过，你推倒的炼丹炉，日后还会遇到呢！”
　　“啊？”孙悟空有些不解的看着陈祎，可陈祎却没有要继续解释的意思，而是坐进了马车之中。
　　孙悟空也耸了耸肩，跳上马车顶棚，猪八戒坐在马车外面，一行人再次出发。
　　数日之后，枯松涧火云洞中，突然有小妖来报：“报告大王！”
　　“可是老大王来了？”红孩儿的眼睛一亮，赶忙问道。
　　“老大王还不曾来！”小妖摇了摇头。
　　“那是师父来了么？”红孩儿又问道。
　　“老神仙也没有来。”小妖再次摇了摇头。
　　“那你急急忙忙冲进来做什么？”红孩儿没好气的瞪着小妖，“你今日若是不给本王一个说法，本王扒了你的皮！”
　　“是和尚！巡山的兄弟看到了一辆马车，好似是大王之前提到过的，唐玄奘的马车！”小妖的身子一震，急忙解释道，“上面有一只猴子和一头猪，肯定是唐玄奘！”
　　“唐玄奘？”红孩儿的眼睛一亮，“听师父说，那唐玄奘乃是金蝉子转世，体内蕴含着大罗道果，而且没有觉醒，我若是能够将他吃掉，恐怕能够得到他的大罗道果，到时候我也大罗可期了！”
　　想到这里，红孩儿的眼中闪动着贪婪的目光，大罗金仙啊！而且是没有反抗能力的大罗金仙，这可比那个即将突破的金仙诱惑多了！
　　“嘿嘿，六叔，也就是你走得早，不然，这种好事，哪里还能够轮得到我啊！”红孩儿突然笑了起来，“等我成就了大罗金仙，仗着三昧真火，天下何人能够奈何的了我？”
　　“不过，那孙悟空与猪八戒，倒是有些难缠，我得想个办法，把唐玄奘抓到才行……有了！”
　　红孩儿的眼中闪动着自信的光芒，身形一变，身上的妖气全部被压制了下去，然后满脸笑意的走出了火云洞。
　　南海珞珈山紫竹林中，观音菩萨娥眉微蹙，看向了西行的方向，心中嘀咕着：“奇怪，怎么还没有前来找我求助？以孙悟空与猪八戒的本事，应该难以对付三昧真火才是……”
　　想到这里，观音菩萨取出了劫难簿，入眼之时，观音菩萨的瞳孔猛地一缩，心中不免有些后怕。
　　因为劫难簿上，又多出了两难：逃出魔界十四难，遇狨险死十五难！
　　“逃出魔界？关魔界什么事情？魔界不是玉皇大天尊在灌江口遇到的么？”观音菩萨深吸了一口气，眼中闪动着不解，“为何玄奘也遇到了？”
　　“还有这个狨，又是什么妖怪？为何玄奘再一次遇到了险死还生的劫难？难道真的有人暗中针对我佛门不成？”
　　“那红孩儿呢？玄奘他们是已经解决红孩儿，还是没有遇到红孩儿呢？”
　　想了半天，观音菩萨也没有想清楚事情的答案，而且此事天机晦涩，根本无从推演，最终，观音菩萨只能够做出决定，不等孙悟空来请自己帮忙了，自己主动出击，前去一看究竟！

第三百四十三章 小白龙显威
　　西行路上，一辆马车悠悠前行，驶进了一片林子之中，突然间孙悟空的耳朵动了动，有些诧异的看着西方，睁开了火眼金睛。
　　“嘿嘿，这可真是巧了，竟然就在我们的正前方被抓起来了。”孙悟空看到不远处，被绑在树上的红孩儿，嘴角扬起一丝嘲弄，“身穿红肚兜，面容粉嫩，难道这就是红孩儿？”
　　“不错，他就是红孩儿。”陈祎探出脑袋，破妄天眼看到了红孩儿，也笑了起来，“既然他自己把自己捆起来了，也省得我们动手了，直接好好拷问他一番就行了！”
　　“救命啊！救命啊！”红孩儿远远的看到一辆马车行驶而来，眼珠子转了转，急忙喊道，“有没有人啊，有没有人来救救我啊！”
　　“悟空。”马车之中，传来了陈祎的声音，孙悟空咧开嘴笑了笑，冲着红孩儿吹了一口气。
　　就在红孩儿以为，孙悟空是将绑住他的绳子吹断的时候，他却惊疑的发现，束缚自己的绳子变得更紧了！
　　“你！你在做什么啊？”红孩儿满脸慌张的看着孙悟空，“难道，你就是抓我的人？”
　　“还挺能演，但是这点演技，在我们第一戏精天团面前，还是差得远了！”孙悟空耸了耸肩，嗤笑着说道。
　　“是啊，毕竟他年纪还小，还需要一些磨练才能够成长嘛！”猪八戒笑着点了点头。
　　“你们……你们在说什么？”红孩儿的瞳孔微微一缩，却在这时看到了陈祎从马车中走了出来，红孩儿的眼睛一亮，赶忙喊道，“那善心的和尚，赶快救我，这些妖怪要吃我！”
　　“圣婴大王说笑了。”陈祎淡笑着摇了摇头，直接说出了红孩儿的名号，“若是你被妖怪吃了，那还真是一件大喜事呢！”
　　“你！”这下子，红孩儿装不住了，他不明白，自己为何什么都没有做，就已经暴露了？难道说，自己的演技真的如此拙劣么？
　　“你是怎么知道我的名号的？”红孩儿微眯着眼睛，环视了一圈陈祎与孙悟空，“我们明明是第一次见面……”
　　“哦，你这便宜七叔在这里呢！”猪八戒在一旁咧嘴笑了笑，指着一旁的孙悟空，“怎么，见到你七叔，也不打声招呼？”
　　“哼！本王只有六叔，从来不曾听过七叔……等等！”红孩儿正说着，突然停了下来，他像是想到了什么，直直的看着孙悟空，“难道说，是六叔告诉你们我的事情的？”
　　“咦，俺老孙这便宜侄儿到还挺聪明！”孙悟空嘿嘿一笑，“不错，就是你那六叔告诉我们的！”
　　“六叔他人呢？”红孩儿环视了一圈四周，却没有看到禺狨王的踪迹，“他把我卖了，然后人跑了？”
　　“好了，这些问题，等你先回答我之后，我再告诉你吧。”陈祎摇了摇头，站上前来，“我问你，你与你父牛魔王，可是以吃人为生？”
　　“圣僧这说的是哪里的话？”红孩儿赶忙笑了起来，“我与我父王，都是吃斋念佛之人，怎么会吃人呢？”
　　“哦？那你在这里故意伪装着等我，又是什么目的呢？”陈祎似笑非笑的看着红孩儿，再次问道。
　　“我不过是想与圣僧讨论一番佛经佛法罢了！”红孩儿笑着摇了摇头，“我担心圣僧到我那火云洞中害怕，所以特意自己跑出来见圣僧的。”
　　“哦，这么说，火云洞，是你的地盘了？”陈祎的眼中闪动着寒芒，冷笑着问道。
　　“是……是啊！”红孩儿犹豫了一下，还是点了点头。
　　“杀了吧！”陈祎摆了摆手，示意孙悟空与猪八戒动手。
　　“你这和尚找死不成？”就在孙悟空与猪八戒准备动手之际，红孩儿的周身突然变得滚烫，然后绑住红孩儿绳子瞬间被焚烧殆尽。
　　一股火焰从红孩儿的口中喷出，直指陈祎所在的方向。
　　猪八戒与孙悟空愣了一下，一个拉着陈祎离开，一个卷起马车，躲开了三昧真火。
　　“你这和尚，本王好生与你说话，你不听，那就不要怪本王不客气了！”红孩儿的手中出现一柄红缨枪，上面闪动着红光火焰之力，“你以为，一只猴子一只猪，就能够保得住你么？”
　　“本来是准备把你骗到我火云洞中，而现在，只有强行把你掳走了！”
　　“你那火云洞，已经被我覆灭了！”洪易的身形回到了陈祎的身边，一脸嘲弄的看着红孩儿，“用你最喜欢的火，把你的火云洞给烧了，怎么样，开不开心？”
　　“你！”红孩儿下意识的转过头，看着火云洞的方向，果然看到了火云洞之中滚滚浓烟，红孩儿的心中大怒，却在这时感觉到一股寒风袭来。
　　“嘭！”的一声，金箍棒直接打飞了红孩儿，将整片林子都毁去大半。
　　“怎么可能？”红孩儿有些不敢相信自己竟然这么轻易被打飞，而且，这一棍子，让他伤得不轻！
　　“你被压在五指山下五百多年，怎么可能这么厉害？”即使此时孙悟空并没有暴露出大罗金仙的实力，但也远不是红孩儿能够比得上的，因此红孩儿眼中满是惊疑。
　　“嘿嘿，你果然知道俺老孙！”孙悟空的嘴角扬起一丝嘲弄，“你这便宜侄子，该打！”
　　孙悟空挥棒再次打向红孩儿，红孩儿的瞳孔猛地一缩，然后深吸了一口气，一道三昧真火从红孩儿口中喷出。
　　“大师兄，让我来！”这是，小白龙突然化作了龙身，朝着红孩儿冲了过来，一口龙气喷出，化作了冰冷寒水。
　　“哧！”大量的水汽升腾而起，弥漫在天地之间，但是，红孩儿的三昧真火，真的被小白龙喷出来的寒水所化解了！
　　“我终于有点作用了！”此时的小白龙心中有些激动，血脉之力不断的凝实着，口中继续喷出寒水，逐渐压制向了红孩儿。
　　红孩儿的心中大惊，却也不敢收了三昧真火的神通，只得强撑着喷出三昧真火。
　　但是最后，越来越近的寒水将三昧真火全部浇灭，连带着红孩儿也被冻成了一个冰块。
　　“吃俺老孙一棒！”孙悟空高喝一声，手中金箍棒猛地砸出。
　　“住手！”

第三百四十四章 红云老祖与观音菩萨
　　孙悟空听到了空中的呼喊声，但是孙悟空丝毫没有要停下来的意思，手中的金箍棒反而加重了几分力道，要将红孩儿连同冰块一起打碎！
　　“唰！”的一声，就在这时，无尽红沙向着孙悟空席卷而去，一旁的小白龙下意识的喷出寒水，想要阻止无尽红沙。
　　但是，寒水没入无尽红沙之中，不仅没有让无尽红沙停下来，反而让无尽红沙多出了阵阵寒意！
　　“这是什么东西？”孙悟空的瞳孔猛地一缩，金箍棒挥舞的密不透风，阻挡着无尽红沙的前进。
　　但是，孙悟空的身躯被这无尽红沙击打地不断后退，最终远离了红孩儿的身边。
　　“咔嚓！”的一声，束缚红孩儿的冰块炸裂开来，红孩儿的身形一闪，瞬间跑到了天空之中，那里有一个白发老者，手持一个三尺三寸，通体火红晶莹的葫芦，满脸慈善的模样。
　　“师父，我还以为，我再也看不到你了呢！”红孩儿有些后怕的看着老者说道，“幸好师父来得及时，这唐玄奘竟然直接对我动手，太过分了！”
　　“老头，你是什么人？”孙悟空飞了过来，仔细的看了一番老者手中的红葫芦，又有些狐疑的瞥了一眼猪八戒，在孙悟空的眼中，这葫芦与那紫金红葫芦明显如出一辙。
　　“这葫芦？”猪八戒也皱着眉头飞了上来，这红葫芦与那紫金红葫芦确实有些相似，就连猪八戒都犯起了嘀咕。
　　“小心了！”陈祎的声音传到了孙悟空与猪八戒的耳朵里，声音有些郑重，“如果为师没有猜错的话，此人应该是红云老祖！”
　　“红云老祖？”孙悟空有些疑惑不解，这红云老祖是何人？
　　“红云老祖！”猪八戒很明显是听过红云老祖的名号的，他的瞳孔微微一缩，即使红云老祖当年极其倒霉，好像还被迫转世，猪八戒也没有要小看他的意思。
　　这红云老祖，乃是紫霄宫中客，与镇元子、燃灯佛祖，乃至是诸位圣人，都是一个辈分的存在！
　　“金蝉子，好久不见了。”红云老祖看向了陈祎，嘴角扬起了一丝淡笑，“你还是如此的果断行事啊！”
　　“他认识金蝉子？这怎么可能？他与金蝉子，应该不是一个辈分的吧？”陈祎的心中有些狐疑，却没有要回应的意思。
　　“你不记得我，也是正常。”红云老祖见陈祎不说话，摇头笑了笑，“当年，你还是六翅天蚕的时候，我曾经点化过你，后来听闻你破茧成蝉，还闯下了一番威名，没有想到，后来被接引道兄待到佛门去了……”
　　“你这老头少套近乎，你是要保这红孩儿么？”孙悟空没有听说过红云老祖的事迹，因此心中毫无畏惧，提着金箍棒指着红云老祖问道。
　　“红孩儿乃是我的徒弟，我自然要保他了。”红云老祖的目光看向了孙悟空，“却不知道，我这徒弟犯了什么事情，你们要将他打杀了啊？”
　　“阿弥陀佛，我曾经立下大誓言，遇见吃人的妖怪，必杀之！”陈祎站了出来，冷冷的看了一眼红云老祖与红孩儿，“而这红孩儿，便是以吃人为生，因此，我必杀他！”
　　“真的一点情分都不讲么？”红云老祖微眯着眼睛，深深的看了一眼陈祎。
　　“我与你，本来就没有情分。”陈祎淡淡的摇了摇头，“更何况，他本来就是要来吃我，现在不是我徒弟的对手，反而祈求我放过他，哪有这么便宜的事情？”
　　“如此，那就做一场吧！”红云老祖冷笑着点了点头，“且让我看看，加入佛门的你，又学会了多少本事呢！”
　　“哼！想对付师父，先过了俺老孙这一关！”孙悟空手持金箍棒，挡在了陈祎的前面，“且让俺老孙看看，你这老头有什么本事放出这样的豪言！”
　　“不错！还有俺老猪！此子不仅吃人，还敢将自己的洞府取名为火云洞，简直不识好歹！”猪八戒拎着九齿钉钯与孙悟空并肩而立，“而且，竟然在火云洞中吃人，这就是在折辱人族！”
　　“火云洞又如何？”红云老祖像是想到了什么，眼中闪过一丝恼怒与寒芒，“火云洞，本来就是我红云老祖所有！”
　　“怎么？现在人族的几个小儿占据了火云洞，便能够让老祖我不使用火云洞的名号了？真是妄想！”
　　“人族的几个小儿？”陈祎的嘴角扬起一丝嘲弄，鄙夷的看着红云老祖，“既然你这所谓的红云老祖如此不屑，为何不将火云洞从你口中的小儿手中抢占回来呢？”
　　“混账！”红云老祖此时被彻底激怒了，他手中的九九红云散魄葫芦上涌动着强大的力量，随时要喷出无尽红沙。
　　一旁的红孩儿眼睛一亮，心中盘算着等一下红云老祖拦住孙悟空与猪八戒，自己趁机攻击那陈祎。
　　然后用三昧真火，将陈祎烤熟吃掉，然后让红云老祖带着自己远走高飞，等到自己成就大罗金仙，天下之大，又有什么怕的？
　　“阿弥陀佛。”就在这剑拔弩张的时刻，一道轻轻的佛号在天地之间回荡着，紧接着是一股浓浓的慈悲之意，猪八戒的面色微冷，孙悟空的眼中闪动着嘲弄。
　　原来，在突破到大罗金仙之前，孙悟空能够感觉到，自己与观音菩萨之间存在着很大的差距，但是在突破了大罗金仙之后，孙悟空能够明显感觉到，自己与观音菩萨之间，没有差距了！
　　即使观音菩萨的法力可能更加强大，但是在战斗方面，孙悟空自信，绝对不会输给这个观音菩萨的！
　　“观音菩萨？”红云老祖转过头，淡淡的看了观音菩萨一眼，并没有放在心上，区区一个观音菩萨，在红云老祖的眼中，不过是晚辈罢了。
　　即使红云老祖此时转世重修，还没有回到巅峰，但是红云老祖自认为，在准圣之下，绝对不可能有人是自己的对手。
　　甚至于仗着曾经的手段，便是准圣，也奈何不了他红云！
　　“红云道友。”观音菩萨面色不变，淡淡的点了点头，口中的称呼，却让红云老祖的面色一冷。

第三百四十五章 西行结束了？（三更）
　　“道友？”红云老祖转过头，冷冷的看了观音菩萨一眼，嗤笑了起来，“我与接引道兄相称，与燃灯道友相称，你竟然称呼我为道友？”
　　“你难道忘了，你佛门的两位圣人，都是靠的我让位才能够坐到今天的位置的！”
　　“又是一个沉浸在过去的辉煌中无法自拔的人。”陈祎摇了摇头，与洪易对视了一眼，“与那蒲牢一样，完全没有明白，时代已经变了。”
　　“道友已经转世，前世种种，皆为过往云烟。”观音菩萨也不生气，只是淡笑着摇了摇头，“道友现在，不过是大罗金仙，如何能够与佛祖圣人以道友、道兄相称？”
　　“你！”红云老祖的眼中闪过一丝怒意。
　　“道友不必动怒。”还不等红云老祖发作，观音菩萨再次开口，“我此次前来，是化解红孩儿之事的，红孩儿年纪尚小，缺少正确的教导，自然顽劣不堪，犯下吃人的罪行……”
　　“但是，若是让红孩儿在本座座下，当一名善财童子，本座必定会让其向善，改去妖族恶习，成为一个全新的红孩儿，如何？”
　　观音菩萨没有注意到，随着他这些话说出来，陈祎的面色一下子冷了下来，不止是陈祎，猪八戒与孙悟空也面色不善的看着观音菩萨。
　　“如此……”红云老祖的眼中闪动着意动的光芒，若是让红孩儿加入佛门，那么他也能够重新搭上佛门这条线。
　　当初让位的因果，因为他转世之后，暂时断绝了，但是，若是他能够重新与佛门搭上线，这份因果，说不定有报答的机会！
　　这可是两位圣人的报答啊，让红云恢复到前世准圣之身，是最起码的！
　　“师父，我不想去当和尚！更不想去做童子！”红孩儿赶忙摇了摇头，满脸苦涩的看着红云老祖，“师父，如果我真的被他带走了，就不得自由了！”
　　“胡闹！观音菩萨乃是大慈大悲之人，怎么会限制你的自由呢！”红云老祖瞪了红孩儿一眼，刚刚还不配成为红云老祖道友的观音菩萨，此时又成了大慈大悲之人。
　　“如此，你受我佛门戒律，带上这金箍儿，做本座的善财童子吧。”观音菩萨脸上情不自禁的浮现出一丝笑意，西游量劫开启以来，终于有一件让她顺心的事情了。
　　“阿弥陀佛。”这时，一道淡淡的佛号响起，紧接着是陈祎有些寒冷的声音，“菩萨，你刚刚说什么？”
　　“嗯？”观音菩萨的目光一凝，她转过头，有些诧异的看着陈祎，随即淡笑道，“玄奘，正所谓放下屠刀立地成佛，红孩儿已经愿意放下曾经的妖性，难道玄奘你就不能放下么？”
　　“他吃了人，整个火云洞中，有无尽的骸骨，那都是他曾经吃过的人！”陈祎微眯着眼睛，直直的盯着观音菩萨，“那可都是一条条鲜活的人命啊！”
　　“菩萨，你就因为你要收他做童子，就对那些枉死的人视而不见么？你如此行事，如何称得上大慈大悲四个字？！”
　　“大胆！”观音菩萨的眼中闪过一丝愠怒，“玄奘！人乃是生灵，妖怪就不是生灵么？在本座的眼中，对一切生灵都一视同仁，没有高低贵贱之分！只要红孩儿诚心悔过，本座便会导他向善，度他成佛！”
　　“玄奘，本座上一次便没有点醒你，你的思想，太过于固执，你的眼界，只停留在人族身上，如此是不对的！”
　　“这世间的一切生灵，在你的眼中，都应该一视同仁，如此，你才能够真正成为一个佛门弟子，而不仅仅是一个僧人！”
　　“这是菩萨的言论，还是整个佛门的观点？”陈祎深吸了一口气，面色淡然了起来，轻声问道。
　　“我佛门大开方便之门，自然是世间所有的生灵，都可以入我佛门了。”观音菩萨以为自己说服了陈祎，缓缓的点了点头，余光瞥了一眼红孩儿，“只要皈依我佛，我佛门从不问出处……”
　　“阿弥陀佛。”陈祎的心中冷笑不已，想要将红孩儿收为善财童子，哪有那么便宜的事情！
　　陈祎开始沟通意识之中的那一点玄光，那是天地人三道，在陈祎立下大誓言之后，共同见证下凝聚出来的玄光。
　　一时间，陈祎的身上慢慢散发出一股威严的气息，一股公正无私的气息，然后一声声道音从陈祎的口中发出。
　　“我玄奘，为东土大唐人族，前往西天取经，希望我人族能够世代昌盛！”
　　“然，一路之上，尽遇吃人之妖，因此玄奘立誓，遇吃人之生灵，必杀之，否则此生不得三藏真经！”
　　“今，玄奘再遇吃人之妖，死在其手中之人族，何时数十万，玄奘欲杀之，却遇观音菩萨，菩萨要将吃人之妖收为童子，度他成佛！”
　　“玄奘自知无法阻拦观音菩萨的行为，心中有愧，违反天地誓言，无颜面见三藏真经！”
　　“若此妖不死！玄奘不见真经！”
　　“若此妖不死！玄奘不复西行！”
　　“噗！”的一声，随着陈祎话音落下，一口精血从陈祎口中喷出，陈祎的面色苍白，身躯晃了晃。
　　“师父！”孙悟空与猪八戒赶忙上前扶住了陈祎，满脸担忧的看着陈祎，他们甚至不明白为何陈祎要这么做。
　　在他们看来，只要他们暴露实力，展现出大罗金仙的境界，也有五成把握拿下观音菩萨与红孩儿，为何陈祎要伤敌一千自损八百呢？
　　“为师没事。”陈祎甚至不去擦嘴角的血迹，只是摇了摇头，背对着观音菩萨等人，“我不见真经，亦不见菩萨，你们，送为师回大唐，西行之路，该结束了。”
　　“噗！”的一声，陈祎的话落，又是一口精血喷出，整张脸已经变得煞白，孙悟空与猪八戒用力托住了陈祎，朝着马车走去，带着陈祎进入了马车之中。
　　孙悟空冷冷的看了一眼观音菩萨，跳上马车顶棚，猪八戒与洪易也上了马车，白龙马很自然的调转马头，朝着东边的方向启程了。
　　随着西行团队开始东西，天地之间突然发出“咔咔”的声响，天地之间的劫气，开始渐渐散去。

第三百四十六章 观音跌落果位（四更）
　　此时的观音菩萨甚至还没有回过神来，或者说，即使以她大罗金仙层次的大脑，现在都在嗡嗡作响，根本无法反应过来到底发生了什么。
　　甚至于，不止是观音菩萨的反应有些慢了，就连佛门的气运，乃至于天地之间的反应，都有些慢了。
　　一直到马车向东行驶了好远，除了陈祎等人之外的存在才开始正常运转，从十几倍的慢放速度恢复到了正常状态。
　　天地之间，劫气彻底消散，让天地之间重新恢复了清明，就如同玉皇大天尊发怒的那一次一样，西游量劫，已经第二次停止了，而且，这一次甚至有结束的意思。
　　“还真是能够折腾啊！”九天之上，玉皇大天尊看着东行的马车，笑着摇了摇头。
　　随着天地之间的劫气消散，三界之中的大能纷纷侧目，这西游量劫，才经历了多久，怎么这么快就结束了？
　　而天地之间劫气的消散，仅仅是一个开始，下一刻，是佛门气运的动荡，本来应该大兴的佛门气运，因为西行的突然结束，遭遇了反噬。
　　首当其中的，就是坐在佛门世尊之位的如来佛祖，本来比起准圣还要隐隐高一丝的他，突然跌落境界，整个人再也不复往日的淡然，神色大变！
　　而接下来，收到了佛门气运反噬的，便是观音菩萨。
　　身为陈祎誓言之中，阻拦陈祎斩妖的始作俑者，观音菩萨不让陈祎斩杀吃人之妖，导致陈祎放弃了西行，因而导致了佛门大兴的中止。
　　因此，当观音菩萨反应过来的时候，她身上的果位开始咔咔作响，很快菩萨果位直接破碎，跌至罗汉果位，然而，到了罗汉果位，反噬依旧没有停下来的意思。
　　下一刻，罗汉果位也彻底破碎，因为观音菩萨并没有修行小乘佛教之果位，因此自罗汉果位跌落之后，观音菩萨身上佛门气运全消，属于佛门气运加持的力量，也全部消散。
　　连带着观音菩萨身上的大慈大悲之道，也受到了波动，硬生生从大罗金仙层次跌落至太乙金仙！
　　此时的观音，仅仅是佛门的一个太乙金仙境界的修士。
　　而且，与此同时，世间一切观音菩萨的禅院、金像、玉像，全部破碎开来，这象征着，观音菩萨已经不足以被西游世界的佛门信徒供奉了！
　　这下子，轮到观音的面色煞白了，她知道，因为自己的一时贪念，几近毁去了佛门无数年的谋划！
　　跌落境界与修为，也仅仅是一个开始罢了！
　　“这怎么可能？”观音有些不明白，陈祎虽然是取经人，但也只是佛门大兴的一个工具人罢了，为何能够做到这一步。
　　观音不知道，本来的唐僧，确实是佛门大兴的工具人，但是，当陈祎以玄奘之名，立下天地大誓言，让天地人三道交融，三界增强开始，陈祎就是西游量劫绝对的主角。
　　陈祎能够帮助天地人三道交融，让三界变强，三界自然认可陈祎主角的地位。
　　而且，此次陈祎东行而去，也同样留下了破解之法，只要红孩儿死了，一切都好说，陈祎也能够名正言顺的继续西行。
　　因此，根本就不算陈祎强行中止西行，一切的因果与反噬，都被佛门与观音菩萨背负了。
　　至于陈祎吐出来的两口精血，也不过是做做样子罢了，当然，血还是真血，不然也无法在量劫之气消失之后，瞒过三界大能的目光。
　　此时，佛门气运对于观音的反噬，已经停止了，但是佛门气运剩下的反噬，并没有停下来，整个佛门的果位都开始动荡了起来。
　　那些靠着佛门果位强行提升境界的罗汉、菩萨乃至是佛陀，都隐隐有要跌境的迹象！
　　一时间，整个佛门，人人自危！
　　佛门之人，自然而然的开始怨恨于陈祎与观音，但是，陈祎的重要性，整个佛门都已经看到了，他们也知道，陈祎是不能惹，只能够供着的顺毛驴。
　　因此，所有人的怨恨目标，就只剩下了彻底失去一切果位，跌落至太乙金仙的观音了。
　　由于天地之间劫气的散去，这些人很快便知道了之前发生的事情，也能够清楚的看到此时的观音。
　　观音突然感觉到身躯一寒，她隐隐感觉到了一道道不善的目光，她知道，这是佛门中人的目光。
　　当然，也不是没有人看向陈祎那边，当他们看到，陈祎惨白着脸，虚弱不堪的躺在马车之中时，心中担忧不已，要是陈祎就这么死了，那佛门大兴就真的结束了！
　　而现在，一切还有的补救，只要将吃人的红孩儿斩杀，陈祎还能够回到西行的路上，佛门还有大兴的希望！
　　不经过这一场动荡不知道陈祎的珍贵，现在知道了之后，整个佛门都不敢有人小瞧陈祎了。
　　“佛祖，观音菩萨她……”大势至菩萨皱了皱眉头，他身为准圣层次的大菩萨，佛门气运的动荡，倒是没有影响到他，因此他率先开口，想要为观音求情。
　　“观音之事押后，现在当务之急，是解决那红孩儿之事，让玄奘重回取经路上。”如来佛祖淡淡的看了一眼大势至菩萨，“玄奘因为不再西行而受了伤，不知道诸位有什么灵丹妙药？”
　　“阿弥陀佛。”一道金光进入了大雷音寺之中，却是那药师琉璃光王佛，他乃是东方净琉璃世界之教主，便是上一次佛门围剿那五庄观镇元子，他都没有出来，没有想到这一次竟然来到了大雷音寺中。
　　药师琉璃光王佛冲着如来佛祖轻轻点了点头，道：“本座这里，有一颗造化本源丹，不但能够让人伤势恢复，还能够增强本源之力，增加悟性，提升底蕴。”
　　“如此，就麻烦要药师如来了。”如来佛祖深深的看了一眼药师琉璃光王佛，最后点了点头，“那么，红孩儿之事，也需要尽快解决，不知道……”
　　“一事不劳二主，就由本座一同解决此事吧！”药师琉璃光王佛摇了摇头，“玄奘西行，乃是我佛门大事，不容忽视，观音此举，明显是自身贪念所致，此番，本座也会将她一同带回大雷音寺中，等候世尊发落。”

第三百四十七章 增强本源底蕴（五更万字求订阅）
　　号山枯松涧上空，观音神情有些呆滞的站在空中，一旁的红云老祖面色猛地一变，他可是仗着西游量劫开启，天地之间劫气弥漫，天机混乱才敢明目张胆出来的。
　　虽然他自己知道，鸿蒙紫气现在根本不在他的身上，但是也得别人相信才是啊！
　　几乎没有丝毫犹豫，红云老祖化作一道极快的遁光，消失在天地之间，至于红孩儿，自然是留在了原地。
　　红云老祖并没有选择带上红孩儿，且不说此时红孩儿已经被佛门的人盯上了，就说红云老祖带上红孩儿，自身都难保的情况下，也根本无法照顾他。
　　不过红云老祖还是很仁义的打了一道法决，前往幽冥血海的方向，当初红云老祖逃至幽冥血海，冥河老祖不知道出于什么目的，有意无意的放了他一线生机，因此他转世之后，才会收红孩儿为徒，算是报答恩情。
　　与此同时，收到小妖报信的牛魔王本来正在赶来的路上，突然发现西游量劫消散了，正当牛魔王心中疑惑的时候，他突然间心血来潮，一股不祥的预感笼罩在牛魔王的身上。
　　也是同一时间，陈祎等人，坐着马车，朝着乌鸡国的方向而去，突然间一道金光拦住了马车前进的步伐，让白龙马停了下来。
　　“你是何人？”孙悟空提着金箍棒，警惕的看着来者，虽然他不知道陈祎的计划，但是也不会轻易让佛门的人接近陈祎的。
　　现在西行可是结束了，若是佛门想对陈祎动手，陈祎恐怕难以招架！
　　“猴子小心了，这和尚身上有很浓的药香，恐怕善于用毒！”猪八戒的鼻子动了动，面色郑重的盯着来者。
　　“阿弥陀佛。”来者，正是那药师琉璃光王佛，他并没有理会孙悟空与猪八戒，淡笑的看着马车道，“玄奘可否出来一见啊？”
　　“不知道是哪一位菩萨？”陈祎面色苍白，被洪易扶着从马车之中走了出来，看着药师琉璃光王佛艰难的问道。
　　“唉，本座药师琉璃光王佛。”药师琉璃光王佛摇了摇头，取出一颗丹药，“此乃造化本源丹，不但能够让人伤势恢复，还能够增强本源之力，增加悟性，提升底蕴。”
　　“如此丹药，玄奘受之有愧。”陈祎缓缓的摇了摇头，神情有些悲痛的看着药师琉璃光王佛，“佛祖是否也觉得，玄奘做错了？”
　　“没有。”药师琉璃光王佛淡笑着摇了摇头，开什么玩笑，就是觉得陈祎做错了，也不能说出来啊，他是来挽回这一切的，不是来兴师问罪的。
　　“本座觉得，玄奘你做的很对。”药师琉璃光王佛鼓励的看着陈祎，“观音她自以为，她对世间的生灵一视同仁，却忘了，人才是天地之本。”
　　“反而是玄奘你，不仅仅是站在了人的角度思考问题，最重要的是，便是观音当时乃是菩萨，玄奘你也没有畏惧，可见，玄奘你才是真正做到对所有生命一视同仁的人！”
　　“佛祖谬赞了。”陈祎有些愧疚的低下了头，重重的叹了一口气，“可惜，那吃人的妖怪没有得到惩罚，可惜玄奘无缘见到三藏真经了……”
　　“观音此事做的有错，佛门已经剥夺了她的菩萨果位，甚至连她的境界，也跌落至太乙金仙。”药师琉璃光王佛摇了摇头，“而且，等一下本座也会带着她前往大雷音寺，等候世尊发落。”
　　孙悟空与猪八戒闻言，眼中闪过一丝快意，两人对视了一眼，要是早知道观音跌落境界，他们就不走了，直接在那里了结了观音！
　　不过，就算孙悟空与猪八戒留在那里，也无法打杀观音，毕竟，此时天地量劫不在，要是他们对观音出手，恐怕瞬间就暴露了。
　　“那红孩儿。”陈祎闻言，眼中渐渐亮了起来，好似有些期待的看着药师琉璃光王佛，又好似有些担忧，害怕听到的答案不是自己想听到的。
　　“本座会为你做主，处置那红孩儿的。”药师琉璃光王佛笑着点了点头，“如此，玄奘你可愿意重回西行之路？一路上为人族斩尽吃人妖魔，替大唐取回三藏真经？”
　　“弟子愿意……咳咳咳！”陈祎的脸上一喜，可是由于太激动，好似牵连到了伤势，一道殷红的血水从陈祎口中涌了出来，然后剧烈的咳嗽了起来。
　　“好了，玄奘，你赶紧吃下丹药，本座去为你讨回公道，为人族讨回公道！”药师琉璃光王佛递上造化本源丹，可是陈祎剧烈的咳嗽着，根本没有办法接过此丹。
　　“俺老猪帮师父拿吧。”猪八戒看着弯着腰的陈祎，眼珠子转了转，赶忙将造化本源丹接了过去，然后鼻子一嗅，心中有数了，这是纯正的丹药，并没有佛门的手段在里面。
　　“师父，赶快吃了吧，吃了就好受一些了。”猪八戒也不顾陈祎嘴角的血迹，将造化本源丹递到陈祎嘴巴，陈祎也听懂了猪八戒的意思，知道这丹药没有问题，这才放心的将丹药吞了下去。
　　丹药入肚，陈祎感觉到，一股造化之力融入了自己体内，陈祎自己弄出来的那些伤势，瞬间就恢复了。
　　不仅如此，陈祎还能够感觉到，这股造化之力，不仅作用在自己的身躯，乃至魂魄都在隐隐增强。
　　最后，造化本源丹还剩下了一半药力，那是一股本源之力，融入了陈祎身躯与魂魄之中，陈祎明显感觉到，自己的本质变强了一丝，但是却感觉不到其它变化了。
　　“这就是本源之力提升底蕴？”陈祎想到了玉皇大天尊以三分之一魔界本源，为杨戬的天眼提升本源底蕴的事情，这造化本源丹，应该也是用的类似的手段，只是没有那么强罢了。
　　“呼！”陈祎睁开眼睛，眼中隐隐有亮光闪过，面色也彻底恢复，整个人看起来精神了起来，“多谢佛祖。”
　　“都是小事。”药师琉璃光王佛淡笑着摆了摆手，突然间虚空一抓，陈祎等人的面前，出现了一片空间，那里面赫然有两个人。
　　红孩儿与观音。
　　最让人惊讶的是，两人竟然还在交手！

第三百四十八章 贪念之源金箍儿
　　看到这一幕时，不止是陈祎孙悟空等人有些发愣，便是药师琉璃光王佛都明显怔了一下，什么情况，观音之前不是要收红孩儿为童子，才导致西行结束的么？怎么现在他们反而打起来了？
　　原来，当红云老祖离开之后，红孩儿也感觉到了危机，那取经人突然说出了一番话，然后就朝东边去了，自己的师父突然抛下自己跑了，身边的观音气息一下子弱了起来。
　　一切的原因，都是因为取经人说出的那番话，而那番话之中，有一个关键人物。
　　吃人之妖，那不就是他红孩儿？
　　于是，红孩儿下意识的想要离开。
　　但是，观音如何能够让红孩儿离开？这件事情的起因，虽然是因为自己，但是西行的关键，已经落在了红孩儿的身上，观音如何能让红孩儿逃离呢？
　　抓住红孩儿，交由陈祎处置，也算是自己将功赎罪的希望，观音现在已经跌落至太乙金仙，数千年的谋算与努力，全部消散了，若是连最后佛门这点关系都被掐灭，观音就再也没有恢复的机会了。
　　可笑观音之前还在言语之中提醒红云老祖，说红云老祖已经不是原来的那个他了。
　　可没有想到，转瞬之间，她观音，也已经不再是观音菩萨了。
　　只能说天道好轮回，苍天饶过谁啊！
　　观音果断出手，玉净瓶中杨柳枝甩出，要将红孩儿困住，红孩儿哪里会束手就擒？
　　更何况，现在观音的气息，与他也并没有太多区别，大家都是太乙金仙，谁怕谁啊？
　　“呼！”的一声，红孩儿三昧真火喷出，即使柳树枝乃是木系神物，但也还是木系，它并没有超脱五行相生相克的定律。
　　转瞬之间，杨柳枝隐隐要被三昧真火烤焦，不过下一刻，玉净瓶之中涌出了甘露水，不仅瞬间将杨柳枝恢复如常，甚至还直接压制了三昧真火。
　　甘露水对于三昧真火的压制，甚至在小白龙的寒水之上，但是可惜，甘露水毕竟不是擅长攻伐之水，它乃是救人之水，因此对于红孩儿也并没有多大的威胁。
　　“唰！”的一声，红孩儿手中的红缨枪刺出，上面涌动着三昧真火之力，三昧真火，已经成为了红孩儿道果！
　　“沙沙沙！”观音取出紫金铃，连续晃动了三次，一时间飞沙走石，威力不比那九九红云散魄葫芦中喷出的无尽红沙要弱。
　　也就是在这个时候，他们所处的空间突然震荡了一下，然后整片空间都被药师琉璃光王佛抓取到了陈祎的面前。
　　“阿弥陀佛。”药师琉璃光王佛回过神来，轻念佛号，刹那间，观音与红孩儿都无法动弹了。
　　而随着药师琉璃光王佛声音落下，观音与红孩儿所处的那片空间也融入了正常空间之中，红孩儿的心头一颤，对于药师琉璃光王佛诡异莫测的手段，心中有些畏惧。
　　“观音，你可知罪？”药师琉璃光王佛看向了观音，声音之中带着淡淡的威严与不满。
　　“弟子知罪。”观音感觉到自己能够动弹了，赶忙点了点头，恭敬的跪伏在地上，“弟子一时心生贪念，欲收红孩儿为童子，导致我佛门遭此大难，险些毁了我佛门西行大事，弟子愿意接受惩罚！”
　　不由得观音此时不恭敬，她此时，已经不再是高高在上的大慈大悲观世音菩萨了，她只是一名佛门修士，观音。
　　更重要的是，观音此时的修为，与药师琉璃光王佛存在着天大的差距，药师琉璃光王佛虽然不是三世佛之一，却也是东方净琉璃世界之教主，地位并不在三世佛之下。
　　甚至于，药师琉璃光王佛当初差一点，就取代了阿閦佛不动如来的三方佛地位，乃是佛门最尊贵的几尊佛祖之一。
　　“既然观音诚心悔改，玄奘你愿意原谅她么？”药师琉璃光王佛并没有接观音的话，而是转过头看向了陈祎问道。
　　“菩萨……额，观音不过是一时贪念，想来，是平日疏于佛法佛经的研究了。”陈祎声音之中有一个明显的改口，让观音的面色一暗，不过陈祎愿意为她说话，她心中还是充满感激的。
　　不得不说，从菩萨果位上跌落的观音，心态转变之快，对自我认知与身份把握之准确，可见其心境修为极强。
　　“不若让观音回到紫竹林道场之中，专心诵念佛经，苦修佛法，就此赎罪吧！”陈祎看了一眼观音，说实话，陈祎不愿意让观音前往大雷音寺，那样反而是给了观音一线生机。
　　若是观音返回珞珈山紫竹林中，孙悟空等人还能够找到机会，将其灭杀，但是观音去往了大雷音寺，那就真的没有机会对观音动手了！
　　“既然玄奘你愿意原谅观音，就再好不过了。”药师琉璃光王佛淡笑着点了点头，“不过，观音的处罚，还是要由世尊说了算……”
　　“嗡！”的一声，药师琉璃光王佛朝着观音轻轻一点，劫难簿与金箍儿从观音手中飞出，这是如来佛祖赐下的，而属于观音自己的法宝，药师琉璃光王佛并没有要动的意思。
　　“唉！”药师琉璃光王佛看到金箍儿的那一刻，重重的叹了一口气，“看来，观音你心中的贪念，诞生已久了，不是一时起意啊！”
　　“这是世尊借你之手，交给玄奘的佛宝，你竟然藏了一个下来，此事，我会如实禀报给世尊的。”
　　“弟子知罪。”观音心中轻叹了一声，想到当初自己想尽办法，将这最后一件金箍儿从陈祎的手中贪了下来，却没有想到，这竟然是自己的祸源，乃至是整个佛门的祸源。
　　早知道如此，当初就应该果断的将这金箍儿交给陈祎，让他自己处理，也不会造成今日的局面。
　　但是，即使是大慈大悲的观世音菩萨，也无法吃到后悔药，更何况是现在的佛门修士观音呢？
　　“如此，这佛宝，玄奘你收下吧。”药师琉璃光王佛将金箍儿送到了陈祎的手中，“你将三箍咒法告知玄奘，便自己遗忘了吧，以后，你也不得使用三箍咒法了。”
　　“是！”观音点了点头，将金箍咒告知陈祎，然后斩断了自己关于三箍咒法的记忆。

第三百四十九章 冥河老祖现身
　　陈祎看着手中的金箍儿，听着观音告知自己的金箍咒还有之前的两个箍咒，陈祎一时间突然觉得，手中的这个金箍儿太过于鸡肋。
　　三个箍儿必须在人没有防备或者是不能够动弹，无法反抗的时候，才能够戴在头上，在现在的陈祎看来，除了将敌人抓住，当做刑罚惩治敌人以外，并没有太多作用了。
　　本来陈祎刚刚踏上西行之路时，还想要通过三个箍儿收服点厉害妖怪的，但是现在的陈祎更想直接把妖怪打死，丝毫没有收服的念头了。
　　“如此，观音的事情，便结束了。”药师琉璃光王佛点了点头，看向了红孩儿，“那么记下来，便由玄奘你来处置这个吃人的妖王吧！”
　　“多谢佛祖。”陈祎脸上浮现出一丝喜色，看向了满脸惊恐，却无法动弹的红孩儿。
　　就在这时，一股浓郁的血煞之气充斥在天地之间，刹那间，红孩儿发现自己突然间能够动弹了。
　　“外公！”红孩儿不由得大喜，他自然知晓这股浓郁的血煞之气源自于谁。
　　冥河老祖！
　　当然，红孩儿只是冥河老祖名义上的外孙，或者说，罗刹女铁扇公主只是冥河老祖名义上的女儿。
　　冥河老祖一生并无道侣，但是却在血海之中，孕育出了阿修罗一族，铁扇公主便是那阿修罗族之女，后来天赋过人，被冥河老祖收为女儿。
　　其实算起来，整个阿修罗族，都是冥河老祖的子孙后代，只不过铁扇公主更得冥河老祖的宠溺罢了。
　　因此，当冥河老祖收到红云老祖传信的第一时间，便准备赶来救场，但是奈何，地藏王菩萨突然发难，牵制住了冥河老祖的大半精力，冥河老祖在打伤了地藏王菩萨之后，这才匆匆赶来。
　　“唰！”的一声，直接遮天血手就要将红孩儿抓住，带离这里，但是药师琉璃光王佛自然不会轻易让冥河老祖做到这一点。
　　同样是一击金光大手拍出，两只大手撞在了一起，彼此消融，让天地之间都在动摇着，整个人间都隐隐有破碎的迹象。
　　“嗡！”的一声，一道至高无上的气息升腾而起，一双眼睛出现在了天际之上，淡淡的看了冥河老祖与药师琉璃光王佛一眼，这一眼，便让冥河老祖与药师琉璃光王佛立刻停了下来。
　　玉皇大天尊！
　　“天外一战！”冥河老祖与药师琉璃光王佛自然知道玉皇大天尊的意思，两人对视了一眼，瞬间跨过了空间的距离，前往天外一战。
　　而剩下的红孩儿身边，突然出现了一滴血，进而化作了冥河老祖的模样，身上涌动的气息，隐隐逼近大罗金仙。
　　“哼！若不是地藏王那小和尚拼死阻拦，我现在应该是大罗金仙的分身才对！”冥河老祖的眼中闪动着淡淡的不爽，然后嘲弄的看了一眼陈祎，“玄奘，今日之事，本座记下了，且让本座看看，没有完成誓言的你，还如何西行！”
　　“阿弥陀佛。”观音的声音响起，她的身上，闪动着金光，手中取出紫金铃与玉净瓶，“有我在，你不用妄想将红孩儿带走！”
　　“就凭你？”冥河老祖不屑的瞥了一眼观音，“若是原本的观音菩萨，我这分身，还真不是你的对手，但是你？仗着两件法宝就想拦住我？真当就只有你有法宝么？”
　　冥河老祖话音落下，身前突然悬浮出了两把充满杀伐之气的利剑。
　　元屠！阿鼻！
　　“你与药师琉璃光王佛交手，连元屠阿鼻都不带？”观音的瞳孔猛地一缩，这下子，心中的底气有些不足了。
　　“哼！区区一个药师如来，还不配本座动用全力！”冥河老祖冷笑了一声，“如此，你还有把握留住本座与红孩儿么？”
　　“待本座将红孩儿带回幽冥血海之中，这玄奘便永远无法对红孩儿动手，你佛门西行之事，也就彻底结束了！”
　　“动手！”陈祎给孙悟空与猪八戒使了一个眼色，然后自己掏出了七星剑，北斗七星的星光之力加持己身。
　　“七星剑？”
　　“太上老君的法宝？怎么在玄奘的手中？”
　　“老君好算计啊，若是这七星剑陪着玄奘走完西行之路，那岂不是要化作功德灵宝？”
　　“吃俺老孙一棒！”在三界大能看到七星剑惊讶的同时，孙悟空已经挥动着金箍棒，狠狠地砸向了冥河老祖，那股强大威势，让三界的大能发现，孙悟空距离大罗金仙，更近了！
　　但是，曾经的齐天大圣，竟然成为了佛门的打手，让三界之中许多人为之叹息。
　　“锵！”的一声，元屠剑斩出，直接将孙悟空震退出去。
　　当然，这也是因为陈祎让孙悟空保留实力的原因，不然现在三界大能随时能够看到战斗的情况，孙悟空若是暴露了自己已经突破的事情，以后还怎么阴人？
　　而且虽然冥河老祖这个分身仅仅是太乙金仙，但是元屠阿鼻比没有丝毫削弱，这种准圣层次的法宝，能够让冥河老祖在太乙金仙境界中发挥出大罗之力，比孙悟空想象中要强。
　　“一起动手！”猪八戒挥动着九齿钉钯，筑向了冥河老祖，以锋利见长的九齿钉钯，此时却在锋利方面，输给了阿鼻剑，甚至九齿钉钯上都隐隐留下了白痕，让猪八戒心疼不已。
　　不过好在，随着猪八戒法力的流转，九齿钉钯上的白痕在慢慢的恢复着，并没有伤及到九齿钉钯的根本。
　　见到孙悟空与猪八戒落入了下风，观音也毫不犹豫的出手了，当然，她并没有冲上去近战作战的意思，而是晃动着紫金铃，一时间飞沙走石，烟火弥漫席卷向了冥河老祖。
　　但是奈何，一股血水在冥河老祖周围涌动着，阻挡住了紫金铃所发出的一切神异攻击，那是血海之水！
　　“唐玄奘！你知不知道，本王刚刚差点吓死了！”见到孙悟空与猪八戒甚至观音都被牵制住了，红孩儿又起了新的心思，他的眼中闪动着怨恨的怒意，“你差一点，就害死我了！”
　　“不过，既然你没有得逞，那么，不如你彻底成全本王吧！本王现在就吃了你，取了你的大罗道果，让我自身成就大罗金仙！”

第三百五十章 哪吒战红孩儿（三更）
　　“师父！我来帮你！”白龙马化作了龙躯，身上涌动着上古龙族的力量，让整个龙族都为之侧目，小白龙原来的实力，他们再清楚不过了，怎么现在一下子变成了太乙金仙层次？
　　最关键的是，小白龙所走的道路，竟然还是上古龙族之道！
　　现在的四海龙族，与妖族一样，走的都是修仙的路线，如此下去，整个龙族的血脉层次，只会越来越弱，直至沦为与普通妖族没有区别的种族。
　　而现在，龙族在小白龙的身上看到了希望，当然，这是因为他们并不知道小白龙为何变得这么强，不然，他们也不会如此激动了。
　　“还有我！”洪易现在顶着沙悟净的身躯，自然不可能不动手，不然也太惹人怀疑了。
　　不过，洪易毕竟是差一点凝聚出彼岸道果的人，手提那降妖宝杖的时候，也能够勉强发挥出金仙的实力，倒是不太惹人怀疑，毕竟沙悟净的实力，本来就不算特别强。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　红孩儿吐出的三昧真火与小白龙的寒水碰撞在一起，再一次被压制，不过这一次，红孩儿拥有着红缨枪，只一枪便刺穿了寒水，然后仗着红缨枪的锋利，压制住了洪易与小白龙。
　　陈祎见状，知道自己也该出手了，反正有金蝉子真灵与七星剑打底，陈祎也不担心暴露自己的实力。
　　更何况现在陈祎是西行的绝对主角，占据西行的主导地位，就算是佛门怀疑起了陈祎，陈祎也根本不在怕的。
　　陈祎挥动着七星剑，加持在自己的身上，强大的星光之力，帮助着小白龙压制着红缨枪上的三昧真火。
　　不过，红孩儿毕竟是纯正的太乙金仙，还拥有着三昧真火这样的神通作为自身之道，实力比起陈祎三人，还是要强一些的。
　　因此，一时间，红孩儿以一对三，不落下风，比起三英战吕布时的吕布更加威风！
　　“孙悟空！快放了我儿子！”一道雄厚的声音在天地之间响起，紧接着一个牛头人……咳咳，不是，一只身穿黄金甲，手持混铁棍的大妖冲了过来，正是那平天大圣，西方大力牛魔王！
　　“嗯？”孙悟空一看牛魔王来势汹汹，也不管那冥河老祖了，赶忙冲向了牛魔王，将其拦住，笑着说道，“大哥好久不见，今天怎么有空来这里啊？”
　　“少废话！快把我儿子交出来！”牛魔王怒气冲冲的瞪着孙悟空喝道。
　　“嘿嘿，大哥，你那儿子吃了人，合该被俺老孙师父打杀。”孙悟空笑着摆了摆手，“不如大哥辛苦一点，再生一个就是了！”
　　孙悟空说的，简直不像是人话，不仅要当着牛魔王的面，将他儿子打死，还让牛魔王再生一个。
　　“若是你儿子要死了，你会说出这样的话么？”牛魔王的眼中闪动着怒意，“我没有空与你废话，快让开！”
　　“嘿嘿，俺老孙没有儿子，不知道这些道道！”孙悟空咧嘴一笑，丝毫没有要让开的意思，“不过，既然你儿子吃了人，今天就难逃一死！”
　　“哼！俺老牛以吃人为生，难道你也要杀了俺老牛么？”牛魔王的牛眼圆睁，身上涌动着强大的妖气，沉声喝道。
　　“不急，不急！”孙悟空冷笑了一声，“先杀儿子，再杀老子，送你们父子前去团聚，倒也不失为一件善事！”
　　“混账！”牛魔王不由得大怒，混铁棍猛地砸向了孙悟空。
　　“锵！”的一声，孙悟空应声飞了出去，震得自己手臂发麻，这大力牛魔王的名号，可不是白叫的，孙悟空甚至觉得，就算是他暴露出大罗金仙的实力，力量也不一定在牛魔王之上！
　　不过，孙悟空的任务，也不是现在打赢牛魔王，只要拖着，等待着佛门的援手，他们自然能够获得胜利。
　　至于牛魔王，孙悟空相信，他们以后肯定还会遇见的，到时候有西游量劫遮掩，他再好好与牛魔王打一场就是了。
　　“让开！”眼看孙悟空又冲了过来，拦住了自己，牛魔王急了，他当然也知道，越是拖延下去，佛门的援手到来，红孩儿越是没有活路了。
　　不过，此时猪八戒与观音有些暗暗叫苦，尤其是猪八戒，在没有了孙悟空的帮助之下，不能够暴露出大罗金仙修为的他，有些束手束脚，难以招架冥河老祖的攻势了。
　　“圣僧，我来助你！”这时，一道声音回荡着天地之间，却见一俊俏青年，脚踩风火轮，手提火尖枪，肩挎乾坤圈，身缠混天绫冲了过来，简直就是一个多宝童子啊！
　　这青年，正是此方西游世界中的哪吒，不过他的模样，确实不是童子了。
　　“与喷火娃倒是有几分神似。”陈祎瞥了一眼哪吒，点了点头，心中嘀咕了起来。
　　“你就是哪吒？”俗话说，仇人见面分外眼红，这哪吒与红孩儿，虽然不算是仇人，但是人设极其相似，尤其是一个会喷三昧真火的哪吒，简直就是红孩儿的长大版。
　　不过，这个长大版的红孩儿赚钱了，一身的豪华顶级装备，远远不是只有一杆红缨枪的红孩儿能比的。
　　“如此，这里就交给你了，我们去帮助八戒。”陈祎给小白龙与洪易使了个眼色，三人朝着压力越来越大的猪八戒战场而去。
　　“不错，我就是哪吒！你就是那红孩儿？号称超越我的小子？”哪吒手中提着火尖枪，指着红孩儿问道，“就凭你也配？”
　　“切！活了这么多年，还是太乙金仙的渣渣，有什么资格与本王说这句话？”红孩儿的嘴角浮现出一丝鄙夷与嫉妒，“不过是仗着自己有一身好法宝罢了，不然你根本不是我的对手！”
　　“好！我今天就只用火尖枪与你一战，让你知道，你与我之间的差距！”哪吒冷笑了一声，除了火尖枪之外的法宝全部收了起来，手持火尖枪冷冷的看着红孩儿。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　两股三昧真火同时喷出，但是，能够明显看得出来，哪吒的三昧真火，无论在质还是在量上，都比红孩儿的更强！
　　毕竟，数千年修为不得寸进，别的方面，自然会变得更强。

第三百五十一章 红孩儿陨落，西游再启（四更）
　　不过，红孩儿虽然在三昧真火方面落入了下风，但是他毕竟也是以三昧真火凝聚道果的太乙金仙，对于火焰的抵抗能力极强。
　　大概就是火抗点满之后，去吃火系技能，只会受到基础伤害和冲击力的意思吧。
　　红孩儿被三昧真火撞飞了出去，很快便拍了拍身上的火焰，咧开嘴一笑，嘴角带着意思嘲弄，好似在嘲讽哪吒也不过如此。
　　“喝！”哪吒手中的火尖枪上涌动着火焰之力，整个人化作了一道火光，冲向了红孩儿。
　　“怕你不成？”红孩儿咬了咬牙，手中的红缨枪同样涌动着火焰之力，也化作一道火光，冲向了哪吒。
　　“锵！”的一声，火尖枪与红缨枪猛地碰撞在了一起，发出刺耳声响，两团火焰分属同系，却水火不容般相互对抗着，让交战的空间温度都上升了许多。
　　而这，并没有结束，红孩儿与哪吒不断的交手，渐渐的，红孩儿开始落入了下风，他本来就突破太乙金仙不久，又不像哪吒这般，拥有着最纯正的玄门功法。
　　再加上哪吒的莲花法身虽然限制了哪吒更进一步，成就大罗金仙，但是在太乙金仙层次，却是最顶尖的法身，不是红孩儿能够比及的。
　　“锵！”的一声，红孩儿手中的红缨枪直接被火尖枪打飞了出去，红孩儿的面色苍白，口中是被震伤溢出的血水。
　　不过，最严重的，还是红孩儿心境的损伤，他还是输给了哪吒，在哪吒并没有用出其它法宝的情况下，他与哪吒之间，还是存在着差距。
　　“儿子！”牛魔王见到红孩儿落败，心中一急，一棍逼退了孙悟空，但是孙悟空却如同牛皮糖一般，再次缠了上来。
　　“孙悟空！你真的要把事情做绝么？”牛魔王的眼中闪动着无尽怒火，“你就这么铁了心要当佛门的打手？”
　　不过，孙悟空并没有回答牛魔王，只是挥动着金箍棒，死死的缠着牛魔王，不给他前去支援的机会。
　　牛魔王此时心中虽然着急，但是却没有任何办法，孙悟空这金刚之躯，也不是他能够破开的，即使他势大力沉，却也只能够将孙悟空打飞，根本无法伤到孙悟空。
　　“圣僧，我已经降服了这吃人的妖魔红孩儿，还请圣僧发落。”哪吒用混天绫将红孩儿困了起来，让其无法动弹后，冲着陈祎喊道。
　　“三太子，你在我这里顶一下，我去解决过这妖怪！”猪八戒与陈祎对视了一眼后，主动喊道。
　　“可恶！”冥河老祖此时不由得大怒，他没有想到，即使他出手，也没有将红孩儿给救下来，甚至现在还要当着他的面杀死红孩儿！
　　元屠阿鼻不断的涌动着强大的杀意，但是冥河老祖此时毕竟只有太乙金仙，无法发挥出元屠阿鼻的全部实力，再加上九齿钉钯、玉净瓶、七星剑还有降妖宝杖也不算弱，勉强也能够挡住冥河老祖。
　　“好！”哪吒应了一声，飞到了猪八戒的位置，直接施展三头八臂的神通来，与孙悟空四根金箍棒不同，此时哪吒脚下踩着风火轮，手中乾坤圈、混天绫、金砖、两杆火尖枪、九龙神火罩还有一对阴阳剑怎一个富裕了得？
　　如此多的神兵利器，即使在质量上比不上元屠阿鼻，但是胜在哪吒能够发挥出这些神兵利器的全部实力，因此挡住冥河老祖，根本不成问题！
　　“是你们逼我的！”冥河老祖的眼中闪动着寒芒，突然间身上的气势逐渐变强，直接突破了大罗金仙那一条线，甚至还没有停下来，直接成就了准圣之境。
　　于此同时，天外与冥河老祖交战的药师琉璃光王佛感觉到冥河老祖的境界瞬间跌落，面色一变，一掌将跌落至大罗金仙的冥河老祖拍散，然后朝着人界赶去。
　　陈祎等人瞬间被冥河老祖的气势震飞出去，口中喷出一口鲜血，而冥河老祖冷冷的看了陈祎一眼，就要动手。
　　“阿弥陀佛。”一道淡淡的佛号响起，无尽智慧之光涌现在天地之间，大势至菩萨！
　　“冥河老祖的名号与本事，何人不知，何人不晓？”大势至菩萨拦在了冥河老祖的身边，淡笑着说道，“道友是与我一同，前往天外一战呢？还是在这里看着呢？”
　　“好！好一个佛门！”冥河老祖深吸了一口气，虽然大势至菩萨的实力不如他，但是短暂的拦住他，还是没有问题的，就如同孙悟空对牛魔王做的那样。
　　“阿弥陀佛。”又是一道佛号响起，却是那药师琉璃光王佛赶了回来，大势至菩萨的心中松了一口气，他的任务也算是完成了，若是真的让他对付冥河老祖，他可没有丝毫把握。
　　“八戒，动手吧。”陈祎擦了擦嘴角的鲜血，站起身来，看向了皮糙肉厚，并没有受什么伤的猪八戒。
　　“嘿嘿！好！”猪八戒拎着九齿钉钯冷笑了一声，走到了红孩儿的身边，“红孩儿，你不仅盗用火云洞之名，还在火云洞之中行吃人之事！”
　　“我乃是玄奘法师之徒，我师父玄奘法师，曾经立誓必杀吃人之妖，今我猪八戒，替我师父玄奘法师出手，斩杀吃人之妖红孩儿！”
　　“不！”牛魔王目眦欲裂，痛苦的看着红孩儿的方向，整个人瞬间变作数千丈长的大白牛，眼中通红，不顾一切的冲向红孩儿的方向。
　　孙悟空举起金箍棒想要阻拦，却被震飞了出去。
　　但是，牛魔王也并没有冲到红孩儿的身边，而是被冥河老祖化作一片血雾带离了这里。
　　“孙悟空！唐玄奘！此仇不共戴天，我便是化作阿鼻厉鬼，也不会放过你们的！”牛魔王怨恨与痛苦的声音在天地之间回荡着，火焰山之侧，铁扇公主无力的瘫坐在地上，默默的流着泪。
　　“唰！”的一声，九齿钉钯斩下，彻底了结了红孩儿的一生，将其身躯魂魄彻底斩灭。
　　“阿弥陀佛。”陈祎站了出来，沟通着眉心那一点玄光，“今日吃人之妖已死，玄奘愿意再次启程，前往西方大雷音寺，为我人族之昌盛，取得三藏真经！”
　　下一刻，西游量劫再启。

第三百五十二章 观音被罚入魔界（五更万字求订阅）
　　火云洞中，坐镇人族气运的人祖圣皇纷纷睁开了眼睛，他们对视了一眼，眼中闪过一丝笑意，人祖燧人氏摇了摇头道：“这小子，倒是聪明，知道以大义之名行事。”
　　天皇伏羲笑着点了点头道：“是啊，以大劫主角之命格，却能够掌控着大劫的开启，他确实有独到的地方！”
　　“他能够让天地人三道交融，对于人道来说，也是好事！”地皇神农的目光微动，“不过，取得三藏真经就不必了，将气运尽数归于我人族，才是最好的结果！”
　　“通关文牒在他手中，金龙玉玺之印也在勾连，这一天，不远了！”人皇轩辕的眼中闪过一丝激动，“人族真正兴起，我人道与天地二道平齐的机会啊！”
　　佛门大雷音寺中，在感受着西游量劫再次开启，佛门的众人都松了一口气，佛门气运的反噬也彻底停止了，这也让佛门意识到了陈祎的重要性。
　　“让玄奘早日西行吧，免得夜长梦多。”便是如来佛祖在经历了这一难之后，也不免心有余悸，“然后让药师琉璃光王佛带着观音回来吧！”
　　“是！”普贤菩萨轻叹了一口气，离开了大雷音寺。
　　随着西游量劫的再次开启，天地之间，再一次被劫气所笼罩着，三界大能的目光各异，他们没有想到，这一次的西游量劫，竟然如此跌宕起伏，还能在结束之后重新开启，真是闻所未闻。
　　修行路上，随着红孩儿身死，牛魔王与冥河老祖退去，这一次红孩儿的劫难，也算是彻底过去了。
　　当然，红孩儿本身，并没有给西行团队带来什么劫难，主要是红孩儿衍生出来的各种劫难与麻烦。
　　禺狨王啊、红云老祖啊、观音啊、牛魔王乃至是冥河老祖啊，这些都是因为红孩儿带来的。
　　“圣僧，红孩儿已除，我就先告辞了！”哪吒对于陈祎还是很有好感的，他也是一个人性多于神性的神仙，更何况，哪吒本来就是人，虽然后来化作了莲花之身，却还是保存着一颗人心。
　　“多谢三太子这一次出手相助了！”陈祎冲着哪吒感激的点了点头，“以后三太子若是有什么麻烦，只管来找我，只要我能够做到的，一定帮三太子解决！”
　　“圣僧客气了，圣僧叫我哪吒就好了。”哪吒并没有将陈祎的话放在心上，虽然陈祎乃是西行的主角，现在实力也还算是可以，但是哪吒不认为陈祎能够帮得到自己。
　　哪吒冲着孙悟空与猪八戒点了点头，脚下踏风火轮，返回了天庭。
　　“如此，玄奘，你也早些西行吧。”药师琉璃光王佛淡笑着看着陈祎，“西行之事，可不能够耽误呢，人族，还等着你呢。”
　　“弟子知道。”陈祎恭敬的点了点头，又对前来的大势至菩萨表示感谢，“多谢佛祖与菩萨此次前来主持公道，那么，玄奘便上路了。”
　　说着陈祎坐进了马车之中，洪易也走进马车之中，孙悟空跳到马车顶棚之上，猪八戒坐在马车外面，白龙马调转马头，朝着西方悠悠前行。
　　“为何非要坐马车呢？”大势至菩萨的眼中闪过一丝思索之意。
　　“以玄奘的修为，坐不坐马车，又有什么区别呢？”药师琉璃光王佛笑着摇了摇头，看着渐行渐远的马车，“能够让玄奘重新西行，已经足够了。”
　　“修为？”大势至菩萨的目光一凝，突然间脑海之中闪过一道灵光，“玄奘已经恢复到了接近金仙的层次，可是他却没有表现出金蝉子的道韵，这是怎么回事？”
　　“嗯？”药师琉璃光王佛与观音都是一愣。
　　“阿弥陀佛，世尊法旨，请药师琉璃光王佛带观音返回大雷音寺。”天空之中出现了一道金光，却是那普贤菩萨带着如来佛祖的法旨前来了。
　　“好。”药师琉璃光王佛、观音还有大势至菩萨对视一眼，观音轻叹了一口气，一行人化作金光消失在天地之间。
　　“观音，你可知罪？”大雷音寺中，如来佛祖看着跪在下方的观音，想到之前佛门气运的动荡，眼中不由得闪动着怒意问道。
　　“弟子知罪，弟子愿意接受任何处罚。”观音恭敬的跪在地上，诚心认错道。
　　“此乃劫难簿。”药师琉璃光王佛递上了劫难簿，然后补充道，“当初世尊赐予玄奘的佛宝，最后一件金箍儿，被观音贪墨了下来，因此才心生贪念，想要强行收红孩儿为童子。”
　　“此事，本座已经知道了。”如来佛祖淡淡的点了点头，“既然玄奘已经重新西行，那么就来说说……嗯？”
　　如来佛祖正说着，突然停了下来，原来他看到了劫难簿上的劫难，比起上一次观音看到的劫难簿，又多出了两难：菩萨阻心十六难，放弃西行十七难。
　　不过，如来佛祖停下来，并不是因为这两难，而是十七难里面，属于佛门自己布置好的劫难，连一半都没有。
　　“现在，就来说说，观音该如何处罚，还有，应该由何人来担任观音之前的职位，照顾西行团队。”如来佛祖很快便回过神来，继续问道。
　　“观音此举，险些毁了我佛门大事，应该重罚，以儆效尤！”有跌落境界的佛陀愤然开口。
　　“不错！”一时间，整个大雷音寺中，有大半的佛陀菩萨应和着，他们都是靠果位才走到今天的境界的，这一次佛门气运动荡，差一点便将他们全毁了。
　　“弟子愿意接受处罚。”观音看着大势至菩萨等人准备开口，率先开口，伏地说道。
　　“如此，那便让观音进入魔界，度化十万魔头向善吧。”如来佛祖点了点头，最终做出了决断。
　　“是，弟子领命。”观音的心头一颤，甚至都没有抬头。
　　下一刻，一道金光消失在大雷音寺中，观音已经被如来佛祖以大神通，送入了魔界之中。
　　“阿弥陀佛，小僧愿意担任照顾西行团队的职责。”大势至菩萨与药师琉璃光王佛对视了一眼，然后站了出来。
　　“如此，那便由大势至菩萨担任这个重任了。”如来佛祖将劫难簿送出，一尊准圣，应该能够罩得住西行团队了。

第三百五十三章 陈祎暴露了？！
　　“多谢佛祖信任。”大势至菩萨接过劫难簿，目光微动，又与药师琉璃光王佛对视了一眼，“佛祖，小僧与药师佛祖另有要事，与佛祖商议。”
　　“可。”如来佛祖点了点头，面色没有露出任何异样，只是轻轻一点，三人便出现在大雷音寺的另一处空间之中，这片空间里，只有他们三个人。
　　“何事？是关于玄奘劫难之事？”如来佛祖看着大势至菩萨与药师琉璃光王佛，“还是为观音求情之事？”
　　“关于玄奘本身之事。”大势至菩萨组织了一下语言，“玄奘如今，修为进展极快，已经逼近金仙之境，按理来说，他应该是觉醒了前世真灵。”
　　“金蝉子乃我之二徒，本身亦有大罗金仙的修为。”如来佛祖点了点头，“既然玄奘已经逼近金仙之境，想来也确实是觉醒了，不然，他也不会行事如此固执了。”
　　“如果真的是觉醒，那么玄奘此时，应该已经领悟到了前世金蝉子的道韵。”大势至菩萨摇了摇头，“甚至，如果更进一步，玄奘应该凝聚出金蝉子的道果了……”
　　“嗯？”如来佛祖闻言，皱了皱眉头，缓缓的闭上了眼睛，在如来佛祖的神念之中，陈祎挥动着七星剑，与冥河老祖交手的画面再次出现。
　　在那画面之中，陈祎身上有一股陌生的道韵，如来佛祖能够肯定，那不是属于金蝉子的道韵！
　　“没有继承前世的道韵，他是如何走到这一步的？”如来佛祖的眼中闪过一丝疑惑，转世之人之所以能够修为突飞猛进，就是因为觉醒了前世的真灵，慢慢恢复前世的力量。
　　但是现在，陈祎并没有丝毫恢复金蝉子力量的迹象，却依旧成就了玄仙之境，这就很奇怪了，即使陈祎乃是西游量劫的绝对主角，在没有人指引的情况下，也不应该走到这一步！
　　“小僧怀疑，玄奘窃取了金蝉子前世的力量，却没有接受金蝉子的真灵！”大势至菩萨大胆猜测，小心论证了起来，“因此，他利用了金蝉子的真灵，成就了自己的道路与修为，才达到了现在的境界！”
　　“甚至于，如果让玄奘一直成长下去，最终，他可能会彻底取代金蝉子的存在，到时候，只会有玄奘，不会再有金蝉子了！”
　　“他是如何做到的呢？”如来佛祖紧皱着眉头，“他之前不过是一介凡人，如何能够以凡人之躯，抗衡金蝉子的真灵觉醒？”
　　“难道说，他的背后，有人在帮助他？有人想要窃取我佛门的果实？是哪一方的人？”
　　思绪之间，如来佛祖便想到了一种可能，他的目光一凝，眼中闪过一丝寒芒，任何人，都不能够窃取这一次西游量劫的果实，这是他更进一步的希望！
　　“七星剑？老君？”如来佛祖的目光看向了天庭的方向，思绪微动，“难道说，背后是你在算计，你不止看上了七星剑那一点气运，还有我许诺的半成气运，你想要全部？”
　　“可是，你又是在什么时候布的局呢？玄奘的身上，之前明明没有半点道门的气息啊！”
　　“佛祖，玄奘之事，该如何处置？”大势至菩萨见到如来佛祖沉默不语，开口问道。
　　“要小心处理才是。”药师琉璃光王佛摇了摇头，“此次观音虽然因为一时贪念，险些毁了我佛门大事，但是却证实了一件事情，无论玄奘是不是金蝉子，他都是西行的主角身份！”
　　“他能够中止西行，让西游量劫消散，那就说明，这一次的西行，必须由他这个身份来完成，我们要做的，不是要将他作为假想敌，而是要将其重新引导回我佛门这边。”
　　“从大势至菩萨的观点之中，本座发现了些许蹊跷，或许，玄奘本身对于我佛门，就没有多少归属，不然，面对观音菩萨之时，他身为一个佛门弟子，不可能真的一点畏惧之心都没有！”
　　“玄奘，金蝉子。”如来佛祖的眼睛微眯着，像是想到了什么，“大日如来与金蝉子关系极好，之前，他也与玄奘有一次交集，或许，可以让他再去唤醒金蝉子的真灵。”
　　“不管玄奘有何种手段，也不管他对我佛门有没有归属之心，还是金蝉子更加稳妥，只要让金蝉子重新占据玄奘之身，西行的主角，依旧会是我们佛门之人！”
　　“本座就不信，有大日如来出手，区区一个玄仙能够阻挡住大罗金仙真灵的彻底复苏！”
　　“佛祖，难道是让大日如来彻底唤醒金蝉子真灵？”大势至菩萨的目光微动，“如此，对于金蝉子会不会造成影响？”
　　“一直让玄奘窃取金蝉子的真灵，对他造成的影响更大！”如来佛祖摇了摇头，“此番让他提前觉醒，虽然会令他的感悟减少，但是西游量劫因为再三波折，功德也会相应的增加，成佛，依旧是必然！”
　　“成佛，不一直是金蝉子梦寐以求的事情么？再说了，让他提前觉醒，也许能够帮助他，创造出属于自己的佛经，也算是了结了他的一桩宿怨，想来，金蝉子会理解的。”
　　“他要是真的能够理解就好了。”大势至菩萨心中腹诽了一句，却并没有说出来，若是陈祎真的如他推测的那般，那么强行让金蝉子的真灵苏醒，是佛门唯一的办法！
　　“玄奘的背后，到底是谁在布局呢？”如来佛祖挥手，三人回到了大雷音寺中，一众菩萨佛陀眼观鼻，鼻观心，好似根本没有注意到三人离开一般。
　　“此事，就交给大势至菩萨了，领我法旨，前去告知大日如来吧。”如来佛祖看向了大势至菩萨，一道金光涌向了大势至菩萨，其中包含了这次事情的经过。
　　“是。”大势至菩萨点了点头，化作了一道金光，消失在大雷音寺中。
　　“如此，本座也该返回东方净琉璃世界了。”药师琉璃光王佛也站了出来，冲着如来佛祖轻轻合掌，然后也化作金光消失大雷音寺之中。
　　至此，大雷音寺中陷入了短暂的寂静，然后在如来佛祖的目光之中，阵阵禅音在大雷音寺中回荡着。

第三百五十四章 六耳猕猴出世
　　北俱芦洲一个山头之中，蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王面面相觑，刚刚发生的一切，让他们的心中无比的震撼。
　　“这么说来，老六应该也死了！”蛟魔王咬了咬牙，看着西行的方向，“那孙悟空真的是绝情，不仅杀害了老六，连大哥的儿子都不放过！”
　　“老六！”猕猴王的眼中闪动着悲伤与寒芒，一口尖牙死死的咬着，身上的气息不断的激荡着，他与禺狨王同属猴种，关系比起剩下的几大圣还要更好一些，因此得知禺狨王身死，最愤怒的就是他了。
　　“哼！那孙悟空还没有达到大罗金仙，却仗着成为了佛门的走狗，背弃了我们之间的情义！”鹏魔王冷笑着说道，“我看，不如我们找机会出手，断了他佛门大兴的机会！”
　　“我觉得，我们应该与大哥合作！”狮驼王的目光中闪动着智慧的光芒，“这一次，大哥丧子之痛，必定与我们同仇敌忾，我们先与大哥一起，为老六和红孩儿报仇，再去夺回狮驼岭！”
　　“你们去找大哥吧！我要自己去对付西行团队！”猕猴王站起身来，手中出现了一根随心铁杆兵，上面隐隐有风雷之声涌动着。
　　“老五，你这是？”蛟魔王皱了皱眉头，有些疑惑的看着猕猴王手中的随心铁杆兵，之前的随心铁杆兵可没有这般风雷变化。
　　“我突破大罗金仙之时，得到了一些造化。”猕猴王扬了扬手中的随心铁杆兵，“一颗风雷石与随心铁杆兵融于一体，成就了全新的它。”
　　“而且，我也知道，为何孙悟空之前在金仙、太乙金仙之境，拥有那么强大的能力了，因为他的本源给人开发了一部分！”
　　“本源？”狮驼王等人的眼中闪过一丝诧异，对视了一眼，却并没与插嘴，而是接着听了下去。
　　“灵明石猴，本来，我是不如他的！”猕猴王的嘴角浮现出一丝冷笑，“但是，我乃是第一个突破大罗金仙的猕猴，六耳猕猴的位格与跟脚本源，已经加持在了我的身上！”
　　“而且，就在刚刚大劫消散的时候，我听到了关于孙悟空头顶紧箍儿的消息，孙悟空与佛门，乃至是和唐玄奘，都不是一条心，我便要利用这一点，去破坏整个西游！”
　　“你一个人去，未免太冒险了吧？”狮驼王皱紧了眉头，“孙悟空虽然没有突破到大罗金仙，但是之前，老六也突破到大罗金仙了，也一样死在了他们手中，你还是小心一点的好！”
　　“放心，我不会正面作战的，我会另找机会的！”猕猴王的眼中闪过一丝自信，身形一闪，消失在山洞之中。
　　“唉，只有我们三个了。”狮驼王重重的叹了一口气，看着蛟魔王与鹏魔王道，“这地方，我们也不留了，我们去翠云山找大哥看看吧，红孩儿出事了，他应该会回翠云山的。”
　　“好！”蛟魔王与鹏魔王对视了一眼，点了点头，三人离开了北俱芦洲，前往了翠云山的方向。
　　翠云山芭蕉洞之中挂满了白布，像是在举办丧事，隐隐能够听到阵阵抽泣的声音，那是铁扇公主的声音，她眼中含泪的看着灵位，那上面刻着的，是红孩儿的名字。
　　可怜红孩儿，被猪八戒一钉钯筑死，连尸骨与魂魄都不曾留下，因此只能够用一块冰冷的木头代替那红孩儿。
　　铁扇公主的旁边，坐着牛魔王，他此时眼中闪动着无尽的怒火与怨恨，他将陈祎与孙悟空，乃至是整个佛门都记在了心中，一旦有机会牛魔王必定让这些人万劫不复！
　　“都怪我，要是我再强一些，儿子他就不会落得这般下场了！”牛魔王看着身边哭泣的铁扇公主，重重的叹了一口气。
　　因为立场的问题，牛魔王丝毫不会觉得，是自己儿子吃人才导致这样的下场，而是因为孙悟空翻脸不认人和西行团队的故意针对，才造成了现在的局面。
　　“那西行团队，必然要经过我这八百里火焰山！”铁扇公主的眼中闪动着寒芒，“到时候，只要他们敢来，我就要让他们有命来，无命回！”
　　“你们现在的实力，恐怕还远远不够。”冥河老祖淡淡的声音响起，原来他留了一个分身在芭蕉洞之中。
　　“老祖可有什么办法，让我们夫妇变得更强？”牛魔王咬了咬牙，冲着冥河老祖拜道。
　　“人间血海！”冥河老祖冷冷的吐出四个字，让牛魔王的身躯一震，而铁扇公主的眼中确实一亮，神情甚至有些癫狂。
　　“在人间，打造出一片血海，以无尽血海之力，连接我幽冥血海，到时候，便有我阿修罗族众帮助你们！”冥河老祖继续说道。
　　“还有你牛魔王的实力，你虽然走的是上古大妖之法与现在妖仙之路同修，但是你上古大妖之路，已经走到了尽头，你本体虽为天地间第一只白牛，但是并无神异之处……”
　　“我幽冥之中，存在过一只獓狠，与我幽冥血海之气相通，它死之后，精血尽归幽冥血海之中，若是你愿意，我可以将其精血与你相容，重塑你的跟脚！”
　　“当然，此举也可能有危险，若是你的本体受到损伤，对于你的实力有着极大的影响，甚至可能有生死危机！”
　　“但是你若是能够成功，不仅能够更进一步，甚至能够将人间血海当做你的主场，沟通幽冥血海之力！”
　　“我！我愿意尝试！请老祖成全！”牛魔王基本上没有任何犹豫便做出了决断，獓狠乃是上古凶兽之一，实力强大，若是能够融入獓狠血脉，重塑跟脚，牛魔王怕是能够突破到准圣层次！
　　而且，冥河老祖，乃是血之一道的老祖，若是有他在，都不能够成功的话，那就注定了，牛魔王没有半点成功的机会。
　　“好，你有此决断，老祖我自然会全力帮你！”冥河老祖点了点头，深深的看了牛魔王一眼，“说不定，老祖我今日，就要创造出天地间第一只血牛了！”
　　“谢老祖成全！”牛魔王的神情没有任何异样，跪在地上，恭敬的拜道。

第三百五十五章 牛魔王入魔（三更）
　　随着冥河老祖轻轻一点，一股血煞之气在芭蕉洞之中弥漫了起来，紧接着一点血液出现在了冥河老祖的指尖，进而凝聚成了一股拥有着强大威压的精血。
　　牛魔王看着冥河老祖指尖的那滴精血，眼中隐隐闪动着畏惧与渴望，以他大罗金仙的修为，竟然能够从这滴精血之中感觉到畏惧，可见这獓狠生前，绝对达到了准圣的标准！
　　“变化出本相！”冥河老祖的声音响起，随着冥河老祖声音落下，牛魔王展现出了自己的本相，一只蕴含着无尽力量之感的白牛。
　　下一刻，冥河老祖轻轻一点，那獓狠的精血注入到了牛魔王的眉心之中，下一刻，牛魔王的本相出现了变化。
　　本来通体雪白的牛魔王，现在身躯之上，开始浮现出一道道黑色的纹路，似魔纹，又似血痕，那一道道黑色的纹路竟然开始焚烧着牛魔王的身躯。
　　“哞！”牛魔王的手中，发出了痛苦的嘶吼声，身躯不断的颤抖着，一股难以想象的疼痛印在了牛魔王的身体与灵魂深处，从而让牛魔王全面的发生了变化。
　　也就是在这个时候，蛟魔王、鹏魔王还有狮驼王来到了翠云山芭蕉洞附近，他们听到了这熟悉的吼叫声，心中一惊。
　　“这是大哥？是谁让大哥发出如此痛苦不堪的声音来？”鹏魔王有些不敢相信的看着两位兄弟。
　　“那，我们还要去看看么？”狮驼王的目光微动，心中隐隐有了退意，低声问道。
　　“看！”蛟魔王最终做出了决断，“无论如何，我们也应该知道，到底发生了什么，而且，大哥是我们夺回狮驼岭，找回尊严的关键，如何能够不管？”
　　于是，三大圣来到了芭蕉洞口，他们听到，牛魔王的声音，就是从里面传出来的。
　　“站住！”几声娇喝声响起，数名侍女拦住了三大圣，手中举着宝剑，冷冷的看着他们，“大王有令，任何人都不准进入！”
　　“怎么？你们不认识我们了？我们可是大哥的兄弟！”鹏魔王瞪了面前的侍女一眼，“而且，就凭你们，也想拦得住我们么？”
　　“是谁人在我洞口放肆？”有一道娇喝声响起，铁扇公主手持芭蕉扇走了出来，冷眼看着三大圣，“你们怎么来了？”
　　“嫂嫂，我们知道了侄子的事情……”蛟魔王重重的叹了一口气，“因为特意赶来，见见大哥与嫂嫂，而且，老六他，也死在西行团队的手中了！”
　　“嗯？”铁扇公主的目光一凝，随即冷笑了起来，“好一个孙悟空！果然无情无义，连自己的结拜兄弟都不肯放过！”
　　“嫂嫂，我们刚刚听见，大哥他的声音……”狮驼王的神情有些犹豫，却还是开口问道，“是大哥出了什么事情么？”
　　“你们大哥现在正是关键时刻，既然你们来了，就帮他一同护法吧！”铁扇公主思索了一下，最后点了点头，“进来吧，你们守好洞口，不许任何人进来！”
　　“是！”侍女们恭敬的应道，铁扇公主带着三大圣走入了芭蕉洞之中。
　　一进入芭蕉洞的最深处，一只血黑色的牛，瞳孔之中闪动着血色，它的眉心，有一个白点，最奇异的是，这血黑牛头顶的竟然有四只牛角，两只白角，两只血黑角。
　　铁扇公主与三大圣看到这血黑牛的时候，身躯一颤，他们的心中生出了浓浓的敬畏之意，因为这血黑牛的身上，竟然隐隐涌动着准圣的力量，或者说，是准圣层次的上古大妖！
　　“这是大哥？”蛟魔王有些不敢相信的看着面前的血黑牛，但是血黑牛并没有回答他。
　　此时的血黑牛虽然眼中闪动着血色，但是牛魔王的意识却还在挣扎着，獓狠残存的意识，不停的想要吞噬他，而他也想吞噬獓狠的意识。
　　因为他想报仇，他想掌控獓狠的一切神通，才能够让自己变强！
　　“没用的！你的仇，我会为你报的！”獓狠冷冷的看着牛魔王，“从今天开始，你就是我，我就是你，我就是牛魔王！”
　　“不！我儿子的仇，必须由我自己来报！哪怕为此，付出任何代价，我都愿意接受！”牛魔王的眼中闪动着不屈的光芒。
　　即使牛魔王在上古大妖的境界上，远远不如獓狠，但是，牛魔王毕竟还有大罗金仙的妖仙修为，加起来也能够勉强撑住。
　　“我还不够强，我的身躯继承獓狠血脉之力，成为了准圣，但是这还不够！”牛魔王的眼神逐渐癫狂了起来，“我要将大罗金仙的修为，也突破到准圣，如此，才能够为我儿子报仇！报仇！”
　　一阵阵魔气出现在了牛魔王的魂魄之上，让他的魂魄不断的变强，牛魔王对面的獓狠却在这个时候点了点头，似乎是很满意牛魔王此时的表现。
　　“吼！”的一声，彻底入魔之后的牛魔王张开大口，直接将獓狠吞了下去，然后一股股属于獓狠的传承出现在了牛魔王的记忆之中。
　　许久之后，那只血黑牛睁开了眼睛，身形慢慢的变化，重新变作了牛魔王的样子，只不过，牛魔王头顶的两只角，变作了四只，如同他显现出本相时那般。
　　“老祖……”铁扇公主有些迟疑的看着气息越来越强大，甚至隐隐让众人无法承受的牛魔王，呼喊了冥河老祖。
　　“无妨，他还是他。”冥河老祖淡笑着摇了摇头，“不过没有想到的是，他竟然不止成为了天地间第一只血牛，还成就了天地间第一只魔牛，由妖入冥，由冥入魔，由魔入妖，不错！不错！”
　　“多谢老祖成全！”许久之后，牛魔王感受着自己身上强大的力量，深吸了一口气，冲着冥河老祖深深拜道，“还请老祖教授人间血海之法！”
　　“好。”冥河老祖在牛魔王的眉心轻轻一点，人间血海之法便传给了牛魔王，然后身形消失不见。
　　“二弟、三弟、四弟，你们能够来，我很高兴！”牛魔王转过头，深深的看了三大圣一眼，“从此，我们兄弟齐心，共建人间血海，为我儿子与六弟报仇！”
　　“多谢大哥！”三大圣齐声拜道。

第三百五十六章 大日如来（四更）
　　西行路上，陈祎还不知道，现在不仅仅是佛门开始怀疑他的身份，牛魔王甚至为了对付他，入了魔，成就了准圣层次，准备布下人间血海。
　　此时的西行路上，孙悟空与猪八戒的心中都有些快意，能够让观音如此狼狈，让他们暗爽不已。
　　要知道，这一次的观音可是比上一次惨多了，上一次虽然受了重伤，但是很快就恢复过来了，自爆的莲台也能够慢慢的恢复。
　　但是这一次不同了，观音不仅跌落了菩萨果位，甚至连境界都已经跌落到了太乙金仙，也就是观音跑得快，被佛门带回大雷音寺处理，不然孙悟空与猪八戒肯定不会放过这个动手的好机会的！
　　“你这番如此疯狂的举动，恐怕佛门会怀疑的。”马车之中，洪易的眼中闪动着智慧之光，他隐隐推测到了什么，却又有些看不清楚。
　　没有办法，他的易道虽然擅长推演，但是这方西游世界量劫再启，便是三界大能都无从推算，洪易即使身份西行团队的一员，也只能勉强察觉到一点。
　　“没事，就算知道了金蝉子的真灵被镇压了，我不会是金蝉子了又如何？”陈祎感受着自己意识之地那坚不可破的玄光，眼中充满着自信。
　　开玩笑，这可是天地人三道共同凝聚出的玄光，西游世界都曾经因为它而变强了一丝，想要强行撼动他，首先就要撼动天地人三道。
　　佛门要是有这个实力，早就自立一道了，不过，有实力自立一道，也不一定能够撼动这天地人三道。
　　根据陈祎的猜测，整个西游世界之中，能够破开这玄光的除了可能存在的圣人以外，就只剩下那位开了挂的玉皇大天尊了。
　　“还是小心点为好，佛门的手段，不容小觑，万一他们施展什么度化你的手段，防不胜防啊！”洪易摇了摇头，“就像那五庄观差点被度化的大罗金仙……”
　　“他们敢鱼死网破么？在我没有露出对佛门的敌视之前，他们若是彻底把我推了出去，难道就不担心西行彻底毁了么？”陈祎的目光微动，思索了一番，笑着说道。
　　“所以，就算他们发现了不对劲，最多也只会试探我，或者说想办法，让金蝉子的真灵觉醒，重新恢复到他们佛门的掌握之中。”
　　“但是可惜了，金蝉子的真灵，无法觉醒了，天地人三道的誓言，也只有我才能够完成，我是无法被取代的！”
　　“希望如此吧！可惜啊，我没有突破到金仙之境……”洪易的眼中闪动着遗憾的目光，若不是那禺狨王的突然来袭，他也不会失去成就彼岸道果的机会，当然，彼岸道果，是洪易自己命名的境界，等同于金仙道果之境。
　　“还会有机会的。”陈祎拍了拍洪易的肩膀，“也不知道下一个分身什么时候觉醒，诸天世界这个流速，未免也太诡异了……”
　　“主要还是大部分分身都安于一隅，没有征服世界的念头。”洪易轻叹了一口气，“诸天世界，大部分的人物，过得都不算差，没有被环境逼迫，也不会有征服世界的念头……”
　　“就如同一开始的你，自以为分身觉醒的很快，能够躺赢，结果呢？还不是因为环境，选择自己变强？”
　　“是啊，能够舒舒服服的躺赢，谁不想躺呢？”陈祎耸了耸肩，目光微动，“可惜啊，只能我们努力点，让他们躺赢了！”
　　说完，陈祎闭上了眼睛，开始参悟自己的道了，吃下那药师琉璃光王佛的造化本源丹后，陈祎能够明显感觉到，自己更加的耳聪目明了，因此陈祎想要试试，在这种情况下参悟自身之道，会不会进展迅速。
　　一旁的洪易见到陈祎开始参悟自身之道，也闭上了眼睛，他想要重新找到当初差一点凝聚出彼岸道果的感觉来。
　　不过可惜，即使陈祎现在的悟性远胜过去，但是也没有这么容易便达到金仙的层次，至于洪易也是一样，这一次闭关，也仅仅是稳固了自己原有的境界罢了。
　　天空之中，突然出现一道目光，开始注视着西行的这辆马车，坐在马车顶棚的孙悟空目光一凝，下意识的抬起头来，睁开火眼金睛，却什么都没有看到。
　　那天空之中的目光，已经躲闪开来，但是那目光的主人，心头却是一沉，他没有想到，孙悟空的反应，竟然如此之快！
　　“看来，有问题的，不仅仅是玄奘了，这孙悟空的火眼金睛，何时变得这么厉害了？”来者正是乌巢禅师，或者说，是大日如来，陆压道君，妖族十太子。
　　当然，此时，他是以大日如来的身份，来帮助金蝉子真灵复苏的，所以，还是称呼他为大日如来。
　　想当初，金蝉子与大日如来，一前一后加入佛门的，虽然两者地位不同，但是同属妖族，彼此之间，有许多话题，因此便成为了挚友。
　　虽然两人在佛门的地位有着极大的差距，金蝉子只是如来佛祖的二弟子，甚至连罗汉果位都没有，算起来只是佛门的修士，而大日如来，已经是五方佛之一，但是这并不影响两人的交情。
　　正因为如此，才会出现西行之路刚刚开启，大日如来便迫不及待的想要唤醒金蝉子的真灵了，在佛门，他也就这么几个能够说话的道友了。
　　而且，大日如来唤醒金蝉子真灵的手段，是隐蔽的，长远的，并不会对苏醒之后的金蝉子造成什么影响。
　　但是，大日如来没有想到的是，大势至菩萨突然带来了如来佛祖法旨，告诉他金蝉子的一切，可能都要被陈祎抢夺，甚至金蝉子都有可能回不来了！
　　这大日如来如何能够同意？他又看了一眼西行的马车，然后身形一闪，化作了一道金光，消失在原地。
　　而在西行马车的必经之地，出现了无数间庙宇，他们连成一片，直接将西行之路阻隔，庙宇之中，有无数个老和尚，每一个，都是乌巢禅师的模样。
　　“如此，你会不会进来呢？玄奘。”乌巢禅师远远的看着东方，嘴角微微扬起，手中隐隐有一个物件在发着光。

第三百五十七章 重伤的乌巢禅师（五更万字求订阅）
　　“嗯？”正在前进的白龙马突然脚步停了下来，他有些诧异的看着前方，在他视野的尽头，是一片院墙，最夸张的是，白龙马左右看了看，这院墙挡住了整个西行之路，南北看不到尽头！
　　“嗯？”不止是白龙马，躺着看天的孙悟空，正在打盹的猪八戒全部都注意到了前方的异样，孙悟空的面色警惕了起来，“呆子，你照看好师父，俺老孙去看一看！”
　　话落孙悟空的身形一闪，化作一道金光消失在原地，直接冲到了一排庙宇的院墙外面，然后顺着南北而行。
　　可是，无论孙悟空如何飞，孙悟空的身侧，始终都是那无尽的院墙，并没有丝毫的变化。
　　许久之后，孙悟空停了下来，如此情形，让他想起来当初如来佛祖的掌中佛国，同样是飞了好久看不到边际。
　　孙悟空仔细的感受了一番，察觉到了微弱的空间波动，但是孙悟空并没有表现出什么，只是有些疑惑的转过身，往马车的方向而去。
　　还不知道敌人是谁，孙悟空很谨慎的没有暴露出大罗金仙的实力。
　　马车这边，陈祎也看到了前方的无尽院墙，陈祎的目光微动，看了一眼洪易，两人心中有数了，只是陈祎暗道这佛门的试探来得好快。
　　“师父！”孙悟空一个闪身，出现在了马车旁边，“好似有大能在前面，这似曾相识的手段，让俺老孙想到了掌中佛国！”
　　“哦？”陈祎的目光一凝，他听出来了孙悟空这话的意思，面前的这个大能，恐怕并不比如来佛祖弱多少，还是需要小心行事了。
　　“既然是寺庙，我们就进去看一看吧。”最终，陈祎做出了决定，既然对方已经堵在西行路上了，终究是要对面的，既然佛门已经出招了，那就该陈祎回应了。
　　“入我寺庙，需下车步行。”就在陈祎等人靠近寺庙之时，寺庙之中传来了声音。
　　陈祎的目光一动，从马车上走了下去。
　　“入我寺庙，需身披袈裟。”又一道声音从寺庙之中传来，陈祎有些明了，果然是想要唤醒金蝉子真灵的！
　　但是，陈祎的心中，没有丝毫的畏惧，取出了锦斓袈裟，披在身上，走向了寺庙门口。
　　“入我寺庙，需三跪九拜，以示心中之诚意。”最后一道声音，却让陈祎的目光微冷。
　　“佛说，众生平等，我与佛，与菩萨之间，并无区别，我尊敬佛，无需拜佛。”陈祎很快恢复了平静，淡淡的摇了摇头，推开了寺庙的们。
　　“玄奘，你果然心中无佛。”乌巢禅师冷冷的看着陈祎，手中的物件突然发出一道金光，陈祎依稀看到，那是一只禅的壳。
　　那只蝉壳，勾连起了陈祎身上的锦斓袈裟，锦斓袈裟上涌动着无量佛光，然后蝉壳飞入了陈祎的眉心之中，包裹着锦斓袈裟的无上力量，冲击着陈祎的意识之地。
　　“轰！”的一声，意识之地中，一点玄光大盛，三界众生能够隐隐感觉到，整个世界轻微波动了一下，好似能够感觉到世界生气了，但是很快便恢复了平常，让众生以为，一切只是错觉。
　　但是，陈祎的意识之地中，蝉壳化作了飞灰，彻底消失，锦斓袈裟的力量，也消失的无影无踪，整个袈裟就如同一件普通的袈裟一般，看上去没有半点神异。
　　陈祎再睁开眼睛时，面前的乌巢禅师面色苍白，嘴角挂着一丝血迹，周围的庙宇全部消失不见。
　　“你！很好！”乌巢禅师深深的看了陈祎一眼，化作了如同大日一般的遁光，瞬间消失在原地，佛门的这一次手段，便直接被天地之力化解了，甚至于大日如来还受了重伤。
　　“师父，你没事吧？”一切不过是转瞬之间的事情，孙悟空冲过来的时候，一切已经结束了。
　　“没事啊，为师很好啊。”陈祎有些遗憾的拍了拍身上的锦斓袈裟，“可惜啊，这袈裟，再也没有神异之处了呢！”
　　“叮！宿主分身征服中华英雄世界，宿主可以召唤华英雄分身，或者共享其实力。”
　　“嗯？”陈祎与洪易对视了一眼，惹得孙悟空与猪八戒连连看向二人。
　　“师父，怎么了？”孙悟空抓耳挠腮的问道，他现在特别想知道，到底发生了什么，为何那乌巢禅师，刚刚见到陈祎，就吐了一口血，还面色苍白，难道陈祎的实力，已经强大到这种程度了么？
　　“没事。”陈祎笑着摇了摇头，“既然佛门的考验通过了，我们就继续上路吧！”
　　“这也算是考验通过了啊？”猪八戒的嘴角抽了抽，忍不住嘀咕了起来，“师父你就差把别人弄死了，要是这样也是通过考验，佛门还真是可怜啊！”
　　“你一个月没有烤肉吃了！”陈祎没好气的瞪了猪八戒一眼，走到了马车之上。
　　“别啊师父！”猪八戒赶忙抱住陈祎的手臂，“别的都好说，烤肉可不能没有啊！”
　　“师父，你讲一讲，你刚刚到底做了什么嘛！”一旁的孙悟空拉开猪八戒，满脸渴望的看着陈祎问道，“难道师父的实力，已经强到可以打败那乌巢禅师了？为何俺老孙没有感觉师父变强了呢？”
　　“好了，是因为为师之前所发下誓言。”陈祎笑着摇了摇头，左右看了看，给了孙悟空一个眼色，孙悟空很快便用光幕罩住了一切。
　　“当初，为师发下天地大誓言之后，天地人三道便降下了一道玄光。”陈祎轻声解释了起来，“因为是为师所发下的誓言，自然只有为师才能够实现。”
　　“因此，本来会对为师造成威胁，甚至取代为师身份的金蝉子，便自动被那道玄光所封住了，再也没有苏醒的可能，除非为师走到西天，完成西行。”
　　“而刚刚，那乌巢禅师想要让金蝉子的真灵觉醒，直接触动了那道玄光，等同于在和天地人三道对抗……”
　　“哈哈，那乌巢禅师还真是不自量力，既然想和三道对抗？”猪八戒闻言笑了起来，“难怪他会受那么重的伤，恐怕没有个几百年，他是无法恢复了！”
　　“嘿嘿，活该！谁让他想算计师父！”孙悟空满脸嘲弄的笑道。

第三百五十八章 天煞孤星
　　不多时，好奇心得到满足的孙悟空撤去了光幕，师徒几人继续慢慢悠悠的朝着西边而去，至于佛门接下来会有什么手段，陈祎懒得去想，现在最关键的，是分身觉醒的事情。
　　“又是一位以武入道的分身啊！”陈祎不免有些感慨，“这么算起来，我们之中，都没有传统的修仙之人，包括我也是走的阳神、遮天再加武仙之道呢。”
　　“只要是适合自己的道就行，管那么多做什么。”洪易摇了摇头，“武道还算是好的，至少未来之路可以用自身之武道，借鉴仙道之力，你们又不是那种纯粹的武者，不修神通法术，仅凭自身能力作战的……”
　　“你想想，鸣人那家伙，也算是天命主角了，但是因为忍道的局限性，再加上确实我们都没有关于五行遁术的相关能力，现在他已经好久没有出现了吧？”
　　“是啊！”陈祎点了点头，轻叹叹了一口气，“一开始的影分身啊，变身术啊，对我还有很大的帮助，但是现在，影分身早就跟不上节奏了，变身术更是不堪，每回变身动静都那么大……”
　　“不说这个了，召唤华英雄吧，话说，这华英雄，好像与柯南一样，都拥有着某种命格吧？”
　　“天煞孤星？”洪易像是想到了什么，神情有些怪异，“他不会与柯南一样，是那种无法化解的命格吧？”
　　“应该不至于吧？”陈祎的嘴角抽了抽，然后呼唤了系统，“召唤华英雄分身。”
　　至于共享华英雄的实力，陈祎并没有选择，他并不认为，华英雄现在的实力，能够比他们还强，华英雄所在的世界，顶多也就比高阶天龙世界强一点罢了。
　　下一刻，马车之中多出了一个气息孤寂的男子，长得也有些沧桑，走的大概是成熟悲凉风。
　　“呼！”华英雄长舒了一口气，无奈的看着陈祎与洪易笑道，“总算是能够脱离那个世界了，我再也不要回去了！”
　　“怎么了？难道说，天煞孤星真的厉害到，连你征服世界之后都无法改变？”陈祎的目光一凝，赶忙问道。
　　“无法改变。”华英雄再次叹了一口气，“所以，我只能够远离所有的亲人朋友，然后以绝对的实力征服了世界，离开了那个世界，至少这样，他们不会因为我的牵连，而惨死。”
　　“嗡！”就在这时，西游世界的无尽星辰之中，有一颗天煞星隐隐颤抖了一下，它感觉到，好似有一股纯粹的天煞之力出现在这方世界，让它忍不住想要与之融合。
　　“唰！”的一声，一道接天星光穿过了天地的距离，注入了正在说话的华英雄体内。
　　“这是？天煞星？”离得远的人可能无法感觉到，但是距离极近的猪八戒等人，瞬间就感受到了，尤其是猪八戒，他认出了天煞星的气息。
　　“好像又多了一个人的气息。”孙悟空挠了挠头，瞥了一眼下方的马车，却并没有说什么，他身边便是天煞星的星光，但是孙悟空根本不受影响。
　　天庭凌霄宝殿之上，玉皇大天尊缓缓的睁开了眼睛，低语道：“天煞孤星？飞升而来？一个天煞孤星竟然能够成长到这种程度，他到底经历了什么？”
　　“罢了，若是等到他拥有着金仙乃至太乙金仙之力，也可以让他担任天煞星君，统筹天地之间的天煞之力……”
　　“星光之力，天煞之道。”许久之后，马车之中的华英雄睁开了眼睛，他自己都没有想到，自己来到这方世界之后，还能够有这样的机遇。
　　或者说，即使是来到了这西游世界，他依旧无法摆脱天煞孤星的命格，甚至还得到了官方的承认，这到底是好事，还是坏事呢？
　　“你怎么样了？”看着星光消散而去，陈祎关切的看着华英雄问道。
　　“差一点，就凝聚出天煞道果了。”华英雄无力的叹了一口气，“这还是它想要我长远进步，并没有揠苗助长导致的，我之前的力量，也全部融合成了天煞星力。”
　　“没事的，实力进步，也是一件好事。”陈祎安慰的拍了拍华英雄的肩膀，“等我们变得足够强，一定能够帮助你脱离这天煞孤星的命格的，还有柯南的死神命格。”
　　“我不适合待在这里了。”华英雄摇了摇头，“对于你们，我不会造成影响，因为我们本来就是一个人，天煞孤星命格，只会影响到周围的亲朋好友……”
　　“那你刚刚来这个世界，又没有去处。”陈祎的眉头皱了皱，“叶孤城还在闭关，陈乔峰与这个世界牵连太深，人脉太广，你都不适合前往。”
　　“那就只有幽冥之中了，要不，你下去与柯南一起，你们两个，也算是有个伴。”
　　“确实挺合适的。”一旁的洪易也点了点头，“一个会害死不认识的陌生人，一个会是亲朋好友受难，说不定，你们待在一起，命格能够相互抵消呢！”
　　“哪有那么容易啊？”华英雄苦笑了一声，“再说了，他是死神命格，在幽冥之中，不会被察觉到人的气息，我虽然是天煞孤星，却还是堂堂正正的人族，进入幽冥之中，不是分分钟被发现了？”
　　“那你？”这下子，陈祎也没有什么好的方法了，总不能真的让华英雄一个人在西游世界之中游荡吧？
　　“我觉得，魔界是我的去处，你们能够帮我前往魔界么？”华英雄共享了一番西游世界的基本常识后，目光微动，“至少，魔界与人间隔绝，我在魔界之中，就算影响到魔族，我也没有什么心理负担。”
　　“那你还不如去影响妖族呢！”洪易耸了耸肩，“妖族算起来，也是我们的敌人，对于他们，更不需要有什么心理负担。”
　　“等等！”陈祎像是想到了什么，冲着外面喊道，“悟空，进来一下！”
　　“来了师父！”孙悟空有些得意的看了猪八戒一眼，蹿进了马车之中，当看到华英雄的时候，孙悟空的脸上并没有什么变化。
　　倒是华英雄打量了一番孙悟空，对于孙悟空，很是好奇，不过也并没有多说什么。

第三百五十九章 华英雄入魔界
　　“嘿嘿，师父，你叫俺老孙进来，是有什么事情啊？”孙悟空看着陈祎笑着问道，“难道师父又要光幕结界？”
　　“不是，悟空，为师记得，你当时从魔界逃出来的时候，手中拿了一个罗盘来着。”陈祎摇了摇头，“那罗盘，是不是可以开启魔界的空间裂缝啊？”
　　“师父这话说的就难听了，什么叫做从魔界逃出来啊！”孙悟空赶忙摆了摆手，“俺老孙是从魔界打出来的！至于那罗盘，确实在俺老孙这里！”
　　“嗯，悟空你这妙手空空的习惯倒是还不错。”陈祎笑着点了点头，“好了，帮为师开一个魔界的通道，这位道友要借道去魔界。”
　　“借道去魔界？”孙悟空不由得想起了上一次借道去地府的柯南，他知道，这恐怕又是陈祎在谋划些什么，但是孙悟空并没有追问的意思，只是点了点头。
　　“师父跟我出来吧，马车之中，也施展不开啊！”孙悟空走出了马车，陈祎、洪易还有华英雄也相继走了出来。
　　孙悟空掏出罗盘，运转空间之力，引动罗盘之中的力量，然后马车的旁边，出现了一道空间裂缝，还是上一次孙悟空他们进入的魔界的位置。
　　毕竟这里，是那烦恼魔的地盘，而烦恼魔已经被玉皇大天尊镇压了，甚至留下了法旨，剩余的三个魔主，也不敢随意前往烦恼魔的地盘。
　　于是，这烦恼魔的地盘，变成了无主之地，虽然混乱，但是却更加安全。
　　“如此，我便去了。”华英雄冲着陈祎与洪易点了点头，“下一次也不必叫我了，我先熟悉魔界吧，免得去往他们的地盘，害了他们的朋友。”
　　说罢，华英雄也不等陈祎与洪易回话，直接进入了空间裂缝之中。
　　“看来，他被折磨的不轻啊！”陈祎无奈的摇了摇头，“整个人的状态，看起来这么丧可不行啊！”
　　“我们也没有什么好办法啊！”洪易也轻叹了一口气，“只能够以后再说了。”
　　“如此，我们继续上路吧。”陈祎看着孙悟空将罗盘收起来，重新回到了马车之中。
　　“猴子，刚刚那人，天煞孤星耶！”重新上路之后，猪八戒悄悄的给孙悟空传音道。
　　“天煞孤星？”孙悟空想到了之前在他身边经过的星力，了然的点了点头，“看来，师父又有什么大谋划了！”
　　魔气弥漫的魔界之中，华英雄一个人在这里前行着，他的修为，在魔界之中，虽然算不上很强，但是比起一般的魔界生灵，还是远远胜过的。
　　尤其是在这烦恼魔的地盘之中，由于烦恼魔被镇压，烦恼魔手下的大罗金仙基本死光，只剩下两个还是重伤逃走，到现在都没有恢复的迹象。
　　因此，整个烦恼魔的地盘乱成了一团，以许多太乙金仙为首，分化出了各个势力，都在互相征伐。
　　不过，华英雄在魔界待了一段时间后，竟然听到了一个传闻，说有一名佛门修士，正在魔界之中导魔向善，也在附近占据了一块地盘。
　　这让华英雄不免有些好奇了，到底是哪个佛门修士这么大胆，竟然敢在魔界导魔向善，魔界要是能够向善，那不是成了佛界了？
　　想到这有可能是佛门的算计，华英雄决定去看一看。
　　而西行路上，陈祎联系了陈乔峰，得知陈乔峰的孩子快要出生了，决定等孩子出生之后，再开始穿越。
　　想到孩子的事情，陈祎想到自己之前答应猪八戒放探亲假的承诺。
　　“八戒啊！”陈祎冲着外面喊了一声，猪八戒的眼睛一亮，有些挑衅的看了孙悟空一眼，满脸笑意的进入马车之中。
　　“师父，找俺老猪什么事情啊？”猪八戒看着陈祎嘿嘿问道。
　　“之前为师答应你，放你的探亲假的。”陈祎笑着点了点头，“如今，上一次佛门的试探刚刚结束，短时间内，应该不会有什么事情，你可以好好的花点时间去陪陪你的妻儿了！”
　　“多谢师父！多谢师父！”猪八戒愣了一下，然后满脸感激的看着陈祎，“师父，俺老猪不在的日子里，你可要小心啊！别听那猴子胡说八道……”
　　“你这呆子，要走就走，扯俺老孙干什么！”孙悟空没好气的声音响起，“你要是不回来就最好了，这样，俺老孙的耳朵也清净！”
　　“嘿嘿，那俺老猪可不能够让你这猴子过得这么舒服呢！”猪八戒嘿嘿一笑，冲着陈祎点了点头，离开了马车，又瞥了一眼孙悟空，“照顾好师父，俺老猪走了！”
　　说罢猪八戒化作了一道遁光，消失在众人身前，回家探亲去了。
　　大雷音寺中，一名沙弥跌跌撞撞的跑到了大雷音寺之中，惹得诵念经文的佛与菩萨眼中闪动着不满的光芒。
　　“何事？”如来佛祖皱了皱眉头，看着下方的沙弥问道，他能够感觉出来，这沙弥并不是大雷音寺的僧众。
　　“小僧是我佛大日如来坐下童子，奉我佛之命，将此物呈给世尊。”沙弥恭敬的跪在地上，手中呈上了一个物件，然后轻轻飘起，落入如来佛祖的手中。
　　“玄奘。”如来佛祖的面色无波，挥手示意沙弥下去后，目光微动，他已经从物件之中，得到了大日如来的传讯，得知了大日如来的经历。
　　只是，这场经历对于佛门来说，并不是一个好消息，首先便是金蝉子真灵难以恢复，其次便是陈祎似乎没有敬佛之心。
　　虽然佛门说众生平等，但是修佛之人，心中都住这一尊佛，以前，这尊佛是阿弥陀佛，僧众们常念其名，心中对于心中之佛，极为敬畏与崇拜。
　　而现在，如来佛祖致力于将这个名号，换成他的，他不仅仅是要当佛门的世尊，他还想要当那唯一的佛祖，天上地下，唯我独尊的佛祖。
　　因此，如来佛祖是很注重，信众僧侣们的心中，对于佛是否崇敬的问题的，而现在，陈祎表现出来的行为，似乎并没有敬佛之心。
　　这在如来佛祖看来，可能会动摇到西行大事，不得不解决！
　　但是，从大日如来的伤势来看，陈祎似乎又是无法替代的，因此如来佛祖一时间也没有好的办法。

第三百六十章 谋划观音（三更）
　　数月之后，放了数月探亲假的猪八戒开开心心的回到了西行团队，而魔界之中，华英雄也传来了新的消息，他疑似在魔界之中，发现了观音的踪迹！
　　“观音！”陈祎的眼睛一亮，一下子从马车之中坐直身子，“原来，她被带回大雷音寺后，竟然是被发配到魔界去了！”
　　“不过，佛门竟然掌握着前往魔界的方法，难道说，佛魔一体的说法，是真的？那是不是还会有无天佛祖？”
　　“那可说不定呢！”洪易耸了耸肩，笑着问道，“所以，现在是要进军魔界了？”
　　“好需要好好谋划一下，悟空，八戒，进来说话！”陈祎笑着摇了摇头，冲着马车外面喊道。
　　“来了！”孙悟空与猪八戒的眼睛一亮，一同冲向了马车车厢，然后猪八戒就被蓄谋已久的孙悟空撞飞了出去。
　　“你这猴子，别太过分了！”猪八戒没好气的冲着孙悟空嚷嚷道。
　　“谁知道这个呆子是虚胖啊，俺老孙都没有用力，你就倒下了！”孙悟空进入马车之中，嘿嘿笑道。
　　“好了，八戒，你也进来吧。”陈祎看着打打闹闹的二人组，无奈的笑了起来，“行了，悟空你让开点位置，别在门口堵着了。”
　　孙悟空满脸得意的让开了位置，然后猪八戒钻了进来，没好气的瞪了孙悟空一眼，看着陈祎笑道：“师父啊，今天有什么好消息啊，把我们两人都叫进来了？”
　　“关于观音的事情。”陈祎给孙悟空使了个眼色，孙悟空的眼睛一亮，一道光幕仅仅遮住了马车，不得不说，孙悟空对于光幕的熟练度越来越高了。
　　“观音？她不是被带回佛门了么？”猪八戒挠了挠头，“难道说，她又被放出来了，还恢复到菩萨果位了？”
　　“那倒是没有。”陈祎摇了摇头，笑了起来，“毕竟，观音害的西行之事差一点结束，让佛门大兴差点成为泡影，佛门也没有那么容易放过她的。”
　　“所以，佛门把她下放到了魔界之中，她现在正在魔界度化魔族向善，也许，是度化了多少魔族之后，佛门就会原谅她这一次的罪行吧！”
　　“哦！原来师父将那人送入魔界之中，是早有预谋啊！”孙悟空的眼睛一亮，有些佩服的看着陈祎，“不愧是师父，不过，师父，你是怎么知道观音回去魔界的？”
　　猪八戒也想到了被送入魔界的华英雄，一时间也有些钦佩的看着陈祎，不愧是自己的师父，简直将佛门玩弄于股掌之中！
　　“其实，也没有什么。”陈祎淡然的笑了笑，却也没有说，一切都是巧合的话，而是厚着脸皮承认了自己确实早有计划，“佛门也没有什么处罚观音的方式，毕竟观音已经失去了菩萨果位……”
　　“因此，要么观音为佛门在短时间内，做出一番功德，要么观音再创出一部佛经，增强佛门的底蕴。”
　　“而创出一部佛经，可没有那么容易，所以只剩下了一条路，便是做出一番功德！”
　　“佛门想要做出一番功德，无非是度人向善，他们的目标，那么是妖族，要么是魔族，正巧上一次悟空去过魔界，我便让华英雄前去查看了一番，没有想到正好在那里发现了观音的踪迹！”
　　一旁的洪易听到陈祎如此厚脸皮的言论，一时间也有些语塞，这完全是用结果推导过程，自然没有什么破绽了。
　　“嘿嘿，师父真是神机妙算啊！”猪八戒可不知道这些，他先是钦佩的看了一眼陈祎，又瞥了一眼孙悟空，眼中闪过一丝寒芒，“师父，那观音已经跌落太乙金仙，俺老猪有自信解决她！这一次，就让俺老猪去吧！”
　　“那可不行！”孙悟空闻言，一下子急了，恶狠狠的瞪着猪八戒，“那观音算计的，又不止是你一个人，你虽然经历了千世情劫，但是观音可是无数次算计俺老孙呢！”
　　“那观音对你造成实质伤害了么？”猪八戒撇了撇嘴，酸溜溜的问道，“哪一次观音算计你的时候，不是被师父成功的化解了？”
　　“咦？说来也是！”孙悟空仔细寻思了一番，好像还真的是这么回事，算起来，观音确实没有对自己造成多大的麻烦。
　　“不对！”孙悟空很快回过神来，他差一点就被猪八戒带节奏了，“那观音无数次想要算计俺老孙，就是不对，俺老孙自然不能够放过她！”
　　“好了，别吵了。”陈祎笑着摆了摆手，“要去，自然是全部都去了，现在还没有杀死观音，你们就在这里讨论谁出手更好，也不太合适，万一翻车了呢？”
　　“一起去？那师父你？”孙悟空与猪八戒有些迟疑的看着陈祎，“万一我们离开之后，师父你遇到了厉害的妖怪怎么办？”
　　“为师说的一起去，自然是为师也跟着一起去了。”陈祎笑着摇了摇头，“不然，这么精彩的事情，为师要是错过了，岂不是会遗憾？”
　　“师父也要跟着去？”孙悟空与猪八戒对视了一眼，眼中闪过一丝诧异，猪八戒挠了挠头道，“可是师父，你要是跟着一起去，佛门不会怀疑么？”
　　“有什么要怀疑的？再说了，佛门已经怀疑为师了，不然你以为那乌巢禅师为何来找为师的麻烦？”陈祎很无所谓的耸了耸肩，现在佛门家大业大，他还不是对手。
　　但是，光脚的也不怕穿鞋的，大不了一拍两散，陈祎找个世界躲起来，比如去陈乔峰的天龙世界啊，去火影世界啊散散心，让佛门慢慢找他去吧！
　　这种征服过的世界，是可以调整世界流速的，因此陈祎完全不介意与佛门耗着。
　　“而且啊，我们西行团队，就是要历经磨难，魔界的磨难找到我们，也很正常吧？”陈祎笑着摇了摇头，“我们正在西行，突然误入了一处空间裂缝，进入了魔界之中，也说得过去吧？”
　　“额……”孙悟空与猪八戒的嘴角抽了抽，对于陈祎所说的话，竟然找不出什么反驳的地方，只是他们觉得现在的陈祎，变得越来越有恃无恐了。

第三百六十一章 观音之死（四更）
　　西行路上，马车悠悠的前行着，突然间，白龙马张开嘴巴，闭上了眼睛，打了一个哈欠，也就在这个时候，他的面前，出现了一道空间裂缝，白龙马好似没有察觉，迈步走了进去。
　　“嗯？”就在白龙马踏入空间裂缝之中，他突然察觉到了不对劲，突然间停了下来，然后回头看了看，马车后面的空间裂缝已经消失不见了。
　　“魔气？”白龙马仿佛如梦初醒一般，冲着马车之中喊道，“师父！大师兄，二师兄，三师兄，不好了，我们好像误入魔界了！”
　　“这演技，也太浮夸了吧？”陈祎无奈的摇了摇头，没有办法，白龙马毕竟还是一个孩子，演技方面，还有待提高，不过陈祎还是给孙悟空与猪八戒使了一个眼色，一行人走出了马车。
　　“真的是魔界！”孙悟空皱了皱眉头，“怎么好端端的，我们会出现在魔界里面呢？”
　　“猴子，现在当务之急，不是我们怎么进来的，而是怎么想办法离开！”猪八戒慎重的摇了摇头，四处打量了一番，“要不，猴子你去前面探探路？”
　　“肯定是有什么大能把我们带进来了，想要离开，必须要破局！”陈祎的目光微动，“还是不要分开的好，大家一起往前走，看看能不能遇到什么信息！”
　　“好！听师父的！”孙悟空与猪八戒对视了一眼，点了点头，一行人坐上马车，这一次，白龙马就像一匹脱缰的野马，化作一道光在魔界之中奔驰着，丝毫看不出之前西行路上那只比牛车还慢的马车是他拉的。
　　不多时，白龙马停了下来，因为他竟然惊讶在魔界之中，看到了一个人族！华英雄！
　　“你是人族？”陈祎也有些诧异的看着华英雄问道，“人族怎么会出现在魔界之中呢？”
　　“我乃是人族的修士，我叫华英雄，曾经不小心进入这魔界之中。”华英雄冲着陈祎拱了拱手，“还不知道大师法号。”
　　“玄奘。”陈祎也拱了拱手，“不知道，华兄是否知道，离开魔界的方法？”
　　“前方，有一片魔族的聚集地，或许他们会知道答案。”华英雄朝着前方指了指，然后拱手说道，“我还有别的事情，就先告辞了！”
　　“不送。”陈祎点了点头，看着华英雄离去之后，给孙悟空与猪八戒使了一个眼色，马车之中，似乎有两道光芒突然消失，却看不出任何异样。
　　“师父，我们去前面看一看么？”猪八戒皱着眉头问道，“那人族，也不一定可信啊！”
　　“看一看，应该也不会有问题吧。”陈祎笑着摇了摇头，“再说了，有你和悟空在，出什么事情，为师都不会怕的。”
　　于是，西行团队再次朝着华英雄所指的方向进发，只是这一次的速度，就要慢了许多。
　　而在西行团队前行的地方，有一座城镇，那里汇聚着一些魔族，但是这座城镇的魔气却极其微薄，再仔细看时，发现城镇的正中央，有一名僧人，正在诵念着佛经。
　　这僧人，正是观音。
　　在观音坐下的周围，有数十名魔族，满脸虔诚的坐在四周，身上的魔气越来越淡，好似要被彻底度化。
　　而远一点的魔族，对于观音怒目而视，可惜却没有人胆敢上前，因为那周围打坐的数十个魔族之中，有一大半都是金仙修为。
　　甚至，还有一名太乙金仙的魔修，前来想要占据观音的地盘，却被观音打成重伤，勉强逃遁。
　　因此，周围的魔族根本就不敢上前，只敢远远的看着，期待着有更厉害的魔族前来收拾观音。
　　可惜，这里乃是烦恼魔的地盘，仅剩的两个大罗金仙的魔族，已经被孙悟空与杨戬打成了重伤，一直在闭关疗伤，无法出来。
　　而其他的魔族，摄于玉皇大天尊的威势，更加不敢来到烦恼魔的地盘，哪怕这里已经可以称得上是无主之地了。
　　“吃俺老孙一棒！”一道响彻的声音回荡在城镇之中，让观音的瞳孔猛地一缩，下意识的，她将紫金铃掷出，无尽飞沙走石，火焰烟尘涌出，想要挡住这一棒。
　　但是奈何，这一棒的威力，已经超越了观音的想象，就算是她还是大罗金仙之境，也无法轻易应对这样强大的攻击，更不要说，现在的观音，仅仅是太乙金仙了！
　　“嘭！”的一声，无尽飞沙走石，火焰烟尘全部消失，紫金铃直接被打飞了出去。
　　“孙悟空！”观音有些惊疑的看着面前那威风赫赫的孙悟空，一时间有些难以置信，她不明白，孙悟空何时突破到了大罗金仙，而且还如此强大。
　　“还有俺老猪呢！”就在这时，又是一道寒芒袭向了观音，观音手中玉净瓶的杨柳枝打出，上面蕴含着无尽力道。
　　“唰！”的一声，杨柳枝直接被斩断，连带着玉净瓶也被打飞了出去。
　　“猪八戒！”观音此时，感觉到了生死危机，她死死的盯着孙悟空与猪八戒，银牙暗咬，“你们为何要来杀害本座！”
　　“哼！杀你！还需要理由么！”孙悟空不屑的撇了撇嘴，手中的金箍棒一凝，上面蕴含着银色的光芒，但是很快变作了金色。
　　“等等！你不是孙悟空？”观音好似察觉到了什么，又看向了猪八戒，却发现猪八戒比起自己印象之中，要壮实不少，“你也不是猪八戒！”
　　“俺老孙就是孙悟空！”
　　“俺老猪就是猪八戒！”
　　孙悟空与猪八戒的面色一变，挥动着金箍棒与九齿钉钯朝着观音打去，没有两招，观音便奄奄一息，重伤垂死。
　　便是曾经是大罗金仙强者的观音，此时跌落境界之后，面对两名大罗金仙层次强者的攻击，也完全承受不住，尤其是这两个大罗金仙丝毫没有留手的架势！
　　“何方妖孽，竟然敢冒充俺老孙！”
　　“何方妖孽，竟然敢冒充俺老猪！”
　　就在这时，两声暴喝声响起，让孙悟空与猪八戒面色一变，他们对视了一眼，眼中闪动着杀意，突然间身上的气息达到了巅峰。
　　“嘭！”的一声，金箍棒打爆了观音的身躯。
　　“唰！”的一声，九齿钉钯覆灭了观音的神魂。

第三百六十二章 凶手是谁？（五更万字求订阅）
　　“原来，真的不是孙悟空与猪八戒对我出手，他们到底是谁？他们的目的是什么？难道是要对付我佛门？”随着观音的最后一个念头消散在天地之间，观音彻底灭亡，甚至连遗骸都不复存在。
　　“那是观音？！”陈祎的瞳孔猛地一缩，急忙喊道，“悟空，八戒，快留住他们！别让他们跑了！”
　　“敢冒充我们，找死！”孙悟空与猪八戒化作了一道光芒，瞬间冲向了打死观音的孙悟空与猪八戒，双方战在了一起。
　　不过，此时冲过去的孙悟空与猪八戒虽然强，但是却只表现出了太乙金仙的实力，仅仅数招，便被对方打飞了出去，甚至猪八戒还受了些伤。
　　“嗡！”的一声，就在这时，一道佛光出现在上空，大罗金仙的猪八戒与孙悟空对视了一眼，突然化作了一道遁光，消失在原地。
　　“六耳猕猴？”孙悟空像是感受到了什么，看着逃遁的孙悟空沉声喝道。
　　那逃遁的孙悟空身躯明显一颤，然后以更快的速度与猪八戒一同，消失在魔界之中。
　　“阿弥陀佛。”那道佛光凝聚成人形，正是大势至菩萨，他看到了受伤的猪八戒还有一脸不爽的孙悟空，又看到了满脸担忧的陈祎，但是他并没有看到，观音的踪迹。
　　“大势至！你来我魔界做什么？”一道威严的声音响起，“莫非，你佛门真的把我们魔界当做后花园了么？想来就来？一个太乙金仙的观音来就算了，准圣也敢过来？信不信我魔族与你佛门玉石俱焚？”
　　“本座很快就离开。”大势至菩萨轻叹了一口气，“魔界并没有牵扯到量劫之中，也没有被劫气所笼罩，不知道魔主能否告知刚刚到底发生了什么？”
　　“发生了什么？不就是孙悟空与猪八戒将观音杀死了么？”波旬冷笑的声音在整个魔界回荡着，“你们西行团队，竟然会做出这样的事情，看来，你们佛门这一次的大兴，恐怕要成为一场空了！”
　　“放屁！那明明就是六耳猕猴冒充俺老孙干的！”孙悟空扬起金箍棒，朝天喝道，“你有本事诬陷俺老孙，你有本事出来啊！”
　　“嗯？”一道恐怖的威压在魔界之中出现，大势至菩萨的目光一凝，一把卷起了西行团队，突然又看到了一旁的玉净瓶上闪动着金光，大势至菩萨的心念一动，玉净瓶与紫金铃也被一同收走，然后身形一闪，消失在魔界之中。
　　“哼！算你们走的快！”波旬其实也根本没有要动手的意思，但是表面上的功夫，还是要做足的，“不过，确实有两只差不多的猴子，也着实有些奇怪，是什么人在针对佛门么？”
　　人间，原本的西行路上，西行团队被放在了这里，大势至菩萨的面色微沉，深深的看着西行团队。
　　“你这样看着俺老孙干什么？难道你真的认为，是俺老孙打死的观音？”孙悟空有些不爽的看着大势至菩萨，“俺老孙向来敢作敢当，这件事情，不是俺老孙干的，俺老孙也不会承认的！”
　　“玄奘，你们是如何出现在魔界之中的？”大势至菩萨皱紧了眉头，看向了陈祎。
　　“回禀菩萨，我也不清楚，白龙马走着走着，突然就发现我们出现在魔界之中了。”陈祎摇了摇头，目光微动，“而我们一进入魔界，便遇到这样的事情，我怀疑，是有人故意栽赃给我们……”
　　“悟空刚刚喊出了六耳猕猴的名字，那假冒悟空的，应该就是六耳猕猴，可是假冒八戒的，又是谁呢？”
　　“六耳猕猴？六耳猕猴是何人？”大势至菩萨并未听闻六耳猕猴的名号，看向了孙悟空问道。
　　“俺老孙之前遇到了一个叫袁洪的妖怪，他告诉俺老孙，他是通臂猿猴，俺老孙是灵明石猴。”孙悟空的目光微动，“他还说，天地间，还有两只猴子分属同源，分别是六耳猕猴与赤尻马猴，俺老孙觉得，那假冒俺老孙的，就是六耳猕猴！”
　　“此事，本座会回大雷音寺禀报世尊如来，你们继续西行。”大势至菩萨袖子中藏着玉净瓶与紫金铃，深深的看了陈祎一眼，“无论凶手是谁，本座绝对不会放过凶手的！”
　　“恭送菩萨。”陈祎轻叹了一口气，“玄奘定会早日走到西天的，若是玄奘发现了杀害观音的凶手，玄奘也不会客气的。”
　　大雷音寺中，大势至菩萨将观音的死还有自己看到的经过全部说了出来，一时间，整个大雷音寺都有些哗然。
　　虽然观音从菩萨果位跌落，甚至于从大罗金仙跌落，但是，他们也从来没有想过，观音会出事，而且有可能是被西行团队杀害的。
　　要是真的是这样的话，那么这西行团队，到底是谁的团队？他们不是应该帮助佛门大兴的么？他们到底是站在哪一边的？
　　“此乃观音的玉净瓶与紫金铃……”大势至菩萨取出了玉净瓶与紫金铃，玉净瓶上，再次闪动着金色的光芒。
　　“嗯。”如来佛祖点了点头，轻轻一点，佛门气运注入玉净瓶之中，紧接着，一道虚幻的观音意识飞了出来。
　　“观音？她还活着？”大雷音寺的佛陀与菩萨再次议论了起来。
　　“可惜，仅仅是死前的意念，没有真正的灵智了。”如来佛祖摇了摇头，再次一点，那虚幻的观音面前闪过一幅画面，是孙悟空与猪八戒对她动手的画面。
　　尤其是在孙悟空的金箍棒上闪动着银光之时，那画面明显停了一下，最后便是观音死前的一道意识：“原来，真的不是孙悟空与猪八戒对我出手，他们到底是谁？他们的目的是什么？难道是要对付我佛门？”
　　随着这道声音散去，观音也彻底消散而去。
　　“世尊，真的存在六耳猕猴么？”大势至菩萨皱着眉头问道，他并没有因为这些画面的出现，而减少对于西行团队的怀疑。
　　“不错，天地之间，确实存在混世四猴，其中之一，便是六耳猕猴。”如来佛祖点了点头，“看来，是六耳猕猴想要嫁祸与悟空他们，此事不容小视，大势至菩萨，查找六耳猕猴的任务，就交给你了。”
　　“是。”大势至菩萨心有不甘，但还是无奈的应道。

第三百六十三章 陈乔峰之女
　　西行路上，那大罗金仙境界的孙悟空与猪八戒借着罗盘之力，早早的就离开了魔界，在大势至菩萨离去后不久，便飞入了孙悟空与猪八戒的体内。
　　演戏，西行团队是专业的！
　　甚至，陈祎都无所谓他们演戏会不会被佛门看穿，他需要的，只是不和佛门彻底撕破脸，或者说，给佛门一个台阶下，继续承认他陈祎取经人的身份。
　　至于剩下的事情，那就是等到陈祎拥有掀桌子的力量后，直接与佛门彻底撕破脸了。
　　此时准备找机会对付孙悟空与陈祎的猕猴王还不知道，在不知不觉之间，他已经成为了一代背锅侠。
　　“舒坦啊！真是舒坦！”靠着马车上的猪八戒此时心中美滋滋的，之前因为千世情劫的仇恨也全都报了，“唯一有点可惜的是，时间匆忙了，没有办法折磨了观音一波！”
　　“还想折磨那观音呢？要不是师父神机妙算，想出这么好的计划，而且猜测到了佛门会有人来，我们说不定都已经暴露了呢！”孙悟空瞥了一眼猪八戒，“能够打死观音，已经很不错了，而且还不会被佛门怀疑……”
　　听着孙悟空与猪八戒在外面开始吹捧自己，陈祎的心中还是很高兴的，不过这一次让佛门吃了哑巴亏，再加上乌巢禅师的事情，恐怕佛门还会准备其它手段对付自己的。
　　“我孩子生了！”一道惊喜的声音传递到了陈祎、洪易乃至是华英雄与柯南的耳朵里。
　　“生了？生了个什么玩意……不是，男孩女孩啊？”陈祎听到陈乔峰的声音，下意识的想到了小品中的回答，还好及时改口。
　　“女孩！”陈乔峰更加兴奋了，“我总算是有孩子了，我这孩子真聪明，一生下来就又唱又跳的……”
　　“恭喜啊，看来，孩子很有潜力呢！”洪易点了点头，与陈祎对视了一眼，传送到了陈乔峰的身边。
　　至于柯南与华英雄却并没有前来，今天可是喜事，他们可不想被他们弄成一件丧事，因此只是衷心的送上了自己的祝福。
　　“爸爸，他们是谁啊？”陈祎与洪易刚刚出现，便看到一个正在蹦蹦跳跳的小女孩停了下来，睁着大眼睛萌萌的看着他们问道。
　　“都会跑了？这刚出生？”陈祎与洪易的嘴角抽了抽，神话世界的小孩，果然不能够用常理推测，这小女孩看起来，都像是三四岁了，活脱脱一个女哪吒啊！
　　“这有什么稀奇的？”陈乔峰将小女孩抱在怀中，“这是爸爸的两位兄弟……”
　　“兄弟！兄弟！”小女孩开心的叫了起来。
　　“是爸爸的兄弟，不是你的兄弟。”陈乔峰宠溺刮了刮小女孩的鼻子，“你要叫叔叔。”
　　“叔叔！叔叔！”小女孩又大喊了起来。
　　“圣僧？你怎么来了？”尉迟恭与尉迟秀走了进来，看到陈祎的时候，不由得愣了一下，“圣僧不是取经去了么？”
　　“叔叔！叔叔！”小女孩指着陈祎喊道。
　　“什么叔叔，这是哥哥！”尉迟秀接过小女孩，抱入怀中，“叫哥哥！”
　　“额……”陈乔峰、陈祎还有洪易的脸上都闪过一丝尴尬，他们差点忘了，在这西游世界之中，之前给陈乔峰设定的角色，是陈祎的叔叔，这下好了，差辈儿了！
　　“就是叔叔！爸爸说了叫叔叔！”小女孩有些不开心的噘着嘴巴，气呼呼的说道。
　　“咳咳，孩子爱叫什么就叫什么吧。”陈祎尴尬的摆了摆手，“我还不知道，孩子叫什么呢！”
　　“陈毓，乔峰给她起的。”尉迟恭笑着点了点头，“名字挺不错的，我听着也喜欢。”
　　“毓毓！毓毓！”陈毓又兴奋的叫了起来。
　　其实，按照陈乔峰的身份，他是入赘到尉迟府的，因此孩子应该是跟着尉迟姓，但是尉迟家本来就有男丁。
　　再加上现在陈乔峰的实力已经接近金仙，陈乔峰家中，剩余的男丁陈祎还是个和尚，陈家没有姓氏传承了，于是尉迟秀与尉迟恭也很尊重陈乔峰，让孩子跟了陈乔峰姓。
　　“好了，爸爸有事与……要谈，我们先去玩吧。”尉迟秀纠结了一下，半天也不知道到底该如何称呼陈祎，她也能够感觉到，陈乔峰与陈祎之间的关系，并没有那么简单。
　　于是尉迟秀冲着陈祎点了点头，然后给尉迟恭使了一个眼色，两人便离开了院子，抱着陈毓到别的院子玩耍去了。
　　“挺好的。”陈祎与洪易点了点头，看着陈乔峰笑道，“正是你梦寐以求的女儿，不是么？”
　　“怎么样？是不是比起叶凡的女儿还要可爱？”陈乔峰的嘴角扬起一丝自豪的神情，拍着胸口问道。
　　“是是是！”陈祎与洪易赶忙点了点头，不过陈祎话锋一转，“不过，叶紫好歹也是元灵圣体，体制不凡，算是地仙体质了，这毓毓？”
　　“嘿嘿，我女儿也不简单！”陈乔峰骄傲的抬起头，“我女儿一出世，可是含着四象宝珠出世的！”
　　“四象宝珠？”陈祎的眼中闪过一丝诧异，“怎么会有四象宝珠呢？你也没有四象之力啊，你娘子好似也不擅长神通方面吧？”
　　“是我在遮天世界聚集的四象宝物，后来被我凝聚成了最基本的道韵，注入了我女儿的体质之中。”陈乔峰笑着说道，“如此，她便天生拥有着水火风雷之力，在人间，至少也拥有一点自保之力。”
　　“遮天世界的水火风雷啊，那也差不多相当于地仙体质了。”陈祎了然的点了点头，“如此，体质能够帮助她更快的达到一个高度，但是又不是最顶尖的体质，会对她造成束缚，你倒是良苦用心啊！”
　　“她的路，要靠她自己走，我现在的实力，也就只能够帮助她到达这个高度了。”陈乔峰摇了摇头，突然变得多愁善感了起来，“这西游世界，也没有那么安全，想要守护住他们，我们还需要多多努力啊！”
　　“那就开启下一次的穿越吧！”陈祎笑着做出了决定，“叶孤城还没有出关，华英雄说了他不去下一个世界，就只剩下柯南了……”
　　谢天谢地，这一次，陈祎终于没有把柯南忘了。

第三百六十四章 法海、景天和李青山
　　“穿越么？”柯南的眼中闪过一丝兴奋，看着身边培养到玄仙巅峰的聻，眼中的兴奋渐渐散去了，培养了这么久，还是玄仙巅峰，也就和自己差不多嘛！
　　柯南摇了摇头，将这只聻收入了自己的指尖，他想要试试，能不能带着这只聻穿越，毕竟这只聻，也算是他的战斗力了。
　　下一刻，陈祎等人回到了马车之中，连带着柯南也来到了马车里，这是为了防止柯南去到尉迟府，杀伤力太大。
　　而且，万一陈毓看到柯南，以为是同龄人，那就更尴尬了。
　　“系统，搜索分身所在世界。”
　　“叮！正在搜索宿主分身所在世界！”
　　随着一道熟悉的声音，陈祎再一次来到了熟悉的系统搜索之地，这一次，虽然不算是人数最多的一次，但是也与人数最多的一次持平了。
　　鸣人是自身之道跟不上大家的步伐，却也无法走出其它的道路，叶孤城是陷入了深层次的悟道，还没有醒来。
　　本来，大家以为，叶孤城这一次闭关，肯定是要远远拉开大家的距离的，但是没有想到，他们都快要金仙了，叶孤城还是没有出关。
　　至于更高层次，他们可不相信叶孤城能够一口气吃个胖子，便是西游世界的文曲星君，也不过太乙金仙上下，得到文道气运的叶孤城，又如何能够更强呢？
　　“叮！当前搜索到三个宿主分身所在世界。”
　　“请问，是否公布三个身份世界的信息？”
　　“公布。”陈祎点了点头，熟练的答道。
　　随着陈祎话音落下了，陈乔峰、柯南还有洪易纷纷看向了前方，他们也迫不及待的看向了前方，他们想知道，接下来系统会搜索到哪三个世界。
　　“叮！第一个世界，青蛇，分身法海，实力金仙，剧情进行中，尚未征服世界。”
　　“法海？又是一个光头？”洪易下意识的嘀咕道。
　　“咳咳！”陈祎没好气的瞪了一眼洪易，然后看着面前法海的青蛇世界，不由得思索了起来，“金仙境界的法海？这么厉害么？放在西游世界的佛门，都不是弱者了！”
　　“青蛇，难道是那个‘大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空’的法海？”陈乔峰的嘴角抽了抽，“不然，好像也没有别的法海能够有这么厉害了吧？”
　　“还真是。”陈祎等人纷纷点头表示同意，这个法海，帅是帅，就是看起来太魔性了，完全不像是一个和尚，不过说起来，陈祎也不像是一个和尚。
　　“那个，这个法海，好像与青蛇有一腿吧？”陈祎有些不确定的问道，“那许宣那边？”
　　“不能细想，不能细想！”陈乔峰赶忙摆了摆手，“不过，都不是一个画风，其实还好。”
　　“金仙境界，也很符合我们的实力，不过，我们穿越之后，好像并没有什么需要参与的剧情。”洪易的目光微动，“难道参悟一番他的金仙道果，将我们的境界推演到金仙之后，就回来么？”
　　“你说的有道理，就算只是一个青蛇世界，背景之中的神话还是存在的。”陈祎点了点头，“我们确实无法帮助法海征服那个世界，一个法海都拥有着金仙实力，可见那个世界的的实力并不弱！”
　　“下一个世界吧。”陈祎决定，先看看下面的世界，在一起作出决定。
　　“叮！第二个世界，仙剑奇侠传三，分身景天，实力武仙，剧情进行中，尚未征服世界。”
　　“景天？”陈祎等人对视了一眼，对于这个世界，很感兴趣，“这是游戏世界，还是电视剧世界？咦？”
　　随着陈祎话音落下，世界的名称发生了变化，在本来的仙剑奇侠传三后面加上了电视剧三个字。
　　“果然是电视剧世界，我先投一票了！”陈祎点了点头，目光微动，“这个一点都不完美的世界，我觉得，我们有必要改变一下！”
　　“而且，我们第一次选择的时候，本来可以选择李逍遥分身的世界的，但是我们放弃了，现在我们又有机会了，说不定，我们还能够在这个世界见到李逍遥分身呢！”
　　“仙剑三……”陈乔峰思索了一番，“电视剧版的话，虽然也有神话背影，乃至女娲这样的存在，但是至少，这里的天帝，并不是天皇伏羲，而且，邪剑仙就是这个世界的上限的话，我们联起手来，未必不能一战！”
　　“你们这么快就做出决定了么？先看看最后一个世界吧。”洪易摇了摇头，看向了陈祎，“万一最后一个世界更加合适呢？”
　　“好，那就看看，最后一个世界！”陈祎点了点头。
　　“叮！第三个世界，大圣传，分身李青山，实力阳神，剧情进行中，尚未征服世界。”
　　“大圣传……”陈祎与洪易的嘴角抽了抽，他们刚刚打死禺狨王，与牛魔王结仇，现在又看到了大圣传世界，还真是不自在啊。
　　“阳神，这个世界的修炼之道，与阳神世界，还有一些相似之处啊！”洪易的目光微动，皱紧了眉头，心中在盘算着能不能进入这大圣传世界。
　　“不错，这个世界，也算是以渡雷劫之法提升实力。”陈祎点了点头，“但是，他五次天劫便是阳神了，七次天劫是真仙，应该就是我们现在的境界。”
　　“八次天劫，应该就是金仙之境，也就是说，这个世界的孙悟空等七大圣，就在金仙上下，但是后面的九次天劫，乃至更高，我们都无法得到信息了，这是一个半未知世界。”
　　所谓的半未知世界，便是前面一部分剧情，大家都十分熟悉，但是因为种种原因，这个世界后面的故事没有继续下去，就此断了，那么整个世界的发展，也就无法知晓了。
　　“也就是说，这个世界，拥有着太乙金仙的上限，乃至于是真正的大罗金仙存在。”洪易回过神来，“这么算起来的话，这个世界，确实不太合适了，而且，他有可能在西游大世界之中，属于附属世界。”
　　“所以，我们就去仙剑三吧。”陈祎看向了陈乔峰与柯南，“这个世界的故事虽然很好，但是它可以变得更完美。”

第三百六十五章 穿越之景天（三更）
　　我叫陈祎，我穿越了，这一世，我叫景天，住在渝州城永安当，我知道，我是仙剑三的那位景天，景天的景，景天的天。
　　唐雪见、龙葵、茂茂、何必平、徐长卿、魔尊重楼乃至是紫萱，这个世界，很精彩，但是，它的结局，并不算美好，我想改变这一切，打出完美结局！
　　……
　　“这就是人面玉佩么？”景天看着自己的手中的人面玉佩，目光微动，“雪见，咦？不对啊，过几天，这玉佩就要被李逍遥抢走了，不行，我可不能让他抢走我的玉佩！”
　　“我现在可是拥有着武仙的实力，也算是能够自保了，也不枉我觉醒的那么早，竟然得到了这么多次共享实力的机会，不过，我得想办法，把玉佩藏得紧密一些。”
　　“不过，现在当务之急，还是拥有一间属于自己的房间……”
　　景天爬起身来，看着身边睡熟过去的茂茂，无奈的摇了摇头，此时的茂茂不仅鼾声如雷，而且还有阵阵脚臭，让景天不得不转用内呼吸，然后屏蔽了自己的耳朵。
　　不过，想到茂茂结局之时的所作所为，景天的眼神渐渐柔和了下来，能够承受割肉之痛，还装作若无其事的样子，茂茂才是真正的大侠。
　　第二天白天，景天刚刚准备出去，便被茂茂追了上来，拉住了手臂道：“老大，六叔不见了……”
　　这时，门外走了一名青年，他冲着景天与茂茂笑道：“在下乃是唐门特使，就是为永安当掌柜六叔之事来的。”
　　景天心中已经知道发生了什么，却装作毫不知情的样子，笑着说道：“原来是唐门特使，里面请，六叔他怎么不告而别了？”
　　“六叔九代单传的儿子终于生了个男孩，六叔赶着回家抱孙子去了，连夜找我们堂主请辞。”唐门特使将手中的信物递给景天，笑着说道，“恭喜了，你就是永安当的掌柜了！”
　　“太好了，老大，你就是永安当掌柜了！”茂茂在一旁兴奋的叫道。
　　“放心吧，茂茂，以后有我一口肉吃，就有你一口肉吃！”景天拍了拍茂茂的肩膀，笑着说道。
　　“老大吃肉，我喝汤就够了！”茂茂赶忙摇了摇头，心中一点都不贪。
　　“放心，都会有你一份的！”景天的眼中闪过一丝波动，“什么都不会少了你的！”
　　“噼里啪啦！”这时，外面噼里啪啦的响起了鞭炮声，茂茂拉着景天向外跑去，口中还喊道：“老大，他们知道你当掌柜了，特意恭喜你啊！”
　　“是啊，今天是个好日子呢！”景天笑着点了点头，眼神闪过一丝期待，按照剧情，等一下，他就要遇到唐雪见了，“嗯？”
　　景天突然间感觉到，自己腰间的玉佩不听使唤的动了起来，即使以他武仙境界的修为，都无法压制住这股玉佩的力量！
　　在下一刻，景天的身躯不由自主的动了起来，朝着一个方向飞去。
　　而在那个方向，一名身穿红衣的妙龄少女也朝着景天的方向飞了过来，这少女，正是唐雪见。
　　“老大！”
　　“小姐！”
　　“啊啊啊！”
　　一时间，整个街道乱成了一团，一旁抬着轿子准备去接新娘子的轿夫也纷纷闪开，看着景天与唐雪见撞进了轿子之中，两块人面玉佩，随着命运的牵引下连接在了一起。
　　“啊！你是什么人啊！快放开我！”唐雪见惊慌失措的叫喊着。
　　“真的解不开？这么厉害？”景天皱紧了眉头，突然间觉得，可能自己的武仙的境界，也不是那么保险了。
　　“什么解不开？你到底做了什么？”唐雪见闻言，再次大声的喊了起来。
　　“我什么都没有做啊，不是我做的，你可别诬陷我！”景天回过神来，决定先想办法解开再说，他记得，原剧中，是轿子飞了起来，然后又重重的摔了下来，摔散架了，然后玉佩也分开了。
　　但是，实际上，应该是他与唐雪见还不曾相识相恋，因此在受到双方的排斥之后，玉佩才会分开的。
　　“排斥么？”景天忍不住嘀咕了起来。
　　“什么排斥啊？”唐雪见左摇右晃，想要挣脱，也想知道，将她绑住的人到底长什么样子，然后用唐家的势力，好好教训他一顿，不然她就不叫堂堂唐家大小姐！
　　“我在想办法解开呢！”景天的眼珠子转了转，想到了方法，“我跟你说，你可千万不要喜欢我啊！你现在，要很讨厌，很讨厌我才行！”
　　“本小姐本来就很讨厌你！”唐雪见生气的大叫着，但是奈何，玉佩还是没有要解开的意思。
　　“什么情况？为什么还是没有解开？”景天有些不解的挠了挠头，“难道，你还没有见过我的长相就喜欢上我了？还是我喜欢……”
　　“你在胡说什么？我堂堂唐家大小姐，怎么可能会喜欢你呢？”唐雪见有些恼羞成怒的喊道。
　　“难道真的要摔下来？”景天的眼中闪动着疑惑的光芒，正准备运转着轿子飞起来，突然一队唐家之人冲了过来。
　　“大小姐，你没事吧？歹徒！赶紧放开大小姐！”领头的唐家家仆唐前冲着景天喝道。
　　“你瞎了？我两只手都在这里，你那只眼睛看到我绑架你家大小姐了？”景天没好气的说道，“你要是真的想让我们分开，你把轿子抬起来……”
　　“荒谬！”唐前一把拉向景天，想要把景天从唐雪见身边拉开，可是却将唐雪见也拉着动了起来。
　　“唐前！你给本小姐注意一点！”唐雪见一下子怒了，冲着唐前娇喝道。
　　“大小姐恕罪！”唐前的身子震了震，赶忙松手，有些疑惑的看着唐雪见与景天的后背，却也没有看到绳子之类的东西，不由得，唐前也疑惑的挠了挠头。
　　“大小姐，您好像真的没有被绑住，要不大小姐您尝试起身试试？”唐前小心翼翼的看着唐雪见问道。
　　“放你的……”唐雪见好悬把最后一个字憋了回去，“本小姐要是能起来，还用得着你帮忙吗？既然这歹徒也没有要走的意思，那就把他一起，给我抬回唐家堡去！”
　　“是，大小姐！”唐前给左右使了个眼色，一行人将轿子抬了起来，朝着唐家堡而去。

第三百六十六章 不肯分离的玉佩（四更）
　　一时间，整个街道上再次人声鼎沸，要知道，这可是花轿啊，唐家大小姐与一个陌生男子坐在花轿之中，这在渝州城可是大事啊！
　　“老大！你们要把我老大带到那里去啊！”茂茂见到花轿被唐家的人抬了起来，一下子急了，“快把我老大放下来！”
　　“还有同伙，一同带走！”唐前看了茂茂一眼，给手下使了个眼色，手下架着茂茂一同朝着唐家堡走去。
　　“吵吵闹闹的！成何体统？！”唐泰听到外面的动静，怒气冲冲的走了出来，然后就看到唐前等人抬着一顶花轿回来了，“唐前，你在做什么？我唐家堡又没有喜事，你抬花轿回来做什么？”
　　“回禀唐总管，大小姐在里面……”唐前小心翼翼的说道，“这里面，还有一个歹徒，是他把大小姐关在里面呢！”
　　“大胆！竟然敢绑架我唐家大小姐！”唐泰闻言，眼珠子转了转，不由得一怒，突然一掌拍向了花轿。
　　“你看，这唐家堡大部分人，对你都没有好心，尤其是这个唐泰，你要小心！”景天摇了摇头，低声说道，“这一掌若是打到你身上，你恐怕要重伤！”
　　“嘭！”的一声，唐泰的一掌拍在了花轿之上，直接将花轿打了粉碎，但是里面的景天与唐雪见却毫发无伤。
　　“你……”唐雪见看到自己身前有一道光幕一闪而逝，破碎的轿子全部被光幕挡了下来，眼中闪过一丝疑惑，正准备说些什么。
　　“歹徒，还不放开雪见！”唐泰见到景天毫发无伤，再次出手，一掌拍向了景天。
　　“住手！”一道威严的声音响起，唐泰的眼中闪过一丝挣扎，最后还是收手了。
　　“看到他刚刚的表情了么？”景天转过头，凑在唐雪见的耳边问道。
　　“你，你别离我这么近！”唐雪见的面色一红，有些娇羞的转过头，心中却明白，刚刚唐泰出手，确实没有因为她而留手。
　　“大胆，你还敢调戏雪见！”唐泰见到景天凑到唐雪见耳边说了些什么，虽然他没有听到，但是不妨碍他借机再次出手。
　　“我叫你住手，你没有听到么？”一道带着怒意的声音回荡在唐家堡之中，让唐泰的身子一颤，他好似想到了什么，赶忙收手，老老实实的站在了一旁。
　　“堡主！”周围的唐门之人纷纷低头问道。
　　“爷爷！爷爷快来救我啊！”唐雪见回过神来，双臂挥舞着看向唐坤喊道，“爷爷，我被他绑住了，你快想办法救我啊！”
　　“别急。”唐坤的身上带着上位者的气息，走了过来，深深的看了景天一眼，“景逸的儿子？你叫景天？永安当的现任掌柜？”
　　“是我。”景天冲着唐坤拱了拱手，好似完全感觉不到唐坤的气息一般，“见过唐堡主！”
　　“嗯，不错，不愧是故人之子，果然一表人才啊！”唐坤的余光看到了景天与唐雪见紧紧贴在一起的身躯，他自然知道，那里挂着的是什么。
　　“这剧情不太对啊，这唐坤看到了我的玉佩，岂不是会撮合我和雪见？”景天看到了唐坤的目光，心中嘀咕了起来，“那我是接受呢？还是接受呢？还是接受呢？”
　　“还有，李逍遥去哪里了？他不给我看那个什么三百年后的人间了？清微那个老头，之前还给我托过梦呢，怎么之前还是一样的，现在就不一样了？”
　　“你们与我来吧。”唐坤冲着景天与唐雪见点了点头，转身离去，景天下意识的了跟了上去，唐雪见只有被迫的倒着走。
　　“喂！你背后还有人呢！我走前面，你倒着走！”唐雪见在后面气呼呼的喊道。
　　“我就不！”景天撇了撇嘴，向前走了两步，感觉到唐雪见的小短腿已经在犁地了，景天摇了摇头，身子一蹲，直接将唐雪见背在了背上，继续朝前走去。
　　“唐堡主，唐雪见……”茂茂在一旁看着景天背着唐雪见离开，好似想到了什么，忍不住嘀咕了起来。
　　而在景天背上的唐雪见不知道怎么的，竟然没有再吵闹，而是红着脸，不知道在想些什么。
　　很快，景天跟着唐坤走进了屋子之中，唐坤看着羞红了的唐雪见摇了摇头，然后看着外面唐家堡的众人说道：“都在外面候着，任何人不准打扰我们！”
　　“是！”唐家堡众人老老实实的应道。
　　唐坤关上了房门，看着弯着腰的景天，笑着说道：“还不把雪见放下来？”
　　“哦。”景天背着唐雪见，都没有感觉到什么重量，听到唐坤的话，才将唐雪见慢慢放了下来，当唐雪见脚触碰到地面时，才如梦初醒般看着唐坤，面色更红了。
　　“爷爷，你快想办法救我下来啊！”唐雪见看着唐坤焦急的喊道。
　　“不急，景天，我问你，你这玉佩，是从何而来啊？”唐坤摇了摇头，不急不缓的看着景天问道。
　　“一场流星雨，玉佩就掉在我手中了。”景天耸了耸肩道。
　　“玉佩？什么玉佩？”唐雪见愣了一下，随即想到了什么，“爷爷，你是说，是因为我那玉佩，我们两个才绑在一起的？”
　　“不错，这是你们两个的缘分啊！”唐坤笑着点了点头，“这说明，你们是天生的一对，这是上天注定的姻缘！”
　　“我才不要和他注定姻缘呢！我连他长什么样子都不知道！”唐雪见气呼呼的说道。
　　“切！我还不想和你这个猪婆有注定姻缘呢！”景天口是心非的说道，“那么重，背着你差点把我累死了！”
　　“你才重，你全家都重！”唐雪见气的直跺脚，但是奈何，她背后有一个景天，完全跳不起来，“你看，你重死了，害的我都跳不起来！”
　　“你跳不起来，不是你自己太重了么？关我什么事情？”景天继续拌嘴道。
　　“好了，你们两个静下心来，心平气和，这两块玉佩，是太久没有遇到一起了，因此才撞在一起的。”唐坤笑着摇了摇头，“等到它们发现，你们还没有相爱，应该就会分开的。”
　　“这唐堡主知道这么多？”景天的眼中闪过一丝诧异，却还是照做了。

第三百六十七章 情谊与分身见面（五更万字求订阅）
　　唐雪见深吸了一口气，调整了自己的呼吸，然后按照唐坤所言，闭上了眼睛，让自己心平气和起来。
　　景天的心中此时还有些疑惑，明显原剧之中，就不是靠什么心平气和分开的，不过，玉佩觉得双方还没有相爱的这个说法，倒是挺合理的。
　　随着景天也心平气和了起来，那两块相连的人面玉佩也慢慢的安静了下来。
　　“吧嗒！”的一声，两块玉佩分开，景天与唐雪见也终于分开了。
　　“呼！爷爷，吓死我了！”唐雪见直接扑入了唐坤的怀中，不过却用余光悄悄的瞄了一眼景天的模样。
　　“既然解开了，我就告辞了，唐堡主！”景天冲着唐坤拱了拱手，笑着说道。
　　“等等，你可愿意做我的孙女婿？未来唐家堡的主人？”唐坤招了招手，深深的看着景天的眼睛问道。
　　“爷爷，你在说什么啊！”唐雪见又羞又恼的推了一把唐坤，面色又红了起来。
　　“堂堂唐家大小姐，我可高攀不起，这种事情，还是算了吧。”景天笑着摆了摆手，“再说了，唐家堡这么大，我可管不来，也懒得管，至于婚姻方面，我还是相信缘分，等缘分到了再说吧！”
　　“雪见，就是你的缘分啊！”唐坤皱着眉头说道。
　　“爷爷，我又不是嫁不出去，为什么非要是他不可？”唐雪见瞪了景天一眼，“他要走就让他走好了，我要一辈子陪在爷爷的身边！”
　　“咦？听唐大小姐这语气，是喜欢我了？”景天故作诧异的问道。
　　“呸！我堂堂唐家大小姐，会喜欢你？”唐雪见气呼呼的瞪着景天，伸腿就要踢景天，却被景天轻松的躲开。
　　“好了，唐堡主，我还有事，就先走了。”景天跳开之后，冲着唐雪见做了个怪表情，又冲着唐坤拱了拱手，便推开门走了出去，让唐坤的面色微沉。
　　不过，很快，唐坤的面色就恢复了平静，他已经老了，不复年轻时那种心态了，尤其是现在距离死亡越来越近，更是让唐坤的心态发生了巨大的变化。
　　虽然景天口中说着不会娶唐雪见，但是唐坤能够看得出来，景天对于唐雪见，还是有好感的，感情的事情嘛，还是要慢慢培养的嘛！
　　“走啦茂茂，发什么呆呢？老大带你去吃好吃的！”景天看着外面正在发呆的茂茂，招呼了一句。
　　“来了老大！”茂茂应了一声，跟上了景天，旁边的唐家下人，一时间不知道该不该拦住景天与茂茂。
　　“站住！谁允许你走的！”唐泰站了出来，冷冷的看着景天喝道，“得罪了我们唐门，就想一走了之？哪有这么便宜的事情？”
　　“唐堡主都让我走了，你还想拦我？”景天故作诧异的嚷嚷了起来，“难不成，这唐家堡，其实是你说了算的？”
　　“你！你不要胡说八道，血口喷人！”唐泰的身躯一颤，厉声喝道。
　　“好了，唐泰，让他走吧。”唐坤的声音从屋子中传了出来，让唐泰恭敬的退到一边。
　　“嘿嘿，告辞了！”景天冲着众人笑着拱了拱手。
　　“告辞了！”茂茂用自己的肥手学着景天拱了拱手，然后快步与景天离开了唐家堡。
　　“爷爷，我真的那么不招人喜欢么？”房间之中，唐雪见有些沮丧的声音响起。
　　“胡说，我家雪见最招人喜欢了！”唐坤的眼中闪过一丝宠溺，随即打趣道，“怎么？雪见你真的看上那小子了？”
　　“没有！”唐雪见跺了跺脚，噘着嘴巴嘀咕道，“我只是很不服气，他算什么呀，凭什么看不上我？我可是堂堂唐家大小姐，我看不上他还差不多！”
　　“放心吧，既然你们有了缘分，自然不止这一次的相遇。”唐坤笑着摇了摇头，“爷爷困了，扶爷爷去休息吧。”
　　“爷爷最近老是困得特别快，是不是身体不舒服啊？”唐雪见也不想景天的事情了，有些担忧的看着唐坤问道。
　　“爷爷没事，都是老毛病了。”唐坤勉强笑了笑，轻声安抚道。
　　渝州城的一间食肆之中，景天点了一只烧鸡，又点了八九个肉包子，看着茂茂说道：“来，茂茂，我们一人一半，为了庆祝我今天当上掌柜！”
　　“咕噜！”茂茂看着桌子上的烧鸡和肉包子，忍不住咽了咽口水，好一会才笑着说道：“不用啊，老大，我吃鸡头鸡屁股，你吃剩下的，包子你吃肉，我吃皮就行了，我知道，这是规矩！”
　　“茂茂，以后，就没有这样的规矩了，以后有我一口吃的，就不会少了你的一口！”景天拍了拍茂茂的肩膀，感慨的说道。
　　“老大，你怎么了？”茂茂闻言，也不管桌子上的烧鸡了，而是有些担忧的看着景天问道，“老大你是不是病了？”
　　“茂茂，以后无论是你想去长安，还是娶媳妇，乃至你想找到自己的父母，我都会帮你的！”景天的目光微动，“我知道，这些年来，你一直都照顾我，让着我……”
　　“来，不说了，赶紧吃吧，烧鸡和包子冷了就不好吃了！”
　　“老大，一日为老大，终生为老大！”茂茂的眼中闪过一丝坚定，“我只是想去长安看一看，以后还是会跟在老大的身边，绝对不会离开的！”
　　“不说了，我们吃吧！”景天笑着撕下一根鸡腿，塞进茂茂的嘴里，两人开心的吃了起来。
　　心满意足之后，两人离开了食肆，朝着永安当的方向走去，当路过一片巷子的时候，景天的耳朵动了动，冷笑着说道：“出来吧，我发现你了！”
　　“嗯？”暗中一个黑衣人走了出来，有些诧异的看着景天，“奇怪，怎么剧情跟我知道的不一样了？”
　　“叮！由于未知原因，李逍遥与景天两位分身相遇，请问是否共享对方的实力？”
　　“你是我？”
　　“你是我？”
　　景天与李逍遥的嘴角同时抽了抽，一时间竟然不知道该说些什么了，因为原剧中李逍遥与景天就是一个演员，他们都没有往分身这方面想。
　　关键是他们没有想到，在同一个大世界之中，竟然能够拥有两个分身的存在。

第三百六十八章 仙剑一的新结局
　　“两个老大？怎么会有两个老大呢？”茂茂忍不住挠了挠头，满脸疑惑的看着李逍遥与景天，还会很快的回过神来，看向了李逍遥，“你不是老大，你和老大气质不一样！你是假冒的！”
　　“茂茂，他怎么也在这里？”李逍遥有些诧异的看着茂茂，“你做了什么？怎么剧情不一样了？”
　　“我什么都没有做呢，除了我可能比原来要厉害一些。”景天耸了耸肩，也没有避讳茂茂的意思。
　　“实力么？你已经共享到了武仙的实力啊？还不错嘛！”李逍遥点了点头，“不错，你没有走出自己的道，直接共享的实力，以后进步会有限的！”
　　“所以，哪怕我现在已经金仙了，甚至能够穿越时间了，我也建议，你不要共享我的实力。”
　　“尤其是金仙这个境界，是凝聚自身道果的关键时刻，我的金仙之道，乃是剑神之道，而你现在，乃是共享的别人道，若是继续共享下去，你永远无法成就自身之道了！”
　　“成就自身之道？”景天的眼中闪过一丝思索，“那飞蓬之道，可成就金仙了？”
　　“那我就不知道了。”李逍遥摇了摇头，“虽然我所处的时代，是你现在的后世，但是，我那个时代，并没有神魔等界，只有人间，也许是我那个时代，六界分离了吧。”
　　“那你现在的实力，在后世算是强的么？”景天眨了眨眼睛，“能不能打得过现在的魔尊重楼？乃至邪剑仙？”
　　“这要等打了之后才知道。”李逍遥的眼中闪过一道精光，“不过，我并不能待在这个时间太久，所以，将玉佩给我吧！”
　　“给你，为什么？”景天将玉佩一捂，没好气的说道，“大家都已经是自己人了，你还要抢我的玉佩，是不是太过分了？”
　　“不是，你带着玉佩，没几天它们不又缠到一起去了？”李逍遥无奈的摇了摇头，“到时候，想分开都不行，岂不是白白浪费了玉佩的力量？”
　　“怕什么，我都见过你了，到时候对付什么邪剑仙，还在怕的么？”景天无所谓的耸了耸肩，“所以，玉佩就安心放在我这里吧！”
　　“叮！你的本体陈祎、分身乔峰、分身洪易、分身柯南即将进入本方世界，正在穿越降临的路上，你可以选择共享他们的实力……”
　　“嗯？这么巧啊？”李逍遥与景天对视了一眼，随即景天理直气壮的看着李逍遥，“来的正好，让他们来评评理，看看我们谁对谁错，我那玉佩该不该交给你！”
　　“你们怎么还能吵起来呢？发生了什么啊？”陈祎淡笑声响起，有些诧异的看着李逍遥与景天问道，“而且，你们两个，怎么跑到一个世界中来了？那你们征服世界，算是谁的？”
　　“这个世界，与李逍遥的世界，应该是维度不同的平行世界。”洪易仔细观察了一番李逍遥身上的气息后，摇了摇头，“他的身上，并没有时间的气息，不过，金仙道果的境界，倒是可以借鉴一番。”
　　“你们怎么也和老大长得有些像啊？”这下子，茂茂懵逼了，刚刚出现了一个与自己老大长得一模一样的人，现在又多了四个看起来与自己老大神似的人，难道自己是在做梦么？
　　“茂茂也在啊！”陈祎等人对于茂茂的态度都很好，丝毫没有因为看到茂茂在这里，而有别的什么心思。
　　“好了茂茂，你不要打扰我们，今天发生的事情，你也不许说出去，知道么？”景天故作严肃的看着茂茂问道。
　　“知道了老大！我一定会完成老大的任务的！”茂茂神情坚定的点头说道。
　　“难怪我后世之中，并没有找到天界、魔界呢！原来是维度不同。”李逍遥了然的点了点头，“这么算起来，是存在一个属于仙剑的多元宇宙了？”
　　“应该是的。”洪易的目光微动，意念好似看到了这个世界的本质，“这个世界的上限，便是金仙巅峰，接近太乙金仙的境界，而这世界之外，还有许许多多的世界。”
　　“不错，虽然是多元宇宙，但是整个仙剑多元宇宙的本质，也不及我们所在的西游世界，恐怕没有真正的大罗存在。”
　　“大罗哪是那么容易存在的。”陈祎笑着摇了摇头，“便是我们的西游世界，也不过那些准圣算得上大罗，而且还是被镇封在西游世界，既无法离开，也无法拨动时空的大罗，完全不得逍遥，这也是世界太强的坏处啊！”
　　“你们扯那么远干什么啊？现在最应该关心的，不是我的问题么？”景天将众人的目光聚到了他的身上，“李逍遥要抢走我的玉佩！”
　　“这还不简单？”洪易笑着摇了摇头，一股空间之力出现在他的手中，紧接着洪易的身体中飞出了一块玉石，凝聚成扳指的模样，扔给了景天。
　　“喏，空间扳指，怎么样？”洪易的嘴角微微扬起，“将你的玉佩放在里面，就算你和唐雪见已经相爱了，也不怕提前让玉佩再次合一了。”
　　“嘿嘿！好东西啊！”景天笑嘻嘻的将扳指套在了手中，然后心念一动，玉佩便被装入了玉扳指之中。
　　“李逍遥，你那边情况怎么样啊？灵儿、月如、酒剑仙、唐钰小宝他们活下来了没有啊？”陈祎见到景天的事情解决了，看向了李逍遥问道。
　　“我本来想按照那些小说中的剧本，给拜月教主研究科学的……”李逍遥轻叹了一口气，“谁知道，他竟然研究出了原子弹，还当场引爆了，幸好没有造成什么人员伤亡。”
　　“我一看这样下去还得了，只能把他给杀了，不然鬼知道他还会造出什么丧心病狂的东西来？”
　　“至于大家都活了下来，只是灵儿的情况有些不太好，女娲血脉的限制，让她生下了忆如，然后一天天的衰弱了下去，即使以我金仙境界的实力，依旧无法改变，只能够勉强镇封她的血脉，让她化作了凡人。”
　　“但是化作了凡人，灵儿的寿元也受到了限制，我也在想办法改变这个局面……”

第三百六十九章 拯救灵儿的方法
　　“女娲血脉？”陈祎等人对视了一眼，这仙剑世界之中的女娲血脉，虽然很强，但是却赋予了太沉重的职责。
　　尤其是会在生下下一任女娲后人之后，会渐渐失去灵力，哪怕没有遇到劫难，也会失去不老不死的能力，彻底化作凡人。
　　“对于这种血脉，遮天法好似很有作用。”陈祎点了点头，轻轻一点，传输了一段记忆给李逍遥，那是遮天世界的经历，还有各种遮天之法。
　　叶凡可以炉养百经，凝聚出混沌体，又斩去混沌体，恢复圣体，最后斩去圣体，成就凡体，这么算起来，女娲血脉，也是体质的一种。
　　若是让灵儿修行遮天之法，应该能够斩去女娲血脉，重回凡体，而且这一斩，并不是抛弃修为，而是净化血脉，成就自身，修为还能够得到加强！
　　而失去的，仅仅是已经没有什么作用的女娲血脉罢了。
　　“忆如也能够用这种法门。”李逍遥的目光微动，他已经做出了决定，便是这个世界拥有一个女娲又如何？他要让自己妻儿摆脱女娲后人的这种宿命。
　　“等你有实力征服那个世界再说吧！”陈祎摆了摆手，“不然，一个能够拥有女娲名号的存在，可不是好惹的，不过，若是有危机，你可以发动求助，这样我们就可以前往你所在的世界了！”
　　“话说，到现在为止，都没有人发出过求助呢！”柯南耸了耸肩，笑着说道，“我是不是可以理解为，我们的分身，都没有遇到真正的绝境呢？”
　　“本来，我是这么觉得的，但是你柯南开口了，我觉得，可能有分身要遭殃了。”一旁的陈乔峰笑着说道。
　　“你这是赤裸裸的诬陷！”柯南没好气的瞪了陈乔峰一眼，“我又不是华英雄那个家伙！”
　　“既然你们已经来了，那我就先回去了。”突然得到了拯救自己妻儿方法的李逍遥，已经有些迫不及待的回去了。
　　“别急！”陈祎拦住了李逍遥，“现在就只有你是金仙境界，我们只是共享了境界经验，还没有真正踏入这个实力呢！”
　　“既然这个世界的上限，就在太乙金仙上下，那么飞蓬也在这个境界了，你可以帮景天唤醒飞蓬的道果，让他走出自己的道路来，至少原剧中证明了，这一条道，并没有任何问题。”
　　“好！”李逍遥点了点头，洪易手指轻轻一点，拨动空间法则，将一切隔绝了起来，然后李逍遥的身上散发出强大的金仙道果，触及着景天的眉心。
　　一股股属于龙阳与飞蓬的记忆，出现在了景天的脑海之中，但是与陈祎遇到的情况不同，金蝉子是要取代陈祎，而龙阳与飞蓬，是在融入景天，以这一世的景天为主。
　　许久之后，景天身上的气息，不仅没有变强，反而是不断的变弱，不过，那变弱的气息，正在慢慢的凝实，一股股与之前不一样的道韵隐隐涌动着，却又很快消失不见。
　　“这就变成了元婴？要不要掉的那么多啊？”景天睁开眼睛，看着自己所剩不多的实力，忍不住嘀咕道，“刚刚散去的修为，也太多了吧？”
　　“没有办法啊，功率损耗的缘故啊！”李逍遥笑着耸了耸肩，摊着手说道，“你共享的，是武仙之道，与飞蓬的神道完全不同，自然损耗严重了，不过不要紧，你这也算是凝聚出属于自己的道了。”
　　“而且，能够到达一个世界最巅峰的道，肯定有其独到的地方，就算是放在诸天世界，也不算弱！”
　　“希望吧！”感觉到自己一下子弱了好多的景天苦着脸，“本来，我不仅能够超越徐长卿，还能够超越蜀山那五位长老的，现在好了，别说五位长老了，连徐长卿也不一定超越了吧？”
　　“武仙想要超越清微那个老头，可没有那么容易吧？”陈祎皱了皱眉头，“好歹，那清微也是能够与魔尊重楼交手的人，虽然魔尊重楼没有使用全力，但是清微也不容小觑。”
　　“确实，若不是因为排斥体内邪念，自身念头不全，恐怕他早就飞升神界了！”洪易点了点头，肯定了陈祎的说法。
　　“好了，我该回去了，我已经感觉到这个世界的排斥之力了！”李逍遥的面色一变，冲着陈祎等人点了点头，身形瞬间消失在原地。
　　“走吧，去我那里，我给你们接接风？”景天看到李逍遥走了，看向了陈祎等人笑着问道。
　　“金仙之境，我已经看到道路了，我要去闭关。”陈乔峰看向了剩下的三人说道。
　　“我还差一点，我想去六界分别看看，也许不同的世界构造，能够让我有突破的灵感。”洪易看向了陈祎与柯南。
　　“别看我啊，我要是去了他的永安当，恐怕他的永安当就要发生命案了。”柯南无奈的耸了耸肩，“还好这个世界有鬼界，我去研究一下，这个世界的鬼界，与西游世界的幽冥地界有什么不同，能不能让我的聻成长……嗯？”
　　说到这里，柯南突然愣在了原地，看着自己空空荡荡的手指，然后喊了起来：“我的聻呢？我那么大一只聻呢？”
　　“贱？剑？那是什么？”景天有些疑惑的看着陈祎问道。
　　“嗯，你可以理解为，他养的宠物小精灵，长得像耿鬼的存在，就是鬼死之后的状态。”陈祎摊了摊手解释了起来。
　　“鬼死了之后，这个世界的鬼死之后，好像就魂飞魄散了吧？”景天有些不确定的嘀咕道。
　　“不管了，我要去鬼界看看！”柯南无奈的摇了摇头，“说不定，等到你来到鬼界的时候，我已经把鬼界征服了呢！”
　　“希望吧！”景天的嘴角抽了抽，即使他知道，柯南也是他的分身，但是看到柯南的这个形象，景天说什么也信任不起来。
　　“那你的？”景天转移了话题，看着陈祎问道。
　　“我嘛，我倒是还没有要突破的意思，就跟着你混吧，不过，在此之前，我们是不是应该把毒人的问题解决了？我可不想遇到丧尸围城啊，你们谁还记得，毒人的什么霹雳堂在哪？”陈祎看着众人问道。

第三百七十章 强闯蜀山（三更）
　　“你自己念头扫一扫不就行了？”洪易摇了摇头，“再说了，根据剧情来说，现在的毒人，已经出现了，只是没有爆发出来罢了。”
　　“既然你要和景天一起，那就由你们来解决吧，我去闭关了。”陈乔峰笑了笑，“不过，人界的灵气太过于薄弱了，神魔两界便是我们，也没有那么容易进入，还容易惹来麻烦，那就去仙界好了！”
　　“咔嚓！”的一声，随着陈乔峰的话音落下，突然有一道空间破碎的声音，陈乔峰一步踏出，出现在蜀山之上。
　　“何人闯入我蜀山境内？”元神长老冲着陈乔峰喝道。
　　“元神长老退下！”清微掌门看到陈乔峰的一瞬间，赶忙拦在了元神长老的面前，冲着陈乔峰揖礼道，“不知道，是哪一方天人降临我蜀山仙界？”
　　“本座想要闭关，借蜀山一方宝地，若是有所突破，本座的道韵，与你蜀山，也是一场造化。”陈乔峰诧异的看了一眼清微，随即淡淡的说道。
　　本来众人以为清微虽然强，但是也就比剩余四位长老强一点，也就是地仙左右的境界，但是没有想到，清微竟然达到了天仙巅峰，难怪能够在人间与魔尊重楼短暂交手呢。
　　不过，区区天仙巅峰，陈乔峰也并没有放在心上，他已经要达到金仙层次了，与清微完全不在一个境界之上。
　　“天人降临我蜀山仙界，是我们蜀山的荣幸！”清微满脸笑意的点了点头，“我这就为天人准备闭关的场所，必然是我蜀山灵气最充裕的地方！不过，还不知道，该怎么称呼天人呢？”
　　“本座陈乔峰，你可以称呼本座为降龙武仙。”陈乔峰转念之间，便给自己起了一个外号，至于会不会侵占降龙罗汉的名号，陈乔峰表示他毫不在乎。
　　若是西游世界之中，只能够存在一名拥有降龙命格之人，那么那个人，也只能是他陈乔峰，降龙之道与那一首BGM，已经融入了陈乔峰战斗之道中，不分彼此。
　　“原来是降龙武仙！”清微愣了一下，因为这个名号，他闻所未闻，而且，关键是仙人的称号，说明这陈乔峰并不是天界之神。
　　但是，清微并没有因此而小瞧陈乔峰，因为在他的感知之中，陈乔峰的气息，如同世界一般宽广，这样的气息，清微见所未见，甚至闻所未闻。
　　不多时，陈乔峰便被安排到了整个蜀山灵气最浓郁的地方，然后开始闭关修炼，当然，陈乔峰在洞府外面，布置下了一套仙阵，足够应付玄仙层次的仙人。
　　当然了，这一套仙阵，主要的目的，还是防止陈乔峰的气息外泄，这种逼近金仙层次的气息外泄，恐怕整个蜀山，没有几个人能够承受的住。
　　“掌门，这降龙武仙，到底是什么人，你对他这么客气做什么？他可是强闯了我们蜀山仙界啊！”元神长老愤怒的声音回荡在大殿之中。
　　“若是他对我蜀山有敌意，便是我们五个加起来，也不是他的对手，整个蜀山，也会付诸一炬！”清微缓缓的摇了摇头，“所以，在他并没有对我们有敌意的情况下，我们蜀山，不能出手！”
　　“怎么可能？我蜀山岂会对付不了区区一个小子？”元神长老明显有些不敢相信，或者说是不服气。
　　也就是在这个时候，陈乔峰的仙阵施展了出来，泄露出来的些许气息，让整个蜀山仙界都颤了颤，元神长老的身躯也是一颤，他能够感觉到，与他这股气息，有着本质上的差距！
　　最重要的是，在元神长老短暂的感知中，便是那锁妖塔的气息，也不能与刚刚那股气息相提并论，这下子，元神长老知道，清微掌门并没有说谎，也没有夸大其词。
　　“掌门，他到底是什么人？仙人？为何之前从未听闻过他的名号？”元神长老的眼中闪过一丝不解，不止是元神长老，剩余的三个长老也眼巴巴的看着清微，希望清微能够给一个答案。
　　“我也不知道，这降龙武仙来历神秘，却又实力强大，我们还是不要轻易招惹的好。”清微看向了陈乔峰的方向，那股强大的仙阵，对他造成了巨大了压力。
　　“那我们能不能让他帮助我们来对付那邪念？”真武长老的目光微动，试探性的问道。
　　“我们与降龙武仙并不熟，不过，此时降龙武仙借助我蜀山之地闭关，他若是良善之人，应该可以予以我们蜀山一点帮助。”清微的眼中也闪过一丝意动，“等到降龙武仙出关的时候，我试着问问吧！”
　　“若是能成，想来，能够解决很多麻烦，甚至能够一劳永逸，让苍生免受一场苦难！”
　　清微他们却不知道，金仙道果的凝聚，会比他们想象之中，要慢得多，陈乔峰此时的境界，远远不是他们能够揣测的。
　　“他就这么走了？”景天的嘴角抽了抽，无奈的摇了摇头，“有这么着急着突破么？”
　　“没有办法，他一直想要获得第一分身的称号。”洪易笑着摊了摊手，“毕竟，绝大部分的分身，都是靠着他的新手福利成长的，而且，之前他也是实力最强的分身。”
　　“但是来到这个世界之后，李逍遥的意外出现，让他第一分身的地位不保了，所以，他肯定是要闭关赶紧突破的。”柯南笑着接茬道，“想来，要不了多久，他又能回到第一分身的地位了。”
　　“没有那么容易，李逍遥的天赋与资质，都不在他之下呢！”陈祎也笑着点了点头，“而且，李逍遥也是靠着自身，凝聚出金仙道果的，哪有那么容易被超越，顶多持平。”
　　“好了，我也走了。”柯南摇了摇头，身形也消失在原地，“鬼界，也不知道，能不能诞生聻出来，看不到聻，我还真有点不自在。”
　　“这就是猫奴么？”洪易与陈祎对视了一眼，洪易笑道，“那霹雳堂的位置，我已经找到了，你找时间去处理一下就行了，我也走了！”
　　洪易将霹雳堂的位置告诉陈祎后，一步踏出，也离开了，只留下了神情呆滞的茂茂，还有陈祎与景天。

第三百七十一章 变故与失踪（四更）
　　“那就只剩下我们了？”景天看向了陈祎，笑着问道，“老实说，你在他们中间，实力排第几，怎么他们都要闭关什么的，你不需要啊？”
　　“除了陈乔峰，剩下的都不是我的对手。”陈祎取出了锤佛斧，上面涌动着强大的力道，让空间隐隐震颤了一下，陈祎成就了玄仙，锤佛斧也逼近了金仙法器。
　　“不过洪易之前差一点凝聚金仙道果，不过失败了，所以需要花费一点工夫，我则需要再感悟一番。”陈祎收起锤佛斧，“走吧，带我去逛逛渝州城，顺便解决了那霹雳堂的事情！”
　　“老大，你怎么认识这么多的神仙啊？你之前做的梦，都是真的啊？”茂茂有些不敢相信的看着不断消失的陈乔峰等人，又看到陈祎手中的斧子出现又消失，一时间神情有些呆滞。
　　“那是当然了，不止他们是仙人，以后老大也是仙人了！”景天拍了拍茂茂的肩膀，“到时候，你也会是仙人的！”
　　“当仙人，是不是想去长安就去长安啊？”茂茂一脸渴望的看着景天问道。
　　“那是当然了！”景天笑着点了点头，“不过，这件事情，可不能够说出去哦！”
　　“放心吧，老大，我绝对会守口如瓶的！”茂茂的胸脯拍的砰砰响，“今天发生的一切，我都会牢牢记在心里，绝对不会说出半个字的！”
　　“老大自然相信你！”景天看向了陈祎，“走吧，你指路，我们先把……额，那个家伙叫什么来着？”
　　“我怎么记得住？本来是一个龙套，没有想到，后面竟然还有他活下来的戏份，还害了茂……”陈祎说到这里，突然停了下来，有些感慨的看着面前的茂茂。
　　而茂茂自然不知道陈祎是在说他，至于陈祎与景天忘记姓名的人，自然是那霹雳堂的罗如烈了，制造毒人的幕后黑手，也是快结局之时，投靠邪剑仙，逼得茂茂割肉换粮食之人。
　　一斤肉，十斤粮食，茂茂忍着剧痛，不仅仅是为了帮助别人，更重要的是，想要帮助自己的老大景天，不想让景天也放弃对抗邪剑仙。
　　最终，茂茂因为身上的肉全部割下而牺牲，最重要的是，蜀山最后没有夺回茂茂的那些肉，让茂茂失去了复活的希望。
　　景天按照着陈祎的指路，三个人在渝州城之中穿行着，陈祎也没有要动手的意思，罗如烈这样的小boss，还是交给景天自己解决，才能够让景天出气。
　　不过，当陈祎带着景天来到霹雳堂的时候，陈祎的面色一变，因为霹雳堂之中虽然有两个人，但是罗如烈与母尸并不在这里。
　　“你们是什么人？”那两名身穿霹雳堂衣服的男子扬了扬手中的长刀，冲着景天与陈祎喝道。
　　“罗如烈呢？”陈祎还没有说话，景天的身上便爆发出了强大的气息，直接将两个男子震飞了出去。
　　“你们，罗堂主是因为你们才跑的？”那两人像是明白了什么，有些惊疑的看着景天与陈祎。
　　“说！到底发生了什么！”陈祎轻轻一点，一道禅音响起，让那两人的身子一颤。
　　“罗堂主本来正在培养母尸，但是突然间母尸身体开始剧烈的震动……”那两人开始断断续续的吐露出了之前的经过。
　　原来，当洪易的念头扫到霹雳堂的时候，母尸竟然感觉到了生死危机，这简直就是不可思议的事情，或者说，或许是因为僵尸更具有本能吧。
　　因此，母尸开始剧烈的颤抖着，最后竟然口吐人言：“逃，必死之局！速逃！”
　　罗如烈没有任何的犹豫，对于他自己培养出来的母尸，他自然是百分百的信任，尤其是他知道，母尸的感知能力，绝对在他之上。
　　于是罗如烈直接遣散了大部分的霹雳堂弟子，只留下了两个人留守，看看情况，然后连自己的行踪都没有暴露，直接带着母尸不见了。
　　陈祎与景天都没有想到，原剧中并不算什么坏角色的母尸，竟然引发了这样的变故，打了他们一个措手不及。
　　“别急，我来看看。”陈祎摇了摇头，念头瞬间涌出，扫荡着整个渝州城，而渝州城的人，并没有一丝察觉。
　　“嗯？”陈祎突然间皱了皱眉头，因为整个渝州城竟然都没有找到任何母尸的下落，更不要说是罗如烈了。
　　倒是身穿霹雳堂衣服的人，陈祎看到了许多，藏在了渝州城的各个角落，但是那些据点之中，陈祎也仔细的搜索了，并没有发现罗如烈与那母尸。
　　陈祎也发现了一些僵尸的踪迹，但是想到以后有方法将这些僵尸复原，陈祎并没有直接用念头将这些僵尸全部杀死。
　　然后，陈祎的念头并没有停下来，即使这是一个仙侠世界，但是罗如烈并不算强，从自己与洪易分开到现在，并没有花费太多时间，所以陈祎继续扫荡着周围的几个州。
　　但是，接壤的城镇与村子，陈祎都查看过了，依旧没有找到罗如烈和母尸的下落。
　　“怎么样？”景天看着陈祎收回了念头，赶忙问道，“找到那罗如烈了么？”
　　“没有，不止是渝州城，就是附近的城镇与村子，我都没有发现他，那母尸也没有发现。”陈祎摇了摇头，不由得皱紧了眉头，“这么算起来，是躲起来了，可是我在渝州城附近，也没有发现什么神异的地方啊！”
　　“没有找到？”景天也愣住了，随即摇了摇头，“既然没有找到，那就等着他出现吧，他既然把母尸带走了，肯定是还想做些什么的！”
　　“如此，也只能这样了。”陈祎无奈的点了点头，“那就只能够等着他自投罗网了，走吧！”
　　“好！”景天愣了一下，看了那两个霹雳堂的人一眼，拉着茂茂朝外走去，“走吧茂茂，我们回家了。”
　　“哦，好的，老大。”茂茂呆呆的应了一声，跟着往外走去。
　　“我们活下来了？”霹雳堂的两人对视了一眼，眼中闪动着庆幸。
　　“噗！”
　　一道无形剑气刺穿了两人的眉心，取走了他们的性命。
　　“助纣为虐，死不足惜。”

第三百七十二章 仙器屋子（五更万字求订阅）
　　没错，陈祎再一次的使出了无形剑气，虽然陈祎现在凝聚出了自己的道，但是也没有把这种装逼招式给忘记啊。
　　即使这样的招式，在对付同等层次的强者，乃至是比自己稍弱一点的存在，都没有什么大用，但是清一清杂鱼，还是没有半点问题的。
　　天色渐暗，陈祎跟着景天与茂茂回到了永安当，还没有进门，就看到何必平冲着他们使眼色，好似在提醒些什么。
　　“嗯？什么情况？难道说，那唐门真的把我的永安当掌柜给撤了？”景天摇了摇头，“看来，即使我想要低调，可是实力不允许啊，我可不想白白受一个吸血鬼的气！”
　　“老大？什么吸血鬼啊？”茂茂有些不解的看着景天问道。
　　“没什么，等一下看看你老大的威风就行了！”景天笑着摇了摇头，挺直了胸膛走进了永安当之中。
　　“景天……”一旁的丁伯给景天使了个眼色，正想要说些什么，却见张文昌走了出来，满脸得意的看着景天。
　　“景天！你无辜旷工这么久，是不是想要扣月钱啊？”张文昌手中拿起了一个算盘，“你旷工半天，让我损失了十名……不对，是二十名顾客，所以要扣你……”
　　“行了，住嘴吧！”景天摆了摆手，没好气的看着张文昌说道，“我才是永安当的掌柜，这永安当，从今天开始，就是我的了！”
　　“哼！你得罪了唐家大小姐，还想当永安当的掌柜，真是笑话啊！”张文昌满脸嘲弄的看着景天，掏出一块令牌，“从现在开始，我才是永安当的掌柜，唐家堡的新命令！”
　　“唰！”的一声，赵文昌的话音刚落，他手中的令牌瞬间出现在了景天的手中，一时间，整个屋子里的人都看向了景天，尤其是丁伯与何必平，他们不明白景天是如何做到的。
　　“哇！老大你好厉害啊！”一旁的茂茂可不管这么多，十分捧场的叫了起来。
　　“你！你是景天？”赵文昌有些不敢相信的看着景天，随即叫道，“你别忘了，永安当是唐家堡的产业，你就是把令牌偷过去也没有用！”
　　“你若是不想我将这件事情告诉唐家堡，就把你刚刚偷走我令牌的方法告诉我，我可以当做刚刚什么都没有发生！”
　　赵文昌的眼中闪动着贪婪的目光，有这样的本事在，他不是想要什么宝贝，就有什么宝贝？到时候，他不是发财了么？
　　“好，你现在去告诉唐家堡吧，正好，我想将永安当彻底买下来，它毕竟是我爹留下来的，应该属于我。”景天环视了一圈永安当，笑着说道。
　　“哼！你别以为会两招邪术就了不起！”赵文昌恶狠狠的瞪着景天，“唐家堡的手段，不是你能够想象的，而且，你哪来的银子买下永安当？”
　　“我有啊！”一旁的陈祎笑道，“怎么？永安当难道是非卖品？”
　　“你？你是什么人？”赵文昌打量了一番陈祎，发现陈祎的穿着并没有什么特别的，眼中闪过一丝鄙夷。
　　而这时，陈祎掏出了十两黄金，摊在手中，笑着说道：“不好意思，我这个人，别的不多，就是金子多，你觉得，这锭金子，能不能买下永安当？”
　　“能！当然能！”赵文昌满脸贪婪的走到陈祎的身边，伸手就要将金子拿走。
　　“有你什么事？”陈祎翻手将金子收了起来，似笑非笑的看着赵文昌，“你不过是一个代理掌柜，有资格拿这个钱么？老老实实通知唐家堡去吧，也许我心情好，会给你一点赏钱！”
　　“天色已经黑了，我明天一大早，立刻就去唐家堡！”赵文昌看着外面黑下来的天色，赔笑着说道，“不知道，这位大爷能够给我多少银子啊？”
　　“你现在就去，我能够给你一两银子，怎么样？”陈祎看着赵文昌打趣道。
　　“唰！”的一声，陈祎的话音刚落，赵文昌便跑了出去，那速度，可不比百米冲刺的运动员慢。
　　“好了，都休息吧，陈祎，永安当还有一间客房，你就住那里吧！”景天看了看天色，确实不早了，于是开始招呼大家去休息。
　　“不用了，我可是早有准备。”陈祎摇了摇头，神神秘秘的笑道，“有什么事情，联系我就行了，不过，我会经常偷窥你的，你可要注意哦！”
　　说完陈祎的身形一闪，消失在永安当之中，吓得何必平差点跳了起来，丁伯也赶忙揉了揉眼睛，有些不敢相信眼前的一切。
　　“没事的，他不是鬼，他会道术的。”景天轻声解释了一下，“好了，大家都去休息吧，我关门了。”
　　永安当这边开始休息，而陈祎那边，留了一个念头在永安当，窥视着景天与唐雪见的相见，然后找了一片荒野，竟然从丹田之中，取出了一座房屋。
　　这是陈祎没事的时候，用一些废料炼制的，说是废料，放在遮天世界之中，也是仅次于帝兵的存在。
　　陈祎还在房屋上布置了各种阵法，算起来，这也是一件与他同等级的仙器，作用嘛，就是冬暖夏凉，住起来十分舒服，还拥有着隔音与隔绝视线的作用。
　　甚至于陈祎还准备给它升级，让它拥有停留在虚空之中的能力，不过限于时间，陈祎还没有加上这一种功能。
　　至于为什么要炼制屋子，因为没有屋子真的不行。
　　陈祎躺在床上，默默的看着永安当发生的事情，这一次来仙剑三世界，除了要改变原本的剧情，让一切更加圆满以外，也算是让自己好好休息一下了。
　　自从陈祎从遮天世界返回，便接连遇到了各种大事情，九婴与相柳，蒲牢与文殊菩萨，孙悟空杨戬共战魔界，差点杀死陈祎的禺狨王，为了杀死红孩儿放弃西行，战冥河老祖，对抗乌巢禅师，乃至于最近的谋划杀害观音……
　　一桩桩一件件的事情，接踵而来，让陈祎不免有些疲惫，最关键的是，太多的事情，是本来剧情之中没有的，让陈祎猝不及防。
　　不过好在，现在的陈祎在西游世界之中，有了最起码的自保之力，不用像一开始一样小心翼翼的怕被发现了。

第三百七十三章 景天与雪见
　　“嗯？”永安当之中，景天突然挑了挑眉头，嘴角浮现出一丝笑意，因为他发现了悄悄闯入永安当的唐雪见。
　　景天悄悄地走到唐雪见的背后，突然间大叫了一声：“鬼啊！”
　　“啊！”一道惊恐的声音响起，唐雪见发出刺耳的尖叫，然后发现是景天在吓她，气得她站起身来，照着景天一脚踢过去。
　　不过可惜，景天轻松的便躲开了这一脚，然后嘲弄的看着唐雪见打趣道：“你堂堂唐家大小姐不错，怎么做起飞贼了？怎么？这是业余爱好？”
　　“你才是飞贼，你全家都是飞贼！”唐雪见气呼呼的瞪着景天，随即掏出了破碎成两半的茶壶盖，“你这里有没有一模一样的茶壶盖？”
　　“你这可是上乘的材质，至少也有一百年历史，我这里哪能有这么好的东西啊！”景天端详了一番茶壶盖后，笑着摇了摇头，“再说了，一个茶壶一个盖儿，都是匹配的，怎么会有大小一样的？”
　　“那你给我做一个出来！”唐雪见直直的盯着景天，“我知道你，想当大侠，武功不行，想当掌柜，又不肯努力，不过你做出来的赝品，连物主都分不出真假来！”
　　“啪！”的一声，景天瞬间出现在唐雪见的背后，轻轻打了一下唐雪见的头发，“我的武功不行？那是我深藏不露罢了！”
　　“你？”唐雪见转过头，看着突然出现在自己身后的景天，一时间瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着景天。
　　“好了，你要我做呢，也不是不行，不过，你是不是应该好好求求我啊？”景天看着唐雪见打趣道。
　　“你！呼！”唐雪见长吐了一口气，心中不断的催眠自己，都是为了爷爷，然后正准备说话之时，便听到景天又开口了。
　　“算了，本大爷心肠好，都帮你这一回吧！”景天笑着摇了摇头，“你去给我挖点土来。”
　　“你！”唐雪见来的这么短时间，被景天气了这么多次，差点没有气晕过去。
　　“怎么？又不想做了？那就算了，我去休息了。”景天笑着转过身子，作势要走。
　　“别走！”唐雪见赶忙拉住了景天，“不是，你要我挖土做什么呀？”
　　“不挖土，怎么做茶壶盖啊？”景天似笑非笑的看着唐雪见拉着自己的手臂问道。
　　“哼！你等着！”唐雪见赶忙收回了手，面色一红，转身离开了。
　　当唐雪见带着一筐土，灰头土脸的回来时，景天无奈的摇了摇头，将土用漏筛抖了抖，然后就只剩下碎石与杂草了。
　　“这就是你挖的土啊？你看看，只剩下碎石和杂草了！”景天嘲弄的看着唐雪见，叹了一口气，“不过好在，我这里还有……”
　　“你！你有你为什么不早一点拿出来啊？”唐雪见气呼呼的瞪着景天问道。
　　“这是我自己的土，为什么要帮你啊？”景天看着唐雪见笑道，“若不是看在你孝顺的份上，我才不会用我自己的土帮你呢！”
　　“嗯？你怎么知道我孝顺的事情？”唐雪见愣了一下，突然想到了什么，“我好像没有告诉你这茶壶的来历吧？”
　　“额，我猜的，好了，不说了，我帮你做茶壶盖吧！”景天的脸上闪过一丝尴尬，赶忙转移了话题，这便是知道剧情的坏处，时不时的会说出一些没有发生的事情。
　　唐雪见的眼睛之中闪动着一丝狐疑，仔细的打量了一番景天，却又被景天认真做茶壶盖的模样吸引住了。
　　“要不，你娶我吧？或者我娶你也行。”唐雪见看着景天，突然间语不惊人死不休的嘀咕道。
　　“啊？”景天手中的刻刀一顿，神情有些呆滞的看着唐雪见。
　　“你看，爷爷都说了，我们之间有缘分，你也有那玉佩。”唐雪见的脸色红了红，但还是鼓足了勇气，“感情嘛，可以慢慢培养，现在爷爷的身体越来越不好了，我想办点喜事给他冲冲喜，正好是你的话，爷爷也会同意的……”
　　“你了解我嘛就要给我结婚？”景天笑着摇了摇头，“你现在，不过是一时冲动，还是先冷静一下再说吧，好了，不说了，我要专心做茶壶盖了，你被说话！”
　　“我又被拒绝了……”唐雪见的脑海之中闪过一个念头，有些不敢相信的看着景天，她唐雪见，要模样有模样，要身材有身材，要身家有身家，现在竟然被景天连续拒绝了两次！
　　“哼！等你做好了茶壶盖我再好好教训你！”唐雪见气呼呼的瞪着景天，不过看着景天认真帮她做茶壶盖，却又慢慢的冷静了下来。
　　最后，景天将茶壶盖放到火炉里面烤制，唐雪见却没有发现，景天依旧在茶壶盖的背面，悄悄的刻上了“猪婆”这两个字。
　　不过，与原剧中突然冒出来的称号不同，景天是在背过唐雪见之后，给唐雪见起了这么一个称号。
　　“嗯？”唐雪见坐在一旁，等待着茶壶盖做好，却突然感觉到自己的头发痒痒的，唐雪见下意识的挠了挠，却见唐雪见头上的头发瞬间疯长了起来。
　　“咦？长得真的快啊。”景天看着唐雪见不断长出来的头发，不由得有些感慨，草木系也不用长这么快吧！
　　“你一直看着我干什么？”也许是头发长长了，脑子有些跟不上思考了，唐雪见有些呆滞看着景天问道，半天才反应过来自己头发长长了。
　　“今天是几月初几啊？”唐雪见惊恐的叫着。
　　“立春。”景天站起身来，走向了唐雪见。
　　“惨了，我怎么办啊？你不要过来！你不要看着我！”唐雪见慌乱之间，看到了景天走了过来，一下子更慌了，自己刚刚才说要娶景天，现在又被景天看到了这种事情。
　　“别着急。”景天抱住唐雪见的肩膀，轻声安抚道，“不过是长头发罢了，没有什么大不了的，我帮你。”
　　景天手指成剑，却是偷师了陈祎的无形剑气，将唐雪见多余的头发全部斩了下来，让唐雪见恢复到了原本的模样，那多余的头发洒了一地。
　　不过，那刚刚剪好的头发，很快又再一次的长了出来。

第三百七十四章 魔尊重楼
　　“没有用的，它会一直长得，一直到天亮，它才会停下来！”唐雪见有些沮丧的声音响起，“我这个样子，一定很恐怖，很丑吧！”
　　“一点都不恐怖，挺好看的呀。”景天笑着摇了摇头，“比起你气呼呼的样子好看多了……”
　　“你！”唐雪见没好气的瞪着景天，突然想到了什么，有些迟疑的问道，“你不害怕么？”
　　“这有什么害怕的，不就是头发长得快了那么一点点么？”景天挥指斩去新长出来的头发，“好吧，我承认，不止是一点点。”
　　这边景天帮助唐雪见清理头发，另一边，陈祎正躺在床上，突然间脸面一变，因为一股魔气突然涌动在天地之间。
　　“魔尊重楼么？”陈祎像是想到了什么，直接联系了陈乔峰那边，“你现在是在蜀山么？”
　　“嗯，怎么了？”陈乔峰很快便有了答复。
　　“我感觉到了一股魔气，会不会是魔尊重楼？他出场这么早的么？”陈祎的眼中闪过一丝疑惑，毕竟原剧之中，魔尊重楼可是等到了毒人事件结束之后才出来的。
　　“说不定，毕竟，我们唤醒了飞蓬的记忆，说不定，是魔尊重楼感受到了呢！”陈乔峰的眼中闪过一丝思索，“我现在在闭关，暂时出不去，他应该是要来蜀山的，你来帮我护法。”
　　“好！”陈祎点了点头，“正好，也可以试一下，这个世界的巅峰力量，到了哪一个层次！”
　　“景天，我去帮陈乔峰护法，魔尊重楼好像提前出来了。”陈祎又给景天传递了一下信息，然后传送到了陈乔峰的身边，没有再打扰景天的好事。
　　“魔尊重楼？怎么这么快？到底剧情为什么改变了？”景天的眼中闪过一丝疑惑，却也没有多想，现在的当务之急，是将唐雪见先安抚好，其它的事情都不重要。
　　魔界，时间回到了李逍遥刚刚帮助景天恢复前世记忆的时候，魔尊重楼的身躯突然一震，有些惊喜的抬起头，看着人间的方向。
　　“飞蓬？太好了，你终于苏醒了！”魔尊重楼一下子站了起来，“本座等了你上千年，你终于有觉醒的征兆了！不，现在的你还不够，至少，要将你前世的魔剑交给你，再想办法找到照胆神剑给你……”
　　“先去鬼界，查明这一世飞蓬的去向与身份，在前往蜀山仙界，将飞蓬的魔剑取出来，交给他，然后让飞蓬与我一战！”
　　重楼的身上涌动着强大的魔气，让整个魔界震颤了一下，然后重楼一步踏出，双翼张开，直接离开了魔界，下一步，便出现在了鬼界之中。
　　“不知道魔尊降临，有何要事？”极乐世界火鬼王的面色一变，很快出现在了重楼的面前，恭敬的拜了拜，娇声问道。
　　“本座要查一个人的转世之身！”重楼冷冷的看了火鬼王一眼，丝毫没有被火鬼王的美色引诱，而是一步踏到了六道轮回之前，三生石之旁。
　　“景天！”重楼得到了答案，也不在鬼界多做逗留，而是再一步踏出，离开了鬼界，前往了蜀山仙界。
　　“好帅！好强！”火鬼王看着重楼离去的地方，眼中闪动着倾慕的目光，但是可惜，火鬼王完全入不了重楼的眼。
　　“咔嚓！”的一声，蜀山仙界发出了一声破碎的声音，让元神长老清微等人的面色一变。
　　“混账！又有人来闯我蜀山！把我蜀山当做什么了？！”元神长老不由得大怒，挥动着拂尘就要冲出去。
　　“是魔尊重楼！”清微赶忙拉住了元神长老，面色沉重的说道，“这么算起来，魔尊重楼的气息，比那降龙武仙，还要强上一些！”
　　“嗯？”本来，重楼是准备直接降临在锁妖塔之上的，但是，他突然间感觉到了蜀山之中，竟然有一股强大的阵法，让重楼不免有些好奇。
　　“果然是魔尊重楼！”陈祎在阵法之中，看着阵法外面的重楼，不由得点了点头，“金仙或者是金仙巅峰，也不知道，这个世界能不能承受住七星剑的力量……”
　　“恐怕不行，至少，在这蜀山仙界与人间，肯定是不行的。”陈乔峰的意念传出，“你小心一点，不行，就让他带走魔剑，反正魔剑是要回到景天身边的，我现在已经开始参悟自身过去之道，不宜打断。”
　　“放心好了，我把他引出蜀山仙界，不对，等让他先将魔剑拿到，不然，他还会再回来的！”陈祎思索了一下，身形一闪，离开了阵法。
　　“嗯？”重楼看着突然出现的陈祎，眼睛猛地一亮，“六界之中，竟然还有你这样的高手，本座之前竟然闻所未闻？”
　　“嗯？他又是谁？”刚刚准备上来的清微五人看着陈祎愣了一下，怎么回事，今天他们蜀山，是走什么霉运吗？怎么又有人闯入他们蜀山仙界了？
　　“我知道你此行的目的，取走魔剑是吧？”陈祎瞥了一眼清微五人，看向了重楼问道。
　　“不错，本座此行，就是为了取回魔剑，怎么？你想要阻止本座？”重楼的身上涌动着强大的气息，“你可以来试试！”
　　“我自然不会阻止你，不过，有什么话，还是你取了魔剑，离开了蜀山仙界之后再说吧！”陈祎摇了摇头。
　　“不可！魔剑乃是不祥之物，绝对不能够离开锁妖塔！”清微的面色一变，急忙阻拦道，“还请前辈护住魔剑不失……”
　　“行了，魔剑的来历，我比你们更清楚！”陈祎摇了摇头，若是让重楼动手，恐怕锁妖塔还是会被攻破。
　　“聒噪！”重楼的眼中闪过一丝不耐，猛地朝锁妖塔出手，陈祎下意识的打出一拳，却依旧没有阻止住重楼的这一招。
　　“唰！”的一声，魔剑落入了重楼的手中，重楼看了一眼陈祎，沉声说道：“既然你要离开蜀山仙界再说，本座就卖你一个面子，我们蜀山外一战！”
　　“你若是不来，就不要怪我重回蜀山仙界，将此地彻底毁去！”
　　重楼冷冷的看了一眼还要说话的清微等人，一步踏出，张开双翼离开了蜀山仙界。

第三百七十五章 战重楼，收魔剑（三更）
　　“前辈……”清微看着陈祎还想要说些什么，却见陈祎摆了摆手，指了指锁妖塔的方向，示意他们先去处理锁妖塔。
　　“本来，本尊准备让他只取出魔剑，不破坏锁妖塔的，谁知道你们一个个心里一点数都没有，罢了，你们守好锁妖塔，莫让妖族肆意妄为！”陈祎的声音在蜀山仙剑回荡着，然后一步踏出，离开了蜀山仙界。
　　“你终于出来了？本座等你很久了！”重楼淡淡的看着出来的陈祎，“六界之中，本座从来没有听过你的存在，你是什么人？”
　　“陈祎。”陈祎淡淡的说出两个字，也懒得去给自己找什么名号之类的。
　　“陈祎？人族？”重楼有些诧异的看着陈祎，眼神波动了一下，“你不是仙族？”
　　“何谓仙族，不过是有修行的人罢了。”陈祎摇了摇头，“我，就是人族。”
　　“好！倒是令本座高看你一眼！”重楼的眼睛一亮，直直的盯着陈祎，“来吧，让本座来见识一下你有多大的本事！”
　　重楼背后的双翅涌动着暗红色的气流，手腕之上猛地出现两把尖刀，那是重楼的腕刀，名唤炎波血刃，乃是仙剑世界中最顶级的兵器。
　　能够在仙剑这个以剑为名的世界，以刀为兵器，足可见重楼与炎波血刃的厉害！
　　“唰！”的一声，陈祎的手中出现了锤佛斧，上面涌动着强大的气势，并不比炎波血刃弱多少，锤佛斧是遮天之法炼制出来的兵器，能够与主人共同成长了。
　　甚至有些时候，锤佛斧都能够直接替代陈祎，因为它也拥有着陈祎的道韵。
　　“好兵器！”重楼虽然不曾见过锤佛斧这样的兵器，但是锤佛斧上蕴涵的力量，还是让重楼的眼睛一亮，“接招！”
　　重楼并没有偷袭的意思，而是大喝了一声，无尽刀刃斩出。
　　陈祎也不甘示弱，锤佛斧上蕴含着各种力量，不断的斩出无尽斧刃，迎上了面前的刀刃。
　　“锵！”
　　斧刃与刀刃在半空之中炸开，让整个空间都震颤了起来，不少人都将目光看向了陈祎与重楼交战的地方，但是很快，他们就收回了目光，生怕触怒到陈祎与重楼。
　　锁妖塔之中，本来准备趁机逃出来的邪剑仙，突然感觉到了外界那两股强大的气息，甚至于蜀山之中也存在着一股强大的气息，让他瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　不止是邪剑仙，锁妖塔中稍微厉害一点的妖怪，都能够感觉到外面那堪称毁天灭地的气息，纷纷躲在了锁妖塔中不敢动弹。
　　因此跑出锁妖塔的妖物，都是一些弱者，或者是冲昏了大脑的妖物。
　　“唉，看来，妖族也有生存的本能啊！”清微看着慢慢平静下来的锁妖塔，轻叹了一口气，“不过，跑出来的虽然都是一些小妖，但是放任不管，也会危害人间，让长卿他们出手，下山降妖吧！”
　　“好！”元神长老点头同意了下来。
　　外界，陈祎与重楼的战斗，已经接近了尾声，陈祎已经能够确定，这重楼绝对是金仙巅峰的实力，不然也不会压制他这么厉害，甚至只有一两次还手的时机。
　　不过，陈祎的样子虽然惨，但是陈祎能够恢复伤势，而重楼就没有那么轻松了。
　　重楼虽然伤的不是很重，但是一时半会儿，还真的恢复不了，滴滴魔血洒落在地，若是有生灵得到，恐怕会瞬间入魔。
　　“好！很好，本座好久都没有打得这么舒服了！”受了伤的重楼，反而更加兴奋了起来，他目光炯炯的看着陈祎，“来！我们继续！”
　　“魔尊，我们之间，也没有什么深仇大恨，切磋的话，就到此为止吧。”陈祎的心念一动，运转了者字秘，恢复了伤势，淡淡的看着重楼说道，“你要找的景天，我也知道，但是，他现在还没有恢复飞蓬的实力……”
　　“还没有么？嗯？你怎么知道飞蓬的事情？”重楼的目光一凝，“你到底是什么人，不仅知道魔剑，还知道飞蓬！”
　　“我算是景天的朋友。”陈祎笑着耸了耸肩，“因此我知道，你根本不是想害他，你只是想找一个能够切磋的人。”
　　“因此，你现在去找他，恐怕就要失望了，他现在的实力，还不及你的万分之一，不若你再等等，等到他变得更强了之后，我会让他去找你的！”
　　“你是飞蓬的朋友？”重楼的眼睛一亮，随即笑了起来，“不愧是飞蓬的朋友，竟然也有这么强的实力，也只有你这样的人，才够资格成为飞蓬的朋友！”
　　“这么算起来，你是想要守护到飞蓬成长起来了？好！既然如此，本座就给你这个面子，也给飞蓬一个面子！接着！将这柄剑交给飞蓬！”
　　说着重楼将手中的魔剑直接扔给了陈祎，然后张开双翼，消失在夜色之中。
　　“真累啊，我是来放松的啊！”陈祎无奈的摇了摇头，通过系统，来到了陈乔峰的身边，看着陈乔峰毫无担心的在闭关，陈祎轻叹了一口气。
　　“还算是不错，并没有什么厉害的妖怪跑出去，蜀山应该能够解决。”陈祎看了一眼外面的蜀山，发现锁妖塔重新被镇压了下来，点了点头，然后看向了手中的魔剑。
　　“话说，景天他妹妹还在魔剑里面呢，我先恢复一下功力，然后找个时间，将这魔剑送到景天的手中去。”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　魔剑好似听懂了陈祎的话，或者说，是魔剑之中的龙葵听懂了陈祎的话，颤抖了两下，好似有些激动的样子。
　　“额，你这样，我都不好将你收入丹田之中了。”陈祎看着手中的魔剑摇了摇头，笑着说道，“你老老实实呆在剑里面，不要随便出来打扰我们啊！”
　　魔剑很有灵性的点了点头，示意自己会乖乖听话的，只要能够看到自己的王兄景天。
　　陈祎将魔剑放在了一旁，然后召唤了一个化身出来，也没有说话，只是闭上了眼睛，开始调息，这一次与重楼一战，陈祎受了一些伤，损失了一些精气。
　　而且，最关键的是，陈祎好似略有所悟，尤其是在被重楼压着打的时候，心中的领悟更多了。

第三百七十六章 唐坤死了？（四更）
　　第二天清晨，永安当的一个房间之中，满地都是唐雪见被剪下来的头发，而唐雪见已经恢复了原貌。
　　“好了，这下子不长了。”景天收回了手指，看着还有些愣神的唐雪见笑道，“来，照照镜子，看看我的手艺还不错吧？”
　　“谢谢你……”唐雪见看着镜子之中恢复原样的自己，转过头看向景天，红着脸说道。
　　“好了，这都是我应该做的，喏，这是那个茶壶盖，你看看怎么样。”景天又递上了早就烤制好的茶壶盖，“你应该快点回去了，要是被人发现，堂堂唐家大小姐在永安当过夜，就不好了！”
　　“哼！”唐雪见噘着嘴巴娇哼了一声，然后有些欣喜的看着手中的茶壶盖，突然间，唐雪见的面色一沉，气呼呼的冲着景天叫道，“你才是猪婆！你全家都是猪婆！不对，你就是个大猪头！”
　　说完唐雪见转身跑出了房间，让景天有些尴尬的挠了挠头，低声嘀咕道：“怎么这么快就看到了，这不科学啊，还有那重楼，怎么那么早就跑出来了？”
　　“还有陈祎那个家伙，说好的跟我在一起行动的，怎么就跑去给陈乔峰护法去了……”
　　景天说着，将地上这些头发全部收了起来，然后运转法力，直接将这些头发燃烧殆尽，化作了一股微弱的木灵之气。
　　“话说，猪婆她还是挺适合青帝的功法的，都是灵植所化。”景天的眼中闪过一丝思索，决定找个机会，共享了陈祎关于青帝功法的部分，然后交给唐雪见修炼。
　　“景天啊，刚刚什么动静啊？”何必平迷迷糊糊地走了出来，看着景天问道，“我怎么好像听到一个女人的声音了？”
　　“啪！”的一声，景天没好气的打了何必平的脑袋一下说道：“你要么叫我老大，要么叫我掌柜，竟然敢直呼我的名字，你工钱不想要了是不是？”
　　“赵掌柜都没有带着唐门的人回来呢，你的事还不一定呢！”何必平倔强的反驳道。
　　“不会的，老大肯定会是永安当的掌柜，我老大，可是整个渝州城最厉害的人呢！”一旁的茂茂认真的说道。
　　“切！你的眼中，自然觉得景天是第一了！”何必平有些不服气的摆了摆手。
　　另一边，唐雪见离开了永安当后，怀中抱着景天做好的茶壶盖，即使上面刻上了“猪婆”两个字，但是唐雪见还是不由自主的嘴角浮现出一丝笑意。
　　“你们做什么啊？这都是小姐的东西，你们不能够动小姐的东西！”一道惊呼声响起，唤醒了唐雪见的胡思乱想，而这声音，正是唐雪见的贴身丫鬟小怡。
　　“小怡？你怎么在这里啊？喂！你们在干什么？这不都是我的东西么？”唐雪见看着正在被扔出来的东西，竟然是自己的衣服，不由得怒了，“你们是在找死么？竟然动本大小姐的东西？”
　　“什么大小姐，你根本就不是我们唐家堡的人！”唐芷芸从家丁后面走了出来，得意的看着唐雪见笑道，“你不过是爷爷捡回来的弃婴罢了！”
　　“什么？”唐雪见的身躯一震，有些不敢相信的看着唐芷芸，但是很快唐雪见便回过神来，冲着唐芷芸喊道，“你胡说什么，我就是爷爷的孙女，你让爷爷出来！我要见爷爷！”
　　“小姐，老堡主他……突然走了。”一旁的小怡有些畏惧的低语道。
　　“走了？爷爷走了，是什么意思？”唐雪见的身躯前后晃了晃，神情呆滞的看着小怡，“你说的，爷爷走了，到底是什么意思？”
　　“自然是死了的意思了！”唐芷芸瞪了唐雪见一眼，“爷爷他已经走了，这是爷爷的密撰，上面有记载，记录的清清楚楚，你就是爷爷捡回来的弃婴！”
　　“你！你竟然偷看爷爷的密撰？”唐雪见直直的看着唐芷芸，“还有，爷爷是怎么死的？是不是你们害死了爷爷？”
　　“哼！我们才没有做出那样的事情，爷爷是突然死的，这是爷爷的密撰，为了让你死心，你自己看吧！”唐芷芸将手中的密撰扔给了唐雪见，“爷爷的字迹，你应该认识！”
　　唐雪见翻开了唐坤的密撰，上面果然记录了当年关于唐雪见身世的真相。
　　原来，当年唐坤的长子离世，唐坤伤心欲绝，但是这时，景天的父母捡到了一个女婴，因为收养不起，于是送到了唐坤的面前。
　　那女婴一看到唐坤的时候，就咧开嘴笑了，让唐坤觉得，这是缘分，是上天为了弥补自己儿子的死，补偿给自己的孙女。
　　因为唐坤与女婴是在下雪天遇见的，于是给女婴取名，叫做唐雪见。
　　“啪嗒！”的一声，唐雪见瘫坐在地上，有些不敢相信眼前发生的一切，一旁的小怡赶忙过来将唐雪见扶住。
　　“怎么会这样，明明昨天一切都好好的，爷爷还说撤了景天的掌柜，故意让景天来找我，让我多接触景天，怎么我才一夜没有见到爷爷，事情就变成这个样子了？”唐雪见眼泪不断的滴落，低声的呢喃着。
　　“好了，你不要在这里了，你与我们唐家堡已经没有关系了，你最好离远一点！”唐芷芸丝毫没有因为唐雪见的哭泣心软，反而是瞪着唐雪见身边的小怡，“小怡，别忘了，你是我们唐家的下人！”
　　“是！”小怡的身子一震，站起身来，有些担忧的看着唐雪见低声说道，“大小姐，你先走吧……”
　　“等等！你们让我进去，我想进去看爷爷最后一面！”唐雪见如梦初醒一般，看着唐芷芸哀求道，“求求你了，爷爷那么照顾我，他现在出事了，我想见他最后一面都不行么？”
　　“对啊，芷芸小姐，你就让大小姐进去看老堡主最后一面吧！”一旁的小怡也帮忙哀求道。
　　“哼！你不是我们唐家堡的人，没有资格看爷爷！”唐芷芸丝毫不为所动，只是冷冷的看了一眼小怡，“你若是不跟我进来，就别怪我用唐家家法伺候了！”
　　“放我进去！”唐雪见看着紧紧关闭的唐家大门，无力的拍打着，可是没有人出来给她开门。

第三百七十七章 景天的承诺（五更万字求订阅）
　　“怎么回事？张文昌那个吸血鬼怎么还没有回来？”景天有些疑惑的看着外面，昨天晚上赵文昌就出发了，到现在都没有回来，这唐家堡距离永安当也不远啊。
　　“而且，陈祎也没有给钱给赵文昌啊，没有理由他把钱卷跑了啊，难道说，遇到什么事情了？僵尸爆发了？”
　　景天正说着，突然面色一变，身形一下子蹿了出去，在街道的尽头，是失魂落魄的唐雪见，她也不知道，她为什么要往这边走，但是她就是下意识这么做了。
　　也许，是除了她爷爷唐坤，她最能够信任的人，就是刚刚认识了两天的景天了吧。
　　突然一阵轻风袭来，唐雪见脸上挂着泪痕，有些疑惑的抬起头，然后就看到景天站在了自己的面前。
　　这一刻，唐雪见眼泪再次没有忍住，不断的滴落了下来，让景天的心中十分难受。
　　“没事的，有我呢！”景天也不管别的了，直接将唐雪见抱在怀中，轻声安抚着。
　　许久之后，唐雪见的眼泪渐渐止住了，她抬起头，眼睛红通通的看着景天说道：“爷爷走了，他们说，我不是爷爷的孙女，不准我去见爷爷最后一面……”
　　“没事的，在唐堡主心中，你永远都是他的孙女！”景天再次安抚着，“来，你先跟我回永安当，洗一洗脸，换一身孝服，我带你去唐家堡，带你去看你爷爷！”
　　“那可是唐家堡啊，你进不去的，我刚刚敲了好久的门，他们都不开……”唐雪见摇了摇头，低声说道，“我是曾经唐家堡的人，他们才没有对我动手，要是你去了，恐怕他们会对你出手的。”
　　“都这个时候了，肯定是让你先见到你爷爷为主了！”景天笑着摇了摇头，“而且，你不比担心我，昨天我不是跟你展示了一下，我的实力么？”
　　“我以前真的是低调，要是我真的展现出真实的实力，别说你们一个唐家堡了，就算是天，我都能够掀翻！”
　　“吹牛！”唐雪见没好气的瞪了景天一眼，撇了撇嘴，但是心情明显稍微缓和了一些。
　　“走，跟我来吧！”景天牵着唐雪见的手朝着永安当走去，唐雪见看着自己被紧紧握住的手，面色微红，但是这一刻，有一股力量在她的心中涌了出来，让她跟上了景天的脚步。
　　一路上的画面，在唐雪见的眼中，都仿佛放慢了下来，周围的人与物，在唐雪见眼中都变得黯淡，只有她与景天二人身上带着光彩，带着令人舒适的温暖。
　　“景天？你怎么把唐家大小姐带回来了？”何必平有些惊疑的声音响起，“你们还牵着手，你……难怪你不怕赵文昌，还说要把永安当买下来，原来这才是你的靠山啊！”
　　说到最后，何必平一脸恍然大悟的看着景天与唐雪见牵着的手，随即又有些疑惑的问道：“不过，你们是怎么勾搭……”
　　“啪！”的一声，景天没好气的给了何必平一个巴掌，然后说道：“去买一身孝服回来，照着雪见的模样，回来晚了，你这个月工钱就没有了！”
　　“是是是！我这就去！”何必平一听到扣钱，再加上唐雪见的身份，他已经认定了，景天就是永安当永远的掌柜了，哪里还敢说什么，赶忙朝外跑去，只是何必平更加疑惑了，唐雪见要孝服做什么？
　　“来，洗洗，要干干净净的去见你爷爷最后一面。”景天拉着唐雪见来到房间之中，笑着说道，“你也不希望你爷爷看到你狼狈的模样吧？”
　　“景天，真的可以么？要不然，就算了……”唐雪见有些担忧的看着景天，此时还有些不敢相信景天说的话，或者说，是害怕到时候景天出事。
　　“相信我。”景天并没有多说，只是认真的看着唐雪见的眼睛，最后，唐雪见的眼中闪过一丝感激，重重的点了点头。
　　“唐……唐家堡，老堡主去世了！”何必平匆匆忙忙的抱着孝服回来，冲着丁伯与茂茂喊道。
　　“好了，别多嘴了！”景天敲了一下何必平的脑袋，一把夺过衣服，“等一下，我要带雪见回唐家堡，你们在这里看好永安当，知道么？”
　　“景天，那大小姐，我听说，她……”何必平一时间有些犹豫，不知道自己该不该说。
　　“我都知道了，我这次去，就是为了她讨回一个公道的。”景天拿着衣服送到了屋子里，将房门关好之后，看着何必平说道，“所以，你们要老老实实看好永安当，知道么？”
　　“那可是唐门啊，景天……”丁伯有些担忧的看着景天。
　　“我相信老大一定可以的！”茂茂挺起了胸膛，自信的说道。
　　“景天，我就不陪你去了……”何必平的眼中闪过一丝畏惧，不过随即也挺起胸膛，“不过你放心，我一定会守好永安当的！”
　　“我自然是相信你们的！”景天笑着点了点头。
　　“吱呀！”的一声，唐雪见换好了孝服，面色有些苍白的走了出来，景天主动走上前去，握住了唐雪见的手，笑着说道：“我们走！”
　　“嗯。”唐雪见低声应了一声，跟着景天离开了永安当。
　　“茂茂啊，景天是什么时候和唐大小姐勾搭到一块的？”何必平看着二人的背影，有些不解的问道。
　　“老大和唐大小姐是天生的缘分。”茂茂像是想到了什么，“很小的时候，他们就遇见了，不过，昨天，他们才算是正式相识吧，那个玉佩，我小时候好像见过呢……”
　　“你在说什么啊？”何必平听完茂茂的话，更加懵了，但是茂茂却没有要继续说的意思，因为他也迷迷糊糊的。
　　不多时，景天带着唐雪见来到了唐家堡，此时的唐家堡，正在举办葬礼，唐家的重要人物，全部都在里面，也只有唐家的人能够进来，并没有任何外人有资格来到这里。
　　“站住！非唐家之人，统统不许进去！”唐家的家丁凶狠的看着景天与唐雪见，丝毫没有因为唐雪见之前也是唐家大小姐而态度缓和。
　　“哼！”景天冷哼了一声，一众家丁直接飞了出去。

第三百七十八章 打入唐家堡
　　“景天！”唐雪见有些担忧的看着身边的景天，她都没有想到，景天竟然这么果断，才刚刚到唐家堡，就直接动手了。
　　“你放心！任何敢阻止你去见你爷爷的人，都是我的敌人！”景天看着唐雪见笑着说道，“我今天一定会让你见到你爷爷的！”
　　“景天！唐雪见！此乃唐家堡，你竟然敢来捣乱！”唐泰与唐益冲了出来，虽然他们现在都在争夺唐家堡堡主之位，但是面对外人时，他们还是能够一致对外，保护唐家堡的利益！
　　随着唐泰与唐益话音落下，唐家堡投效于他们的人纷纷站了出来，手中拿着各种兵器，虎视眈眈的盯着景天与唐雪见。
　　“我今天就要带她进去，我看哪个够胆拦我！”景天的身上爆发出了元婴境界的全部力量，一股神威在景天的身上弥漫着，让唐家堡的众人感觉自己如同蝼蚁一般。
　　“景天……”唐雪见也有些惊讶的看着身边景天的气息，不过唐雪见并没有感觉到什么压迫，毕竟，唐雪见乃是神树果实所化，自然不会被神威吓到。
　　不过，正是因为景天的身上爆发出了神威，让唐雪见感觉到无比的亲近，心中不由自主的生出了好感。
　　“你！”唐益看向景天的眼中隐隐带着一丝惧意，他之前，就感受过了这股生命层次的压制，那是来自于母尸的压制。
　　不错，罗如烈与那母尸，就躲在唐家堡之中，藏在唐益的一处密室里面，当然并不是唐家堡堡主的那间密室，那个密室，只有唐家堡堡主才有资格进去。
　　不过，唐益的那一处密室，虽然十分隐秘，但是整个唐家堡的布置，如何能够瞒得过唐坤呢？
　　即使唐坤在有了孙女唐雪见之后，变成了一个慈祥的老头，但是他原本的手段，可没有忘记。
　　唐坤昨天晚上发现了藏匿在密室之中的罗如烈与母尸，罗如烈自然不是唐坤的对手，但是母尸，却因为洪易的那次念头探查之后，竟然生出了灵智。
　　本来就身为母尸，在罗如烈各种药物的刺激下，母尸已经逼近了毛僵的境界，行动敏捷，纵跳如飞，拥有着铜皮铁骨，已经不畏惧凡火，甚至还不畏惧阳光。
　　在那一次生出灵智之中，母尸已经逼近了飞僵的境界，已经隐隐能够飞天了！
　　因此，唐坤死在了母尸与罗如烈的联手之下，而罗如烈并没有将唐坤炼制成僵尸的意思，因为他知道，现在还不是暴露的时候，尤其是之前那莫名的生死危机还没有查明原因。
　　于是罗如烈连同唐益，将唐坤的尸体重新布置妥当，做出是病死的模样，然后送回了房间，神不知鬼不觉。
　　唐益之所以答应，是因为在唐坤死了之后，他就有希望成为唐家堡的堡主了，尤其此时唐坤还没有将唐家堡堡主之位传给唐雪见，他不认为一个小丫头和一个老头子是自己的对手。
　　不过，唐益还是低估了唐泰这个老头子，他竟然找到了唐坤的密撰，剥夺了唐雪见唐家大小姐的身份，减少了一个竞争对手。
　　当然了，这对于唐益来说，也是一件好事，他巴不得这样减少一个竞争对手，于是就顺水推舟，让唐雪见被逐出了唐家堡。
　　可是唐益没有想到，唐雪见现在不仅回来了，还带来了上一次他们根本看不上眼的景天，最关键的是，这景天竟然这么厉害！
　　“误会！都是误会！”唐泰突然笑了起来，脸上看不出丝毫异样，“虽然唐雪见从血脉上来说，并不是我们唐家堡的人，但是她毕竟是老堡主收养的，自然是有资格进去的！”
　　“来，景天兄弟，雪见，你们跟我来，老堡主的遗体就放在前面的灵堂之中……”
　　“哼！老狐狸！”唐雪见冷冷的瞪了一眼唐泰，不用唐泰领路，直接走了进去，景天也一同跟了进去，免得唐雪见在里面受到什么欺负。
　　“三叔的脸变得可真快啊！”唐益看着唐泰嘲弄道，“之前，可是你让人将唐雪见赶出去的，现在又说出这番话，你的脸不疼么？”
　　“哼！你要是这么有骨气，你将那景天赶出去啊！”唐泰嗤笑着看向唐益，“你要是敢动手，我绝对不拦着你，甚至堡主之位，我也不跟你竞争了，怎么样？”
　　“哼！”唐益的眼中闪过一丝意动，不过最后还是没有答应下来，而是有些忌惮的看着灵堂的方向，“这景天之前明明就是一个普通人，怎么一下子变得这么厉害了？那股气息……”
　　“那股气息比起我见过的一个蜀山弟子都要强！”唐泰摇了摇头，“所以，先想办法安抚住他，再将他哄出唐家堡吧，不然，我们两个都没有机会接任堡主的位置！”
　　“不知道母尸能不能打得过他？”唐益的心中嘀咕了起来，甚至有些蠢蠢欲动，但是他并没有立刻去找罗如烈与母尸的意思，而是准备找机会再动手。
　　灵堂之中，唐雪见一进来，唐芷芸的面色一变，瞬间站了起来，冲着唐雪见叫道：“唐雪见，已经不是我们唐家堡的人了，竟然还敢来我们唐家堡，谁放你进来的？”
　　“不错，这是我们唐家堡自己的事情，外人就不要插手了，你赶紧走吧！”
　　“是啊，不仅自己来了，还把自己的姘头带来了，要知道，他们两个才认识两天呢，真是不知羞啊！”
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　接连数声巴掌声响起，景天好似在嫌弃自己打到她们一样，拍了拍手上的灰，然看着说话的唐芷芸等人说道：“你们要是再敢废话，下一次，就不止是一巴掌那么简单了！”
　　“你！”唐芷芸捂着脸，眼中闪过一丝怒意，还准备说些什么。
　　“闭嘴！唐雪见是老堡主的养女，自然有资格来见老堡主！”唐泰走了进来，环视了一圈唐家众人，“这是我和唐益共同作出的决定，你们有什么异议么？”
　　此言一出，所有人都不说话了，唐家堡的堡主，就将在唐益与唐泰之中产生，他们两个既然都同意了，剩余唐家堡的人，自然不敢反驳了。

第三百七十九章 母尸踪迹
　　唐雪见走到唐坤的棺材身边，棺材还没有上盖，唐坤安详的躺在棺材之中，看起来没有任何异样。
　　唐雪见的眼中垂着泪，不断地滴落在地，让一旁的景天面露叹息之色，余光瞥了一眼唐坤的尸体，突然间目光一凝。
　　景天的眼中闪动着丝丝神光，并不是什么神异的神通，却也是神力的运用，能够看穿一些简单的伪装。
　　“嗯？”在景天的眼中，唐坤的面色有些狼狈，脖子处也还有一道很明显的伤口，像是被什么野兽抓伤的一样。
　　“僵尸！”景天像是想到了什么，猛地回过头，看向了跟着走进来的唐益，面色微沉的看着他。
　　“你做什么？”唐益被景天的目光看得心中一跳，有些畏惧的看着景天，避开了景天的目光，“你盯着我做什么？”
　　“本来，我以为，你好歹也是唐堡主的儿子，怎么说也不会对他动手！”景天的眼中闪过一丝寒芒，“没有想到，你竟然连同外人，杀害了唐堡主！”
　　“什么？！”
　　一时间，整个唐家堡的人都愣住了，纷纷看向了景天与唐益，唐泰的眼睛一亮，甚至隐隐有些兴奋，若真的是唐益杀死的唐坤，那么唐家堡的堡主之位，除了他，还有谁能坐？
　　“你不要血口喷人！”唐益的身子一震，色厉内荏的指着景天喝道，“爹他是自己死的，关我什么事？你还诬陷我连同外人杀害我爹，我还说是唐雪见连同你一起杀害了他呢！”
　　“你的实力那么厉害，想来，神不知鬼不觉的杀死我爹，根本没有问题吧？你想和唐雪见一起，霸占了唐家堡！”
　　“放你的屁！”唐雪见急了，一下子跳了起来，却见景天给拦住了。
　　“我来处理。”景天缓缓的摇了摇头，轻声安抚道，“你去陪你爷爷……”
　　“景天，爷爷他真的……”唐雪见看着唐坤安静的躺在棺材之中，神情不免有些迟疑。
　　“不错，你爷爷他确实是被人害死的！”景天点了点头，“凶手便是这唐益连同霹雳堂的罗如烈，还有被罗如烈炼制出来的毒人！”
　　“你！”唐益的瞳孔猛地一缩，下意识的退后了数步，这下子，整个唐家堡的人都知道，景天刚刚所言，恐怕是真的了。
　　“混账！老堡主可是你的父亲，你竟然对他动手？！”唐泰率先出手，一掌拍向了唐益的胸口。
　　“老家伙，凭你也想对我动手？”唐益的眼中闪过一丝恼怒，同样一掌拍向了唐泰。
　　“嘭！”的一声，唐泰竟然被唐益一掌拍飞出去，嘴角溢出一丝鲜血，有些不敢相信的看着唐益。
　　唐泰没有想到，唐家堡默默无名的庶子，整天都不知道在忙活什么的唐益，竟然有这么强大的实力，这股实力，恐怕比起当年的唐坤，也弱不了多少！
　　“哼！我没有对我爹动手，是他自己找死，摸到了我的密室之中，看到了罗如烈与母尸！”唐益咬着牙，恶狠狠的瞪着众人，“他还以为，自己是年轻的时候，哪知道根本就不是他们的对手！”
　　“原来母尸是躲在了唐家堡之中，难怪陈祎之前找不到她，竟然是躲在唐家堡的母尸之中了！”景天的眼中闪过一丝了然，他也没有想到，逃走的母尸最后竟然害死了唐坤。
　　“景天，帮我抓住他！为爷爷报仇！”唐雪见咬了咬牙，看向了景天，“爷爷不能就这么白死，还有那罗如烈和毒人……”
　　“放心吧，我都会帮你解决的！”景天点了点头，郑重的承诺道。
　　“罗如烈！你再不出手，我们就都没有活路了！”唐益的眼中闪过一丝狠色，“既然我得不到唐家堡，那就将整个唐家堡都毁掉吧！”
　　“哈哈！我早就说，应该把唐家堡毁了！”罗如烈癫狂的声音回荡在唐家堡之中，“以后，渝州城就以我霹雳堂为尊！我是霹雳堂的堂主，你唐益，就是霹雳堂的副堂主！”
　　随着罗如烈的声音落下，整个唐家堡之中突然发出了一道道沉闷的声音，竟然是一只只毒人从密室之中跑了出来，这些人的身上，穿着唐门的衣服，很明显，就是唐门的弟子才被母尸转化的。
　　“白天就能够出来？”景天看着涌过来的毒人群，有些惊讶，要知道，原剧之中，只有到了晚上，毒人才能够行动的，他们是惧怕阳光的。
　　可是现在，由于母尸的进化，整个毒人群体的体质也有了变化，竟然已经不惧阳光，在白天行动了！
　　“那是什么？”唐家堡的众人有些惊恐的看着那一群毒人，那狰狞的面孔，蹒跚的步伐让他们下意识的感到畏惧，这一看，就已经不是人类了。
　　“这就是毒人？”唐雪见有些害怕的躲在了景天的身后，“爷爷就是被他们害死的么？景天……”
　　“放心吧，我会帮你报仇的！”景天点了点头，身上涌动着强大的神力，就准备出手。
　　“布下天罗地网！”突然间一道声音在唐家堡的上空出现，紧接着四名白衣男子落下，金色的大网将一部分毒人困了起来。
　　“不要伤害他们的性命！他们都是普通人，还有恢复的办法！”徐长卿的声音回荡在整个唐家堡，“摄心神，致虚极，守静笃……”
　　随着徐长卿与三位师弟念头法决，天罗地网下面的僵尸纷纷安静了下来，倒在地上，好似睡着了一般，但是周围其他的僵尸却更加疯狂了起来。
　　“好帅啊！”唐雪见情不自禁的嘀咕道。
　　“这有什么帅的，看我的！”景天撇了撇嘴，突然跳了出去，身上涌动着强大的神威，一时间，本来张牙舞爪的毒人们，仿佛感觉到了生命的压制，一下子安静了下来，不敢动弹。
　　“怎么可能？！”罗如烈震怒的声音响起，“母尸，让他们进攻！”
　　“怎么样，谁更帅一些啊？”景天看向了唐雪见，笑着问道。
　　“行行行，你最帅了。”唐雪见的嘴角微微扬起，看向了罗如烈、母尸还有唐益，“他们三个，可一个都不要放跑啊！”

第三百八十章 斩唐益（三更）
　　“动手！母尸，那个家伙交给你！我来对付这几个蜀山道士！”罗如烈高声大喊着，“唐益，你若是不动手，就等死吧！”
　　“常胤！你们帮助唐家堡守护灵堂，我与这位道友对抗这母尸与恶人！”徐长卿急忙冲着身边的师弟们吩咐道。
　　常胤三人身形一闪，来到了灵堂之中，手中的长剑对着唐益，与唐益战在一起，即使唐益是唐家堡现在最厉害的人，却也不是三名蜀山弟子的对手。
　　而另一边，母尸扑向了景天，在所有人之中，只有景天对于她的威胁最大，因此母尸的身上闪动着血腥之气，利爪刺向了景天的脑袋。
　　“小心了！这母尸已经逼近飞僵之境，而且铜皮铁骨，刀枪不入，攻击还带有毒性！”一旁的徐长卿与罗如烈战在一起，很快便占据了上风，冲着景天提醒道。
　　“锵！”的一声，景天一拳打在了母尸的身上，竟然发出了钢铁碰撞的声音，不止是母尸的身躯强大，景天凝聚出飞蓬神道的身躯，也不容小觑，神道也是内外兼修的强大道路。
　　“怎么可能？”已经拿下了唐益的常胤等人有些惊讶的看着景天，尤其是景天一拳将母尸打飞出去的场面，深深的震撼了他们。
　　“这位道友是什么人？不仅实力不比大师兄弱，而且还有这么强大的躯体，难道他并不是人？”常胤忍不住嘀咕了起来。
　　“你才不是人呢！”一旁的唐雪见有些不满的说道，“他叫景天……”
　　“那不知道这位景天道友，是何方修士？”常胤冲着唐雪见拱手问道。
　　“何方修士？额……”唐雪见下意识的挠了挠头，“他是永安当的。”
　　“永安当？永安当是什么地方？未曾听过这个势力啊！”常胤等人对视了一眼，眼中闪动着疑惑，他们之前，从来没有听说过永安当这个修真门派，甚至他们都没有想过，永安当只是一间当铺。
　　“这位道友，还请不要下杀手！”徐长卿也很快制服了罗如烈，看着不断被景天打飞出去的母尸，徐长卿赶忙提醒道，“她也只是无辜的人，我们可以想办法让她恢复的！”
　　“我自然知道了！”景天淡淡的瞥了一眼徐长卿，身上神力打出，直接束缚住了母尸的身躯，甚至于母尸的身躯还不停的冒着白烟，像是被灼烧了一般。
　　不怕太阳的母尸，在面对神力束缚的时候，一样受到了强大的压制。
　　“蜀山！好一个蜀山！”罗如烈看着徐长卿，咬着牙，面色狰狞了起来，“你们蜀山怎么就那么喜欢多管闲事？这是我与唐家堡的事情，你们为何要插手？”
　　“你炼制毒人，危害苍生，这件事情，我们肯定要管！”徐长卿义正言辞的看着罗如烈说道，“这不仅仅是你与唐家堡的事情，更是整个渝州城无辜百姓的事情！”
　　“我们这一次下山，本来是除妖，可是来到渝州城后，却发现了毒人的踪迹，幸好数量并不算多，都被我们控制住了，不然，整个渝州城不知道要死伤多少人！”
　　“哈哈！那又如何？渝州城的百姓，与我又有什么关系？”罗如烈更加癫狂的叫了起来，“可惜你们来的太早了，不然，我的毒人大军统治天下，哪有你们蜀山逞威风的机会？”
　　“把他交给我吧！”景天指着一旁的母尸，“母尸就由你来看管了。”
　　“这位道友，此人虽然发下滔天罪行，但是并没有造成什么伤亡，我们可以让他将毒人转化回去，也算是将功补过……”徐长卿有些犹豫的看着罗如烈说道。
　　“哈哈！你妄想，一旦成为了毒人，就不要想转化回去了！”罗如烈嘴角扬起了一丝嘲弄，“而且，我死了，母尸就会死，母尸死了，所有毒人都会死，这是我新研制出来的秘法，惊喜嘛？”
　　“放心，你今天死定了！”景天面色微冷的摇了摇头，“他杀害了唐家堡堡主，他的命，我要了，现在，我们先将毒人的事情解决……”
　　景天虚手一抓，竟然直接从徐长卿的手中夺走了罗如烈，然后轻轻一点，罗如烈就发不出声音了，甚至于连动弹都做不到。
　　景天提着罗如烈进入了灵堂之中，看着唐雪见说道：“这罗如烈先不能死，我们要先将毒人们恢复，我会帮你在你爷爷的灵位前，了结他的性命。”
　　“谢谢你，景天。”唐雪见感激的看着景天，眼圈微动。
　　“既然你爷爷不在了，就该由我来照顾你了。”景天摇了摇头，看向了唐益，“这罗如烈暂时不能死，但是你这个害死自己父亲的人，也没有资格活在世上了！”
　　“景天道友，住手，不可随意杀生！”常胤等人就要阻拦景天，却见一道无形剑气直接划破了唐益的脖子，一颗硕大的脑袋飞了起来。
　　“呀！”唐家堡中发出一声声尖叫，就连唐雪见的身躯也是一颤，不过想到唐益是害死自己爷爷唐坤的凶手，唐雪见心中好受了很多。
　　原剧之中，唐益明明做了无数坏事，助纣为虐，却只是被化去毒功，而现在，景天给了他应有的惩罚。
　　“景天道友，我们说的话你没有听见么？”常胤等人的面色微沉，“难道，你没有把我们蜀山放在眼里么？他便是有罪，也不该由你来审判！”
　　“哦？莫非蜀山觉得，弑父的举动都能够做出来的人，他还有资格活在世界上吗？”景天冷冷的看了一眼常胤等人，“怎么？蜀山真的把自己放在天下苍生之上了？”
　　“师弟，平心静气。”徐长卿拦在了常胤与景天的中间，“此乃唐家的家事，我们不便参与，不过，毒人之事，不知道景天道友有没有办法化解？”
　　“毒人之事，自然是有办法的。”景天看向了唐雪见，笑着说道，“现在，要靠你了，雪见……”
　　“靠我？”唐雪见的眼中闪过一丝疑惑，“可是，我也不会化解毒人之法啊。”
　　“你跟我来就行了。”景天笑着摇了摇头，看向了徐长卿，“你们守好这些毒人。”

第三百八十一章 解决毒人（四更）
　　看着景天带着唐雪见离去，常胤等人脸上闪过一丝不爽，即使景天的实力比他们的强，但是他们蜀山弟子，有身为蜀山弟子的骄傲！
　　“大师兄，这景天未免太目中无人了！”守一有些不忿的说道，“他简直没有把我们蜀山放在眼里！”
　　“师父教导我们，要推己及人。”徐长卿摇了摇头，看着三位师弟说道，“我蜀山，本来就不高人一等，三位师弟的心态，要做出调整，若是我们师长出事，三位师弟能否放过凶手呢？”
　　“这……”常胤等人闻言，一下子沉默了下来，不再说话。
　　“景天，我哪里会解决毒人的办法啊？你带我离开，不是想逃跑吧？”唐雪见的大眼睛里闪动着狐疑的光芒，她还是有些不敢相信景天这么厉害，而且既然景天这么厉害，为何之前甘心当一个永安当的小伙计呢？
　　“我都那么厉害了，那些蜀山的人都不是我的对手，我为什么要跑啊？你这猪婆真是没有脑子！”景天轻轻打了一下唐雪见的脑袋，“再说了，我还要帮你杀了那罗如烈报仇呢！”
　　“我警告你，不准叫我猪婆！”唐雪见气呼呼的瞪着景天，“不然，我会生气的！”
　　“你先找到你们唐家堡的密室，还有密室之中的五毒兽，我就不叫你猪婆，要是让我找到了，那我就一直叫你猪婆了！”景天看着唐雪见笑着说道，“好了，你快带我百毒楼吧！”
　　“百毒楼？五毒兽？密室？”唐雪见眼中闪过一丝疑惑，却还是点了点头，带着景天前往了百毒楼之中。
　　景天率先在屋子里面寻找了起来，他记得是一个缸里面有密室的机关，但是景天没有想到，进来之后，百毒楼里面，竟然有一堆缸，让景天的嘴角抽了抽。
　　“别愣着了，我们一起找。”景天看着愣在一旁的唐雪见催促道，“看看机关在哪来……”
　　“你怎么知道这么多我们唐家堡的事情啊？”唐雪见满脸狐疑的盯着景天问道。
　　“还不是你爷爷，他来找过我了，在你来之前。”景天摊了摊手，笑着说道，“他说自己身体不太好，让我以后好好照顾你，还有告诉了我一些唐家堡基本的事情，所以，他这是把你托付给我了。”
　　虽然景天并没有经历这些，但是原剧之中，唐坤确实将唐雪见托付给了景天，景天也并不算说谎。
　　“爷爷……”唐雪见的面色先是一红，接着又想到了唐坤的死，眼睛之中不由得升起了水雾，然后帮着景天一同寻找密室。
　　不多时，密室的门被打开，景天带着唐雪见走进了密室之中，顺利的找到了一颗土豆，传说中的五毒兽。
　　记得原剧之中，这五毒兽所化的土豆，每一次都并不一样，不知道是剧组把土豆吃了呢，还是准备了好多土豆，每一次都拿错了呢。
　　“这就是五毒兽？”唐雪见看着面前的那颗土豆，有些不敢相信的问道。
　　“嗯，你把它拿出来吧。”景天感受着五毒兽身上那浓郁的木灵之气，点了点头，“它也算是你爷爷留给你的遗物了。”
　　“遗物。”唐雪见伸出手，将五毒兽取了出来，很快五毒兽便化作灵兽形态，在唐雪见身体周围欢快的飞了起来。
　　“走吧，就让它来拯救这些毒人吧。”景天拉着唐雪见的手，“到时候，我就可以杀了罗如烈，为你爷爷报仇了！”
　　“多谢你，景天！”唐雪见的眼中闪动着感动的目光，低声呢喃着。
　　很快，二人回到了灵堂附近，此时的常胤等人神态已经恢复了平常，并没有再对景天抱有敌意，不得不说，徐长卿这个大师兄的威严，还是很足的。
　　“五毒兽！”唐泰惊呼了一声，有些不敢相信的看着面前漂浮的五毒兽。
　　“不错，这是雪见爷爷留给她的遗物。”景天点了点头，“唐家堡堡主的位置，雪见可以不跟你们争，但是这遗物，你们若是想抢，就别怪我不客气了！”
　　“景天兄弟说笑了！”唐泰有些尴尬的笑了笑，他自然不会在这个节骨点上得罪景天，唐益死了，唐雪见不再是唐家的人，那么他就是唯一有资格继承唐家堡的人了。
　　即使五毒兽是唐家堡的秘宝，但是对于唐泰来说，也并不是那么重要，至少，远远不如唐家堡堡主之位来得重要！
　　“看你的了，小家伙。”唐雪见指了指一旁的母尸，示意五毒兽出手，五毒兽很人性化的点了点头，飞到了母尸的脑袋上，口吐灵气，开始化解母尸身上的毒。
　　“这不可能！这不可能！我炼制了那么久的母尸，怎么可能这么容易就被化解？”罗如烈有些不敢相信的叫着，之前景天点了他的穴道，此时已经自动解开了。
　　“等到母尸彻底恢复，就是你死亡的时候！”景天冷冷的看着罗如烈，沉声说道，“你如此行径，已经不足以成为人，你连妖都不如！”
　　不过，五毒兽身上的灵气很快就用完了，眼看母尸还没有彻底恢复，景天直接一道神力打出，为五毒兽补充着灵气。
　　不多时，在景天的帮助下，母尸彻底恢复了灵智，她神情有些呆滞的看着四周，有些害怕的问道：“我这是在哪？你们是什么人？”
　　“我们是蜀山弟子，大娘，你的家在何方，我们等一下送你回去。”徐长卿站出来安抚道。
　　五毒兽又飞了出去，开始清理外面的毒人，景天一道又一道的神力打入五毒兽的身体之中，帮住着它不断恢复。
　　最终，整个唐家堡的毒人全部被解决了，至于唐家堡之外的毒人，之前也被蜀山控制住了，没有进化过的毒人，解决起来更加容易。
　　“唰！”的一声，一道无形剑气斩出，罗如烈的脑袋掉落在地上，景天手提着罗如烈的脑袋，放在了唐坤的灵位之前。
　　“唐堡主，杀害你的凶手，我已经帮你报仇了！”景天躬身拜了拜，“以后，雪见我会好好照顾的，不会让她受到半点委屈！”
　　“爷爷……”唐雪见跪在一旁，再次回忆起了自己与爷爷的点点滴滴。

第三百八十二章 金仙道果（五更万字求订阅）
　　蜀山弟子很快的离去了，他们解决了毒人的事情，送走了那恢复的大娘，而唐家堡之中，在为唐坤守灵七日后，也举办了葬礼。
　　葬礼上，唐雪见哭成了个泪人，在看到唐坤下葬的时候，唐雪见更是哭晕了过去，还好一旁有景天托着，一股神力护住了唐雪见的心神，免得她太过伤心，伤到了身体。
　　葬礼之后，唐雪见住进了永安当里面，至于赵文昌，他那天晚上离开永安当，摸进了唐家堡之中，想要找到唐益，结果看到了唐坤的尸体，直接被唐益杀人灭口了。
　　景天足足花了半个月的时间，才让唐雪见从悲伤之中走了出来，在平日里也能够看到唐雪见的笑脸，还有与景天的嬉戏打闹，一时间，狗粮喂的何必平和丁伯饱饱的。
　　至于茂茂倒是没有感觉，他现在整天忙着照顾五毒兽所化的花楹，两个单纯的人每天过的倒是很开心。
　　蜀山仙界之中，锁妖塔内的邪剑仙老实了许久，但是当发现重楼的气息消散了之后，蜀山之中那隐隐有些强势的气息也并没有再出来的意思，于是邪剑仙又蠢蠢欲动了。
　　之前跑出去的一群妖怪，又被关了回来，但是，关回来的，都是小妖，真正的大妖因为忌惮重楼与陈祎，并没有出逃，现在，他们之中，又有妖怪在蠢蠢欲动了。
　　于是，已经受损的锁妖塔，再次晃动了起来，冲的最猛的，自然就是邪剑仙这股子邪念了，离开锁妖塔对他来说，不仅仅是自由，更重要是能够让他看到天下无敌的希望。
　　重楼与陈祎的威势，深深的刻在了邪剑仙的心中，让他对于陈祎与重楼极其渴望，他渴望自己能够变得像他们一样强，甚至更强！
　　“那邪念越来越疯狂了，以我们五个人的力量，已经不足以镇压他了。”清微的面色微沉，“而且降龙武仙根本没有要出关的意思，早知道就听那位前辈的话，老老实实将魔剑交出去了。”
　　“是啊，魔剑交出去这么久，都不曾听闻魔剑作恶之事，看来那位前辈确实没有骗我们。”元神长老也轻叹了一口气，“若是这锁妖塔不曾出事，我们也不用苦苦镇压，甚至邪念随时都会跑出来……”
　　“是时候让长卿去将天人带来我蜀山了。”清微点了点头，“只有天人，才能够前往天界，将邪念送入天池之中”
　　永安当之中，唐雪见看着擦拭古董的景天，丝毫没有在景天的身上感觉到之前那股强大的气息，唐雪见眼珠子转了转，突然想到了什么。
　　“猪头，你那个玉佩呢？就是和我一对的那个玉佩呢？”唐雪见绕着景天几圈，却没有看到玉佩的踪迹，“你该不是把它给卖了吧？”
　　“我当我傻啊，那玉佩是能轻易卖的东西吗？你有没有脑子啊？猪婆！”景天没好气的白了唐雪见一眼。
　　“那你拿出来给我看看嘛！”唐雪见气呼呼的打了一下景天，“那可是我们两个之间的缘分，你要是弄不见了，有你好看的！”
　　“在我这扳指里呢！”景天无奈的摇了摇头，揉了揉唐雪见的头发，“要是我拿出来啊，玉佩就合二为一了……”
　　“合二为一……”唐雪见想到了之前唐坤说的话，脸红了红，颇显倔强的说道，“才不会合二为一呢！”
　　“景天道友！”一道呼喊声响起，打断了小两口的甜蜜互动，让景天撇了撇嘴，这个徐长卿来的真不是时候！
　　“不过，重楼不是早就出来了么？魔剑怎么还没有送来？还有陈祎，怎么去给陈乔峰护法，自己却没有消息了？”景天一边朝外走去，一边口中嘀咕着。
　　“见过景天道友。”徐长卿冲着景天拱手行礼道。
　　“行了，别说什么道友了，我不习惯，你直接叫我景天吧。”景天摆了摆手，“说吧，你来找我，有什么事情啊？”
　　“蜀山有一事，想请景天道友帮忙。”徐长卿丝毫不知道变通，继续说道。
　　“蜀山耶！蜀山都要请你帮忙，你好厉害啊！”一旁的唐雪见有些惊喜的拍着景天笑道，“帮什么忙啊，我也能去么？”
　　“都不知道什么事情，你就要掺和！”景天拍了一下唐雪见的脑袋，“见到热闹你就要凑啊！”
　　“不知道景天道友何时出发？”徐长卿像是没有听到景天和唐雪见对话一样，再次问道。
　　“等我们准备一番吧，我们走着去蜀山么？正好，我也想出去逛逛，整天在永安当里面好闷啊！”唐雪见摇了摇景天的手臂，眨着眼睛说道。
　　“行行行，那我们走着去吧，顺便看看沿途的风景。”景天颇为宠溺的看着唐雪见，无奈的点了点头。
　　“景天道友，最好是快一点。”徐长卿皱了皱眉头，不由得催促道。
　　“你要是再说，那我就不去了！”景天摆了摆手，“我知道你们找我是做什么的，放心吧，蜀山不会出事的，锁妖塔，你那些师父也撑得住。”
　　景天与何必平还有丁伯交代了一番后，便带着唐雪见还有茂茂，跟着徐长卿，朝着蜀山的方向而去。
　　蜀山的一处阵法之中，陈祎的化身正看着陈祎与陈乔峰，让人没有想到的是，这一次，陈祎竟然再一次追上了陈乔峰的进程，也在凝聚自己的金仙道果。
　　当然，这其中，还有与重楼一战的功劳，重楼的实力虽然强，能够压制住陈祎，但是并不足以让陈祎感受到生死危机。
　　在重楼持续的压迫之下，陈祎的反抗之道明悟的越来越清楚，也越来越强。
　　“嗡！”陈祎与陈乔峰的身上都蕴含着无尽道韵，穿过了阵法，弥漫在整个蜀山之中，让蜀山的弟子们似有所悟，但是又有些迷茫，因为他们距离金仙之境，差距太大了。
　　“咔嚓！”的一声，两道破境声音同时响起，两颗玄之又玄的道果，凝聚在陈祎与陈乔峰的眉心处，然后慢慢的与他们融合在一起。
　　“唰！”下一刻，陈祎与陈乔峰同时睁开了眼睛，身上的气息收敛了起来。
　　金仙！不朽金仙！

第三百八十三章 景天上蜀山
　　陈祎与陈乔峰对视了一眼，陈祎的嘴角浮现出一丝笑意，陈乔峰则是撇了撇嘴，自从进入阳神世界领悟了拳意，又在遮天世界明悟自己的道后，陈祎的进步速度是越来越快了。
　　“嗯？魔剑？”陈乔峰瞥了一眼旁边的魔剑，一时间有些明了自己闭关之后发生了什么，他感受着魔剑之中的灵力，不由得点了点头，“以凡人之躯铸就出来的魔剑，竟然快要赶上仙器了，很不错。”
　　“嗡！”魔剑悬浮到陈祎的面前，剑躯颤了颤，好似在问陈祎什么时候带它去找王兄景天。
　　“景天啊。”陈祎的目光微动，看到了自己深层闭关之时，景天给自己传递的消息，然后笑着点了点头，“他已经在来蜀山的路上了，算起来，应该快到了。”
　　蜀山锁妖塔之中，本来已经在不断冲击着锁妖塔的妖物还有邪剑仙，一下子安静下来了，他们感受到了陈祎与陈乔峰突破到金仙的气息，甚至吓得瑟瑟发抖不敢动弹。
　　虽然突破的气息来的快，去的也快，但是他们还是怕啊，这里可是蜀山，他们下意识的以为，突破的是蜀山的高人。
　　即使在他们的心中，便是蜀山的祖师爷，也不见得有这般修为，但是他们还是害怕被这股气息的高人给歼灭。
　　“这是？那位降龙武仙突破了？怎么会有两股不一样的气息？”清微看着陈祎与陈乔峰闭关的方向，眼中闪过一丝疑惑，“不过，既然降龙武仙突破了，那么我们是不是可以……”
　　“长卿发来消息，他们马上就要到蜀山了，已经快到山脚下了。”元神长老这时开口，“到时候，他们准备直接飞上蜀山，不过，掌门，这天人，真的会比降龙武仙更可靠么？”
　　“我也不知道啊。”清微的眼中闪过一丝犹豫，“若是这降龙武仙出手，也许更加有效，但是就怕降龙武仙也无法彻底根除这个邪念啊！”
　　“也不知道，降龙武仙突破了之后，什么时候出关啊。”元神长老也看着陈祎二人闭关的方向，“若是不出关，我们也只能将希望放在那天人的身上，还有那神秘的前辈，一去不复返了……”
　　元神长老口中那神秘的前辈，自然是与重楼交战的陈祎了，若是当初他们听陈祎的话，老老实实的将魔剑奉上，也不用在这里辛辛苦苦的看守着锁妖塔。
　　“嗯？长卿他们回来了，不止是天人，还有谁？怎么多了两个人？”元神长老皱着眉头，有些不满的说道，“这里可是蜀山仙界，岂是普通人能够随便进来的？！”
　　“好了，元神长老，我们有求于人，就不要将自己放在太高的位置上了。”清微摇了摇头，“你们四个在这里镇守锁妖塔，有降龙武仙刚刚突破，他们应该不敢放肆，我去见见景天他们。”
　　蜀山的大殿之前，一众蜀山弟子将徐长卿团团围住，对于徐长卿回来，很是开心，至于一旁的景天、唐雪见还有茂茂，蜀山弟子仿佛看不到他们一样。
　　“岂有此理，未免也太目中无人了吧？”唐雪见有些不爽的撇了撇嘴，“就这还求我们帮他办事呢，一点诚意都没有！”
　　“是求我办事，不是求我们办事！”景天似笑非笑的看着唐雪见，“这里面，有你什么事情啊？”
　　“哼！你的事，就是本小姐的事情。”唐雪见揪着景天的手臂，“怎么？你想抛下本小姐不管么？”
　　“不敢，不敢！”虽然唐雪见揪着一点都不痛，但是景天还是很配合的乐在其中。
　　“哥哥！是哥哥的气息！”陈祎身边的魔剑突然震动了起来，忍不住在空中打着转，看起来还有些生气，“为什么哥哥的身边，还有另一个女人的气息？”
　　“哟，还忘了这茬儿了。”陈祎与陈乔峰耸了耸肩，不过随即笑了起来，这是景天的事情，还是让景天自己去解决吧。
　　“景天小友。”一道慈祥的声音响起，清微的身形落在了景天的身边，有些赞叹的看着景天说道，“不愧是天人，我与你才这么一点时间不曾想见，天人便恢复了些许前世神力！”
　　“见过掌门！”蜀山弟子恭敬的冲着清微拜道。
　　“老头，随随便便给别人托梦，可不是一件好事啊！”景天摇了摇头，深深的看了清微一眼，意味深长的说道。
　　“若不是托梦，我又如何能够找到小友来拯救苍生呢？”清微也笑着摇了摇头，“小友身为天人，这是小友的职责，不是么？”
　　“职责么？老头，你真的当我不知道，那邪念是如何来的么？”景天微眯着眼睛，淡笑着说道，“你们自己犯下的过错，有危害苍生的可能，却成为了我的职责？”
　　“大胆，你竟然如此对掌门说话，成何体统？”常胤不由得大怒，冲着景天喝道。
　　“哼！他是你蜀山的掌门，又不是景天的掌门！”唐雪见嗤笑了一声，“怎么？不是你们请我们来帮忙的么？现在却用这种态度说话？”
　　“唰！”的一声，就在常胤准备继续说话的时候，一道剑光闪过，刺向了常胤，常胤的瞳孔微微一缩，手中长剑刺出，迎上了剑光。
　　“锵！”的一声，常胤被震退了数步，面色微沉的看着前方。
　　“住手！”清微挡在了常胤与魔剑之中，双指一点，就要将魔剑收服，而魔剑不断的颤抖着，发出阵阵悲鸣，仅凭魔剑，自然不是清微的对手。
　　“哼！”景天冷哼了一声，身形一闪，直接握住魔剑，清微皱了皱眉头，一时间竟然不知道自己该不该出手。
　　“小友，这魔剑……”清微看着景天手中发出欢快鸣叫的魔剑，还想要说些什么。
　　“魔剑的事情，我比你更清楚！”景天面色微冷的看着清微，“你也清楚魔剑的一切来历，你还要对它动手，竟然如此，蜀山还是另请高明吧！”
　　“等等！”清微虽然不明白魔剑此时为何会出现在这里，但是他自然不会让景天就此离去，“小友，都是误会，刚刚是魔剑突然出手，我只是为了保护弟子……”

第三百八十四章 未发生的修罗场
　　“明明就是他先用言语攻击王兄，我才会动手的！”景天手中的魔剑有些愤怒的震颤着，甚至龙葵隐隐要从魔剑之中出来，赶忙被景天以神力压制了下去。
　　“怎么会有一个女声？”唐雪见狐疑的看着景天手中的魔剑，不由得娥眉微蹙，心中忍不住嘀咕了起来，此时的她，感觉到了一股威胁的气息。
　　“咦？你怎么要和蜀山闹僵了的样子？”陈祎与陈乔峰的身形出现在了景天的身边，有些疑惑的看着景天传音问道。
　　“见过降龙武仙，见过前辈，原来前辈与降龙武仙认识，还一直在我们蜀山之中啊。”清微看到陈祎与陈乔峰面色不由得一喜，若是有他们出手，对付邪剑仙，肯定稳妥不少。
　　“大概是我的实力，比起原来厉害吧，原本的景天，自然不会觉得蜀山态度有什么问题，蜀山的人看不起景天，景天也不是很在乎。”景天耸了耸肩，传音道，“但是我又不是原本的景天了！”
　　“说的也是。”陈祎与陈乔峰了然的点了点头，他们明白了差距，原本的景天，仅仅是渝州城的一个小伙计，得到蜀山的赏识，自然很开心了。
　　虽然因为蜀山弟子的无视，还有元神长老的看不起，景天有些许不开心。
　　但是清微的态度还算是可以，因此景天才愿意去帮助蜀山，更主要的是，景天也不知道自己行不行，他想要试试，证明自己。
　　现在的景天则完全不同，虽然景天从武仙之境掉落到了元婴层次，但是他已经踏上了前世飞蓬的道路，只要按部就班，他景天就是仙剑世界最顶尖的强者。
　　再加上自己的分身遍布诸天，超越整个仙剑世界，也只是时间的问题。
　　在这种情况下，蜀山还用原来的态度来对待景天，景天自然会有些不舒服了，他是来帮助蜀山的人，而蜀山却没有一点求人的态度。
　　“两位前辈，蜀山有一件事情，事关天下苍生，还请两位前辈出手！”清微冲着陈祎与陈乔峰拜道。
　　“又来了。”陈祎与陈乔峰不由得摇了摇头，这蜀山，倒是很会利用大义来说事啊。
　　“哎，你刚刚不是还拜托景天的么？怎么一下子就换人了？”唐雪见娥眉微蹙的看着清微，“怎么说换就换啊，那我们不是白来蜀山一趟。”
　　“不白来，不白来呢！”茂茂笑着摇了摇头，他自然是见过陈祎与陈乔峰的，但是他有不能说，只是站在那来，憨厚的笑着。
　　“本来还准备叫洪易来，看看能不能斩断他们与邪念之间的关系的，现在还是算了吧。”陈祎、陈乔峰还有景天三人对视了一眼，转念便完成了交流。
　　“邪念之事，我们都已经知道了，能否彻底消除邪念，我们也不知道。”陈祎摇了摇头，话锋一转，“不过，你既然开口了，我们还是可以去试一试的，景天，我们一同去吧。”
　　“你们……原来小友与两位前辈认识啊！”清微愣了一下，随即笑了起来，“也是，小友毕竟是天人，与前辈们前世认识，也是正常！”
　　唐雪见嘴角泛起了一丝莫名的笑意，面前这个慈眉善目的老头，现在在唐雪见看来，与她的三叔唐泰没有任何区别。
　　“茂茂，广袖流仙裙给我。”景天像是想到了什么，拎着魔剑，冲着茂茂喊了一声，魔剑在听到广袖流仙裙的时候，明显振奋了一些，剑身不断的颤抖着。
　　“老头，借你们蜀山偏殿一用。”景天也不客气，直接走向了一处偏殿，唐雪见却紧紧的跟在景天的背后。
　　“猪婆，你跟着我做什么啊？”景天有些心虚的看着唐雪见问道。
　　“你心虚什么？”唐雪见微眯着眼睛看着景天，“难不成，你要去做什么坏事不成？”
　　“当然不是了！”景天笑着摇了摇头，打开一处偏殿的门，里面空无一人，然后景天将广袖流仙裙放在桌子上，魔剑也放在了桌子上，“你自己穿吧，我先出去了。”
　　看着景天又走出了偏殿，唐雪见的眼中闪过一丝疑惑，不过景天所做的事情，在唐雪见的眼中更加可疑了。
　　等到唐雪见走出偏殿，景天将偏殿的门关上，看着唐雪见的眼睛说道：“猪婆，我给你讲个故事吧！”
　　“好！”唐雪见点了点头，认真的听着景天开始讲述了千年之前姜国的故事。
　　千年之前，有一个国家，叫做姜国，姜国有一个太子与公主，从小无忧无虑的生活，但是后来，姜王生病，又发生了战乱，杨国要攻打姜国，姜国不敌，于是向强大的齐国求助。
　　齐国答应了下来，却让姜国王后秀一副齐国疆土的山河社稷图，姜王本来不想答应，但是姜王后却为了姜国答应了下来。
　　时间过去了两年，齐国帮助姜国防御杨国，但是，姜王后却因为操劳过度，积劳成疾，在绣品即将完成的时候病故了。
　　这两年，太子龙阳勤奋练武，处理国事，他发誓要守护姜国，守护父王与自己的妹妹龙葵。
　　由于山河社稷图并没有绣完，齐国知道之后，就退兵了，杨国再来犯，龙阳打开了姜国世代相传，铸造魔剑的方法，却得知铸造魔剑必须要用王室室女之血，那就是他妹妹龙葵的血。
　　龙阳不同意，带兵与杨国厮杀，最后战死沙场，龙葵也为了龙阳，跳入了铸剑炉之中，在姜国灭亡之时，铸成了魔剑，但是一切都已经晚了。
　　姜国灭了，龙阳死了，龙葵也化作了剑灵，一直被困在魔剑之中，跟随着魔剑历经千年，想要找到自己的哥哥。
　　“王兄，原来，你记起我了。”龙葵从偏殿之中冲了出来，扑入景天的怀中，泪流满面。
　　一旁的唐雪见张了张嘴，却又不知道该如何阻止，而且景天描述的故事，也触动了唐雪见，她知道自己不该阻止。
　　“我敢肯定，他是故意的。”一眼看穿景天的陈乔峰摇了摇头，“唉，可惜了！”
　　“是啊！修罗场的经典场面，竟然没有发生，他肯定是故意的！”陈祎也表示遗憾了叹了一口气。

第三百八十五章 邪念的处理（三更）
　　许久之后，唐雪见看着龙葵依旧在景天的怀中，丝毫没有要起身的意思，终于有些忍耐不住了，她轻咳了两声：“咳咳！”
　　“龙葵，你先起来吧。”景天的脸上闪过一丝尴尬，赶忙拍了拍龙葵的后背说道。
　　“不要，龙葵再也不要和王兄分开！”龙葵坚定的摇了摇头，丝毫没有要离开的意思。
　　“龙葵，你以后叫我哥哥就行了，不要叫我王兄了，我已经不是公主……咳咳，不是太子了。”景天认真的纠正了龙葵的称呼。
　　“好的，哥哥，我记住了。”龙葵也认真的点了点头。
　　一旁的唐雪见面色不善了起来，盯着景天的目光变得有些危险，好似随时都准备爆发的样子。
　　“来了来了！”陈乔峰与陈祎的眼睛一亮，赶忙看着唐雪见与龙葵，等待着精彩好戏的发生。
　　“咳咳，龙葵，忘了给你介绍了，这是雪见，你该叫她姐姐。”景天赶忙拉着龙葵站了起来，指着唐雪见介绍了起来。
　　“哦？雪见姐姐，他是哥哥这一世的妹妹吗？”龙葵睁大了眼睛，也不知道是真不知道，还是假不知道的问道。
　　“哼！我不是他的妹妹，我是他的……红颜知己！”唐雪见红着脸说出了自己的身份。
　　“红颜知己？那是什么？”龙葵的眼中隐隐有一道红芒闪过，不过一瞬间便压制了下来，景天就在她的身边，她不想自己的另一面被景天知道。
　　但是，唐雪见却清楚的感觉到了刚刚龙葵的气息，她的身子一震，下意识的退后了两步，有些惊疑的看着人畜无害的龙葵，她差点都以为自己刚刚感觉错了。
　　“龙葵，另一个你的事情，我已经知道了。”景天突然开口，让龙葵的身躯也是一颤，“答应我，无论发生什么，你都不可以伤害雪见，知道么？”
　　“放心吧，哥哥……”龙葵像是做错事的小孩，可怜兮兮的低着头，“无论发生什么，我都不会伤害雪见姐姐的，我还会帮着哥哥保护雪见姐姐的。”
　　“好像，打不起来了？”陈祎与陈乔峰摇了摇头，走了过来，陈祎看着景天笑道，“放心吧，龙葵此时还没有身躯，正好可以让洪易出手，帮忙斩断龙葵的魂体念头，让她与红色龙葵分开……”
　　“不错，到时候我们再找到一些天地灵物，帮两个龙葵重塑身躯，让她们活过来。”陈乔峰接着说道，“或者是让两个龙葵修行阳神之道，鬼仙重修也可以。”
　　“龙葵还能够活过来？”龙葵瞪大着眼睛，有些期待，又有些畏惧的看着景天问道，“哥哥，他们说的，是真的么？”
　　“当然是真的了。”景天笑着点了点头，“你可是我妹妹，我不帮你，我帮谁啊？”
　　“咳咳！”唐雪见有些不满的咳嗽了两声，瞪了景天一眼。
　　“放心吧，雪见，你长头发的问题，我也会帮你解决的……”景天找陈祎共享了青帝的功法，然后传给了唐雪见，“这是适合你的功法，至于你的身份来历，我也会很快告诉你的。”
　　“我的身份来历？”唐雪见像是想到了什么，最后点了点头，示意自己明白了。
　　“走吧，去看看那邪剑仙好不好解决，不行，我们就把它送到天池中去。”景天转过头看向了远处有些焦急的清微，“清微老头，我的头盔，还有那个盒子，是不是都应该交给我了？”
　　“原来天人都知道了啊！”清微的面色一僵，随即笑道，“那头盔，本来就是天人之物，应该属于天人……”
　　说着清微翻手取出了一个头盔与盒子，走到景天的身边，递给了景天。
　　“如此，邪念之事，就要拜托给天人了。”清微的面色带着一丝感慨，“多谢天人、降龙武仙和前辈挽救苍生与水火之中！”
　　“走吧。”陈祎声音落下，带着所有人直接来到了锁妖塔的面前，以自身之道，拨动仙剑世界的空间之道，在现在的陈祎看来，并没有任何难度。
　　此时的锁妖塔之中，没有丝毫动静，就仿佛里面根本就没有妖物存在一般，不用说也知道，这锁妖塔里面的妖物感觉到了陈祎与陈乔峰的气息，根本不敢动弹。
　　“邪剑仙？”陈祎的破妄天眼看到了锁妖塔之中的那道邪念，很快便看到了邪剑仙的本质，纯粹的邪念，解决并不算难，但是此时的邪剑仙，已经并不纯粹了。
　　原本的邪剑仙，乃是蜀山五位长老排出体内的邪念所化，但是现在，邪剑仙的邪念之中，包含了蜀山弟子的邪念，只要整个蜀山还有人存在，就无法通过斩杀的方式除掉邪剑仙。
　　因为斩杀之后，还是会有新的邪剑仙从蜀山之人的体内孕育出来，至于为何会有蜀山弟子的邪念。
　　陈祎猜测，是蜀山弟子最近离锁妖塔太近，而且他们最近的心都不静，因此被邪剑仙融入了他们邪念，成就了自身。
　　而且，这个心不平静，恐怕是因为陈乔峰、重楼、陈祎还有景天共同的因素造成的。
　　“看来，只有放在天池这一条路了。”陈祎点了点头，看向了身边的陈乔峰与景天，“直接斩杀的话，还有复原的可能，放入天池，能够彻底净化邪念……”
　　“若是你真的修佛，应该也有办法解决吧？”陈乔峰笑着嘀咕道，“毕竟，净化邪念这种事情，佛门还是很拿手的。”
　　“切，圣光对于净化邪念不是更拿手？”陈祎撇了撇嘴，“要是有个天使分身，或者直接上帝分身，净化邪念，还不是分分钟的事情？”
　　“降龙武仙，前辈，你们可有办法？”清微快速的赶了过来，看着陈祎与陈乔峰问道。
　　“若是灭了蜀山，我能够让邪念不在复生。”陈祎看着清微笑着说道，“但是，很可惜，这样的代价太大了，还是前往天界天池吧！”
　　“若是仅仅是我们五人，我们倒是不惧。”清微的面色一变，无奈的叹息道，“没有想到，我蜀山弟子的修行，也都不到家啊，让前辈见笑了，如此，还是送往天界天池吧！”

第三百八十六章 分配任务（四更）
　　“想要前往天界，不知道降龙武仙与前辈还有别的办法么？”清微有些期待的看着陈祎与陈乔峰问道。
　　“我们倒是可以硬闯天界，但是硬闯之后，天界会作何反应，我们就不好说了。”陈祎无所谓的耸了耸肩，笑着说道。
　　“那还是用通天石吧。”清微轻叹了一口气，看向了景天，“只有天人的血，才能够打开通天石，拜托了，小友。”
　　“那就分配一下任务吧。”景天并没有理会清微，而是看向了陈祎与陈乔峰，“既然这不是困住灵儿的锁妖塔，那也无所谓改变了，我们也不能一直帮忙守护这里，还是让锁妖塔的阵法恢复吧。”
　　“不错。”陈祎再次看了一眼锁妖塔之中，摇了摇头，“真是没有想到，妖界的一个入口，竟然就在锁妖塔的下方，不过，我们也不能与这妖界耗着……”
　　“柯南在鬼界，让他取来火灵珠，你与雪见上天界，去拿风灵珠，顺便让雪见知道她身世的事情，雷灵珠与土灵珠，就让洪易顺便动手好了，正好他回来，可以帮龙葵斩出两身……”
　　“那么最后的水灵珠……”陈祎说着，目光看向了清微，清微的面色猛地一变，他有些不敢相信的看着陈祎，他不知道，为何陈祎会知道这么多的事情。
　　“怎么？蜀山真的准备什么都不做，等着我们帮你解决你们惹出来的麻烦么？”陈祎看着清微冷笑了起来，“那我就还非要徐长卿去取回水灵珠了！”
　　“长卿乃是蜀山这些年来，最有希望成仙的人，前辈何必苦苦相逼呢？”清微重重的叹了一口气，“这水灵珠，就由我去……”
　　“你们五个，还是老老实实镇守锁妖塔吧！”陈祎的嘴角扬起了一丝嘲弄，“难不成，蜀山对于自己培养出来的大弟子，一点信心都没有么？”
　　“罢了，这件事情，就交给长卿去办吧。”清微想到了自己，或者说是整个蜀山与陈祎，还有陈乔峰之间的实力差距，再加上现在蜀山确实是有事求到了他们的头上，也唯有不得已妥协了。
　　至于徐长卿那边，也只有让元神长老多多敲打一番了，但是，清微或许不明白，压迫的越厉害，反抗的越激烈的道理。
　　“我的身世……”唐雪见看向了景天，一时间有些紧张。
　　“放心吧，无论如何，我都会和你在一起的。”景天笑着拍了拍唐雪见的脑袋，“我可舍不得这么漂亮的猪婆！”
　　“你才是猪婆！”唐雪见的嘴巴噘起，眼中却闪过一丝甜蜜。
　　“哥哥……”一旁的龙葵略带醋意的看着景天与唐雪见，“我也要跟着哥哥去天界。”
　　“龙葵，你现在乃是鬼躯，无法前往天界。”景天摇了摇头，低声安抚道，“你乖乖听话，就在陈祎这里，等着哥哥回来，好不好啊？”
　　“那哥哥你一定要回来啊！”龙葵最终点了点头，答应留下来。
　　景天拉着唐雪见的手，走到了通天石的旁边，划破了自己的手掌，印在了通天石阳石之上，唐雪见愣了一下，在景天鼓励的眼神中，唐雪见也划破了自己的手掌，印在了通天石上。
　　“唰！”的一道光芒印在了天地与蜀山之间，景天乃是神将飞蓬转世，自然有前往天界的资格，而唐雪见身为神树果实，前往天界，也没有任何问题。
　　很快，前方天界的方法便被景天知晓，不过景天并没有着急，而是看向了锁妖塔，取出了盒子喝道：“你是自己进来，还是我们进去把你抓进来？”
　　锁妖塔之中并没有任何回应，就仿佛整个锁妖塔里面都没有任何存在一般。
　　“既然都不说话，那么我给你们五息的时间。”这时，陈祎开口了，“五息之后，若是他没有出来，我就随机开始杀死一个锁妖塔中的存在，也有可能是你哦，天妖皇。”
　　“嘭！”的就在陈祎的话音刚落，那股邪念便被从锁妖塔之中打了出来。
　　“混账！你们不会有好下场的！”邪剑仙的声音有些癫狂，却完全无法挣脱陈祎的法力，要彻底灭杀它，有一定难度，但是困住它，还是没有任何问题的。
　　陈祎把手一挥，邪剑仙便被装进了盒子之中，然后盒子被封上，甚至邪剑仙的气息与声音都无法再传递出来。
　　“不知道小友可否给我们蜀山交接的时间？”清微轻叹了一口气，冲着景天拱手问道。
　　“那就看你们来不来得及了。”景天将手中的盒子扬了扬，“我劝你们一句，不要传给徐长卿，免得他还没有回来，你们人就没有了！”
　　此言一出，清微一下子沉默了，最后，他看着景天手中的盒子，重重的叹了一口气。
　　“我与你一同前往魔界，然后拦住重楼吧。”陈乔峰突然开口道，“正好，我也想和他交交手，比试一番，而且他这样的人杰，爱上一个别有用心的女人，不值得！”
　　“好！那我们就出发吧！清微老头，你也要快一些了，不然等你们消散了，锁妖塔没有人镇守，就不好了。”景天拉着唐雪见的手点了点头，最后叮嘱道，“龙葵，你就跟在陈祎身边，等我回来……”
　　景天的话音刚落，便被陈乔峰带着飞在了空中，陈乔峰解释道：“直接去魔界，太快了，恐怕他们真的没有办法交代后事，我们飞过去，顺便看看沿途的风景吧！”
　　“你跟着我，一同进锁妖塔之中吧。”陈祎看向了龙葵，“当初那些欺负你的妖物，都杀了，算是为你报仇，也顺便把景天的镇妖剑取出来吧，茂茂，你就在这里等我出来哦！”
　　“多谢陈祎大哥！”龙葵缓缓的点了点头，回到了魔剑之中，陈祎瞥了一眼清微，也懒得说什么话，直接步入了锁妖塔之中。
　　“掌门……”此时，元神长老四人才敢开口，却见清微摇了摇头，重重的叹了一口气。
　　“没有想到，事情比我们想象中还要顺利，如此，我们尽快将蜀山之事安排妥当吧！有前辈在，锁妖塔也不需要我们费力镇压了……”

第三百八十七章 五灵珠与邪剑仙之死（五更万字求订阅）
　　至此，陈祎等人在仙剑世界中兵分数路，而最快的，就是踏入锁妖塔之中的陈祎了，一进入锁妖塔中，那股熟悉的妖气袭来。
　　比起西游世界中的妖气，这个世界的妖气明显更加邪一些，因为这个世界的妖物，算是吸收日精月华，自我成长的妖怪，是介于上古大妖与妖仙之间的路子，妖气之中的邪性自然更强。
　　随着陈祎走近锁妖塔，锁妖塔之中更加安静了，甚至陈祎的目光所及之处，没有任何妖物的存在。
　　不过，当陈祎开启破妄天眼的时候，一切的妖物都无所遁形。
　　也许破妄天眼在西游世界之中，并不算多厉害，但是在仙剑世界，拥有着金仙境界的陈祎，在运转破妄天眼的时候，基本上没有任何存在能够逃脱他的眼睛。
　　“龙葵，哪些是曾经欺负过你的人，你指出来，统统灭杀了吧！”陈祎扬了扬手中的魔剑，却不想出来的是红葵。
　　红葵并没有动用魔剑的力量，而是自身凝聚出弓箭来，射杀着刚刚显形的各路妖物，那些妖物不是没有想过反抗，但是底层的妖物，根本就不是红葵的对手。
　　至于高等的妖物，有陈祎的存在，也根本没有动手的机会，就被陈祎压制在原地不动，然后等待着红葵一箭取走他们的性命。
　　毕竟，就连整个锁妖塔最厉害的妖物天妖皇，也没有达到金仙的境界，也就是玄仙上下的实力。
　　甚至，之前陈祎出言威胁天妖皇的时候，就是天妖皇率先出手，将邪剑仙给打了出去。
　　“见过上仙！”天妖皇看着陈祎，恭敬的拜了拜，以表示自己没有任何敌意。
　　“他有欺负过你么？”陈祎转过头，看着红葵问道。
　　“我没有被关在这么下面过。”红葵摇了摇头，虽然魔剑也很厉害，但是也就是仙人层次的宝物，自然不会与天妖皇这样的玄仙关在一层，甚至他们之间的距离还不小。
　　红葵与天妖皇，也就是相互听说过名号罢了。
　　“如此，那便放过你吧。”陈祎点了点头，心念一动，共享了一丝景天的神力，那镇妖剑，或者说叫照胆神剑便飞到了陈祎的手中。
　　“老老实实呆在锁妖塔里面，还能够活命。”陈祎的声音在整个锁妖塔之中回荡着，然后带着红葵，手中拎着两柄剑，离开了锁妖塔。
　　鬼界之中，柯南大失所望，因为鬼界之中，根本就没有聻的存在，此方世界的幽冥之气不全，根本无法诞生出聻来。
　　不过，柯南还是强行凝聚出了类似于聻的鬼体，然后在得到陈祎的任务之后，柯南将这道鬼体打入了火鬼王的体内，作为交易，火鬼王交出了火灵珠。
　　至于火鬼王为何如此轻易交出火灵珠，自然是知道自己不是柯南的对手，而那道鬼体也让火鬼王看到了更进一步的希望。
　　洪易那边，他很轻松的便从云霆的体内取出了雷灵珠，作为弥补，洪易创出了一套能够修炼到人仙的雷法，凭借云霆体内残留的雷灵之力，修炼起来并不算困难。
　　之后，洪易轻松的打败了古藤精，至于古藤老人，在感受到洪易的气息时，都没有敢出来的意思。
　　倒是原剧之中的那个高老爷，由于时间尚早，并没有中什么水毒，洪易也懒得过问那人妖恋情，直接返回了蜀山。
　　魔界神魔之井处，陈乔峰与景天还有唐雪见分开，一路上的狗粮吃的陈乔峰饱饱的，于是将火气发泄向了重楼，与其在魔界大战了起来。
　　不得不说，在魔界之中，魔尊重楼的实力，比起人界更强，不过陈乔峰也是越战越勇的主，两个人在魔界战的天昏地暗，整个魔界中其他的存在丝毫不敢发出声响，生怕引起两人注意。
　　而景天与唐雪见一进入天界之中，便被天帝请了过去，景天仔细的端详了一番天帝的实力，果然不是电视剧中表现的那么简单。
　　但是，景天也能够感觉到，这是天帝位格赋予的力量，甚至离开天界，这股力量就会被削弱，甚至于，天帝空有一身力量，可能都不会战斗。
　　天帝告诉了景天他前世飞蓬的事情，当初飞蓬没有看守住神魔之井，放进了重楼，还与重楼在新仙界大战，毁坏了新仙界，被贬下凡，第一世便是龙阳，下一世，才是景天。
　　“飞蓬与龙阳的事情，你都已经知道了，那么，你的选择是什么？”天帝注视着景天的眼睛，“究竟是要做神，还是要做人？”
　　“自然是做人了。”景天咧嘴一笑，“做神仙多无聊啊，不如做人逍遥自在！”
　　一时间，整个天庭一片哗然，不过天帝却满意的点了点头，当初将飞蓬贬下界，自然不仅仅是飞蓬没有看管好神魔之井的原因。
　　最主要的原因，是飞蓬的威望越来越大，甚至于，天帝也没有把握，能够赢过飞蓬，天帝在畏惧飞蓬，所以找了个理由将其贬下凡间。
　　“如此，希望你能够遵守你的承诺！”天帝满意的点了点头，“来人，带飞蓬将军去天池！”
　　“是！”
　　“飞蓬，处理完这个邪念，你是否就返回人间了？”天帝看着景天，脸上浮现出一丝笑意。
　　“叫我景天好了。”景天笑着摇了摇头，“我还要去取风灵珠，不然蜀山的锁妖塔将会危害人间的！”
　　“那你便去找夕瑶吧，你也是应该看看她了。”天帝深深的看了一眼唐雪见，随即点了点头，示意天兵带着景天与唐雪见离开。
　　不多时，景天与唐雪见在天兵的带领下，来到了天池外，景天冲着天兵点了点头，举着手中的盒子，走入了天池之中。
　　也许是感觉到了死亡的危机，邪剑仙在盒子之中疯狂的颤抖着，连陈祎随手布置的封禁都有些不稳了。
　　但是可惜，这一次，并没有徐长卿阻拦，一切的悲剧，也都不会发生了，本来就应该轻松解决的邪剑仙，再也没有获得成长，天下无敌的机会。
　　随着盒子被放入天池之中，邪剑仙的那股邪念，彻底消散于天地之间，蜀山之中的清微五人，也失去了生命的气息。

第三百八十八章 救夕瑶，逃出天界
　　一时间，整个蜀山都陷入了悲痛之中，代理掌门的职位，暂时交到了常胤的手中，常胤坚持要等待徐长卿归来，再给五位长老下葬。
　　天界天池之中，景天将空荡荡的盒子放入了储物扳指之中，这也算是一件宝物了，甚至都能够放在永安当里面，当做镇店之宝了。
　　“这就解决了？”唐雪见有些疑惑的挠了挠头，“就这么简单？弄得我还挺激动的呢……”
　　“给你看看，原本是应该有多么困难吧。”景天轻叹了一口气，轻轻一点，输入了一段记忆给唐雪见，那记忆里面，有邪剑仙逃脱之后，人间的惨状，他与唐雪见在末世苦苦的挣扎……
　　“这就是原本将要发生的事情么？”唐雪见回过神来，扑入了景天的怀中，“还好你阻止了这一切，没有这这些事情发生。”
　　“我与你讲讲飞蓬与夕瑶的事情吧……”景天笑着搂着唐雪见，“等一会，我们还要去见夕瑶呢，也让你有一个准备。”
　　夕瑶是天上掌管神界神树的神，是飞蓬在神界唯一的知己，她无尽岁月以来，一直掌管守护着神树，默默无闻，也没有人会注意她、跟她说话。
　　而飞蓬由于魔界入侵时，遇到了魔尊重楼，飞蓬与重楼在战斗时，总是打得浑身是伤，每次受伤后，飞蓬都来找夕瑶治疗。
　　夕瑶因为飞蓬而不再感到寂寞，久而久之对他产生了情愫，飞蓬也视夕瑶为极其重要的人。
　　可是，飞蓬与重楼决战的事情暴露了，飞蓬被贬下凡，夕瑶为了能够陪伴在飞蓬的身边，摘下了神树的果实，化作了一个婴儿，让她拥有了自己的模样，代替自己陪伴在飞蓬的身边。
　　“这么说来，我只是一个替代品？”唐雪见渐渐明白，景天口中的婴儿是谁，景天就是飞蓬的转世，而她唐雪见仅仅是夕瑶的替代品！
　　一时间，唐雪见觉得自己有些无法接受，自己存在的意义，竟然就是代替她人，最关键是，现在景天马上就要去见夕瑶了，那么是不是意味着，自己也没有存在的意义了？
　　“在我的心中，你永远都是你自己，你不是别人的替代品。”景天抱住唐雪见，低声安抚道，“我喜欢的，也是你这个猪婆……”
　　“你才是猪婆！”唐雪见没好气的揪着景天的手臂，然后从景天的怀中挣脱了出来，“走吧！”
　　“去哪？”景天一时间有些跟不上唐雪见的思绪了。
　　“自然是去找夕瑶了，本大小姐倒是要看看，把我创造出来的神，到底长什么样子！”唐雪见有些不服输的说道，“看看她是不是与本小姐一般美貌！”
　　“说到长相，你们应该是一模一样的。”景天笑着跟了上去，故意打趣道，“但是，说起气质，你就远远不如了，你只是区区一个唐家大小姐，人家可是神女呢！”
　　“你还只是一个区区永安当的小伙计呢！根本就不是飞蓬将军了，人家才不会看上你呢！”唐雪见争锋相对的反驳道。
　　“什么小伙计，我已经是掌柜了！”景天略显骄傲的扬起头，拉着唐雪见来到了神树附近，可是这么，根本就没有夕瑶的身影。
　　“没有人啊？”唐雪见环视了一圈神树附近，轻声嘀咕道，“难道是看到你没有飞蓬那般威风，不想出来见你了？”
　　“可能是看到你长残了，没有她设想的那般好看。”景天心中知道原因，却故意跟唐雪见拌嘴说了一句，然后呼唤了洪易前来。
　　当初，夕瑶在将神树的果实化作唐雪见，私自送下凡间之后，天帝将夕瑶贬做了花草，这神树附近的花草之中，就有一株花草是现在的夕瑶。
　　而天帝之所以愿意让景天与唐雪见过来，就是想看看，自己施展的法术，会不会有什么破绽，若是没有破绽，那么他对于整个天界众神的掌控力将会变得更强！
　　“唰！”的一声，洪易的身形出现在了景天的身边，没好气的看着景天说道：“我说，怎么就我的事情最多啊，陈祎那家伙念头之道也在天仙上下，你们可以找他嘛，实在不行，也可以共享我的能力嘛！”
　　“还是纯粹一点的好，免得以后还要重新斩去你的道。”景天笑着摇了摇头，“喏，夕瑶就在这花花草草之中，你帮忙将她找出来吧！”
　　“那天帝倒是不简单啊！”洪易的念头一动，瞳孔猛地一缩，不过随即笑了起来，“空有一身强大的力量，却完全不知道该如何使用……”
　　“这位天帝，心机深沉着呢！”景天的目光微动，“看起来人畜无害的样子，不过，若是我们将夕瑶救活，恐怕就要走到他的对立面了！”
　　“那就对立好了，又有什么大不了的？”洪易瞬间洞悉了天帝力量的本质，“不过是继承了天帝位格的存在罢了，值得注意的，是让他继承到天帝位格的那个存在！”
　　“再说了，这天帝位格又不像西游世界中的玉皇大天尊位格，能够统御三界，这天帝，也就是管一管天界的事情，出了天界，他什么也不是！”
　　“如此，我们先想好退路才是。”景天点了点头，将神魔之井的位置告诉了洪易，“等你唤醒了夕瑶之后，我们便直接从神魔之井离开，前往魔界，现在还不是硬拼的时候，等到把事情都解决了，没有后顾之忧再说。”
　　“好！”洪易的眼中闪过一道精芒，无尽的念头之道包裹了整个神树附近的花花草草，甚至于，连整颗神树的本源之力，也被洪易的念头全部窃取了出来。
　　下一刻，一位水灵蕴秀，素骨凝冰的白衣仙女出现在众人的身前，她的眼中还闪动着些许迷茫，不过，洪易也没有任何给他们说话的意思，直接卷起景天、唐雪见与夕瑶，带着神树本源，冲出了神魔之井。
　　“飞蓬！”天帝暴怒的声音在天界回荡着，让整个天界都在颤抖，天界中神灵心中惶恐不安，却又十分疑惑，这飞蓬将军的转世，究竟做了什么，竟然让天帝生气成这个样子！

第三百八十九章 夕瑶重塑身躯
　　天界神树旁，天帝的身形出现在这里，他的面色阴沉，看着本源尽失的神树，眼中闪动着无尽怒火。
　　天界的一切，都应该是他天帝的私有物品，任何人都不许碰！
　　这也是为何，在得知了夕瑶将神树果实偷偷送下界之后，天帝将其化作了花草的原因。
　　“飞蓬，真是好深的心思，朕当初果然没有做错，将你驱逐出天界，真是正确的决定！”
　　天帝看着神魔之井的方向，眼中闪过一丝忌惮，他曾经踏出过神魔之井，但是突然间的削弱，再加上失去了掌控天界的能力，让天帝立马就回到了天界之中。
　　因此，即使此时洪易盗走了神树本源，天帝也没有要冲入神魔之井，离开天界，追击洪易等人的意思，而是重新回到了天庭之中。
　　魔界之中，此时的陈乔峰与重楼还在交手，也就是魔界的空间算是坚固的，不然早就被两个人摧残的不成样子了。
　　但是，即使以魔界如此坚固的空间，魔界依旧一片狼藉，本来就乱糟糟的魔界，这下子更加无法生存了。
　　“嗯？飞蓬！”重楼感觉到了一股无比熟悉的气息，让他的身形一滞，陈乔峰下意识的一掌打了过去，不过却及时的收手，并没有攻击到重楼的身上。
　　“好！你也是难得一遇的对手，本座欣赏你！”重楼看着陈乔峰，擦了擦嘴角的鲜血，冲着陈乔峰点了点头，“不过，本座现在要去会一会老对手了……”
　　“他还没有恢复，不是你的对手。”陈乔峰知道打不起来，笑着摇了摇头，“等到他成长起来再说吧，今日之战，就到此为止了，我们改日再战！”
　　“好！本座就等你再来！”重楼感受了一番景天身上的气息，确实比起飞蓬时期差得太远了，于是答应了下来。
　　一行人返回了蜀山，一起聚齐了四颗灵珠，只差徐长卿的那可水灵珠没有拿回来了，不过，水灵珠毕竟在徐长卿之女青儿的身上，再加上还要取圣灵珠让青儿健康长大，所花费的时间，自然要比其他人更久了。
　　“这么算起来，我们下一步的目标，就是干翻那个天帝了？”陈祎听着景天讲述了天界的经历后，眼中闪过一丝思索之色，“不过，当务之急，还是先帮助她们重塑身躯吧！”
　　现在，景天的身边，有两个灵体，一个是死后的龙葵，一个是被贬为花草，被洪易强行凝聚成形的夕瑶。
　　“我把神树本源弄来了，足够弥补她们魂体的不足了。”洪易取出了一团浓郁的木灵仙气，让陈祎等人的眼睛一亮，看来，这神树的本质并不算低啊，这团本源之气，比得上金仙层次了！
　　不过也是，神树毕竟是天界的神树，一颗果实便能够孕育出唐雪见，整颗神树的本源，自然不算弱了。
　　“那么，就从龙葵开始吧！”洪易看向了景天，“我将她的意识斩成两份，可能会有些许疼痛……”
　　“只要能够一直陪在哥哥的身边，什么疼痛我都不怕！”龙葵从魔剑之中飞了出来，神情坚定的说道。
　　“哼！”一旁的唐雪见有些不开心的撇了撇嘴，却没有说些什么。
　　“好，那么，想象自己愤怒时，另一个自己的模样。”洪易点了点头，看着龙葵提示道。
　　随着洪易的话音刚落，龙葵的身躯微微颤抖着，紧接着眼睛之中开始闪动着红光，就连衣服也慢慢的红了起来。
　　“唰！”的一声，就在衣服正在变红之时，洪易的念头化作了利刃，直接将龙葵从中间斩成了两半。
　　“啊！”龙葵发出了一声痛苦的喊叫声，让景天的心中一抽，然后的唐雪见紧紧的握住景天的手，此时的她也有些紧张。
　　不过很快，在洪易将神树本源注入到龙葵身躯之中后，龙葵的喊叫变成了两个截然不同的声音，一个柔弱，一个清冷。
　　又过了一会儿，一个身穿着红衣服的红葵出现在了众人面前，扶住了一旁柔弱的蓝衣龙葵，即使她与龙葵分离，却依旧没有忘记自己保护龙葵的使命。
　　“怎么样？”景天有些担忧的看着龙葵与红葵问道，“你……你们还好么？”
　　“我们没事，哥哥。”龙葵与红葵对视了一眼，缓缓的摇了摇头，勉强笑道，“只是一点点疼罢了，都过去了。”
　　“如此，剩下的神树本源，便由你们四个分了吧。”洪易点了点头，手中的神树本源注入了龙葵、红葵、唐雪见还有夕瑶等四人身体之中，尤其是夕瑶的身躯之中注入的神树本源最多。
　　毕竟，夕瑶本身的境界最高，在被天帝贬为花草之后，她损失的也最多，这一次的神树本源，也算是弥补她之前的损失了。
　　“夕瑶可以用这颗果子。”洪易的嘴角浮现出一丝笑意，取出了一颗果实，这是神树上的果实雏形，当时还没有成熟，但是洪易注入神树本源之后，它很快变成了一颗健康的果实。
　　“真是没有想到，当初我用果实为雪见造了躯体，现在我也要用果实之身。”夕瑶一时间有些感慨，却也没有反对的意思，既然神树都不在了，随遇而安的她，也不愿意再离开天界之后再回去。
　　因为即使夕瑶不在乎生死，也不想回去送死。
　　洪易的手指轻轻一点，手中果实飞了起来，然后夕瑶的神体注入了果实之中，很快，便重新凝聚出了新的身躯。
　　“青帝的功法，给夕瑶很合适，即使她不喜欢打打杀杀，至少也可以拥有一些自保之力。”陈祎开口建议道。
　　“那么，接下来是龙葵与……红葵了。”洪易环视着众人，“你们，有什么珍贵的材料，也该拿出来了吧？”
　　“我们看看啊。”陈祎等人分别打开了自己的收藏，但是很可惜，陈祎的材料都用来盖房子了，陈乔峰的神材用来培养自己女儿了，柯南连西游世界都是第一次出，身上自然也没有什么材料之类的东西了。
　　“不是吧？你们也没有了？”洪易的嘴角微微抽搐着，“早知道这样，我就在天界多找一些神材回来了……”

第三百九十章 龙葵、红葵的身躯（三更）
　　“那么，仙剑世界，有什么神材来着？难道，让龙葵她们修炼鬼仙之道？”陈祎皱了皱眉头，打量着龙葵与红葵，“红葵还好，但是龙葵，让她修炼，恐怕有些难吧？”
　　“照胆神剑好像是照胆神泉与陨星神铁打造而成，至于其它的神材，好像是有神农九泉的说法，但是我们并不一定能够找到它们的踪迹，因为它们并不一定存在。”陈乔峰思索了一番说道。
　　陈乔峰的意思，众人也明白了，神农九泉是游戏世界中的设定，这方仙剑世界中，虽然有镇妖剑这把照胆神剑，重楼的那腕刀炎波血刃也很是厉害，但是剩余的神泉，还真不一定存在。
　　“我觉得，魔剑就不错啊，还有镇妖剑。”柯南耸了耸肩，“你们可以让两柄剑溯本还原，成就血肉之躯啊，而且，有魔剑与镇妖剑作为本质，红葵与龙葵，也算是拥有一定的自保之力了。”
　　“用这两柄剑作为身躯，她们还算是血肉之躯么？”景天不免得有些迟疑。
　　“自然算是了，不过，就不能算是人族了，真要划分的话，应该算是灵族，类似于天地灵物成精。”洪易摊了摊手，颇显无奈，“想让她们成为人族，只有鬼仙之法……”
　　“要么魂体强大到一定程度之后，夺舍重生，那么成就阳神之境，也算是重塑身躯。”
　　“我想要和哥哥在一起。”龙葵抱着景天的手臂，“魔剑是我们兄妹情谊的见证，我要与魔剑融为一体！”
　　“那我就选择镇妖剑吧！”红葵也神情坚定的开口道。
　　“如此，就拜托你了。”景天轻叹了一口气，虽然灵族也是血肉之躯，但是景天还是希望自己的两个妹妹能够成为人。
　　不过，现在景天的实力还比较弱，让龙葵与红葵靠自己修炼起来，又不太现实，只有先让她们变成灵族了，等到景天变得更强之后，再找机会帮助红葵与龙葵拥有人族的身份。
　　不过说起来，唐雪见也并不能算是人族，也算是灵族，在仙剑世界中，这样的种族划分，并不明显，主要还是景天不是原剧中的景天，才会感觉到丝丝违和感。
　　“来。”洪易点了点头，手指轻轻一点，魔剑与镇妖剑都飞了起来，悬浮在众人的面前，然后龙葵的灵体注入了魔剑之中，红葵的灵体注入了镇妖剑之中。
　　随着洪易念头的不断打入，魔剑与镇妖剑的形状发生了变化，渐渐化作了龙葵与红葵的模样，这一次，是真正拥有着身躯的两人。
　　“哥哥！”龙葵与红葵如同乳燕归巢一般扑入了景天的怀中，抱着景天死死不肯撒手，一旁的唐雪见有些不满。
　　景天像是完全没有注意到唐雪见的不满一样，他此时仔细的打量着红葵与龙葵，当发现她们两个与人并没有任何区别的时候，景天心中总算是放下了一块石头，那一丝违和感也慢慢消失。
　　“嘶！”回过神来的景天倒吸了一口凉气，唐雪见将他胳膊上的肉拧了三百六十度大转弯，便是他此时都会感觉到一些痛意，最重要的是，他知道唐雪见生气了。
　　“大师兄回来了！大师兄回来了！”就在这时，偏殿外面传来了蜀山弟子的惊呼声，转移了唐雪见的注意力。
　　“这么算起来，五颗灵珠，应该是要聚齐了。”陈祎与众人对视了一眼，笑着说道，“水火风雷土，这个世界的五颗灵族，还真是不按套路呢。”
　　众人开门走了出来，便看到徐长卿面色微沉的走了过来，他已经从常胤等人的口中得知了五位长老仙逝的事情。
　　“水灵珠取来了？”陈祎打量了一番徐长卿，最后目光听在了徐长卿的袖子处，那里有着浓郁的水灵之气。
　　“为什么！为什么你们不告诉我，那邪念散去之后，师尊们也会死？”徐长卿死死的盯着陈祎等人问道。
　　“为什么要告诉你？”陈祎挑了挑眉头，不由得笑了起来，果然是事不关己，就无法感同身受，只有当痛苦来到了自己身上的时候，才会心性大变。
　　徐长卿本来就不是一个无欲无求的修道之人，不然，他也不会再原剧之中，得知邪剑仙的真相后，选择将邪剑仙放了出来。
　　“你的师尊们，不是也没有告诉你么？”陈祎摇了摇头，“这邪念，就是因为他们才诞生出来的，他们自己知道自己的宿命都没有选择告诉你，我们又为什么要告诉你？”
　　“你们那么厉害，难道就没有其它根除邪念的方法么？”徐长卿的眼睛微红，咬着牙问道。
　　“我们不是蜀山之人，本来没有义务帮你们，我们之所以选择出手，是为了不让那邪念彻底成长，从而威胁天下苍生。”陈祎的面色也冷了下来，沉声说道。
　　陈祎此时见到的徐长卿，与剧中的白豆腐完全不一样，或许，是因为看待事情的角度不同，陈祎才会对徐长卿有着截然不同的观感。
　　或许，是因为没有一同经历艰辛的成长与冒险，徐长卿也并没有原剧之中的魅力，尤其是此时的徐长卿，完全就是一个被仇恨冲昏了头脑的人。
　　“所以，你们就害死了师尊们？”徐长卿的拳头越攥越紧，死死的盯着陈祎等人。
　　“害死你师尊们？”此话一出，陈祎等人都笑了起来，而在徐长卿的眼中，这无疑是一种嘲弄。
　　“唰！”的一声，徐长卿猛然出剑，刺向了陈祎的方向。
　　“呵呵！”陈祎冷笑了一声，挥手直接震碎了徐长卿的长剑，然后徐长卿整个人直接飞来出去。
　　“唰！”的一声，徐长卿袖子之中的水灵珠飞出，落入了陈祎的手中，与其它四颗灵珠一起，汇聚成了阵法，飞向了锁妖塔的方向。
　　“常胤，他不知道清微他们死之前说过的话，你难道不知道么？”陈祎看了一眼重新镇压住的锁妖塔，看向了常胤，“你也认为，是我们害死了你们的师父？”
　　“掌门他们自然告诉了我们真相。”常胤重重的叹了一口气，将徐长卿护在了身后，“大师兄多有得罪之处，还望前辈见谅！”

第三百九十一章 唐坤的鬼魂（四更）
　　由于改变剧情的原因，或者说，是各自立场的原因，原本应该成为一对好基友的景天与徐长卿，竟然结了仇。
　　即使在常胤等人的安抚下，徐长卿的眼中依旧闪动着倔强的光芒，不过，此时蜀山的事情，或者说整个仙剑世界的剧情，都已经走完了，陈祎等人也懒得在蜀山久留了。
　　洪易也有了要突破的迹象，陈乔峰帮洪易护法，陈祎跟着景天去了永安当，柯南也等着传送去永安当，还神神秘秘的说有个惊喜要给景天。
　　“大师兄，既然你回来了，这掌门之位，我也应该还给你了。”对于掌门之位，常胤并没有丝毫留念，在他的心中，掌门之位本来就应该属于他的大师兄徐长卿。
　　“不了。”徐长卿轻叹了一口气，摇了摇头，“我已经是有家室的人了，不能再当蜀山的掌门了。”
　　“家室？什么家室？大师兄不过下山数月，怎么就有家室了？”常胤等人目光一凝，“是何方妖女勾引大师兄，我们……”
　　“是与我有三世情缘的女娲后人，前一世，我与她已经有了孩子。”徐长卿冲着常胤等人拱了拱手，“我答应她，拿到水灵珠，便与她们去隐居……”
　　“本来，还不知道该如何同师父们将这件事情，没有想到，师父们已经走了，等到师父们的葬礼举办完毕，我也就该离开了，蜀山以后，就要拜托给你们了！”
　　“大师兄！”常胤等人苦着脸还想再劝些什么，但是去意已决的徐长卿已经不会再动摇了。
　　从某种意义上来说，虽然这个世界中，景天与徐长卿不再是好基友，但是徐长卿能够与紫萱在一起，而紫萱也没有去勾引重楼，这也算是一个美好的结局。
　　无论是对于徐长卿、紫萱还是重楼来说。
　　永安当之中，景天等人回来，让何必平和丁伯松了一口气，不过，距离景天的离去，也只过去了不到半年罢了，永安当乃是渝州城的一切，都没有发生什么变化。
　　唐家堡之中，唐泰已经接替了唐家堡堡主之位，倒是没有来找永安当麻烦的意思，甚至于在得知景天带着唐雪见离开了之后，唐泰心中还隐隐窃喜，松了一口气。
　　“我觉得，永安当需要扩建一下了。”看着身边的唐雪见、夕瑶、龙葵、红葵四人，就算她们两人一间，也需要两间屋子，而茂茂与何必平乃至于之前的景天，都是挤在一间屋子里的。
　　丁伯倒是自己有一个小房间，赵文昌之前占了一个房间，现在空出来也还不够用的，再加上陈祎与柯南，房间数量确实不太够了。
　　“交给我吧。”陈祎笑着应承了下来，“帮助他们重塑身躯这种层次的念头，我暂时还做不到，但是建个房子，我还是拿手的，等到天黑的，我保证把永安当扩建的符合你的心意！”
　　“永安当的前面就不要改了，我已经习惯这样了，后面也不要随便侵占别人的房子啊，最好是每一间房子都足够宽敞……”甲方景天掰着手指提出了自己的意见，惹得陈祎无奈的摇了摇头。
　　“柯南，你说要给他们惊喜的呢？是什么惊喜啊？”陈祎转过头，看着一直没有说话的柯南问道。
　　“你们看，这是谁？”柯南的手指轻轻一点，一道魂体从柯南的指尖飞了出来，竟然是唐坤的鬼体！
　　“爷爷！”唐雪见满脸惊喜的冲向了唐坤，却抱了个空。
　　“傻孩子，爷爷已经死了，是这位……这位小先生说，可以带我来见你，我才跟着他出来的。”唐坤看着一旁的柯南，无论如何也说不出高人或者前辈的字样来。
　　“你怎么把他带回来了？”景天眨了眨眼睛，看着柯南问道，“这样，不会出什么事情吧？”
　　“放心吧，不会的。”柯南笑着摇了摇头，“而且，看他的选择了，若是他想要还阳，我就帮他复活，若是他不想，我也可以送他去转世，也算是弥补雪见没有见她爷爷最后一面的遗憾了嘛！”
　　“爷爷还可以复活？”唐雪见的眼睛一亮，满脸期待的看着景天。
　　“不用麻烦了。”唐坤摇了摇头，“能够知道，雪见你现在活得很好，爷爷就很满足了，你还是找到了自己的缘分，证明爷爷也并没有看错人嘛！”
　　“唐家堡后来发生的事情，我也都知道了，爷爷活了这么久了，也累了，什么也都看开了，不过，能够回来再看到雪见，爷爷还是很开心的！”
　　“小先生，老朽想摆脱你一件事情，不知道能否答应？”
　　“其实，复活起来，也并不算麻烦，只需要将你的身躯挖出来，恢复伤势，将你的鬼魂打入躯体之中，为身躯重新注入活力就行了。”知晓了此方世界生死之道的柯南摊手说道。
　　为了防止自己的死神天赋误伤无辜，柯南绝大部分时间都是待在鬼界之中的，就连取得火灵珠，也是通过系统传送往返的，这一次来到永安当同样如此。
　　这样，没有了前进的路程与目的地，能够最大限度的避免死神被动的开启。
　　“算了，我都已经埋进土里了，就不折腾了。”唐坤仿佛真的看开了，笑着摇了摇头，“我唯一的愿望，就是看着雪见嫁人，有一个好归宿……”
　　“这个倒是不难，我为你注入一段阴气，能够让你暂时获得身躯。”柯南看向了景天和唐雪见笑道，“至于婚礼，那就不是我能够管的事情了……”
　　“猪婆，你愿意嫁给我么？”景天顺势跪地开始求婚，手中是一个泥巴做的扳指，乃是当初做茶壶盖的泥巴剩下来的泥巴打造的。
　　“我愿意。”唐雪见的面色微红，瞥了一眼身边的夕瑶、龙葵还有红葵，又看了一眼唐坤，最后答应了下来。
　　“如此，那就尽快举办婚礼吧！”陈祎笑着点了点头，正好今天晚上，我就把你们的新房准备好。
　　是夜，陈祎的念头调动着泥土砖块还有城外的树木，开始了我的世界一般建房子的操作，短短的一夜时间，除了永安当前面的门面，后面整个住房区都变了样。

第三百九十二章 大婚，斩天帝（五更万字求订阅）
　　过了数日，永安当举办了一场婚礼，不仅仅是景天与唐雪见的婚礼，茂茂这个看起来憨憨的家伙，不知道怎么说服了花楹答应嫁给了他。
　　于是，永安当也算是双喜临门了吧，就是不知道茂茂还会不会说出娶三四个老婆的这种话来。
　　大婚当天，唐坤坐在上方，无论是唐雪见还是花楹，都算是他的孙女，而景天与茂茂，都是他的故人之后，因此唐坤算是双方共同的双亲了。
　　倒是唐家堡也派人前来参加婚礼，但是在看到唐坤的时候，唐家堡的人差点吓尿了，唐泰得知了这个消息之后，连滚带爬的冲了过来，可见曾经的唐坤对于唐泰带来的压力有多大。
　　当得知了唐坤已经死了，并不会回唐家堡，并且嘱咐唐泰好好打理唐家堡之后，唐泰终于松了一口气。
　　婚礼很快过去了，众人也在永安当安定了下来，柯南返回了鬼界，陈乔峰给洪易护法，并没有来，陈祎在吃够了狗粮之后，选择游历一下这个世界。
　　众人都没有提及离开的意思，因为他们都知道，天界的天帝不解决，对于景天来说，永远可能是一个祸害。
　　至于徐长卿那边，倒是真的在清微等人的葬礼之后，选择离开了蜀山，归隐山林，与紫萱还有他们的女儿林青儿一同生活。
　　陈祎等人这一待，便是十几年的光阴，甚至于景天的儿子景小楼都出生了，还会出门打酱油了。
　　十几年间，陈祎等人的修为都已经进无可进，至少在这方世界，是没有什么进步的空间了，要是想要进步，只有长年累月的闭关，那根本得不偿失。
　　可怜那好战的重楼，在这些年，再也不敢说出好战这两个字了，因为陈祎、陈乔峰、洪易乃至是渐渐恢复到飞蓬实力的景天，轮番来魔界刷副本，重楼基本上每日都带伤。
　　没有办法，陈祎等人相互切磋，也没有太大的变化，只有来找仙剑中最强战力的重楼比试了，也算是为了讨伐天帝做准备吧！
　　终于，在景天彻底恢复了飞蓬境界，甚至于唐雪见、龙葵都快要成仙的时候，众人准备开始攻上天界，铲除天帝这个后顾之忧，然后彻底封闭天界。
　　“话说，对付天帝啊，也不知道，张小凡那个飞升之后的世界，那个神秘的天帝怎么样了，我们也许有机会可以去看一下……”陈乔峰想到自己沐浴龙血的那个世界，低声嘀咕着。
　　“他没有向我们求助，我们也无法重新进入他的世界之中啊。”陈祎摊了摊手，看向了一旁满脸幸福滋味的景天，无奈的提醒道，“打起精神了，我们要准备进攻天界了！”
　　“要是失败了，你那一大家子，可就只能够亡命天涯了，甚至亡命天涯都困难，清楚了没有？”
　　“放心吧！”头戴飞蓬头盔，重塑出飞蓬战甲的景天拍了拍自己的胸口，看向了神魔之井，又看了一眼重楼，“重楼，你真的要与我们一同出手么？”
　　“我也想看看，堂堂的天帝，到底有多么厉害！”重楼的眼中闪过一道精芒，陈祎等人的实力，他再熟悉不过了，毕竟挨打挨多了，但是能够让陈祎等人准备这么久，还一同动手，可见这天帝绝对不简单！
　　“你们竟然还敢来？”陈祎等人刚刚穿过神魔之井，踏入天界的时候，一道暴怒的声音便在天界之中回荡着。
　　区区十数年，在天帝的眼睛，或者说，在整个神族的眼中，都不过是转瞬即逝，甚至天帝此时对于神树被毁的愤怒都还没有消除，陈祎等人便又来了。
　　“为什么不敢来？”景天耸了耸肩，手中虽然没有任何神兵，但是他的拳头上却涌动着强力的神光。
　　“你们是来与朕为敌的？还与魔界勾结？”天帝的目光看向了重楼，面色沉了下来，“朕自认为待你不薄，你竟然要与朕为敌？”
　　“待我不薄？以莫须有的罪名将飞蓬贬下凡，又将夕瑶化作了草木，这便是不薄么？”景天摇了摇头，“无需多说，我们之间，立场不同，动手吧！”
　　“不知死活，你前世有神将位格，朕可能忌惮你三分，无法动用天界之力对付你！”天帝嘲弄的声音在天界回荡着，“但是你以为自己恢复了神力，就足以与我抗衡了么？你要抗衡的，是整个天界！”
　　天帝话音落下，一股无法想象的天地大势压迫向了陈祎等人，陈祎对于这股大势却有些熟悉，但是一方世界的力量，可不是那么容易抵抗的。
　　“我来抵抗天地大势，你们找到他的本尊！”洪易的声音响起，然后整个人消失在天地之间，化作了阳神世界的本质。
　　在突破到彼岸道果，也就是金仙层次之后，洪易终于能够彻底调动整个阳神世界的力量了，因为金仙的本质，便等同于一方完整的小千世界。
　　不过，天界虽然仅仅是仙剑世界的六界之一，但是其本质还是比起阳神世界更高，洪易对抗着整个天界，十分吃力。
　　好在，陈祎等人也没有闲着，陈祎的念头第一时间找到了天帝所在的位置，化作一道神虹，直奔天帝所在，锤佛斧划破天界的空间，砍向了天帝的方向。
　　“锵！”的一声，一把神剑挡住了锤佛斧，是原剧之中从未见过的神兵，不过到了现在，原剧的剧情，已经不足以说明这个世界了。
　　“吼！”一声龙吟声响起，陈乔峰以身化龙，扑向了天帝，景天的身上也涌动着神力，化作一道道剑气，斩向了天帝。
　　柯南则是在一旁，用鬼气骚扰，重楼最终按奈不住，挥动着腕刀砍了过去。
　　不得不说，天帝的实力，比起众人加起来都要强，甚至已经算得上是太乙金仙了，但是，天帝对于战斗，太不擅长，在众人的合击之下，天帝的身躯被活生生打爆，化作了一道位格飘荡在天界之中。
　　景天将位格暂时炼化，然后带着众人离开了天界，封闭了神魔之井，除了景天，再也没有人能够进出天界了。
　　至于天界以后的事情，景天现在也懒得管了，他只想好好过他的安稳日子了，而陈祎等人，也离开了仙剑世界……

第三百九十四章 大罗金仙之谈
　　马车之中，陈祎、陈乔峰、洪易还有柯南穿越了无尽苍茫，回到了原本的时间点上，陈乔峰与柯南，返回了长安城与幽冥地界之中。
　　柯南看着重新回到自己身体之中的聻，不由得摇了摇头，区区一只玄仙的聻，他现在都能够将其打杀，看来，又要花费时间去继续培养它了。
　　而陈乔峰那边，在仙剑世界待了十数年之后，确实很想念自己的妻女，虽然在她们的眼中，自己根本就从未离去，但是陈乔峰还是想好好陪在她们身边一段时间。
　　“收获还算是可以，虽然仙剑世界并不算是一个有机缘的世界，但是我们也将之前世界的经历，尤其是遮天世界的收获，在仙剑世界凝聚成道果了。”陈祎总结了一下这一次的仙剑之行。
　　由于陈祎等人的介入，一下子多出了四尊仙剑世界最顶尖的战力，本来成长起来，会天下无敌的邪剑仙，直接被提前扼杀在摇篮之中。
　　其实，那邪剑仙若是成长起来，应该是能够达到天帝那个层次，甚至更强一些的，不然也不会在原剧情之中，把魔尊重楼的角都给砍了下来。
　　但是，邪剑仙也是需要成长机会的，陈祎等人并没有给他这个机会。
　　而仙剑世界的其他人，茂茂没有死，还娶了花楹，何必平也帮着打理永安当，龙葵摆脱了一体双魂，双重人格的影响，让景天拥有了两个妹妹。
　　唐雪见与夕瑶，也都修炼了青帝的功法，身体也不会再有任何隐患，一大家子开开心心的生活在永安当之中。
　　至于魔尊重楼，还是那个不知道情爱为何物的魔尊，除了好战的心被陈祎等人打的有些狼狈，不过在陈祎等人离开了之后，他应该还会经常找景天切磋的。
　　还有徐长卿与紫萱，陈祎等人并没有与他们多做接触，但是这个结局，虽然让徐长卿少了许多戏份，却是紫萱想要得到的局面。
　　“我也总算可以名正言顺的出手了！”洪易扬了扬手中的降妖宝杖，之前由于实力不足，洪易为了避免自己暴露，一直没有怎么出过手，就算出手，也仅仅是划水。
　　现在不一样了，洪易提升到了彼岸道果的境界，等同于金仙之境，并不比原本金仙巅峰的沙悟净差多少，而且最关键的是，阳神境界的种种神异，也慢慢开始复苏了。
　　总有一天，一念一世界、撕裂虚空，乃至是造物，都会出现在洪易的身上！
　　“师父？！”孙悟空看着陈祎与洪易从马车之中走了出来，眼睛猛地一亮，一旁的猪八戒也是如此，看向陈祎与洪易的目光中带着一丝诧异。
　　“师父，你凝聚金仙道果了？怎么悄无声息的？俺老孙都没有感觉到！”孙悟空有些惊讶的看着陈祎，“而且，上一次师父你不是才突破到玄仙么？怎么这么快就金仙了？”
　　“是啊，师父的进步也太快了，若不是我和猴子都已经突破到大罗金仙了，感觉都要被师父给追上了。”猪八戒摇着头嘀咕着，“而且，按照师父这个进步速度，就算是大罗金仙，恐怕也要不了多久就能够达到了！”
　　“因为你和悟空，并不是真正的大罗金仙啊！”陈祎的目光微动，突然开口说道。
　　“嗯？”孙悟空与猪八戒不由得一愣，神情有些呆滞的看着陈祎，然后对视了一眼，他们都看到了对方眼中的疑惑。
　　“师父，你在说什么呢？”猪八戒下意识的挠了挠头，“我与猴子，都已经凝聚了大罗道果，便是在大罗金仙之中，也不算是弱者，师父怎么能够说，我们并不是大罗金仙呢？”
　　“是啊！上次那魔界的大罗，俺老孙轻轻松松便能够打杀了！”孙悟空点了点头，“甚至于跌落大罗金仙的观音都完全不是我们的对手，我们不算是大罗金仙，谁算得上是大罗金仙？”
　　“准圣才算得上是大罗金仙。”陈祎摇了摇头，认真的看着孙悟空与猪八戒，“为师曾经听闻过一句话，大罗，一切时空，永恒自在！大罗金仙，乃是超脱了时空的存在，你们超脱时空了么？”
　　“超脱时空？师父不是说了，那是准圣的事情么？”猪八戒皱了皱眉头，“大罗金仙的力量，如何能够超脱时空呢？”
　　“所以，为师说，只有准圣，才算是真正的大罗金仙。”陈祎深深的看了猪八戒一眼，“你们现在，理论上，还只是太乙金仙罢了！”
　　“这个世界之中，太乙金仙到大罗金仙，倒也还好，有空间领域这个质变，但是金仙到太乙金仙呢？除了法力有所提升，还有别的变化么？”
　　“三花聚顶，五气朝元，真的是限制太乙金仙与大罗金仙的存在么？还是说，这仅仅是为了方便知晓境界的划分，特意提出来的呢？你们仔细回想一下，三花聚顶，五气朝元，对你们真的有帮助么？”
　　“好似，是没有什么帮助啊。”孙悟空挠了挠头，当初他战意即将突破到大罗金仙，一直在追寻所谓的五气朝元，然后在轮回幻境之中，孙悟空就水到渠成的突破了。
　　猪八戒也是这样，他将自己的大罗道果冲碎，然后重新凝聚出了新的大罗道果，也没有达到所谓五气朝元的境界。
　　“这么算起来，好似是没有什么用啊。”猪八戒也皱起了眉头，思索了起来。
　　陈祎并没有继续说下去，虽然三花聚顶，五气朝元是道家的一种境界，但是放在整个道家之中，最厉害的说法，也就只是成就金仙之前的技法。
　　甚至还有未成仙之前就可以修炼的说法，也就是说，还未成仙的练气士就能够达到三花聚顶，五气朝元的境界。
　　那就没有道理这方西游世界太乙金仙、大罗金仙，还要靠三花聚顶、五气朝元来提升自己的境界。
　　最关键的是，除了一股玄之又玄的气息以外，三花聚顶与五气朝元并没有其它作用了！
　　因此，陈祎很是怀疑，是有人故意在带偏这个世界的修行之路，有人不希望这个世界之中，出现真正的大罗金仙。
　　超脱时空！永恒自在！

第三百九十五章 鼍龙与水麒麟
　　“大罗金仙，准圣。”猪八戒与孙悟空的眼中闪动着思索的光芒，而猪八戒更是想到了什么，喃喃自语道，“难怪这么多年来，有无数人突破到了大罗金仙，可是突破到准圣的，都寥寥无几……”
　　陈祎听到了猪八戒的话，不由得摇了摇头，突破准圣？陈祎并不认为这方奇怪的西游世界中，会有人真正突破准圣，或许那些突破了的人，本来就是准圣。
　　当然，凡事都不是绝对的，就想大罗金仙一切时空永恒自在，不是一样被压在这个世界中无法离去么？
　　“这么说起来，只要俺老孙真的突破到大罗金仙，俺老孙就有希望向如来报仇了？”孙悟空的眼中闪动着精芒，“可是，要怎么才能够真正突破到大罗金仙呢？”
　　“超脱时空，收束自身，没有过去，没有未来，只有现在，这是为师知道的，一条突破之法。”陈祎轻声说道。
　　“杨戬？！”孙悟空的目光一凝，突然想到上一次在魔界之中，杨戬的表现，原来，杨戬早在所谓的太乙金仙层次，就开始寻找突破真正大罗金仙的方法了！
　　虽然此时，陈祎告诉了孙悟空与猪八戒突破的方法，但是他们对此，却毫无头绪，因为他们距离这个境界，还相差太远了。
　　不过，此时的陈祎，虽然还没有摸清楚所在西游世界的本质，但是也基本明了了，这方世界的具体境界划分。
　　金仙，包括金仙之前，与诸天世界的修仙体系，基本保持一致，太乙金仙，应该也只是金仙的境界，不过是法力的有一次进步罢了，大概可以理解为真正的金仙巅峰。
　　拥有着空间领域的大罗金仙，放在诸天世界之中，算是太乙金仙，甚至在一些本质并不算强的世界之中，也许也能够拨动时空长河。
　　至于准圣，超脱时间，超脱命运长河，收束过去未来之身，只有现在，一切时空永恒自在。
　　虽然因为圣人镇压在时空长河，让他们无力拨动时间，但是只要他们离开西游世界，就是一尊真正的大罗金仙！
　　至于准圣之上，本该拥有真正混元道果的境界，陈祎在这方世界，也仅仅是听闻镇元子提及过。
　　唯一有可能达到这个境界的，也就是玉皇大天尊了。
　　也就是说，这方世界，也只有玉皇大天尊算的上是真正的混元准圣，所以才会有那么强大的威势！
　　陈祎在告知了孙悟空与猪八戒未来道路之后，一行人继续上路，本来对于前路完全摸不着头脑，不知道该如何进步的孙悟空，现在有了新的方向，成为真正的大罗金仙，此方世界的准圣，然后打败如来！
　　在西行路上的不远处，有一条黑水河，黑水河之中，有一条鼍龙，当然不是扬子鳄那个鼍龙，而是泾河龙王的第九个儿子。
　　因为泾河龙王最终选择与佛门合作，虽然经历了一番波折，但是西行还是顺利开启了，因此佛门还是很讲道义的，帮忙安排了泾河龙王的前八个儿子工作。
　　至于这第九子鼍龙，因为怨恨佛门，并没有接受佛门的安排，而是自己抢占了黑水龙，当了一位没有神职的水君。
　　当然了，这鼍龙，不仅是泾河龙王的儿子，他的母亲还是西海龙王的妹妹，他算是西海龙王的外甥，虽然龙族现在没落，但是在水域之中，还是有很大影响力的。
　　因此，看在西海龙王的面子上，并没有人来找鼍龙的麻烦，这才让他安稳的当了几年黑水河水君。
　　不过，此时的黑水河中，竟然有足足九位龙族，鼍龙包括他的八位兄长，竟然都在这里，而且，一旁还有一只水麒麟。
　　“没有想到，诸位哥哥竟然都还记得父亲的仇！”鼍龙有些感慨的看着自己的八位兄长，本来，他以为，只有他没有接受佛门的安排，这八位哥哥都把父亲的仇恨给忘记了。
　　泾河龙王的九子，分别为：大哥小黄龙，二哥小骊龙，三哥青背龙，四哥赤髯龙，五哥徒劳龙，六哥稳兽龙，七哥敬仲龙，八哥蜃龙，九弟鼍龙。
　　当然，并不是说，区区泾河龙王，便能够生出黄龙、骊龙乃至是蜃龙这样的神兽，而是说，龙族有专门的配种法门，与不同的物种结合，便能够生出不同的龙族神兽来。
　　大部分的龙族，都会尽可能的找不同的物种，让自己的后代成为潜力更高的神兽，至于纯种的龙族，那倒是越来越少了。
　　“我们之所以接受了佛门的安排，也是为了接触到更多的人。”小黄龙轻叹了一口气，“毕竟，仅凭我们的力量，根本就无法为父亲报仇，我们只有借助更多的力量。”
　　“是啊，所以，我找到了水麒麟前辈。”小骊龙点了点头，冲着水麒麟拱了拱手，“这一次，就拜托给水麒麟前辈了！”
　　“好说，好说。”水麒麟淡然的瞥了一眼九位龙子，“区区一个取经人罢了，对付他并不难，我也不是没有目的，只要插手西行之事，便能够获取一份功德，我们不过是相互利用罢了。”
　　“我们也没有要伤害取经人的意思。”小骊龙赶忙笑了笑，“我们只是想要抓住取经人，然后威胁佛门，让他们放回我们的父亲魂魄，给他一次重生的机会！”
　　“也算是你们孝顺，不然，我也不会跟你们合作的。”水麒麟摆了摆手，转身离去，“等到那取经人到来了，你们再来告诉我吧！”
　　水麒麟的身形瞬间消失在众人的眼前，便是鼍龙这个暂时的黑水河水君，也无法感知到水麒麟的存在。
　　“是因为我们的实力低微，才愿意与我们合作的吧？”小黄龙轻叹了一口气，神情颇有些无奈，“什么时候，我们龙族已经没落于此了，不仅舔着脸要加入佛门，甚至连个拿手的强者都找不到……”
　　“是啊，父亲不过是天仙境界，我，大哥还有八弟，也只是天仙，甚至都不敢再进一步。”小骊龙的面色也带着几分唏嘘，“妖仙之路，一样要经历三灾，可我们龙族，连躲避三灾之法都无法凝聚出来……”

第三百九十六章 叶孤城出关（三更）
　　“这也是没有办法的事情，四海龙王得到龙族些许气运，才能够成就金仙，剩下的龙族，就要靠自己努力了！”蜃龙看向了龙族祖地的方向，无奈的说道。
　　“毕竟，我们龙族，还没有一个走上妖仙之路，靠自己成就大罗金仙的龙族，算起来，我们龙族，比起其它妖族，真的有些差距了！”
　　“是啊！”鼍龙点了点头，“也不知道，麒麟族与凤族是个什么情况，反正我龙族，已经好久没有出现过真正的天才族人了，甚至于所有的大罗金仙，都是上古龙族之道成就的，早就不适用于整个龙族了。”
　　“刚刚那水麒麟前辈，不就是大罗金仙实力么？”青背龙的目光微动，“不过，看他的模样，走的也是上古之道，并不是妖仙之道，可见，麒麟族也不一定有妖仙之道成就大罗金仙的存在。”
　　“听闻，那玉龙表哥成就太乙金仙了？”敬仲龙有些迟疑的看着自己的兄弟们，“也不知道，消息可不可靠？”
　　“哼！玉龙他之前不过是妖仙层次，即使有西游气运的加持，也不可能比得过我们！”蜃龙冷哼了一声，“等到我们见到他，就能够看穿他的真面目了！”
　　“就是，竟然甘心给人当马骑，不知道舅舅他是怎么想的，如此牺牲的龙族，真的能够得到佛门的重视么？”小黄龙重重叹了一口气，“就怕龙族加入了佛门，一切也不会有任何改变！”
　　西行路上，时间过去了数月，陈祎与洪易倒是并没有什么进步，只是不断的继续参悟自己的道果，凝聚自身的法力。
　　“叮！你的分身叶孤城突破至太乙金仙，是否共享其实力？”
　　大唐长安城外的山野之中，突然有一股浓郁的剑气弥漫在天地之间，让空气中的灵气都为之一颤，甚至那锋利的剑气，隐隐有要撕破空间的趋势。
　　“嗯？”司天监之中，袁天罡的目光一凝，他感觉到，那股强大的剑气，甚至不止当初的李元霸弱多少了，“纯粹的人族气息？我人族何时还有如此厉害的大能在大唐？”
　　袁天罡第一时间禀报了李世民，李世民立刻派遣袁天罡前去查看，顺便尝试一下，能否邀请那位前辈前来大唐。
　　当袁天罡来到叶孤城闭关的山野之中时，叶孤城已经不在那里了，不过，残留在山野之中的剑气，让袁天罡隐隐有些熟悉。
　　“是突然消失的青莲剑仙？”袁天罡皱了皱眉头，对于曾经在长安城文坛混迹，冒充青莲剑仙的叶孤城，袁天罡还是有些熟悉的，只是袁天罡有些想不明白，为何短短的时日，青莲剑仙便强到了这种程度？
　　“还是说，是青莲剑仙的师尊？”袁天罡一时间也拿不定主意，只能再次返回皇宫，将事情禀报给了李世民。
　　“唉，既然没有缘分，那就算了吧。”李世民很淡然的摇了摇头，然后看向了西方，“宝象国，乌鸡国，我们与宝象国之间，还有一个乌斯藏国，陈祎是没有经过是么？”
　　“颁下圣旨，让房玄龄出使乌斯藏国，令乌斯藏国臣服大唐，成为朕大唐属国，国运与朕大唐相连！”
　　“陛下！”袁天罡的心中一惊，想要说些什么。
　　“无妨，大唐的国运，已经与宝象国，乌鸡国相连力量，承受一个乌斯藏国作为附属国的反噬，并无大碍！”李世民摇了摇头，“朕相信，陈祎会尽快将各国国运，与我大唐气运相连的！”
　　“是！陛下！”袁天罡轻叹了一口气，领了圣旨离开了皇宫。
　　西行路上，马车之中，叶孤城和陈乔峰都来到了这里，叶孤城刚刚突破，便传送了过来，而陈乔峰则是因为与叶孤城拉开了差距，想要来看看，叶孤城的实力到底有多强。
　　“你突破到太乙金仙了？与金仙层次有什么不同？”陈祎感受着叶孤城身上那隐隐约约的剑势，却并没有感觉到太大的压力。
　　“并没有什么区别。”叶孤城仔细思索了一下自己之前的道路后说道，“我突破金仙之时，便拥有着现在的剑道实力，之后只是感觉自己可以再进一步，然后就是法力的积累了。”
　　“这么说来，我之前的推论，果然没有什么错了。”陈祎了然的点了点头，笑了起来，“这个世界的太乙金仙，并没有与金仙形成什么实力差距，既然如此，我们倒是可以放心的共享你的法力层次了。”
　　“你太乙金仙层次的法力很强，但是下一刻，它就是我的了。”陈乔峰看着叶孤城笑着说道，“等我共享完你的实力，彻底掌握了之后，我们再好好的切磋一番！”
　　马车之中，众人开始共享了属于叶孤城的太乙金仙境界，果然，金仙层次的法力，与太乙金仙的法力只相差了五倍左右，也难怪沙悟净一开始还能和孙悟空与猪八戒打一打，原来他们之间的差距并不算大啊。
　　而且，不止是陈祎、陈乔峰乃至是洪易共享了属于太乙金仙的实力，就连地府之中的柯南，还有魔界之中的华英雄也共享到了太乙金仙的实力。
　　柯南在仙剑世界之中，凝聚了自己的道果，一颗带着死亡气息与幽冥鬼气的道果，柯南简单的将其称为死神道果。
　　而华英雄，是陈祎等人回到西游世界之后，共享了金仙的境界，然后推演自己的道路，最后还是凝聚出了充斥着天煞星力的道果。
　　“好锋利的剑意啊。”孙悟空看向了下方马车，却没有睁开火眼金睛一看究竟的意思，不用猜孙悟空也知道，一定是陈祎这个便宜师父又在召集自己的小伙伴谋划什么了。
　　数日之后，陈祎等人都掌握了这股全新的力量，实力又变强了五倍左右，但也仅仅是量变，并没有什么质变发生。
　　想要获得质变，就要达到此方世界的大罗金仙，掌握大罗空间领域。
　　不过，算起来，陈祎等人，还是能够称得上是此方世界的太乙金仙了，在整个西游世界中，也不算是什么弱者，甚至比起原本西游路上大部分妖怪都要强。

第三百九十七章 降龙命格（四更）
　　陈乔峰睁开了眼睛，看向叶孤城的眼中闪过一丝战意，他在仙剑世界之中，已经与陈祎还有洪易切磋过很多次了。
　　没有锤佛斧的陈祎，不是陈乔峰的对手，但是拥有锤佛斧这件适合自身之道的本命兵器，陈祎能够与陈乔峰五五开。
　　至于洪易，还是差了一些，毕竟无论是陈乔峰的战斗之道，还是陈祎的反抗之道，都适合于战斗。
　　而洪易的彼岸之道，更适合与超脱，在打起来的时候，甚至还不如陈祎不用锤佛斧。
　　可是在神异方面，洪易能够完爆陈祎与陈乔峰加起来，念头调转法则之力啊，空间的运用啊，赋予物品灵性这些神异法门，陈祎与陈乔峰只能望洋兴叹，看着洪易发挥。
　　“准备好了么？那就一战吧！”叶孤城看到了陈乔峰眼中的战意，他的眼中，也有一道剑光闪过。
　　若是说，陈乔峰凝聚的金仙道果，乃是纯粹的战斗之道的话，那么叶孤城的金仙道果，也毫无疑问，是最纯粹不过的剑道！
　　“嗯？”马车顶棚的孙悟空也感受到了这股战意与剑意，不由得孙悟空的眼睛一亮，直直的盯着马车之中，在孙悟空看来，这两股意境，都不差！
　　“好家伙，师父身边这群人也成长到这种境界了？”猪八戒有些诧异的回过头，忍不住嘀咕了起来，“这气势，已经是太乙金仙了吧？难道，师父又突破了？”
　　“呆子，你忘记师父之前说过的了？”孙悟空鄙夷的瞥了一眼猪八戒，“金仙与太乙金仙，根本就不存在着大境界的差距，突破起来并不算难！”
　　“切，那也是长年累月的积累啊！”猪八戒摇了摇头，撇了撇嘴，“你是不知道，有多少人困在金仙层次，一困就是无数年呢！”
　　“那只能够说明，他们凝聚的金仙道果太弱了，根本无法承载住更为强大的法力。”孙悟空耸了耸肩，“里面那两个家伙不弱，甚至都不比哪吒差多少了！”
　　“那可未必，哪吒那家伙，宝贝多着呢，要知道，神仙打架，不仅仅是看战斗力与神通的，法宝也是十分重要的！”猪八戒耸了耸肩，“不过，他们突破好像也没有很久，就能够达到这种程度，也相当厉害了！”
　　“悟空啊，做一个次空间出来吧。”陈祎的声音从马车之中传了出来，“他们两个想要切磋一番，正好悟空你也指点一下！”
　　本来，在仙剑世界，这些事情，都是洪易帮忙做的，尤其是后来在魔界大战，会把魔界摧毁的太严重，因此都是让洪易帮忙用念头稳固空间。
　　但是现在回到了西游世界之中，洪易虽然实力又有了突破，却还是不足以调动这个世界的空间之力，生成一个完成的次空间。
　　不过，简单的调转一下空间之力，还是能够做到的，不得不说，比起刚刚来到西游世界时的洪易，现在的洪易强大了何止百倍！
　　“好的，师父！”孙悟空的眼睛一亮，将手一挥，凝聚出了一个崭新的次空间，将整个马车都包裹在了次空间之中。
　　马车之中，陈祎、陈乔峰、叶孤城还有洪易陆陆续续走了出来，孙悟空的目光停留在了陈乔峰与叶孤城的身上，他们身上的战意与剑意，深深的吸引着孙悟空。
　　尤其是陈乔峰身上的战意，孙悟空感觉，与自己的道竟然有些相似的地方！
　　而猪八戒的目光则是停留在了陈祎与洪易的身上，陈祎与洪易原本的实力，猪八戒再清楚不过了，甚至于一开始太乙金仙层次的战斗，陈祎与洪易都要远远的避开，免得被误伤死去。
　　而现在呢？不过短短数年，陈祎与洪易，竟然都达到了太乙金仙的层次，要知道，数年前，猪八戒与孙悟空，也就是在这个层次。
　　孙悟空的感觉，可能还不是很强烈，他在灵台山斜月三星洞学艺，真正修仙的日子，也没有几年，但是猪八戒可谓是经历了苦难，才能够走到大罗金仙的境界的。
　　后来，又因为犯下了错事，被贬下凡来，甚至大罗道果都破碎，若不是经历了千世情劫，让猪八戒的心中憋着一口气，猪八戒也没有那么容易重回大罗金仙，甚至更进一步。
　　而现在呢？陈祎与洪易，短短数年，便走过了猪八戒无数年的积累，或许，这就是人生吧，或许，这就是量劫主角的厉害之处吧！
　　“唰！”的一声，叶孤城率先化作了一道剑光，瞬间出现在次空间的高空之中，与马车拉开了距离，值得一提的是，现在的白龙马，又成为了西行团队最弱的存在。
　　“吼！”就在白龙马脑海之中刚刚闪过上述的念头，一声龙吼声让白龙马的身躯一颤，却见陈乔峰化作了一条金龙冲天而起。
　　“龙族？不对，是人族！神通？竟然比起龙族的龙威更强，这是什么神通？”孙悟空看着半空之中，陈乔峰所化的金龙，不由得嘀咕了起来。
　　“猴子，像不像那降龙罗汉神通的气息？”猪八戒的眼睛猛地一亮，看着孙悟空提醒道。
　　“不！比起降龙罗汉的龙威更强！”孙悟空摇了摇头，“降龙罗汉是在大罗金仙层次，拥有着大罗金仙的龙威，可是他在太乙金仙的层次，就拥有了大罗金仙的龙威！”
　　“是啊，猴子你看，小白龙都在瑟瑟发抖了。”猪八戒瞥了一眼身躯颤抖的白龙马，“要知道，白龙马的体内，可是大罗金仙层次，祖龙之子的血脉啊，这放在龙族之中，也是最顶尖的血脉了！”
　　“是啊！”白龙马听到了猪八戒的话，下意识的点了点头，却无论如何都无法升腾起一丝反抗之心，白龙马的心中惊疑不定。
　　要知道，蒲牢的血脉之中，可是有过上古时期的记忆，即使是上古时期的大能，乃至祖龙，都没有这么强大的压迫感！
　　随着陈乔峰修为的越来越强，他对于龙族的压制力也越来越大。
　　或许有一天，当陈乔峰成长到足够的高度，只要是龙族看到了陈乔峰，就会自动臣服，那时，陈乔峰才算是真正的拥有降龙命格了吧！

第三百九十八章 战意与剑意（五更万字求订阅）
　　天空之中，陈乔峰与叶孤城的战斗已经开始了，一条金龙与一道锋利的剑芒不断的碰撞着，整个天空被两种截然不同的意境笼罩着，泾渭分明的化作两半。
　　一边是滔天的战意，一边是锋利的剑意，这两股意境也在不断的碰撞着，也就是说，陈乔峰与叶孤城，不仅仅是身躯上在交锋，便是在意识上，也在战斗！
　　“好强！”孙悟空有些赞叹的看着陈乔峰与叶孤城，“一个在剑法上的领悟，是俺老孙见过最厉害的，另一个在拳脚上的造诣也堪称绝顶，便是哪吒，赤手空拳，也绝对不是他的对手！”
　　“废话，哪吒就是以三头八臂成名的。”猪八戒撇了撇嘴，故意拆台道，“哪吒要是真的施展三头八臂，这两个人加起来，也不是哪吒的对手，上一次哪吒出手，你不是也看到了么？”
　　“你怎么不说，在太乙金仙层次，除了俺老孙当年赢过哪吒，没有突破的杨戬打得过哪吒，谁还是哪吒的对手？”孙悟空没好气的瞪了一眼猪八戒，“哪吒在太乙金仙，绝对是最顶尖的一批！”
　　“甚至可以说，在俺老孙和杨戬突破到大罗金仙之后，哪吒就是太乙金仙中独一档的存在，使用全力的哪吒，他们自然是没得比。”
　　“不过，哪吒之下，俺老孙认识的太乙金仙，也没有多少敢说，能够打得过他们的，所以，他们也算是一流的太乙金仙了！”
　　“俺老猪当年太乙金仙的时候，也比他们强一些！”猪八戒有些不服气的嘀咕道。
　　“唰！”的一声，天空之中，一道剑芒刺穿了陈乔峰的龙爪，瞬间有鲜血洒落，但是下一刻，那些洒落的鲜血倒流了回去，龙爪上的伤势瞬间恢复如初。
　　“遮天法？”叶孤城的眼中闪过一丝诧异，随即摇了摇头，“这不公平，我们不能打持久战了，来一招定胜负吧！”
　　“那对我也不公平啊！我可以越战越勇的！”陈乔峰撇了撇嘴，却也没有反对的意思，身上的气息越发的强大了起来。
　　陈乔峰已经基本上摸清楚了叶孤城的实力，还是与他难分伯仲，若是持久战的话，陈乔峰必然获胜，因此陈乔峰想要试一试叶孤城的爆发力，要知道，剑修的爆发力，是相当惊人的！
　　“一剑西来，天外飞仙！”叶孤城淡淡的声音在空间之中回荡着，他的身上，弥漫着缥缈之意，将全身那锋利的剑气全部隐匿了起来。
　　当然，也是因为在切磋，不然叶孤城也不会特意说出天外飞仙的名字来。
　　“人人如龙，我为降龙！”陈乔峰浑厚的声音与叶孤城的声音碰撞在一起，曾经陈乔峰的招式，又多出了下一式，而这一招式，蕴含着陈乔峰无尽的雄心！
　　人人如龙，陈乔峰却可以降龙，也就是说，天下之人，都会被陈乔峰降服！
　　“唰！”剑光如同来自于九天之上，让人看不清招式。
　　“吼！”神龙如同来自于天地初开，让人畏惧其威势。
　　“咔嚓！”的一声，孙悟空随手布置下的次空间，竟然被陈乔峰与叶孤城合力打破，可见陈乔峰与叶孤城绝招的碰撞，已经超越了太乙金仙的层次。
　　“有意思！”孙悟空赞叹的看着陈乔峰与叶孤城，笑了起来，“有这样的绝招，便是与哪吒，也能够一战了！绝对算是哪吒之下，太乙金仙的最顶级战力了！”
　　孙悟空没有说出陈乔峰与叶孤城能够稳胜哪吒的话，因为孙悟空知道，哪吒在太乙金仙沉寂了这么久，也有属于自己的绝招。
　　“我输了。”陈乔峰化作了人形，手掌之中有血迹滴落，不过很快便重新愈合。
　　“我也没有赢。”叶孤城摇了摇头，“若是一直打下去，你的胜算，反而会更大！”
　　“没有想到啊，我苦心钻研出来的绝招，在杀伤力方面，还是比你差了一些。”陈乔峰轻叹了一口气，“剑修的锋芒与破坏力，还是最顶尖的！”
　　“刚刚你将所有的剑意锋芒都隐匿了起来，在关键的时候，才突破爆发，如同慈眉善目的老仙人突然发难一般，让人无法反应过来啊……”
　　“仙人就是仙人，加个老字做什么？”叶孤城翻了个白眼，落在了地上。
　　“唰！”的一声，孙悟空随手将空间恢复如常，然后饶有兴致的看着陈乔峰与叶孤城，笑着说道：“俺老孙等你们突破到大罗金仙之后，与俺老孙一战，如何？”
　　“好啊！”陈乔峰的眼睛一亮，他能够感觉到，孙悟空的道与他的战斗之道极其相似，或者说，孙悟空道果上凝聚的道意，基本算是陈乔峰的战斗之道加上陈祎的反抗之道！
　　因此，陈乔峰也很希望能够与孙悟空好好的打一场，想来，这样两个相似的道果碰撞，应该会让两个人都获得极大的进步，也是对于自身道果的增强！
　　“看得我都有些热血沸腾了，洪易，要不我们也打一场？”陈祎转过头，看向洪易问道。
　　“不了。”洪易简单明确的拒绝了陈祎，开什么玩笑，要是在弱一点的世界之中，洪易与陈祎，还有的打。
　　毕竟，世界越弱，阳神之道对于世界的影响力越强，能够运转出各种神异的法门，即使这些法门，可能无法伤到陈祎，却也能够给陈祎带来麻烦。
　　但是在西游世界中，洪易只能稍微调转一下空间之力，根本无法给陈祎带来什么麻烦，所以还是算了，不找罪受。
　　“你们有什么打算啊？”陈祎失望的摇了摇头，看着陈乔峰与叶孤城问道。
　　“我肯定是回家了。”陈乔峰笑着摇了摇头，“我发现，在家中，温馨的气氛，反而让我的战斗之道在不断沉淀。”
　　“我准备再游历一番。”叶孤城的目光微动，瞥了一眼洪易笑着说道，“以后，遇到什么麻烦，也可以让我们才参与了，毕竟，我们现在，也算是有初步干预西行的实力了，不是么？”
　　陈祎的眼睛一亮，心中有了一些想法，不多时，陈乔峰与叶孤城各自离去，西行团队重新整装出发，再次上路。

第三百九十九章 蜃龙珠
　　陈祎等人在西行路上又走了一个月的时间，这段时间一直风平浪静，本来突破大罗金仙，又解决了观音之后，猪八戒每天有些无所事事的样子。
　　但是，在听到陈祎对于大罗金仙的解释之后，猪八戒感觉自己又看到了前进的方向，也许，他可以成为真正的大罗金仙，也就是这方世界的准圣！
　　准圣啊，哪一个准圣，不是威名赫赫的大能？
　　至于孙悟空就更不用说了，正坐在马车顶棚上，用一根猴毛变作自己的样子，然后真身躺在化身之上，全力的参悟自身道果，还有所谓的过去未来之身。
　　对于未来之身，孙悟空并没有半点头绪，但是对于过去那个桀骜不驯的自己，孙悟空还是稍微有点触动的。
　　可是孙悟空又觉得，若是有一天，自己彻底变了，那么自己还是曾经的那个自己么？自己还是那个齐天大圣美猴王么？
　　因此孙悟空对于大罗之道，更加的迷惘了，一时间看不到前进的方向。
　　“哗啦啦！”这日，马车前方传来了湍急的水流声，白龙马的脚步突然一滞，因为他感觉到了一股熟悉的气息，那是他相识的人。
　　“怎么了？”猪八戒睁开眼睛，看了一眼身前的白龙马，又看了一眼不远处的大河，不由得皱了皱眉头，“好黑的河水，此河必有古怪！”
　　“黑水河？”陈祎听到猪八戒的话，心中有些了然的点了点头，也难怪白龙马会停下来的，这不仅仅是遇到同族了，这还是遇到亲戚了啊。
　　话说，白龙马是鼍龙舅舅的儿子，应该是什么关系来着？表兄弟？
　　“嘿嘿，俺老孙活这么久，还是第一次见到这么黑的河水呢！比起你这呆子的脸还要黑！”孙悟空化作真身，看着前方的黑水河笑了起来。
　　“你这猴子，你是在故意挑衅我么？”猪八戒有些不爽的瞪了孙悟空一眼，“这前方的河水必有古怪，你我二人要不比比看，谁能够先找到古怪之处，谁就算赢，如何？”
　　“赢了有什么好处？”孙悟空的眼睛一亮，笑着问道。
　　“你要是赢了，我改口叫你大师兄一个月！”猪八戒的嘴角微微扬起，“你要是输了，那从今天开始，你叫我大师兄一个月，怎么样？”
　　“你这呆子不安好心，竟然在这里等着俺老孙！”孙悟空深深的看了猪八戒一眼，随即笑了起来，“好！那俺老孙就让你看看，你大师兄还是你大师兄！”
　　“大师兄二师兄小心了。”白龙马这时突然开口道，“这河水之中，应该是有我龙族之人，想来，也是要参与西行之事……”
　　“龙族？”猪八戒和孙悟空挑了挑眉头，嘴角浮现出一丝嘲弄，区区龙族，他们还真的不再怕的，不说现在的四海龙族弱成什么样子，就是龙族祖地真的有人走出来，孙悟空与猪八戒也未必不能一战。
　　就在孙悟空与猪八戒准备动手的时候，也不知道是临近黑水河，这河水有些古怪，还是怎么回事，反正附近升腾起了一股雾气，将整个黑水河附近全部笼罩了起来。
　　“好奇怪的雾啊！”孙悟空有些奇怪的挠了挠头，感觉自己的思维似乎有些变慢了，不过孙悟空并没有太在意，而是冲向了黑水河的方向。
　　因为孙悟空还记得，刚刚自己与猪八戒的赌约，可是孙悟空却没有发现，之前还在他身旁的猪八戒，已经消失不见了，而且不止是猪八戒不见了，身下的马车也没有了。
　　另一边，猪八戒的遭遇，可以说与孙悟空如出一辙，他也冲向了黑水河的方向，而白龙马则是化作了人形，他的面前，站着自己曾经见过的表弟，鼍龙。
　　“嗯？”正在想着怎么处理鼍龙的陈祎，突然愣了一下，因为他感觉到隐隐有些不对劲，马车之中，此时只剩下了自己一个人，可是差了谁，陈祎一时间又说不上来。
　　真实世界之中，黑水河畔，孙悟空与猪八戒冲入了黑水河之中，小白龙与鼍龙站在一起，洪易也从马车之中走了出来，看着空荡荡的黑水河正在发呆。
　　陈祎在马车之中，没有离开，一旁有一条蜃龙，口中吐出了一颗龙珠，无尽的雾气，就是从这颗龙珠之中散发出来的。
　　“这便是八弟你找到的那颗上古蜃龙珠？”小黄龙有些惊叹的看着蜃龙口中的龙珠，“真是好运啊，这上古蜃龙，就算不是天地间第一条蜃龙，也是有数的强大存在了吧？”
　　“不错。”蜃龙点了点头，蜃龙珠之中散发出来的雾气更多，让整个黑水河畔变得更加迷幻了起来，“这位蜃龙珠的主人，起码也走到了大罗金仙的境界，远远不是我们能够比及！”
　　“大罗金仙啊，即使放在祖地之中，也是一位长老之尊了。”小骊龙有些羡慕的看着蜃龙珠，“如此，接下来，就拜托水麒麟前辈出手了！”
　　“好说，就算没有这个蜃龙珠，我想要掠夺那唐玄奘，也没有任何难度，不过有了这蜃龙珠，能够更加神不知鬼不觉！”水麒麟倨傲的点了点头，自信的说道。
　　至于蜃龙等人为何不自己动手，是因为蜃龙的实力太弱了，他造出的迷雾蜃气，肯定不如原本的上古蜃龙，若是受到的冲击太大，会让中招者苏醒过来。
　　小黄龙等人，不过是天仙修为，对于曾经展现出玄仙实力的陈祎，他们自认为没有能力在陈祎突然清醒的时刻，将其掠夺走。
　　水麒麟踏步走到了马车外面，陈祎也正好从马车之中走了出来，陈祎看到水麒麟的时候，心中不免有些疑惑道：“麒麟？怎么会有麒麟呢？总感觉哪里不太对劲的样子。”
　　可是，还不待陈祎反应过来，一股清流瞬间将陈祎包裹了起来，然后整个的四周，变成了一个水球，将陈祎困在了水球中间。
　　“嗯？这是？”陈祎下意识的挣扎了一下，神智渐渐的有些清醒了过来，面前的雾气也渐渐散去，可是，不等陈祎彻底回过神来，陈祎便出现在了一间水晶龙宫中。

第四百章 水麒麟的压迫与谋划
　　“这里是？”陈祎的心中，隐隐有了猜测，但是却故作不知的看着面前的水麒麟，因为这个水麒麟，是原著之中没有的，陈祎想要看看是怎么回事。
　　“太好了！成功了！”不多时，小黄龙等人纷纷回来了，就连鼍龙与蜃龙也回来了，并没有再理会自己那个便宜表哥小白龙，也没有继续布置迷雾蜃气。
　　“你们是？”水泡之中的陈祎皱了皱眉头，说实话，这龙宫之中，还真是有些奇特，明明是在水中，但是面前的这些人都没有沾湿衣服。
　　而水泡之中的陈祎也是如此，水泡仅仅是限制了陈祎的行动能力，无论是呼吸说话，还是衣服，都没有被水影响。
　　“圣僧，打扰了。”小黄龙深吸了一口气，冲着陈祎点了点头，“我们并没有什么恶意，只是为了我们的父王泾河龙王……”
　　“泾河龙王。”陈祎故作了然的点了点头，“泾河龙王的事情，我也有所耳闻，不过，泾河龙王，不是已经死了么？你们这是？”
　　“我们想让佛门放了父王的魂魄！”小黄龙的眼中闪过一丝坚定，“想当初，我们父王，根本就是受了无妄之灾，因此，我们希望佛门给我们父王一个活过来的机会！”
　　“所以，你们是准备把我抓起来，然后让佛门放了你们父王了？”陈祎了然的点了点头，“我明白了，上天有好生之德，泾河龙王也不曾犯下什么错事，我愿意帮这个忙。”
　　“多谢圣僧理解！”小黄龙等人的眼中闪动着惊喜的目光，他们也没有想到，陈祎竟然如此好说话。
　　其实陈祎之所以愿意帮住泾河龙王，还是想要恶心一下佛门，而且陈祎从陈乔峰那里得知了泾河龙王的全部事情，这泾河龙王确实什么坏事都没有做，纯粹是受到了无妄之灾。
　　若是当初在大唐境内，离长安城最近的龙族并不是泾河龙王的话，那么就是另一个龙王受灾了。
　　“圣僧倒是仁义啊！你们先下去吧，我有事情要与圣僧商议一番。”一旁的水麒麟深深的看了一眼陈祎，然后看向了小黄龙等人开口说道。
　　“这……”小黄龙等人的眼中闪动着迟疑，现在陈祎已经答应要帮助他们了，水麒麟突然开口，反而让他们有些不知道该不该离去了。
　　“嗯？”水麒麟看着小黄龙等人，脸上的表情逐渐的不耐了起来，“怎么？是觉得，把玄奘法师抓来，就没有本座什么事情了么？不要忘了，你们不过是天仙的实力，就是玄奘法师配合你们，你们也无法胁迫佛门！”
　　“前辈说笑了，我们这就离开。”小黄龙等人的面色一变，赶忙冲着水麒麟笑了笑，然后歉意的看了一眼陈祎，纷纷转身离去。
　　“麒麟？”陈祎打量了一番水麒麟，眼中闪过一丝疑惑，“麒麟怎么与龙族搅和在一起了？难道说，麒麟真的是龙种？”
　　“放屁！”水麒麟闻言，一下子怒了，“我们麒麟族，乃是走兽之首，岂是区区龙族能够比得上的？”
　　“哦。不好意思，你们长得实在是有点像，除了身子长短不太一样。”陈祎耸了耸肩，笑着说道，“而且，龙族不是也有貔貅这种走兽类么？你们就像是一个种族的两个分支……”
　　“嘭！”的一声，陈祎的话还没有说完，包裹着陈祎的水泡突然炸开，四面八方传来了一股强大的力道，不过，陈祎的心念一动，瞬间就将这股力道隔绝在外。
　　“你若不是佛门的取经人，量劫的主角，你现在已经是死了！”水麒麟居高临下，冷冷的看着陈祎，“现在，我给你一条活命的路！”
　　“嗯？你和他们不是一伙的么？我都答应了他们，帮他们放回泾河龙王的魂魄了啊！”陈祎有些诧异的看着水麒麟，“你难道还有自己的目的？”
　　“哼！区区一个天仙境界的泾河龙王，也配让我出手？”水麒麟的眼中闪过一丝嘲弄，冷笑了起来，“我这一次来，是为了给我们麒麟族要一个说法！”
　　“什么说法？”陈祎这回是真的不知道水麒麟的目的究竟是什么了，自己又不曾得罪过水麒麟，水麒麟来找自己要什么说法？
　　“上古时期，麒麟出，人族圣人现，麒麟族将宝压在了人族的身上，但是人族丝毫没有要将麒麟族作为人族图腾的意思！”水麒麟的眼中闪动着不甘，“若是我麒麟族得到了人族图腾气运，早就翻盘了，岂会像龙族混的那么惨！”
　　“那你来找我做什么？这件事情，又不是我能够决定的。”陈祎这下子更加疑惑了，“再说了，人族现在，已经没有图腾这一说了，龙族与人族的图腾连接，也基本上断了啊！”
　　“就是因为龙族与人族的图腾连接断了，所以该轮到我们麒麟族了！”水麒麟的身上涌动着强大的气势，压迫向了陈祎，“你乃是大唐的圣僧，屡次为了人族出手，你的气运，已经与人族气运紧密相连！”
　　“只有你发下誓言，让我麒麟族成为新一任的人族图腾，那么人族气运，肯定会承认我们麒麟一族图腾的地位的！”
　　“你未免也太高看我了吧？”陈祎笑着摇了摇头，“我不过是一个和尚，一个普普通通的人族，如何能够影响到人族气运呢？”
　　“若你不是取经人，不是量劫的主角，你以为你能够影响到人族气运？”水麒麟淡淡的看了陈祎一眼，嘴角扬起一丝嘲弄道。
　　“不过，你发下誓言，要以西行大事与三藏真经，乃至是人族大兴为誓言的一部分，如此才能够让人族气运不得不承认，麒麟族成为人族图腾的事实！”
　　“你想的倒是挺美好的，但是，我为什么要发下这样的誓言呢？”陈祎耸了耸肩，也嘲弄的看着水麒麟，“帮助泾河龙王，不过是随手之举，至于你麒麟族……”
　　“我人族现在已经自立，何需你们一个落魄的麒麟族来当图腾？你长得又不美，竟然想的这么美，你的心里没有一点逼数么？”

第四百零一章 七星剑的局限（三更）
　　肉眼可见的，在陈祎说完这番话后，水麒麟的神情明显愣了一下，他想不明白，为何陈祎有胆量与自己说出这样的话来。
　　要知道，现在陈祎可是一个人在这里啊，难道说，仅仅是因为陈祎拥有着玄仙层次的实力么？
　　水麒麟不相信，下意识的，水麒麟以为，孙悟空等人已经摸了过来。
　　不过，当水麒麟发现，整个水晶龙宫都被蜃龙珠的力量覆盖住，根本就没有人能够发现水晶龙宫的时候，水麒麟彻底放下心来。
　　黑水河畔，随着当时蜃龙珠迷雾蜃气的消失，洪易与白龙马很快便清醒了过来，孙悟空与猪八戒在进入了黑水河之后，被鼍龙引领到了更远的地方。
　　但是在脱离了迷雾蜃气的影响之后，孙悟空与猪八戒也很快回到了黑水河畔，与洪易还有白龙马汇合了起来。
　　“师父呢？”孙悟空与猪八戒回到马车旁边，看着空荡荡的马车，面色不由得一变，赶忙问道。
　　“我刚刚看到我表弟了，他是泾河龙王的儿子，我能够确定，那就是他，并不是幻觉。”白龙马突然开口，“而且，刚刚的迷雾之中，我也感觉到了一股熟悉的气息……”
　　“如果我没有记错的话，蒲牢的血脉之中，对于这个能力有记载，这是蜃龙的天赋神通，最重要的是，泾河龙王的有一个儿子，也是蜃龙，只是他的实力，没有这么强。”
　　“蜃龙？”猪八戒皱了皱眉头，有些不耐烦的说道，“俺老猪现在不想管那蜃龙的事情，只想知道，师父他究竟在哪里！”
　　“他暂时还没事。”洪易这时候开口了，他联系上了陈祎，区区一点迷雾蜃气，只要陈祎与洪易保持清醒，还无法隔绝到系统的联系。
　　“师父他现在哪？”孙悟空与猪八戒将目光看向了洪易，赶忙问道。
　　“他在黑水河的水晶龙宫之中。”洪易指着黑水河的方向，“不过，他是突然被麒麟卷到黑水河的水晶龙宫之中的，所以他也不知道，该如何前往水晶龙宫。”
　　“水晶龙宫？俺老孙刚刚在黑水河中，并没有看到水晶龙宫啊！”孙悟空紧紧的皱着眉头，眼中闪过一丝疑惑，刚刚孙悟空在黑水河中，甚至都以为黑水河里没有生灵的存在。
　　“也许，和那蜃龙有关。”猪八戒再次看向了白龙马，“那蜃龙的什么迷雾，也许能够将水晶龙宫隔绝起来……”
　　“你们放心吧，若是遇到了生死危机，他会逃出来的。”洪易摇了摇头，“所以，我们先来找找，能不能找到那水晶龙宫的位置吧！”
　　“我也来帮忙！”白龙马赶忙毛遂自荐，这无论是蜃龙还是鼍龙，都是与白龙马有关系的，白龙马自然不会坐视不理。
　　水晶龙宫之中，水麒麟在发现并没有人能够救走陈祎的时候，也放下了心来，看着陈祎冷笑道：“玄奘，你难道是觉得，你的玄仙实力，能够保住你么？我与你之间的差距，不是你能够想象的！”
　　“识相的，老老实实的发下誓言，让我麒麟族成为人族图腾，对于你们人族与我们麒麟族，都是双赢，你也将会是人族的功臣！”
　　“但是，你若是不识相，那就只能怪我不客气了，若是真的逼急我了，我可不会管你是不是佛门的取经人，大家大不了一拍两散，我杀了你，躲回麒麟族祖地，佛门也奈何不了我！”
　　“你杀了我？”陈祎挑了挑眉头，不仅没有丝毫畏惧，反而有一种跃跃欲试的感觉，他之所以没有直接用系统传送离去，就是想来试一试，自己与这水麒麟，究竟有没有一战之力。
　　“你好像不相信的样子！”水麒麟的眼中闪过一丝寒芒，冷冷的看着陈祎，身上拥有着强大的气势，陈祎能够感觉到，这便是西游世界大罗金仙的气势，而且陈祎能够分得出来，这走的是上古之道的大罗金仙。
　　也就是说，这是一只修炼麒麟血脉之道的水麒麟，实力比起上一次的九婴、相柳乃至是祖龙之子蒲牢，实力应该都在伯仲之间。
　　但是，对于陈祎来说，这样修炼上古之道的水麒麟，正好适合当他的对手。
　　因为修炼血脉之道的大罗金仙，神通都是自然系的攻伐之术，就像相柳与九婴，并不会有特别诡异，让陈祎没有招架之力的法术存在。
　　而且，最关键的是，面前的这个麒麟，实力肯定是不如孙悟空与猪八戒的，陈祎仗着七星剑的星光之力，未尝不能一战！
　　“就这？”陈祎冷笑了一声，猛地抽出了七星剑，北斗七星的星光之力为陈祎披上了一层战甲，手中的七星剑在星光之力的凝聚下，变成了小锤子，狠狠地抡向了水麒麟。
　　“嗯？”水麒麟都没有想到，陈祎竟然会率先发难，而且在七星剑星光之力的加持之下，陈祎这一剑的威力，已经逼近大罗金仙了！
　　“轰！”的一声，水麒麟吐出了一股强大水流，击打在了七星剑之上，直接将陈祎炸飞了出去，甚至身上的星光铠甲都隐隐有破损的迹象。
　　不过下一刻，陈祎再次调动七星剑的星光之力，让自己的星光铠甲恢复如初，然后冲向了水麒麟。
　　“哼！不自量力！”水麒麟冷哼了一声，麒麟步踩在了七星剑之上，一股庞大的力量，再次将陈祎打飞了出去。
　　“太乙金仙？”水麒麟深深的看了重新爬起来的陈祎一眼，目光微凝，“竟然自身就已经达到了太乙金仙的境界，难怪你有恃无恐啊，不愧是西游量劫的主角，你这个进步速度，古往今来能够与你比肩的，都没有几个！”
　　“但是，七星剑你毕竟没有彻底炼化，大罗之下，就是你能够调动七星剑最强大的力量了，大罗之下想要对付大罗金仙，简直就是在痴人说梦！”
　　“因此，你还是老老实实的投降，立下誓言，不要妄想拖延时间，有蜃龙珠在，孙悟空他们是找不进来的！”
　　“是啊，星光之力对我的加持，反而变弱了。”陈祎看着手中的七星剑，有些遗憾的轻叹道。

第四百零二章 浴血战麒麟（四更）
　　这也是没有办法的事情，七星剑毕竟不是陈祎自己的法器，甚至陈祎都没有炼化七星剑，只是拥有使用七星剑的法决，自然无法发挥出七星剑的全部实力。
　　按理来说，七星剑应该是能够发挥出此方世界大罗金仙的实力的，但是这毕竟是理论上，太上老君也不会将七星剑彻底交由陈祎炼化。
　　而且，还有一点，也是最关键的，七星剑的道，毕竟不适合于陈祎，反而是星光之道更适合于孙悟空与华英雄。
　　若是陈祎能够达到太乙金仙的绝巅，比肩大罗金仙的界限，凭借着自身之道的完美发挥，陈祎未尝不能与大罗金仙一较长短！
　　“未必不行！”陈祎的眼睛猛地一亮，然后念头一动，一道化身从陈祎的身躯之中走出，然后将七星剑接了过去，运转着七星剑的力量，加持在陈祎的本尊之上。
　　随着一气化三清的化身全力运转七星剑的力量，加持在陈祎身上的力量，比起刚刚自己加持的，丝毫不差，同样达到了太乙金仙的绝巅。
　　“这是什么化身之法？竟然是真身？”水麒麟的目光一凝，满脸诧异的看着陈祎与化身，像这样能够分出同样实力的化身之法，在整个西游世界，都是极其罕见的，他没有想到，会在陈祎的身上见到。
　　而令水麒麟惊疑的，还在后面，却见已经达到了太乙金仙绝巅实力的陈祎，取出了自己的锤佛斧，这算是陈祎第一次在西游世界中，让锤佛斧正式亮相。
　　随着陈祎晋升成为西游世界的太乙金仙，锤佛斧的等级，也晋升到了相同的境界，也就是说，比起无法发挥出全部实力的七星剑，锤佛斧也丝毫不差！
　　当锤佛斧被陈祎握在手中的那个刹那，陈祎身上的气势瞬间变了，就仿佛本来没有灵魂的木偶，突然间注入了灵魂一般！
　　随着陈祎气势的改变，本来就在太乙金仙绝巅的陈祎，甚至隐隐触及到了大罗金仙的层次，但是可惜，还是没有彻底跨越过去。
　　“本命法器？”水麒麟的瞳孔猛地一缩，有些难以置信的说道，“怎么可能？一件与你的道完全相符的本命法器？还如此之强，怎么会有这么巧合的事情？”
　　“因为这本来就是我炼制出来的啊！”陈祎撇开嘴一笑，手中的锤佛斧上涌动着无尽光华，最后凝聚成混沌，一斧子劈出，那股气势，像是要将山岳乃至是天地劈开！
　　“唰！”的一声，一道水流喷涌向了锤佛斧，那水流之中，每一滴水都仿佛有万钧之力，合在一起，简直比得上一海之力！
　　但是，锤佛斧凝聚力量的，并不是锤子的那一面，与水流在力量上硬刚，凝聚力量的，是锋利的斧刃。
　　虽然有抽刀断水水更流的说法，但是，斧刃还是将水流直接斩成了两半，而陈祎以顺着水流中间的空隙，直接冲到了水麒麟的面前。
　　“咔！”的一声，锤佛斧遇到了阻碍，那股一往无前的力量，被拦了下来，拦住锤佛斧的，竟然是水麒麟那略带锋利的麒麟角！
　　甚至，麒麟角上，还蕴含着阵阵雷霆之力，这水麒麟，竟然不止会水系神通，竟然还会雷系神通！
　　不过，锤佛斧上，同样蕴含着各种各样的力量，水火风雷组成了四象阵法，将那阵阵雷霆之力化解开来，仅仅让陈祎身上的星光铠甲震了震，便化解了这一次的攻击。
　　“嘭！”的一声，麒麟步踢在了陈祎的锤佛斧上，让陈祎的身形倒飞了出去，属性的力量，陈祎容易化解，但是在力量的碰撞上，陈祎依旧不是水麒麟的对手。
　　但是，陈祎并没有任何要放弃或者逃跑的意思，水麒麟的实力，给了他足够的压力，能够逼迫着陈祎的反抗之道进一步参悟与凝聚！
　　“一个不够，那就再来两个！”陈祎干脆也不用一气化三清的充电宝了，直接将剩下的两个化身全部召了出来，而那手持七星剑的化身，给两个化身也附上了一道星光铠甲。
　　虽然七星剑因为限制，并不能够拥有大罗金仙的力量，但是只要法力充足，多调转一些星光之力，加持成为星光铠甲还是可以的，就是法力消耗有些严重罢了。
　　“上！”陈祎一声令下，两个化身的身上也涌动着反抗之道的道韵，冲向了水麒麟，陈祎本尊也没有任何要落后的意思，手中的锤佛斧旋转着砸向了水麒麟。
　　这一次，是一往无前，拥有着万钧之力的锤子！
　　“嘭！”的一声，锤佛斧砸在了麒麟步上，陈祎在口中洒落一道鲜血，飞了出去，但是两个化身的拳头，砸在了水麒麟的身上，让水麒麟的身躯不由得一颤。
　　下一刻，陈祎全新的行字秘踏出，再次冲到了水麒麟的身边，在两个化身被打飞出去的时候，陈祎一斧子斩向了水麒麟的麒麟角。
　　“咔嚓！”的一声，水麒麟的麒麟角一颤，隐隐能够听到一丝碎裂的声音，让水麒麟更加抓狂，他没有想到，有一天，他堂堂大罗金仙，竟然会被一个太乙金仙打成这个样子！
　　“吼！”水麒麟发出了一声怒吼，无尽水流与雷霆之力从水麒麟的口中喷出，直接将来不及躲闪的陈祎击飞了出去，身上的星光铠甲彻底破碎。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两只硕大的拳头打在了水麒麟的眼睛之上，正是陈祎的两个化身，两道强大的力道直接让水麒麟被打得两眼冒金星，然后愤怒的将两个化身打了出去。
　　“嘭！”的一声，一只硕大的锤子砸在了水麒麟的麒麟角上，本来就隐隐断裂的麒麟角，突然发出了“咔嚓！”的一声，彻底被锤佛斧给捶断。
　　“嘭！”愤怒的水麒麟两只麒麟步踏在了陈祎的身上，直接将陈祎的身躯踩爆，但是下一刻，陈祎面色稍微有些苍白的恢复了过来，手中的锤佛斧狠狠地甩向了水麒麟。
　　与此同时，两道化身一个打中了水麒麟的脖子，一个打中了水麒麟的后颈，让水麒麟的气息不由得一滞，眼睁睁的看着锤佛斧飞了过来。

第四百零三章 斩麒麟，佛门算计（五更万字求订阅）
　　“唰！”的一声，这一次水麒麟面对的，是锤佛斧的斧刃，那锋利的斧刃直接划破了水麒麟的脖子，一颗硕大的麒麟首落在了地上。
　　“嗡！”的一声，下一刻，水麒麟的元神从尸体上升腾而起，就要逃窜着离开这里。
　　“噌！”的一声，七星剑收回了所有的星光之力，将星光之力收束在剑身，然后剑身瞬间消失在原地，化作了星光，直接钉穿了水麒麟的元神。
　　“不！”水麒麟发出了一声不甘的怒吼，回荡在整个水晶龙宫之中，然后彻底元神消散而去，水麒麟只剩下了一具没有灵性的身体，还是身体与头颅分离的那种。
　　“呼！”陈祎长吐了一口浊气，瘫坐在了地上，收起了三道化身，连带着七星剑与锤佛斧也重新收回体内。
　　此时的陈祎，感觉到十分疲惫，这一次的伤势，虽然比不上禺狨王打伤他的那一次，但是，这一次的疲惫感，比起那一次更强。
　　因为这一次，陈祎是费劲了心神，耗费了所有的手段，在太乙金仙之境，斩杀了一尊大罗金仙！
　　虽然，陈祎借助了七星剑的力量，增强了自己的攻击与防御，但是，陈祎还是凭借着一己之力，逆杀了一尊大罗金仙！
　　“出来吧。”半晌之后，陈祎回过神来，身上的伤势也基本上恢复了，只是法力消耗的有些严重，不复巅峰时期的战斗力了。
　　此时的水晶龙宫，因为陈祎与水麒麟的战斗，变得破破烂烂，从战斗的一开始，小黄龙等人，便躲得远远的，靠着蜃龙珠的庇护，丝毫不敢靠近。
　　不然，仅凭小黄龙等人的实力，恐怕连陈祎与水麒麟战斗的余波都无法承受住，会直接被震死的。
　　“圣……圣僧。”小黄龙等人脸上闪动着畏惧的光芒。
　　好家伙，本来以为，抓回来了一个人畜无害的绵羊，没有想到，竟然是一只凶狠的万兽之王。
　　当然了，小黄龙等人本来就知道，陈祎的实力在他们之上，只是没有想到，连他们好不容易找到的帮手，大罗金仙的水麒麟都不是陈祎的对手。
　　如果让世人知道，取经人陈祎竟然已经拥有了大罗金仙的战力，那么不知道还有几个妖怪胆敢来参与西行之事，又有几个大能，还敢来算计取经团队。
　　“嗯。”陈祎淡淡的应了一声，并没有多说什么话，现在他的地位与实力不一样了，区区几个天仙和天仙不到的龙族，陈祎根本就不用放在眼里。
　　或者说，虽然此战陈祎是借助了七星剑的力量，乃至于手段尽出，才杀死了一个大罗金仙层次并不算强的水麒麟，但是，陈祎也算是迈入了西游世界的高层战力。
　　在佛门，一尊大罗金仙，已经是有成为佛陀果位的资格，无论放在哪一个势力之中，大罗金仙，都是高层乃至是顶级存在！
　　“圣僧放心，今日之事，我们绝对不会透露出半个字的！”小黄龙等人对视了一眼，突然齐声发现了天道誓言，“如违此言，天地共诛之！”
　　“嗯？”陈祎有些诧异的看了一眼小黄龙等人，他没有想到，泾河龙王的这九个儿子，竟然如此的果断，甚至今日之事，便是暴露了，陈祎也无所谓，他已经有了充分的自保能力了。
　　这个西游世界中的准圣对他动手，动静太大，佛门一定会阻止的，即使佛门现在知道，陈祎的身份可能有些问题，但是取经大事，还是不能出现差池。
　　而准圣之下的大罗金仙，陈祎现在就算是不敌，在七星剑的帮助下，也能够抵抗一二，然后从容逃脱。
　　再不济，陈祎还有系统的传送，直接出现在陈乔峰、叶孤城乃至是柯南与华英雄的身边，直接跨越了三界的距离，便是准圣也没有那么容易追击。
　　若是遇到更加无法抵抗的力量，那就只好灰溜溜的离开这个西游世界，等到有实力的时候，再杀回来了。
　　“圣僧，我们已经发誓，绝对不把今天的事情说出去了，不知道圣僧，我们父王的事情。”小黄龙小心翼翼的看着陈祎，与之前的态度截然不同。
　　之前陈祎虽然比他们强，但是有水麒麟镇压，陈祎还是阶下囚，他们自然有底气。
　　而现在，就算陈祎不答应他们，他们也没有任何办法。
　　不过，他们还是渴望着能够救自己的父王泾河龙王的性命，哪怕是能够转世投胎也是好的。
　　他们打探到的消息，泾河龙王此时在地府之中，要等到西行结束了，才能够放泾河龙王离开。
　　小黄龙他们也不明白，自己的父王不过是天仙修为，甚至于他们九个兄弟，都能够被安排职位，为何他们的父王，受了无妄之灾的泾河龙王要一直呆在地府之中。
　　“嗯，泾河龙王的事情，应该结束了才对，佛门利用了泾河龙王，没有妥善安顿你们么？”陈祎思索了一番，看着小黄龙问道。
　　“佛门确实安排了我们一些职位。”小黄龙赶忙说道，“但是我们的父王，却一直被关在了地府之中，我们打探到的消息，说是西行之后才能够放出来……”
　　“西行之后？”陈祎不由得皱了皱眉头，一时间有些想不明白，但是想来，这里面肯定又是佛门的算计。
　　既然是佛门的算计，陈祎就要想办法破除了。
　　“你们现在的实力，与我表现出来的实力都有差距，根本就不够抓住我的。”陈祎摇了摇头，“这样吧，我给你们找来一个高手，冒充龙族，算是你们龙族合作抓住我，想要救出泾河龙王，怎么样？”
　　“多谢！多谢圣僧！”小黄龙等人面色一喜，他们没有想到，陈祎不仅愿意继续帮助他们，还主动陪着他们演戏，这可真是天大的好人啊，不愧是取经人，真是一幅慈悲心肠啊！
　　陈祎口中的，冒充龙族的高手，自然是陈乔峰了，都不需要陈乔峰变作金龙之体，只需要陈乔峰变化出两根龙角，再变化个样貌，然后运转着天龙神功，就可以冒充龙族之人了。
　　甚至，陈乔峰的气息，会让别人以为，这是上古龙族之人！

第四百零四章 陈乔峰的新身份
　　孙悟空等人正在黑水河之中，搜索着水晶龙宫的下落，突然间洪易站在了原地，看着身边的孙悟空等人说道：“我们先上去吧，不用找了。”
　　“嗯？师父他出来了？是遇到什么危险了么？”孙悟空与猪八戒赶忙上前问道。
　　“不是，危险已经解除了。”洪易摇了摇头，“接下来，需要我们再演一场戏了，为了救出泾河龙王，顺便破除一下佛门的算计！”
　　接着洪易将陈祎在水晶龙宫之中遇到的事情讲述了一遍，孙悟空的眼睛猛地一亮，直直的盯着洪易问道：“你说，师父将一个大罗金仙的水麒麟打死了，可是真的？”
　　“师父不是才太乙金仙么？怎么已经能够打死大罗金仙了？师父这么厉害，俺老猪的作用不是更小了？”一旁的猪八戒也嘀咕了起来。
　　“主要还是七星剑的功劳。”洪易轻声解释了一下，“若是没有七星剑，他也做不到这一点。”
　　“那也很厉害了，七星剑可没有让师父直接拥有大罗金仙的战斗力啊！”猪八戒自然是知道七星剑的局限的，因此他才会更加惊讶。
　　陈祎现在靠着七星剑太乙金仙绝巅的力量，便能够斩杀大罗金仙，那说明陈祎自己到了太乙金仙绝巅之后，也有能够斩杀大罗金仙的可能！
　　孙悟空也明白了猪八戒的意思，这可是他当年都没有做到的事情啊，虽然孙悟空当年遇到的大罗金仙，实力都是极强的，水麒麟可能都排不上号，但是孙悟空确实没有在太乙金仙逆斩大罗。
　　“原来，深藏不露的是师父啊！”孙悟空的眼中闪动着精光，“没有想到，师父这么快就追上来了，好想与师父好好较量一番呢！”
　　“咳咳，他现在还不是你的对手。”洪易轻咳了两声，开什么玩笑，打一个水麒麟就让陈祎底牌尽出，还受了不轻的伤势，要是跟大罗金仙层次的孙悟空打还得了？
　　就算要打，也得等到陈祎自己突破到大罗金仙，才能够真正的与孙悟空好好打一场！
　　“所以，师父要我们怎么做？”孙悟空看着洪易的眼睛，笑着问道，“又要算计佛门了么？嘿嘿，那佛门可真是可怜，成天被师父玩弄于股掌之中。”
　　“不错，你们去佛门求助，就说龙族抓了他，威胁让佛门交出泾河龙王的魂魄，让其复活，不然，他们就不放了取经人，让佛门大兴永远成为空谈！”洪易笑着点了点头，将陈祎的目的说了出来。
　　“求助？那岂不是让佛门参与到取经之中来了？”孙悟空下意识的皱了皱眉头，有些不满的嘀咕道。
　　“西行之事，根本就完成不了，佛门也不会获得最后的气运，明白了么？”洪易深深的看了孙悟空一眼，笑着解释道。
　　“嗯？那一路上布置下各种手段的大能们岂不是赚了？他们获得功德与气运，就不比佛门的少了啊！”猪八戒很快明白了洪易话中的意思。
　　甚至，猪八戒还知道，有一些大能，暗中谋划着，在西行团队到达西天之前，将西行中止，这样西游量劫结束，前面的功德气运不会少，但是佛门将什么都捞不到。
　　这件事情，还是猪八戒的师尊玄都告诉他的，在上一次回去探亲的时候，有人来拉拢玄都动手，但是给玄都拒绝了，猪八戒还没有找到机会与陈祎说。
　　“好，既然如此，俺老孙就去大雷音寺一趟！”孙悟空笑着点了点头，身形一闪，消失在原地。
　　水晶龙宫之中，陈乔峰被陈祎召唤了过来，然后在陈祎的指导下，变作了西游记电视剧中龙王的模样。
　　“那个，圣僧，我们龙族，真的不长那个样子啊。”小黄龙有些难受的挠了挠头，这完全就是种族偏见啊，谁说龙族就一定要顶着一颗龙头的。
　　要是龙族连化作道体的基本能力都没有，那龙族的实力，也太差了吧？只有修炼不到家的妖怪，才会很明显是动物的样子啊。
　　大部分妖怪，也顶多就是留下种族的特点，比如牛魔王的牛角啊，狮驼王的狮牙啊，鹏魔王的尖鼻子啊。
　　而龙族，顶多也就是头上顶着两个龙角，甚至大部分混血的龙族，都没有顶着龙角，就是人族的模样。
　　只有当初的泾河龙王，是为了表明自己龙族的身份，才会先是化龙，又顶着一颗龙头面对李世民。
　　“哦，这样啊，那龙角还是要的吧。”陈祎了然的点了点头，看着陈乔峰再次指挥道，“那就变成春光灿烂猪八戒里面老龙王的样子吧，就是头上会出现两个角的那种！”
　　陈乔峰听完陈祎的描述之后，无奈撇了撇嘴，但是，这件事情，也只有他能够做，谁让降龙命格和无敌的BGM一样，都是陈乔峰的天赋能力呢？
　　分身之中，能够冒充龙族的，也只有陈乔峰了。
　　看着陈乔峰的额头上冒出了两个龙角，小黄龙等人轻叹了一口气，外貌上倒是能够模仿，但是龙族的气息，哪有那么容易模仿啊。
　　更何况，四海龙族之中，稍微厉害一点的高手，大家都知道，陈乔峰想要装成龙族，也只能够装成上古龙族……
　　“吼！”小黄龙等人的念头还在碎碎念，然后听到了一声震耳欲聋的龙吼，他们的身躯、血脉乃至于灵魂，全部都战栗了起来，他们在陈乔峰的身上，感觉到了祖先的感觉！
　　“祖龙！”小黄龙等人脑海之中下意识的闪过一个念头，随即摇了摇头，他们知道，祖龙虽然没有逝去，但是却已经成为了天地的一部分，而祖龙之位，也被一个人族窃取了。
　　“等等，难道，他就是窃取祖龙之位的人族？”小黄龙等人对视了一眼，突然冒出了一个想法，是啊，除了祖龙，又有谁能够拥有这么浓郁的龙族气息呢？
　　“圣僧，这位可是祖龙陛下？”小黄龙看着陈祎与陈乔峰，试探性的问道。
　　“他不是祖龙，你们就当他是上古龙族的前辈啊。”陈祎笑着摇了摇头，“嗯，给他编造一个身份，就说他也是龙族始祖，是当年孕育出祖龙的阳气一同孕育而成的，怎么样？”

第四百零五章 金光佛再现
　　小黄龙等人听到陈祎的话，下意识的想要反驳他，说出祖龙之名不可辱来，但是，他们想到了陈祎的实力，又感受到了陈乔峰此时身上的气势。
　　陈祎所言，甚至都不像是假的，如此浓郁的龙族气息，除了祖龙，他们实在是想不出第二个存在能够拥有。
　　下意识的，小黄龙都以为，这是陈乔峰为了隐瞒身份，故意欺骗他们的，陈乔峰本来就是祖龙胞弟，只是一直没有出世，才没有被人得知罢了。
　　西方极乐世界大雷音寺外，孙悟空化作了一道金光，冲了过来，在进入大雷音寺的时候，丝毫没有停下来的意思，而是直接冲了进去。
　　“止步！”八大金刚看到孙悟空的一瞬间，眼睛猛地一亮，虽然他们不是孙悟空的对手，但是遇到了孙悟空，还是忍不住想要上前一战。
　　可惜这一次，孙悟空完全没有要与他们一战的意思，孙悟空已经看不上区区八个太乙金仙的联手，若是八位大罗金仙，孙悟空可能还会提起战意。
　　“嘭！”的一声，孙悟空一棒子挥出，直接将八大金刚全部打飞了出去，这还是孙悟空控制着自己的力量，保持在太乙金仙绝巅的缘故。
　　“悟空快要突破了啊。”如来佛祖看着孙悟空爆发出来的力量，不禁有些侧目，离开五指山才多久，孙悟空就要突破成为大罗金仙了，未来可期啊！
　　“好了，退下吧。”如来佛祖淡淡的声音回荡在整个大雷音寺，让八大金刚老实的后退离去，继续镇守着大雷音寺。
　　“嘿嘿，如来，俺老孙又来了！”孙悟空扬了扬手中的金箍棒，看着周围的佛陀菩萨，不由得笑了起来，“这大雷音寺，看起来还是死气沉沉的样子啊，如来，你们每日坐在这里，不累么？”
　　“我们日日诵念佛经，如何会累呢？”如来佛祖笑着摇了摇头，看着孙悟空笑道，“好了，你这猴头，不要闹了，你不保护玄奘来我西天取经，怎么一个人跑过来了？”
　　“不去了，不去了！”孙悟空摆了摆手，没好气的嘀咕着，“当初俺老孙答应护送他去西天取经，那是因为俺老孙觉得，一路上的妖魔，都没有几个厉害的！”
　　“现在倒好，遇到了不知道个什么鬼妖怪，俺老孙连他的人都没有见到，就看到一阵雾气，然后师父就被那妖怪给抓走了！”
　　“雾气？”如来佛祖下意识的皱了皱眉头，一时间也不曾想起，哪路大能或者手下的弟子坐骑拥有着这样的神通，于是如来佛祖看向了阿难尊者，“大势至菩萨何在？”
　　“回禀我佛，大势至菩萨追查六耳猕猴的下落去了。”阿难尊者思索了一下，“据大势至菩萨所言，那六耳猕猴生性机警，每一次大势至菩萨将要出手，都被它提前发现，然后逃脱……”
　　“真的有六耳猕猴？”孙悟空闻言不由得一愣，心中有些庆幸的嘀咕了起来，“还好师父说出了六耳猕猴的事情，不然没有人背锅，恐怕真的要查到俺老孙的头上来了！”
　　“那六耳猕猴是何身份，为何要栽赃给悟空他们可知道了么？”如来佛祖的目光微动，看着阿难尊者问道。
　　“那六耳猕猴乃是当初花果山结义七大圣的老五，名号通风大圣的猕猴王。”阿难尊者点了点头，解释了起来，“大势至菩萨认为，是孙悟空等人杀死了红孩儿的缘故，导致猕猴王栽赃孙悟空……”
　　“而且，那猪八戒，应该就是牛魔王假扮的，他们正好知道，观音菩萨跌落果位与境界的事情，想要用观音菩萨之死，离间我们与孙悟空之间的关系！”
　　“猕猴王？他竟然是六耳猕猴？他应该知道了禺狨王的死是我们做的了吧？”孙悟空的目光一凝，心中隐隐有了猜测。
　　“大势至菩萨智慧过人，果然名不虚传，妖魔之间的算计，全部被他化解了，不错。”如来佛祖满意的点了点头，“如此，玄奘之事，何人愿意去解救于他啊，查清楚是何人所为啊？”
　　“不用了！”孙悟空笑着摆了摆手，“那妖魔后来虽然没有露出身形，却也放出了条件，说是让佛门放了那个什么泾河龙王，让其复活，他们就放了师父。”
　　“那泾河龙王是什么人？要是没有什么用，就赶快放了吧，区区一个泾河龙王，岂能与师父相提并论？能够用他来换师父，你们赚大了！”
　　“泾河龙王？”如来佛祖闻言，目光不由得一凝，远处的金光佛面色也是一变，泾河龙王的事情，便是由他负责的，本来他就没有处理好，现在竟然又生出了事端。
　　“徒劳龙何在？”如来佛祖转过头，看向了阿难尊者问道。
　　“数日前，徒劳龙说要去回西海看望母亲，已经请假离开了，那辰钟，由小沙弥每日在敲打。”阿难尊者赶忙解释道。
　　“哦！原来这凶手，是从你们这里逃出去的啊！”孙悟空不由得笑了起来，“那就更好办了啊，你们自己解决吧，反正俺老孙也不急！”
　　“那徒劳龙乃是泾河龙王之子，悟空你不知道，泾河龙王当年犯下了天条，已经被天条所化之剑给斩了。”如来佛祖轻摇了摇头，“他的魂魄，如今在地府之中，被地藏王菩萨坐下弟子度化冤孽呢！”
　　“犯了天条？”孙悟空的眼中不由得闪过一丝诧异，“区区一个泾河龙王，竟然需要天条化成剑来斩杀他，真是有趣呢！”
　　“那徒劳龙的实力，不足以卷走玄奘，他的身边，一定还有别的帮手。”如来佛祖的目光看向了金光佛，“金光佛，这件事情，当年乃是你负责的，那么，就由你陪着悟空走一趟，去解决这泾河龙王的后续之事了！”
　　“谨遵我佛法旨。”金光佛重重的叹了一口气，纵使心中有万般不愿，却还是站起身来，老老实实的答应了下来。
　　金光佛也没有想到，他在西行之事中，就参与了这么一件事，可是却让他花费了这么多的心思，看来，这功德不好赚啊！

第四百零六章 迷茫（三更）
　　虽然佛门并没有直接交出泾河龙王，但是孙悟空却丝毫没有要焦急的意思，佛门越是不想交出泾河龙王，越是说明了泾河龙王的重要性。
　　这泾河龙王越是重要，孙悟空越是要阻止佛门的谋划！
　　至于这金光佛，孙悟空火眼金睛随便一闪，便能够看清楚金光佛的实力，也就是刚刚进入大罗金仙的层次，还是那种像是刚刚突破，境界都没有稳固的样子。
　　孙悟空的想法，倒是小瞧金光佛了，金光佛本来虽然不算大罗金仙之中的强者，但是也不是刚刚突破的大罗金仙能比的。
　　只可惜，上一次观音导致陈祎拒绝西行，整个佛门的气运都为之动摇，然后金光佛这种靠着果位成就大罗金仙的佛陀，修为受到了严重的影响。
　　也就是让陈祎重新西行的及时，不然，金光佛恐怕就真的跌落到太乙金仙，如同当时的观音一样了。
　　不过，虽然没有真的跌落境界，但是这次佛门气运动摇，对于金光佛的实力也造成了极大的影响，因此才会导致孙悟空认为，金光佛不过是刚刚突破的大罗金仙。
　　而且，这种情况，不止是在金光佛的身上发生，整个佛门，上一次没有参与五庄观一战的佛陀菩萨，绝大多数都受到了佛门气运的冲击，实力受到了极大的影响。
　　“悟空啊，你听到了那说出条件的声音，没有听出那说话之人的实力如何么？”离开大雷音寺后，金光佛忍不住看向孙悟空问道。
　　“这俺老孙如何知道呢？”孙悟空挠了挠头，“就是在那黑水河之中传出了声音，俺老孙都没有感觉到气息，不过，金光佛你都已经是大罗金仙，还怕什么？”
　　“大罗金仙，也不过是一个开始罢了。”金光佛摇了摇头，轻叹了一口气，没有再说什么，跟着孙悟空朝着黑水河的方向而去。
　　黑水河水晶龙宫之中，陈乔峰手中拿着蜃龙珠，那是蜃龙很自觉的上供上来的，用蜃龙的话来说，这蜃龙珠在他的手中，仅仅只有短暂迷惑的作用，不如让陈乔峰来试试，能不能让迷雾蜃气变得更强。
　　而陈乔峰那道蜃龙珠的时候，竟然真的发生了变化，蜃龙珠仿佛是感觉到了陈乔峰身上的气息，整颗蜃龙珠正在隐隐颤抖着，表示自己的臣服。
　　要知道，这可是一颗大罗金仙层次的蜃龙啊，竟然会对陈乔峰的气息表示臣服，可见陈乔峰身上降龙命格有多么强大。
　　蜃龙珠臣服之后，陈乔峰的脑海之中出现了许多可以调转蜃龙珠力量的方法，最强的一种，竟然能够让大罗金仙彻底的迷失在幻境之中。
　　不是像孙悟空与猪八戒那迷雾蜃气迷惑，短暂的受到影响，只要脱离了一定范围，或者是受到攻击便会醒来。
　　此时蜃龙珠能够直接创造出完美的幻境，若是直接在幻境之中死掉，那就是真的死掉了！
　　黑水河畔，孙悟空与金光佛化作了一道金光，出现在这里，洪易看到金光佛时，眼睛微微一亮，他能够感觉到，金光佛的实力并不算强。
　　很快，洪易便将这个消息传递给了陈祎那边，陈祎与陈乔峰对视了一眼，不肯放了泾河龙王？那就让你佛门赔了夫人又折兵！
　　“玄奘就是被困在这黑水河之中了？”金光佛的眼中闪动着金光，竟然是一门类似于火眼金睛的瞳术神通，但是比起孙悟空此时的火眼金睛差远了，孙悟空都无法找到水晶龙宫的位置，更何况是金光佛呢？
　　“怎么？佛门不肯放人么？”陈乔峰的声音之中带着阵阵龙威，回荡在整个黑水河畔，让金光佛完全无法发现，声音的来源到底在哪里。
　　不过，金光佛也可以肯定了，如此浓郁的龙威，动手的必然就是那龙族之人了！
　　“徒劳龙？你不在佛前撞钟，竟然敢私自下界，你可知罪？”金光佛并没有回答的意思，而是先发制人，冲着黑水河的方向喝道，“我劝你，趁早交出玄奘，将功赎罪，不然，不止是你，就连你的兄弟与父亲，都不会有少下场的！”
　　“哼！当着我的面，竟然敢威胁我龙族后辈，找死！”陈乔峰愤怒的声音传了出来，紧接着一只龙爪狠狠地拍向了金光佛。
　　“哼！”金光佛冷哼了一声，一掌拍向了空中的龙爪。
　　“嘭！”的一声，就在金光佛与龙爪碰撞的那一刻，金光佛的面色突然一变，因为他面前的龙爪竟然突然充斥着人道气运的力量。
　　而且，这股力量，好像是整个人道气运对他动手，他根本就没有反抗能力。
　　“噗！”的一声，金光佛喷出了一口鲜血，神情十分狼狈的看着黑水河的方向，眼中闪过一丝迷茫。
　　金光佛不明白，明明就是龙族的事情，为什么突然变成了人道气运在对自己动手，难道说，当初受到人道气运反噬的事情，被发现了？
　　还是泾河龙王身上，带有冲击大唐人皇李世民命格的事情被发现了，所以人道气运对自己动手，想要将这件事情扼杀在摇篮之中？
　　金光佛不知道的是，他此时的念头，竟然全部在他自己都不知道的情况下，说了出来，也就是说，他所想的这些话，全部被陈祎与陈乔峰听到了。
　　“当初，就是他强行破了大唐的驱鬼大阵啊！”陈乔峰的眼中闪过一丝了然，“难怪佛门不肯放了泾河龙王，恐怕佛门在你取完真经之后，还会想对大唐动手呢！”
　　“是啊。”陈祎面色沉重的点了点头，“毕竟，大唐乃是西行的起点，也是三藏真经的终点，若是真的结束西行，一切圆满，大唐获得的气运，也不少……”
　　“这么多的气运，若是李世民突然出事，整个大唐的气运，就会为之动荡，无法将西行气运接纳入大唐，到时候，佛门就可以想办法，将这一部分气运收回去了！”
　　“佛门，算计的还真是长远啊！这么算起来，恐怕西行路上，还有许多的气运，都会被佛门重新收回去，佛门的收获，比起我们想象中还要更大啊！”

第四百零七章 金光佛死，佛门震动（四更）
　　既然已经知道了佛门的算计，陈祎与陈乔峰就更不能让佛门得逞了，陈祎看着受了伤的金光佛皱了皱眉头，低声问道：“他怎么那么轻易就受伤了？”
　　“这便是蜃龙珠幻境的可怕之处。”陈乔峰此时额头上隐隐有汗珠滚落，可见陈乔峰运转着蜃龙珠也并不是那么轻松的事情，“不是我与蜃龙珠伤到他的，是他幻想出来的事物伤到他的！”
　　“那他还真是自己在作死了。”陈祎闻言，一下子笑了起来，不过随即又有些忌惮的看着蜃龙珠，“如此诡异的神通，还真是不得不防呢，人道气运对他出手，当然无解，但是我们遇到这种力量，恐怕也没有那么容易对抗吧？”
　　“不错。”陈乔峰点了点头，面色也郑重了起来，“我们之中，唯一有可能看出破绽的，就是洪易了，因此，我们也要加强对于神魂方面的修炼了，最好是能够将念头之道完美的融入自身之道中，跟上我们的修为！”
　　“不错，就算无法做到洪易那么多神异的手段，至少在神魂对面诡异神通的时候，也要拥有着自保之力！”陈祎深吸了一口气，眼中有了决断。
　　幻境之中的金光佛正在思索着为何会遇到人道气运动手时，那人道气运又动了，一只完全由人道气运凝聚而成的五爪金龙扑向了金光佛。
　　金光佛的面露惊恐之色，那股浓郁的人道气运，让金光佛甚至不知道该如何反抗，只能够呆呆的留在了原地，身上的佛光下意识的涌动着，进行着无力的抵抗。
　　“嘭！”的一声，金光佛的身躯直接化作了肉泥，一点真灵飞了起来，真灵的眼中闪过一丝疑惑，为何人道气运亲自对自己动手，自己还能够有一点真灵逃出来。
　　这也是没有办法的事情，虽然佛门的果位并不是位格，无法护住金光佛的一点真灵，但是陈乔峰运转的蜃龙珠，也是有极限了。
　　便是金光佛的内心认定了，自己在人道气运的攻击下，根本无法活下来，但是大罗金仙层次的力量，还是让他的一点真灵逃了出来，因为陈乔峰无法真正达到大罗金仙层次的攻击。
　　能够覆灭金光佛的身躯乃至是大部分元神，还是因为金光佛相信了自己死亡的事实，不仅没有阻止，反而在配合，也就是说，金光佛基本上，算是自杀的！
　　“难道说？”金光佛的眼中渐渐有些清明，他意识到了什么，然后又想到了之前孙悟空在大雷音寺中的所言，下意识的，金光佛看了一眼四周，发现孙悟空果然不在，“一切都是假的……”
　　金光佛这个念头刚刚升起，突然间一道寒芒劈碎了金光佛的一点真灵，出手的，正是陈祎的锤佛斧，只剩下一点真灵的大罗金仙，陈祎补个刀，还是没有问题的。
　　“轰隆！”大雷音寺中，佛门气运发出了一声悲鸣，一尊佛陀的陨落，比起跌落果位的观音对它的影响更大，佛门的果位，都是有数的，如今陨落了一尊在外，佛门便少了一尊佛陀果位。
　　果位并不像位格一般，即使宿主死在了外面，位格也能够逃回来，甚至于就算像地府五方鬼帝那般，位格彻底破碎，也能够通过地府权柄和地道气运，将它们重塑出来。
　　佛门并不是三道之一，它与三道的差距，还有很大，一尊佛陀的果位没有了，那就是真的没有了。
　　“金光佛！”如来佛祖的瞳孔猛地一缩，下意识的看向了大雷音寺外，想要看穿无尽的空间距离，但是可惜，纵使西游量劫乃是因为佛门而起，佛门世尊如来佛祖，也无法像玉皇大天尊那般看穿三界。
　　“金光佛陨落了？这怎么可能？他不是刚刚离去么？”
　　“金光佛可是大罗金仙啊，怎么会就这样悄无声息的陨落了？”
　　“那抓住玄奘的，究竟是什么人？难道说，龙族祖地之中，有大能走出来了？”
　　“那我们与龙族之间的合作，到底还继不继续？龙族也是我们八部众不可缺少的一环啊！”
　　“传大势至菩萨归来。”如来佛祖深吸了一口气，突然口吐禅音，一道佛门气运包裹着一道法旨，消失在大雷音寺之中。
　　虽然不知道大势至菩萨如今在哪里，但是大势至菩萨与佛门的联系，并不会断开，因此通过佛门气运，便能够联系到大势至菩萨。
　　“收敛金光佛残存真灵。”如来佛祖沉默了一下，然后再次开口，但是可惜，佛门气运震荡了一下，然后就没有了动静，金光佛，并没有残存的真灵存在了。
　　“上一次是观音，这一次是金光佛，到底是西行之路真的艰难，还是另有人算计我佛门？”如来佛祖的目光深邃，像是两个无法看清的黑洞，心中思量了起来。
　　“玄奘，这一次，是不是你出手所为呢？上一次观音之事，你们摆脱了嫌疑，这一次，你出手了么？”
　　“看来，我要将金蝉子的前世遗躯融入佛门气运了，只要你一踏入灵山，便是金蝉子遗躯彻底融入你的身体，苏醒金蝉子真灵之时！”
　　“至于天地人三道，当西游量劫达到巅峰，快要结束之时，便是天地人三道，也无法阻止金蝉子归位，更何况还有我佛门气运短暂的抗衡三道。”
　　“我是绝对不会让你摘取我佛门成功的果实！玄奘，你注定只会是我佛门大兴的一件工具！”
　　不错，如来佛祖的手中，还有金蝉子前世的遗躯，金蝉子的曾经由蚕化蝉留下的遗躯，成为了锦斓袈裟，从金蝉之身化作人身留下的遗躯，在乌巢禅师手中，上次唤醒金蝉子真灵被三道反噬之力毁去了。
　　而金蝉子当初转世，仅仅是真灵转世，身躯还留在了佛门大雷音寺之中，这可是一尊大罗金仙层次的躯体，金蝉子可舍不得放弃。
　　原本的计划之中，便是等到陈祎来到大雷音寺，渡过凌云渡时，金蝉子彻底觉醒，携带着功德与气运，抛弃陈祎的身躯，重新回到金蝉子身躯之中。
　　而现在，如来佛祖的计划，又有了改变。

第四百零八章 憋屈的佛门（五更万字求订阅）
　　“见过世尊。”不多时，大势至菩萨回到了大雷音寺中，他也感觉到了佛门气运的震动，或者说，每一个与佛门气运相连的存在，都感觉到了佛门气运震动。
　　人间一些庙宇之中，金光佛的佛像都已经彻底坍塌，没有了本尊的存在，区区泥塑或者金塑的雕像，根本无法承受住人间香火的冲击。
　　“世尊，本座有一事要与世尊一谈。”还不等如来佛祖开口，大势至菩萨反而率先说话了。
　　“好。”如来佛祖的面色没有什么波动，只是点了点头，两人的身形便消失在大雷音寺中，出现在一片充斥着佛门气运的空间之内。
　　“大势至菩萨是有什么发现？”如来佛祖看着大势至菩萨身上涌动着智慧之光，“六耳猕猴之事，可以先放在一边了，现在更重要的，是金光佛的死……”
　　“我怀疑，两件事情，都与玄奘有关！”大势至菩萨的语出惊人，让如来佛祖的目光一凝，但是如来佛祖并没有说话，而是示意大势至菩萨继续说下去。
　　“之前，我传来消息，特意说出玄奘他们与观音之死无关，本来是想麻痹玄奘他们的！”大势至菩萨摇了摇头，轻叹了一口气，“但是没有想到，这么快，金光佛又出事了。”
　　“大势至菩萨可是有什么证据？”如来佛祖微眯着眼睛，“难道你发现了孙悟空与猪八戒动手的痕迹？”
　　“不，我找到了那六耳猕猴，虽然他不停的逃窜，我没有追上他，但是他给我留了信息。”大势至菩萨深吸了一口气，“他问我，自己从来没有得罪过佛门，为何我要追杀他。”
　　“于是，我彻底放下了心中的杀念，找到了六耳猕猴的位置，这一次，因为我没有杀意，六耳猕猴也没有逃走。”
　　“我们进行了一番交谈，这六耳猕猴确实没有去过魔界，甚至连怎么去魔界都不清楚，他虽然准备对玄奘他们动手，但是还没有找到时机。”
　　“甚至，他还交代了自己为何要对付玄奘等人的原因，他的六弟禺狨王，就死在了玄奘他们的手中，他想要报仇。”
　　“大势至菩萨觉得，他所说的是真的？”如来佛祖面色郑重的看着大势至菩萨问道。
　　“至少，他给我看了他的兵器，蕴含着风雷之力的随心铁杆兵！”大势至菩萨的眼中闪过一道精芒，“若是他动手，全力爆发之下，附近的战场怎么也得留下风雷之力！”
　　“风雷之力！观音的那一点残念之中，并没有风雷之力！”如来佛祖的面色有些阴沉，“也就是说，那一点银光，是孙悟空故意展示出来，洗脱自己嫌疑的！”
　　“如此一来，就很可怕了！”大势至菩萨心有余悸的看着如来佛祖，“孙悟空与猪八戒，都已经突破到了大罗金仙，却隐瞒了自己的实力，他们到底在隐忍什么？”
　　“还有，如此精密的计划，连带着观音死后的残念都算计在里面，这样的计划，究竟出自谁的手中？若是出自玄奘的手中，那么玄奘，将会是我们佛门的大敌！”
　　“玄奘现在，动不得。”如来佛祖轻叹了一口气，眼中竟然闪过一丝无奈的神情，“大日如来身负重伤，到现在都还没有恢复过来！”
　　“什么？”大势至菩萨的瞳孔猛地一缩，这件事情，他之前根本就不知道，那大日如来座下小沙弥虽然闯入大雷音寺，但是消息只告诉了如来佛祖一人。
　　“因此，只有等玄奘来到大雷音寺之后，本座用佛门气运，将金蝉子遗躯打入玄奘的体内，强行占据了玄奘之躯，现在还不能对他动手。”如来佛祖颇显无奈的说道。
　　“那万一金光佛，也是被玄奘害死的呢？”大势至菩萨皱紧了眉头，他突然发现，佛门对于陈祎，竟然遇到了无法破解的死局！
　　想要唤醒金蝉子真灵，占据陈祎的身躯不行，因为三道共同庇护着陈祎。
　　想要不管陈祎也不行，因为陈祎可能随时都在算计着佛门，甚至观音与金光佛，都可能死在陈祎的手中。
　　而最关键的是，佛门还不能让陈祎出事，若是陈祎出事了，那么西行之事就彻底结束了，佛门大兴的希望也就彻底结束了。
　　再想想上一次陈祎放弃西行，佛门气运的反噬程度，佛门如何能够有胆量让陈祎出事呢？
　　大势至菩萨突然间感觉到十分的憋屈，甚至就连如来佛祖都很憋屈，佛门什么时候遇到过这种事情？这不成了只许陈祎对他们动手，他们不仅不能还手，还要好好护着陈祎，不能让陈祎出事么？
　　“世尊，就真的无解了么？”大势至菩萨重重的叹了一口气，神情变得有些无奈，就是他拥有大智慧又如何？就是他发现了陈祎与取经团队的真面目了又如何？佛门还不是无法对陈祎动手？
　　“若是圣人出手，应该有办法。”如来佛祖的思绪突然有些飘散，没头没脑的来了这么一句话。
　　“圣人出手，确实可以，但是圣人们，不是已经不能够在三界出手了么？”大势至菩萨皱着眉头问道。
　　“都不仅仅是不能在三界出手了，圣人们还是不是圣人，都不一定了。”如来佛祖想到了记忆中圣人与现在圣人的区别，曾经视万物为蝼蚁的圣人，竟然没有对他造成丝毫压迫了，这件事情，一直困扰着如来佛祖。
　　这可不是圣人收敛气息能够做到的，原本如来佛祖与圣人之间，是存在生命本质上的差距的，这种差距，哪怕没有释放出气息，依旧是能够被察觉到的。
　　但是有一天，这种生命本质上的差距不存在了，甚至如来佛祖都有一种自己不比对方差的感觉，这让如来佛祖的内心深处，很是疑惑。
　　这也是为何，如来佛祖一心想要佛门大兴，一心想要超越世尊这个位置，成为佛门唯一佛祖的缘故，他想要看清楚真相。
　　“世尊，那金光佛的事情，该怎么办？”大势至菩萨看着陷入沉默的如来佛祖，再次问道，“我们也不能放任玄奘在那里不走了啊，如此一来，他何时能够到达大雷音寺啊！”

第四百零九章 阴阳回转丹
　　大势至菩萨话音落下，整片空间之中陷入了寂静，如来佛祖也没有想好，到底应该如何应对陈祎，甚至就连佛门气运，此时都颤了颤。
　　“世尊，可否让佛门气运收回？”大势至菩萨又提出了一个可能，“到时候，我们佛门不承认他取经人的身份，他是否……”
　　“那大兴的，就不是我们佛门了。”如来佛祖摇了摇头，“天地人三道承认了他量劫主角的身份，若是我们收回他佛门身份，那么肯定会有人让他加入道门，到时候，就是道门大兴了！”
　　“我佛门布局了这么久，竟然会栽在一个本来不应该存在的凡人身上，他到底是如何产生独立意识的？”
　　如来佛祖的问题，并没有人回答，现在摆在佛门的只有一条路，妥协，然后等到陈祎最后来到大雷音寺，借助整个佛门力量，还有天地量劫到达巅峰的劫气，用雷霆手段，一举将陈祎换回金蝉子！
　　至于佛门的度化手段，就连唤醒金蝉子的真灵取代陈祎都做不到，更不要说度化手段了，就算是如来佛祖亲自度化，也肯定会被天地人三道反噬的！
　　“你亲自去看一下玄奘那边到底遇到了什么，若是金光佛是玄奘所杀，一切都是玄奘演的戏，那我们也只能交出泾河龙王，放弃大唐的那部分气运了。”如来佛祖许久之后做出了决定。
　　“不过，若是玄奘的身边，有不是西行团队的人，你也无需忌惮，不管他的是谁，直接杀了！”
　　“而这一切，若不是玄奘所为，那你就迟一些动手，让玄奘吃点苦，然后将那敢威胁我佛门的龙族给杀了！”
　　“谨遵世尊法旨。”大势至菩萨重重的叹了一口气，能够让如来佛祖爆发出如此强烈的杀意，陈祎还是第一个，不然，一尊可能是大罗金仙的龙族，如来佛祖怎么也要将其拉拢过来的！
　　“嗯？哼！那泼猴又来了！”如来佛祖因为陈祎的事情，还有观音的事情，对于孙悟空的态度也不善了起来。
　　不过，孙悟空他还能够理解，毕竟自己镇压了孙悟空五百年，他对于佛门有怨气，也是正常，但是猪八戒与陈祎……
　　想到了猪八戒的身份，又是一个不能够撕破脸的，如来佛祖将手一挥，与大势至菩萨回到了大雷音寺之中。
　　“嗯？如来，你与菩萨跑到哪里去了？刚刚为什么没有看到你们啊？”孙悟空看着突然出现的如来佛祖与大势至菩萨，瞳孔微微一缩，却漫不经心的笑着问道。
　　“哼！你这泼猴，金光佛与你同时离去，为何现在金光佛出事了，你却安然无恙的回来了？”如来佛祖面色不善的看着孙悟空问道。
　　“嘿嘿，这也不能怪俺老孙啊！”孙悟空好似无奈的摊了摊手，“那金光佛一过去，就指着什么徒劳龙开骂了，直接惹怒了对方……”
　　“紧接着一股雾气涌了出来，俺老孙还什么都没有看见呢，就听见那里面传来的声音说，金光佛已经死了，佛门若是再不拿出一点诚意，他们就要对师父动手了！”
　　“我说，如来，你不会真的不在乎师父的性命吧？那就算了，俺老孙直接回花果山了，你这保护取经人的任务，俺老孙也不接了。”
　　“对玄奘动手？”如来佛祖的目光一凝，他也不知道孙悟空此言是真是假，或者说，整个西行团队说的话，他都不太相信，但是，如来佛祖也不能赌啊！
　　“大势至菩萨，你前往幽冥地府，找地藏王菩萨带回泾河龙王的魂魄，见机行事。”如来佛祖沉默了一番后，看向了大势至菩萨。
　　“嘿嘿，如来，你是真的没有听清楚还是在装傻啊？人家要的，可是将泾河龙王给复活，你仅仅交出魂魄，可不算是复活呢，至少，要将人家的龙躯重塑吧？”孙悟空闻言，突然嘲弄着说道。
　　随着孙悟空话音落下，如来佛祖与大势至菩萨深深的看了孙悟空一眼，让孙悟空的心中一跳，隐隐有一种不妙的感觉，似乎是自己说错话了，但是仔细想想，自己也没有说错话啊。
　　上述的那段话，很符合他孙悟空的人设啊，再说了小黄龙等人，确实是要泾河龙王复活呀！
　　孙悟空不知道，若是佛门的人没有怀疑他，他说出这番话，当然没有任何问题，但是佛门现在已经开始怀疑整个取经团队了，孙悟空稍微说出不亲近佛门的话，都会被佛门怀疑。
　　“如此，你便从地藏王菩萨那里求得一份阴阳回转丹吧。”如来佛祖收回了目光，看着大势至菩萨点了点头，“随后见机行事，确保玄奘的安全。”
　　“谨遵世尊法旨。”大势至菩萨应了一声，化作了一道金光，消失在大雷音寺，进入了幽冥地界。
　　“大势至菩萨来此何事？”那俊美的和尚地藏王菩萨距离幽冥血海的距离，又变得远离一些，好似是因为幽冥血海最近又有变强的征兆。
　　“乃是为了泾河龙王魂魄之事。”大势至菩萨并没有任何倨傲之心，尤其是在地藏王菩萨的面前，地藏王菩萨凭借着大誓愿，成就了地府最高神位格，同样是一尊准圣。
　　“西行之事还未结束，为何要泾河龙王的魂魄？”地藏王菩萨即使不出幽冥地界，却也知道此事西行之事还远远没有结束，甚至连一半都没有走到，因为有些疑惑的问道。
　　“有人挟持了玄奘，要交出泾河龙王，顺便让泾河龙王复活。”大势至菩萨并没有直接说出全部真相的意思，陈祎的事情，知道的人越少，对于佛门的影响越小。
　　“那真是可惜了。”地藏王菩萨摇了摇头，伸手凝聚出了一颗阴阳回转丹，能够让魂魄凝聚出实体，当然前提是你的魂魄足够强大。
　　而凝聚之后的身躯与魂魄，会分别继承一部分原本的力量，也就是复活之人，实力会下降一半。
　　但即使如此，这也是三界之中，异常珍贵的丹药，也就是地藏王菩萨在幽冥地界参悟了这么多年，才领悟到这一丝逆转阴阳的道韵凝聚成丹药。

第四百一十章 龙族龙祖
　　随后，地藏王菩萨将手一招，一条看起来疲惫不堪，十分虚弱的龙形魂魄出现在地藏王菩萨的手中，就如同一只小蚯蚓一般。
　　“见过地藏王菩萨！”泾河龙王十分恭敬老实的冲着地藏王菩萨拜道，甚至眼神都不敢看向地藏王菩萨，而是目光低垂着，也没有发现一旁还有一位大势至菩萨。
　　“你也算是好运，有人要救你了。”地藏王菩萨淡淡的笑声回荡在泾河龙王的耳边，却让泾河龙王的魂魄不由得一颤。
　　“菩萨，是……我儿子他们……”泾河龙王一时间不知道该如何开口，反正他现在的心中很是忐忑，生怕自己的儿子出了意外，还有自己侥幸逃过一劫的女儿，不会再出事了吧？
　　“他们活得很好，金光佛都因为他们圆寂了！”大势至菩萨冷冷的声音响起，他可没有必要对一个天仙层次的龙族客气。
　　“原来金光佛是因为你圆寂的。”地藏王菩萨的眼中闪过一丝了然，“当初，联系你的，也是金光佛吧？原来冥冥之中，自有因果存在啊！”
　　“金光佛因为我圆寂了？”泾河龙王的魂魄又是一颤，险些吓得消散而去，金光佛的实力，他当年可是感觉到了的，比起东海龙王不知道强多少，妥妥的大罗金仙。
　　可是，现在金光佛竟然因为自己圆寂了，自己的那些儿子，到底做了什么？
　　泾河龙王可不认为，会有别的人想办法就自己，就是西海龙王，与他的关系也没有好到这种程度，但是，自己的儿子怎么可能对付的了金光佛呢？
　　“与我走一趟吧。”大势至菩萨丝毫没有要废话的意思，直接将手一挥，接过了泾河龙王与阴阳回转丹，收入袖子之中，竟然模仿出了袖里乾坤的部分精髓，然后冲着地藏王菩萨点了点头，“地藏王菩萨，告辞了。”
　　地藏王菩萨化作了一道金光，消失在了幽冥地界之中，远处的幽冥血海之中，隐隐有目光看了出来，当发现是佛门之人后，那目光明显冷冽了一些。
　　“幸不辱命，泾河龙王与阴阳回转丹，都已经带回来了。”大雷音寺中，就在孙悟空抓耳挠腮，有些待不下去的时候，大势至菩萨终于回来了。
　　“如此，你便与悟空一起，去救出玄奘吧。”如来佛祖淡淡的声音回荡在大雷音寺中，“记得一定要保全玄奘的性命。”
　　“定当遵循世尊之言！”大势至菩萨看了孙悟空一眼，化作了金光消失在大雷音寺中，孙悟空也化作了一道金光跟了上去。
　　“速度果然比之前更快了。”大势至菩萨看到了孙悟空的速度，目光微动，心中冷哼了起来，“哼！看来，这孙悟空真的是突破到大罗金仙了，观音也定然是被你们打杀的！”
　　“这件事情，本座记下了，等到有机会，本座一定会替观音报了此仇，或者等到西行结束，本座倒要看看，没有了西游量劫的庇护，你们还怎么活下去！”
　　不多时，大势至菩萨便与孙悟空来到了黑水河畔，洪易的瞳孔微微一缩，他没有想到，佛门刚刚损失了一个大罗金仙，这么快就派出准圣层次的大能了！
　　消息也很快传递到了陈祎与陈乔峰那里，两人对视了一眼，面色郑重了起来，然后陈祎点了点头，然后一道化身走出，陈祎则是躲在了水晶龙宫之中。
　　“里面是哪一位龙族大能？本座乃是佛门大势至菩萨，还请出来一见。”大势至菩萨的声音在黑水河畔回荡着，他想要看看，所谓的龙族大能存不存在，金光佛是不是被孙悟空等人联手杀死的。
　　“吼！”一道充满着龙威的龙吟声响起，让大势至菩萨的目光一凝，龙族，他不是没有见过，但是拥有这般龙威的，大势至菩萨还是第一次见到！
　　“真的是龙族？龙族祖地有人能够走出来了？”大势至菩萨的心中忍不住嘀咕了起来，“这么强大的龙威，便是祖龙之子也没有达到吧？到底是什么人？龙族的老古董？”
　　大势至菩萨思索的片刻工夫，陈乔峰便带着陈祎走了出来，身边还跟着小黄龙等人，小黄龙等人打量了一番大势至菩萨，并没有发现自己父王泾河龙王的踪迹，不由得有些失望。
　　“你是？”大势至菩萨看着陈乔峰身上那浓郁的龙威，还有完全陌生的气息，皱着眉头问道，“本座不记得，龙族还有你这样一位存在。”
　　此时的大势至菩萨更加疑惑了，陈乔峰身上传来的气息，不过是大罗金仙上下，甚至于还隐隐没有达到大罗金仙的样子，但是为何他的身上会有如此浓郁的龙威呢？
　　“龙祖。”陈乔峰淡淡的说出了自己的新身份。
　　大势至菩萨的目光一凝，随即笑了起来，看着陈乔峰与一旁的小黄龙等人说道：“龙族竟然有人敢以龙祖为名？不会觉得此举是在侮辱你们的祖龙么？”
　　“龙祖大人乃是祖龙胞弟，自然担得起龙祖之名！”小黄龙咬了咬牙，站了出来，“当年孕育祖龙陛下的阳气并未消散，在祖龙陛下出世后，又孕育了龙祖大人，只是龙祖大人出世太晚，不然我龙族早该大兴了！”
　　“龙祖？”大势至菩萨感受着陈乔峰身上传来的龙威，除了境界上还有些许不足，这股龙威，说是祖龙，都没有什么问题。
　　一时间，大势至菩萨也不知道该不该相信面前之人乃是祖龙胞弟，龙族龙祖了。
　　“大势至菩萨，泾河龙王何在？”陈乔峰看着大势至菩萨淡淡的开口道，“难道说，佛门还是不肯交出泾河龙王么？那么佛门大兴之事，也该到此为止了！”
　　“哼！”大势至菩萨冷哼了一声，突然间对陈乔峰出手，仅仅一个刹那，陈乔峰的身躯即使拥有着蜃龙珠的加持，也隐隐要破碎开来。
　　“噗！”的一声，但是，大势至菩萨还没有打到陈乔峰，陈祎却突然喷出了一口鲜血，面色一下子苍白了起来。
　　“佛门，想要玉石俱焚么？”陈乔峰冷笑着看向大势至菩萨问道。

第四百一十一章 泾河龙王复活（三更）
　　“师父！”孙悟空、猪八戒还有洪易三人惊呼了一声，下意识的冲向了陈祎的方向，却被一道迷雾包围了起来，紧接着迷雾将陈祎与陈乔峰的身形也遮蔽了起来。
　　“蜃龙的神通？”即使以大势至菩萨的眼力，一时间也无法看穿整个蜃气迷雾，他不由得皱了皱眉头，“他竟然真的敢对玄奘动手？到底是苦肉计，还是他们真的不是一伙的？”
　　“既然佛门没有诚意，那就算了吧！”陈乔峰淡淡的声音在大势至菩萨的耳边回荡着，“一个天仙境界的龙王，换一个取经人你们都不愿意，看来，佛门大兴，也该到此为止了！”、
　　“哼！”大势至菩萨回过神来，冷哼了一声，“你该不会认为，区区的蜃龙之气便能够拦得住我吧？还有，你杀了取经人，你还有活路么？你堂堂龙祖，想要与取经人同归于尽不成？”
　　“哈哈哈哈哈！”陈乔峰猖狂的笑声回荡着，“你们佛门该不会认为，我龙族没有人了吧？还是你们觉得，龙族永镇四海，祖龙化作天地龙脉之后，就没有灵智存在了？”
　　“虽然祖龙之位被夺走，但是这对于祖龙来说，又何尝不是一种解脱？杀我？佛门可以试一试，看看你佛门有没有这么胆识与能耐！”
　　“祖龙还有灵智存在？”大势至菩萨的瞳孔猛地一缩，若是这句话从别人的口中说出来，大势至菩萨可能并不会相信，但是说出这句话的，是一个龙威与祖龙不相上下，疑似是祖龙胞弟的存在，大势至菩萨就不得不信了。
　　就如同刚刚陈乔峰说自己是祖龙胞弟，龙族龙祖之时，大势至菩萨在感受到陈乔峰身上的龙威后，也不得不信。
　　“那龙族为何？”大势至菩萨突然想到了之前龙族投靠佛门的事情，一时间有些疑惑，但是大势至菩萨又想到文殊菩萨所言，龙子蒲牢插手西行之事，而且并没有与佛门打过招呼。
　　也就是说，龙族现在可能分成了两股势力，一股是不知道龙族底蕴有多强，苟延残喘，混不下去想要投靠佛门的四海龙族，另一股势力，则是上古龙族连同龙族祖地中的存在。
　　而且，今日龙祖想要救出泾河龙王，在大势至菩萨看来，明显是龙祖乃至是龙祖族地要给四海龙族施恩，然后彻底收拢整个龙族的力量！
　　不得不说，聪明人就是容易想得多，虽然大势至菩萨的智慧，让他发现了西行团队的异心，但是在面对情报更少的陈乔峰时，大势至菩萨反而脑补了许多事情。
　　陈乔峰也没有想到，自己的两句话，真的将大势至菩萨给唬住了，他都准备再打伤陈祎的这个化身，然后威胁大势至菩萨来着。
　　“此乃泾河龙王的魂魄。”大势至菩萨深吸了一口气，放出了泾河龙王的魂魄与阴阳回转丹，“这乃阴阳回转丹，能够让泾河龙王用魂魄重塑真身，作为诚意，你是否应该撤去蜃气了？”
　　随着大势至菩萨话音落下，周围的迷雾蜃气渐渐消散而去，孙悟空与猪八戒已经走了好远，白龙马还停留在原地，洪易也皱着眉头打着坐。
　　黑水河畔，小黄龙等人神情激动的看着泾河龙王，忍不住叫了起来“父王！太好了，父王你总算是离开那幽冥地府了！”
　　“黄儿，鼍儿，你们，这位是哪一位龙族前辈？”泾河龙王的神情也有些激动，在感受到陈乔峰身上的龙威时，泾河龙王的魂魄一颤，有些谦卑的低下头问道。
　　“这位是龙祖大人，是祖龙陛下的胞弟。”小黄龙赶忙解释道。
　　“龙祖大人？我龙族，这下子有希望了！”泾河龙王的眼睛一下子亮了起来，魂魄都颤抖的都要消散了一般。
　　“龙祖，我已经放了泾河龙王，不知道你何时放了玄奘啊？”大势至菩萨深深的看了一眼陈乔峰问道。
　　“自然是等到泾河龙王彻底恢复了。”陈乔峰笑着摇了摇头，“你那阴阳回转丹，我记忆之中，根本就没有印象，谁知道是不是真的呢？”
　　“吃下吧。”大势至菩萨淡淡的看了泾河龙王一眼，“吃下它，你就可以复活了！”
　　“多谢龙祖大人！多谢菩萨！”泾河龙王魂魄颤了颤，赶忙将阴阳回转丹吞入了腹中，然后龙躯一颤，身躯慢慢的凝实了起来，甚至就连龙躯表现的龙鳞也一片一片的凝聚了出来。
　　不过，肉眼可见的，泾河龙王的气息变得更弱了，如果说，之前还能够勉强拥有天仙境界的话，那么现在就只剩下了刚刚地仙左右。
　　但是，不管怎么说，泾河龙王是活过来了，不是么？
　　“唰！”的一声，一滴充斥着无尽龙威的血液滴落在泾河龙王的眉心，刹那间，泾河龙王本来下降的气息瞬间止住，然后气息开始不断的回升，竟然到了天仙巅峰才停止住。
　　而且，泾河龙王的身躯之中传递出来的力量也越来越强，慢慢的竟然超越了天仙，进入了真仙之境，当然，是肉身真仙之境。
　　那滴血，毫无疑问，是陈乔峰的，那是陈乔峰凝聚了天龙神功形成的一滴鲜血，专门释放出来，给大势至菩萨看的。
　　这样一滴能够让泾河龙王破境的鲜血，毫无疑问是在证实着陈乔峰龙祖的身份。
　　甚至在大势至菩萨看来，这是陈乔峰为了拉拢四海龙族施展出来的手段！
　　“多谢龙祖大人！多谢龙祖大人！”泾河龙王化作人形，跪在地上拜道，一旁的小黄龙等人也纷纷叩拜着陈乔峰。
　　“龙祖真是好手段啊，竟然以不到大罗金仙之境的一滴血，便能够让地仙之龙成就真仙龙躯！”大势至菩萨深深的看了一眼陈乔峰，“那么，现在龙祖能够放了玄奘了么？”
　　“自然没有问题。”陈乔峰好似有恃无恐的松开了陈祎，放任他离开，一旁的孙悟空与猪八戒赶忙将陈祎护在了身后，警惕的看着陈乔峰，生怕他再动手的样子。
　　洪易也牵着白龙马走了过来，小心翼翼的看着陈祎问道：“师父，你的伤势没事吧？”

第四百一十二章 心中有数（四更）
　　“为师没事，让你们担心了，也让菩萨费心了。”陈祎面色苍白的摇了摇头，又冲着大势至菩萨深深一拜，有些惭愧的说道。
　　“无妨，玄奘，这里没有你的事情了，你们继续西行吧。”大势至菩萨点了点头，目光并没有离开陈乔峰的身上，淡淡的说道。
　　“是。”陈祎双手合十，然后坐上了马车，“启程吧。”
　　孙悟空跳上马车顶棚，洪易走近马车之中，猪八戒坐在马车外面，马车悠悠的朝着黑水河而去，当白龙马马蹄踏到黑水河水面时，一股无形的力量，让马车平稳的在水面上走了过去。
　　看着马车真的走远了，陈乔峰依旧没有要动手的意思，大势至菩萨深深的看了一眼陈乔峰，突然开口道：“你就不怕本座突然对你动手？”
　　此言一出，泾河龙王与小黄龙等人的面色大变，陈乔峰的脸上没有丝毫变化，开玩笑，他随时都能够传送走，有什么好怕的，而且他还披了马甲，大势至菩萨根本就找不到他。
　　“祖龙化身洪荒龙脉，也就是说，天下有龙脉灵气的地方，祖龙的神智便有可能存在。”陈乔峰看着大势至菩萨淡笑道，“菩萨是想要试一试，自己与上古的准圣之间，有多大的差距么？”
　　“好一个龙祖，本座记住你了。”大势至菩萨的面色也没有什么变化，但是最终并没有选择动手，而是化作了一道金光，消失在原地。
　　“呼！”泾河龙王等人长舒了一口气，一场生死危机，终于过去了，对于泾河龙王一家来说，这简直就是皆大欢喜的结局。
　　“龙祖大人，接下来……”泾河龙王试探的看着陈乔峰问道。
　　“我还有事，你们就先留在这个黑水河吧。”陈乔峰摇了摇头，身形瞬间消失在原地，就如同从来没有出现过一样。
　　“好诡异的遁术！”藏于虚空的大势至菩萨瞳孔微微一缩，他甚至都没有发现陈乔峰到底是如何离去的，“看来，龙族也不安于现状了啊！”
　　大势至菩萨话落，彻底消失在虚空之中，返回了大雷音寺向如来佛祖禀报自己遇见的事情了。
　　“你们先留在黑水河，佛门给你们找的那些职务，就不要去了。”泾河龙王看着自己的九个儿子，面露感慨之色，“我去长安城看看，你们的小妹现在怎么样了……”
　　没有人注意到，黑水河的河底，真正的陈祎化作了一道光，消失在黑水河之中，出现在马车里，取代了自己化身的位置。
　　“竟然真的被唬住了，这大势至菩萨，好像也不过如此嘛！”洪易看着陈祎回来，笑着说道。
　　“不，我感觉只有陈乔峰的身份糊弄过去了，我们应该已经暴露了。”陈祎摇了摇头，面色微沉，“那大势至菩萨对待我的态度，似乎出现了一些问题！悟空！”
　　“师父，什么事情啊？”孙悟空钻进了马车之中，看着陈祎笑着问道。
　　“你这两次去大雷音寺，可听到了些什么？或者说，感觉到了什么异常？”陈祎认真的看着孙悟空问道，“尤其是如来与大势至对你的态度……”
　　“他们对俺老孙的态度，确实有些奇怪！”孙悟空回想了一下大雷音寺中的经历，点了点头，“当时他们要带回泾河龙王魂魄，俺老孙说他们不将泾河龙王复活没有用，他们当时的眼神很奇怪……”
　　“然后便是，俺老孙第一次去大雷音寺的时候，听到他们说，大势至找到那六耳猕猴了，竟然就是老五通风大圣猕猴王，不过他还没有抓到猕猴王！”
　　“猕猴王！那要是大势至抓到了猕猴王，不就能够知道观音并不是猕猴王杀死的了？”陈祎的目光一凝，突然想到了什么，“或者说，他已经知道了，观音并不是猕猴王杀死的！”
　　“所以，他才会在看到陈乔峰困住我的第一时间，选择了出手，他想要知道，陈乔峰是不是跟我一伙的！”
　　此言一出，洪易的身躯一震，孙悟空的面色也郑重了下来，杀死观音之事暴露了，这可不是小事啊！
　　“师父，既然他们已经知道了，观音是我们杀死的，为何一点反应都没有啊？”孙悟空挠了挠头，有些不解的看着陈祎问道。
　　“因为佛门需要我们抵达西天，完成西行！”陈祎摇了摇头，虽然猜到了原因，但是陈祎丝毫没有放松的意思，“不过，这就意味着，佛门虽然不能直接对付我们，却能够让我们经历更多的苦难！”
　　“而且既然佛门知道了观音是被我们杀死的，那就说明他们知道悟空你与八戒都是大罗金仙的事情了……”
　　“糟了！”孙悟空突然怪叫了一声，狠狠地拍了拍自己的大腿，“俺老孙与大势至一同离开大雷音寺的时候，好像爆发出了不属于太乙金仙的速度！”
　　“如此，那就证明，他们确实都知道了一切。”陈祎听到这里，反而放松了下来，既然佛门已经知道了一切，都没有办法惩罚他们，说明佛门确实已经没有合适的手段对付他们了。
　　此时，陈祎心中隐隐有些庆幸，还好当时发下了大誓言，触动了天地人三道，后来又短暂的中止了一次西行，让整个佛门气运动荡，认识到了陈祎的重要性。
　　再加上被天地人三道反噬的大日如来，让佛门不敢轻举妄动，不敢再来唤醒金蝉子的真灵。
　　当然，陈祎也不认为，佛门会真的就此放过自己，首先后面的劫难，肯定是要让自己吃苦头的，而且佛门已经知道了孙悟空与猪八戒的实力，以后的劫难，只会变得更难。
　　再就是一旦有机会，佛门肯定还会让金蝉子取代自己，只是陈祎暂时还想不到，这个机会到底在哪里，不过时间越是拖延下去，对于陈祎来说，越是有利。
　　“悟空，八戒，你们从今天开始，你们不需要再隐藏实力了，或者说，该动手的时候，你们完全可以爆发出大罗金仙的实力，明白了么？”陈祎的声音传到了孙悟空与猪八戒的耳朵里，让他们了然的点了点头。

第四百一十三章 袁守城与龙女（五更万字求订阅）
　　大雷音寺中，大势至菩萨回来，向如来佛祖说出了陈乔峰龙祖的身份，如来佛祖皱了皱眉头，他可从来都没有听说过祖龙还有一个胞弟的事情。
　　下意识的，如来佛祖掐指推演起了祖龙胞弟龙祖的身份，但是天地之间被量劫弥漫，如来佛祖什么都没有推演到。
　　“龙祖？祖龙？”如来佛祖沉默了许久，最后做出了决定，“祖龙之事，并非空穴来风，按理来说，祖龙化作了洪荒龙脉，对于天地有大功德，祖龙之位，不应该那么轻易被现在的那位祖龙夺走……”
　　“所以，说不定祖龙还真的存在，龙族与龙祖之事，暂时先不用去理会了，现在唯一要做的，是西行之事，不能再出现差错了！”
　　“佛门的人，不要随意在西行路上动手，尽量让道门的人动手，让玄奘他们吃吃苦头！”
　　“是！”大势至菩萨应了一声，化作金光消失在大雷音寺，让陈祎等人吃苦头，他有一个非常适合的人选，六耳猕猴！
　　不过，既然孙悟空与猪八戒都已经是大罗金仙了，那么六耳猕猴的实力，可能有些不够了，大势至菩萨准备想象办法，让六耳猕猴变得更强一些。
　　大唐长安城，泾河龙王化作了人形，来到了这里，当进入长安城之后，一股无形的威压将泾河龙王镇压住了，人道气运所化的金龙正在默默的注视着他。
　　下一刻，袁天罡带着司天监出现在了泾河龙王的面前，感受着泾河龙王身上的龙气时，袁天罡皱了皱眉头问道：“龙族？龙族之人，来我大唐何事？”
　　“小王是来拜访袁守城道长的。”泾河龙王的姿态放得很低，虽然他不明白，为何大唐长安城，还有人道气运开始排斥龙族了，但是泾河龙王这次来，本来就不是闹事的。
　　“袁守城？”袁天罡不由得愣了一下，袁守城是他的叔叔，可是袁天罡没有听闻袁守城还和龙族之人有交情啊！
　　“不错，正是袁守城道长！”泾河龙王赶忙点了点头，“大人若是不放心，可以与我一同前去。”
　　“你叫什么名字，是何方龙族？”袁天罡的面色稍微缓和了一下，“还有，你是何修为，一并说一下吧！”
　　“我乃是前任泾河龙王，却不知道，现在泾河龙王是否有新的水君了……”泾河龙王试探性的问道。
　　“泾……泾河龙王？！”袁天罡的眼睛一下子瞪了起来，“你不是早就死了么？被魏征给斩首了，龙头还埋在……”
　　“埋在皇宫之外，多谢大唐当时替我厚葬。”泾河龙王冲着袁天罡深深一拜，“小王侥幸又活了过来，乃是托了大唐圣僧的福！”
　　“玄奘法师？”袁天罡的眼中闪过一丝诧异，随即点了点头，“我先带你去见我叔叔，然后禀报陛下，看看陛下召不召见你！”
　　“多谢大人。”泾河龙王躬身谢道。
　　不多时，泾河龙王与袁天罡来到了袁守城的院子外面，突然听到院子里面传来了一个女声：“袁大哥，你每日这样看易经，无不无聊啊？你不是说了，现在天机混乱，便是推演之道也没有用了么？”
　　袁天罡听到这个声音，不由得皱了皱眉头，他都不知道自己叔叔家里何时多了一个女子。
　　而泾河龙王闻言，面色一变，也不顾旁边的袁天罡了，直接推门闯了进去。
　　“吱呀！”
　　“谁呀？都不知道敲门？”一名少女有些不满的嘟起嘴巴，从袁守城的身边站了起来，看向了门口，当看到泾河龙王的时候，少女瞬间愣在了原地，“父……父王？”
　　“嗯？”袁守城也一下子站了起来，脸上闪过了一丝尴尬，张了张嘴，却不知道该说些什么，他都不知道，泾河龙王还有能够回来的一天。
　　“袁守城！我让你帮我照顾女儿，你就是这么照顾的？”泾河龙王像是发现了什么，看了龙女一眼，有些怒气冲冲的瞪着袁守城质问道。
　　“父王，你这叫什么话啊！”龙女的脸上闪过一丝娇羞，瞪了泾河龙王一眼，“父王当时出事了，多亏袁大哥照顾我，让我走出伤痛，我也没有别的能够报答袁大哥的，只有以身相许了……”
　　一旁的袁天罡嘴角抽了抽，他掌管司天监，又是袁守城的侄子，他都没有发现，自己的叔叔不仅老树开花，还娶了个龙女。
　　也就是这龙女的修为近乎于无，而且还被袁守城用道门法决覆盖了气息，不然龙女也早就被司天监发现了。
　　“父王，你不是被斩首了么？怎么又活过来了？袁大哥他都说了，你连一线生机都没有的啊。”龙女有些疑惑的看着泾河龙王问道。
　　“他不这么说，你能够被他骗了么？”泾河龙王没好气的瞪着龙女问道。
　　“父王，别这么说，是我主动的……”龙女有些不好意思的低下了头。
　　“你！”泾河龙王一时间被噎得说不出话来，只能恨恨的瞪了一眼袁守城。
　　本来上一次见面，在与泾河龙王的交锋中占据完全主动的袁守城，这下子连屁都不敢放了，龙女主动的又怎么样？他还不是半推半就？
　　“咳咳，事已至此，龙王还是接受了吧。”袁天罡纠结了许久，还是开口了，自己这个叔叔半辈子没有娶过妻，好不容易有这样的桃花，他这个做侄子的，怎么也要帮衬一下吧？
　　“龙王放心，我一定会好好照顾她的。”袁守城赶忙站出来补充了一句。
　　“陛下有旨，宣泾河龙王觐见。”这时，一位公公前来宣旨，让场面稍微缓和了下来。
　　泾河龙王摇了摇头，跟着袁天罡前往了皇宫，面见了李世民，将自己的遭遇，佛门的算计，还有自己的儿子与陈祎的配合，都告诉了李世民。
　　至于龙祖的事情，泾河龙王没有说，甚至就连一开始知道龙祖之名是骗人的小黄龙等人，也情不自禁的认定了陈乔峰龙祖之名。
　　他们不认为，世界上还有别的人能够拥有这样的龙威，也不相信有人能够用一滴血让龙族血脉进化。
　　陈乔峰，在他们的心中，就是龙祖！

请假条
　　刚刚的请假条被屏蔽了，跟没看到的书友说一声，今天休息一天哦！

第四百一十四章 天鹅湖的信仰神
　　西行路上，马车悠悠的前行着，躺在马车顶棚上面的孙悟空突然一怔，下意识的看向了左前方，不止是孙悟空，猪八戒也将目光看了过去。
　　“信仰神？”孙悟空与猪八戒对视了一眼，眼中闪过一丝诧异，猪八戒忍不住嘀咕了起来，“怎么还会有信仰神呢？天庭允许这种事情存在？自从封神大劫之后，可从来没有听说过信仰神的存在了啊！”
　　“信仰神？”马车之中的陈祎听到了猪八戒的话，与洪易对视了一眼，信仰神这种神灵，西游世界虽然不曾见过，但是诸天万界，还是不罕见的。
　　就如同阳神世界之中，就有信仰神的存在，遮天世界之中，阿弥陀佛大帝留下的后手，整个西漠的信仰凝聚而成的佛像，一样是信仰神的存在。
　　再比如喷火娃版本的封神榜，哪吒死后，殷十娘帮助哪吒塑造金身，也是通过人们的信仰崇拜，让哪吒获得了一线生机，至少保住了魂魄。
　　“悟空，八戒，我们去看看那信仰神，有没有愚化信徒的行为。”陈祎想到了那西漠的阿弥陀佛大帝，为了自己成仙，将这个西漠无尽佛徒的性命都牺牲了。
　　若是这一尊信仰神也是如此，陈祎肯定也不会容下他。
　　当然，若是他是一个保佑一方水土风调雨顺，不愚弄信徒的好神灵，即使他违背天庭封神之令，陈祎也会装作看不到，然后离开的。
　　马车调转了一点方向，朝着左前方而去，没过多久，孙悟空与猪八戒感觉到一股水汽扑面而来，但是附近并没有流水的声音。
　　“大泽？好大的湖泊，这怕是有近千里了吧？”孙悟空有些赞叹的看着远处的大泽，忍不住嘀咕了起来。
　　“切，比起俺老猪的天河差远了。”猪八戒撇了撇嘴说道。
　　“你那天河乃是河，与大泽是一个种类么？”孙悟空没好气的瞪着猪八戒问道。
　　“我天河还有天河池呢！也不必这里小！”猪八戒不服输的反驳道。
　　“嗯？那边有个庄子，师父，我们要过去么？”孙悟空正想要怼猪八戒，突然看到了远处的村庄，也懒得再和猪八戒计较了，而是转过头问道。
　　“嗯，过去看看吧，悟空，你发现那信仰神的踪迹了么？”陈祎皱了皱眉头，与洪易的念头扫荡着附近，明明感觉到了一股股浓郁的信仰之力，却丝毫没有发现信仰神的踪迹。
　　“俺老孙也没有看到。”孙悟空不由得挠了挠头，火眼金睛虽然开启着，却没有看到信仰神的踪迹，只有分散的好几股浓郁的信仰之力，“难道，不止是一个信仰神？”
　　听到孙悟空的话，陈祎的眼中闪过一丝诧异，要知道，孙悟空此时的火眼金睛，可是恢复了的天赋神通，竟然都无法找出信仰神的踪迹，可见这信仰神并不简单啊！
　　马车朝着孙悟空看到的村子而去，路上，孙悟空环视着整个大泽，渐渐发现大泽附近还有好几个村子，每一处，都有浓郁的信仰之力，而且同宗同源。
　　“站住！你们是什么人？”就在马车靠近了村庄的时候，几名手持鱼叉的男子跳了出来，警惕的看着孙悟空与猪八戒，丝毫没有因为他们是妖怪模样而感到害怕。
　　“不要害怕，他们不是妖怪……”陈祎走出马车，下意识的说出了这句熟悉的台词，这才发现别人根本就没有要害怕的意思，陈祎的脸上不由得闪过一丝尴尬。
　　“和尚？”那些男子看着陈祎皱了皱眉头，沉声问道，“你们到底是什么人？来干什么的？”
　　“我们乃是东土大唐来的和尚，前往西天拜佛求经，路过贵宝地，想要修整一下。”陈祎面色恢复了淡然，和善的看着众人说道。
　　“修整？”一众男子对视了一眼，皱了皱眉头，“不好意思，我们村子不太欢迎外人……”
　　“那周围还有其他的村子么？”陈祎并没有生气，而是继续问道，“我们也不待太久，就休息一夜就离开，主要还是想要洗漱一番……”
　　“附近的村子也不欢迎外人。”一众男子摇了摇头，“而且，天鹅湖边，没有天鹅神的允许，是不能靠近的。”
　　“天鹅神？”陈祎等人的眼睛一亮，相互对视了一眼，总算是知道这信仰神的名号了，不过，听这个名字，难道是天鹅成神？
　　倒是陈祎想的更多一些，听到天鹅湖的时候，思绪飘散的想到了那部经典的芭蕾舞剧，然后就是女装大佬们跳四小天鹅的模样。
　　“不错，就是天鹅神！”一众男子的眼中闪过一丝恭敬与崇拜，“整个天鹅湖附近，都是天鹅神的领地，周围的村子，也都是天鹅神的直系信徒……”
　　“天鹅神是天地间最伟大的神祇，祂赐予我们风调雨顺的生活，赐予我们捕鱼耕田的权力，若是没有天鹅神，我们附近这么多的村子，早就无法存活下去了。”
　　“没有天鹅神，难道你们就不能捕鱼耕田了？”孙悟空的嘴角扬起了一丝嗤笑，“没有天鹅神，天鹅湖不是一样在那里，你们想要捕鱼，一个湖泊，还能够掀起什么风浪不成？”
　　“大胆！”一众男子闻言，不由得大怒，纷纷举起了手中的鱼叉，怒视着孙悟空，一副随时要动手的样子，“快给天鹅神道歉，不然，我们就不客气了！”
　　“道歉？孙悟空嗤笑了一声，“便是玉皇大天尊与如来佛祖，俺老孙也没有道过歉，你那区区野生的信仰神，算得上哪颗葱？”
　　“玉皇大天尊？如来佛祖？”一众男子愣了一下，随即哈哈大笑了起来，“这不过是我们天鹅神的化身罢了，诸天神灵，尽乃我天鹅神的化身，天鹅神，乃是三界唯一真神！”
　　此言一出，孙悟空、猪八戒还有陈祎都愣住了，他们还是第一次听到如此张狂的言论，这天鹅神可以啊！竟然能够活到现在没有被玉皇大天尊与如来佛祖拍死，命够大的啊！
　　不对，不止是玉皇大天尊与如来佛祖，三界神佛，哪一个听到这番言论，不得拍死这天鹅神啊！

第四百一十五章 天鹅神与祭祀
　　“真是好笑，玉皇大天尊和如来佛祖乃至诸天神佛都是你天鹅神的化身？”猪八戒嗤笑了起来，“莫不是三清也是天鹅神的化身？你们该不会认为，世界就只有一个天鹅湖大吧？”
　　“世界虽然大，但是只有我们乃是天鹅神的直系信徒！”一众男子举着鱼叉，冲向了站在最前面的猪八戒，“你们对于天鹅神如此不敬，是在找死！”
　　“嘭！”的一声，猪八戒甚至都没有要动手的意思，只是身上的气息稍微释放出了一点，一众男子便直接飞了出去。
　　“你！”一众男子有些狼狈且惊恐的看着猪八戒等人，猪八戒身上的气息，竟然好像比起他们的天鹅神更加强大！
　　“好了，我问你们，你们是什么时候成为天鹅神的信徒的？”陈祎踏上前一步，看着众人问道。
　　“天鹅神自古长存，从我们生命的一开始，天鹅神便是我们的神！”众人倔强的咬着牙说道。
　　“哦？那你们的天鹅神是如何诞生的呢？”陈祎的眼中闪过一丝意外，竟然让他遇到了一个神话体系的创世神，真是有意思。
　　要知道，每一个不同的神话体系，都拥有着不同的创世神，总体来说，每一个创世神，都是一个层次的，但是根据后来的演化与人们的崇拜程度不同，才渐渐分出高下。
　　若是这天鹅神真的是一个独立的创世神，只要祂的信徒够多，发展的足够壮大，天鹅神未免不能与各大神系的创世神相提并论，到时候，天鹅神说祂是玉皇大天尊乃至三清，也没有任何问题！
　　“诞生？”这个问题，倒是难住了面前的一众男子，他们从出生开始，就信奉着天鹅神，天鹅神给了他们生存的一切，至于天鹅神是如何诞生的，他们还真的不知道。
　　“好，既然如此，带我去见见你们的天鹅神吧。”陈祎摇了摇头，指着村子的方向，“在那里，我感受到了一股浓郁的信仰之力，那里是什么地方？”
　　“那是天鹅神金像所在……”有人的眼中闪过一丝崇拜，随即狠狠地瞪着陈祎等人，“你们如此侮辱天鹅神，天鹅神不会放过你们的！”
　　“哦？那就让我去见识一下天鹅神的厉害吧！”陈祎挑了挑眉头，念头一动，一众男子直接惊恐的飞了起来，朝着天鹅神金像的方向而去。
　　“放开我！放开我！天鹅神快救救我！”一众男子疯狂的叫喊着，惹得村子的老老少少都跑了出来，但是看到漂浮在空中的众人，他们下意识的止住了脚步，然后诵念天鹅神的名号。
　　“这就是天鹅神？”陈祎看着面前凝聚着浓郁信仰之力的天鹅神金像，说实话，陈祎有些分不清，这到底是一只大鹅，还是一只天鹅，因为这天鹅神金像通体金灿灿的，难以区分。
　　“不错，这就是天鹅神！”被陈祎念头放下来的众人纷纷叫嚣了起来，“你这妖僧，竟然敢出现在天鹅神金像的身边，简直就是找死！”
　　“哦？”陈祎笑了笑，看着没有丝毫动静的金天鹅像，“好像，你们的祷告，一点作用都没有啊，为什么你们的天鹅神，还没有出来救你们啊？”
　　“祁山，祁海，今年该轮到你们家祭祀了！”被陈祎摔下金天鹅像旁边的人冲着两名男子喝道，“去把你们家的儿子女儿都带出来！”
　　“嗯？祭祀？”陈祎的眼中闪过一丝寒芒，脸上的笑意也渐渐停止了下来，难道说，这天鹅湖的天鹅神，取代了通天河的灵感大王？
　　“说！祭祀是怎么回事？为何要你们的儿子与女儿来？”陈祎冷冷的看着祁山祁海问道。
　　“每一年，我们每一个村子都要为天鹅神献上一对童男童女，用作祭祀。”祁山咬了咬牙，说出了真相，“只有这样，天鹅神才会让我们所有的村子风调雨顺，才答应来我们前往天鹅湖捕鱼……”
　　“你们就没有想过反抗么？”陈祎冷冷的看着祁山和祁海问道。
　　“如何能够反抗呢？天鹅神，乃是我们的神，祂的话，就是最大的旨意，更何况一年一对童男童女，并不算多啊……”祁海重重的叹了一口气，“我们这些年，就是这么过来的，也没有什么大不了的。”
　　“不错！天鹅神要一对童男童女，乃是我们的荣幸！”一旁的男子高喊了起来，“即使天鹅神吃童男童女，只要祂保佑我们，给我们饭吃，让我们能够生存下去，祂就是一个好神！”
　　“不错！天鹅神是好人！祁山祁海，快将你们的儿女带过来，献祭给天鹅神！”又有男子站起来，冲着祁连祁海喊道，“年年都是如此，我们大家的儿女都献祭了，怎么到你们这里就要例外了么？”
　　“就是，快将你们的儿女带出来，如今只有天鹅神能够救我们！”
　　“不错，这不知道哪里来的妖僧，竟然敢侮辱天鹅神，还攻击我们这些天鹅神的直系信徒，天鹅神不会放过他们的！”
　　“都给我闭嘴！”陈祎看着这些带节奏的村民，有的是被天鹅神洗了脑，有的是因为自己家已经献祭了儿女，别人家若是不献祭，他们反而觉得不公平。
　　凭什么大家都牺牲自己的亲人，就你不牺牲啊？
　　凭什么大家都跪拜天鹅神，就你还在犹豫，甚至还想站起来啊？
　　随着陈祎气势的释放，村民们瞬间说不出话来了，陈祎转过头，看向了一个头发花白的老人，沉声问道：“我问你，你们是从什么时候开始信奉天鹅神的？又是从什么时候开始献祭童男童女的？”
　　“老朽……老朽小的时候，我们就已经信奉天鹅神了。”老者眼中闪过一丝畏惧，“我的兄弟姐妹，也有献祭给天鹅神的，我们都已经习惯了……”
　　“不过，老朽隐约记得，小的时候，我爷爷给我讲故事，说天鹅神原本只是普通的大鹅，不过是救了落水的儿童，被人们祭祀，才渐渐变成了天鹅神，爷爷当时教导我，要多做善事……”
　　“放屁！你在说什么！天鹅神怎么可能是普通的大鹅？”

第四百一十六章 天鹅神的身份（三更）
　　随着老者话音的落下，周围的人炸开了锅，即使陈祎刚刚才压服了他们，他们也无法接受自己信仰的天鹅神是一只普通的大鹅。
　　一时间，周围这些人的信仰都有些崩塌，甚至眼神都变得没有了光彩。
　　“难怪天鹅神不允许我们养鹅，更不许我们吃鹅……”一名看起来十七八岁的少年忍不住嘀咕了起来，“原来，它们真的是同类。”
　　“你详细说说，当年你听到的故事。”陈祎等到所有人的信仰被摧毁了之后，这才看着老者继续说道。
　　“是。”老者深吸了一口气，讲述了自己当年听到的故事。
　　原来，当初的天鹅湖畔，有许许多多的村落，相去都不远，大家都靠着天鹅湖中打渔为生，然后养了一些家禽。
　　这些家禽之中，出了一个异类，一只大鹅，它整天都在模仿着天鹅湖中天鹅的形态，可是，它那肥硕的身子，根本就比不上天鹅。
　　但是有一天，村子中一个小孩落水了，碰巧被大鹅给从水里叼了出来，这一幕被村民看到了，村民们认为这大鹅有神性，于是开始祭拜大鹅。
　　渐渐的，大鹅的身形发生了变化，越来越像天鹅了，但是它自己知道，自己不是天鹅，于是它将天鹅湖的天鹅全部赶走，然后利用着村民们的信仰之力，越变越强，甚至能够控制附近的天象。
　　可是好景不长，大鹅的事迹，慢慢传播力度越来越弱了，村民的信仰之力也越来越弱，聪明的大鹅已经知道，想让村民们信仰自己，光是靠施恩，是远远不够的。
　　于是，大鹅发动了狂风暴雨，让村民们远离了天鹅湖，然后现身命令村民们给他建造金像，每一年都献祭童男童女给它，这样，它才能够保护整个天鹅湖风调雨顺。
　　至此，大鹅成为了天鹅神，它变成了祂。
　　“也就是说，天鹅神不过是一个普通的大鹅，抓住了一次机遇，成为了天鹅神。”陈祎听到这里，忍不住嘀咕了起来，“而成了神之后，祂不仅反过来统治了当初成就了祂的村民，甚至还伤害压迫这些村民？”
　　“唉，我本来以为，这个秘密，会跟随我埋入土里，再也没有人知道了。”老者重重的叹了一口气，“没有想到，今天竟然说出来了……”
　　“如此，你们还信奉这大鹅么？”陈祎抬起头，淡笑着看向众人问道。
　　这下子，即使陈祎以大鹅来称呼天鹅神，也没有人站出来职责陈祎，甚至于听到陈祎的称呼，他们还有些快意，不过紧接着是浓浓的无力。
　　即使他们知道，天鹅神不过是一只大鹅又如何，天鹅神是他们创造出来的又如何？天鹅神已经成为了神，他们有能力反抗么？
　　很明显，他们不能，即使他们被压迫，即使他们每年都要献祭一对童男童女，即使可能未来天鹅神会变得更加贪得无厌，他们还是没有能力反抗。
　　悲观的情绪瞬间便在这些村民的中间蔓延开来，这时他们突然觉得，他们还不如不知道真相，就这样浑浑噩噩的活着算了，老者背负了真相，不是纠结了一辈子么？
　　“既然如此，你们继续献祭童男童女吧！”陈祎笑着摇了摇头，说出来的话却让村民们面色一变，尤其是祁山祁海，他们在知道天鹅神不过是一只普通的大鹅，如何能够愿意将自己的儿女献出来呢？
　　大鹅如何能够与天鹅神比，天鹅神能还够叫做献祭，而大鹅吃人，这不是成了笑话？
　　“我们，还献祭祂做什么？”祁山与祁海对视了一眼，咬着牙说道，“不如我们远离天鹅湖，找个地方重新生活好了！”
　　“我们祖祖辈辈都在这里，如何能够离开呢？这岂不是背弃了祖宗？”立刻就有人反驳了祁山祁海。
　　“不错，既然圣僧要你们的儿女献祭，你们献祭就是了，大家都献祭过了，也该轮到你们家了！”
　　刚刚还是妖僧，现在就变成圣僧，即使陈祎也说要献祭童男童女，也没有人再敢说出妖僧这两个字。
　　而且，村子里那么多人都献祭了，凭什么轮到祁山祁海这里就停了呢？只有一同献祭了，那才公平！
　　“我是说，让你们把献祭的流程告诉我，我自有办法解决。”陈祎摇了摇头，既然这吃人的天鹅神不出来，那便通过献祭，将其引诱出来，就如同西游记中对付灵感大王那样。
　　“献祭并没有什么太多的流程。”老者站了出来，他活得最久，对于这些事情，也最熟悉，“就是准备好童男童女，然后高颂天鹅神之名，请求天鹅神保佑我们村子风调雨顺……”
　　“不过今天的话，可能需要加上一条，有外敌入侵，正在攻击村子，侮辱天鹅神，请天鹅神显灵拯救我们。”
　　“那就如此做吧。”陈祎点了点头，然后看向了孙悟空与猪八戒，笑了起来，“悟空，八戒，为了除掉那吃人的伪神，要辛苦你们两个了。”
　　“唰！”的一声，陈祎的话音刚落，孙悟空便变成了一个男童，看起来一副聪明伶俐的样子。
　　“你！”猪八戒这才回过神来，自己反应慢了，童男的身份，已经给孙悟空给抢走了，他要变，就只能够变成童女了。
　　“师父，不带这样欺负人的，为什么猴子变成童男，俺老猪就要变成童女？”猪八戒满脸不情愿的看着陈祎，“要不，让猴子使个分身出来，然后变成童女不就成了么？”
　　“而且，俺老猪的变身之术练得不到家，远没有猴子这般精通，就是变成了童女，也没有猴子这样像啊……”
　　“你先变了再说。”陈祎不给猪八戒商量的余地，果断的摇了摇头，拒绝了猪八戒的话，“要是你变不出来，就让悟空帮你一把。”
　　“不用了，俺老猪变就是了。”猪八戒悻悻然的笑了笑，身子猛地一变，瞬间变成了一个胖乎乎的小虎妞模样，看上去肉嘟嘟的，很是可爱。
　　“这不是挺好的么？如此，那就开始献祭吧。”陈祎转过头，看着众人说道，“希望你们不要暴露了。”

第四百一十七章 一切都没有改变（四更）
　　随着孙悟空与猪八戒被放在了大金鹅像旁边，祭祀开始了，就如同老者说的那般，一股神异的信仰之力顺着大金鹅像飘到了某一处地方。
　　陈祎与洪易的念头，跟着那股信仰之力，来到了天鹅湖之中，陈祎与洪易都没有想到，这天鹅神，竟然真的藏在了天鹅湖之中，要知道，他们之前可是用念头扫荡过天鹅湖的，并没有任何发现。
　　“嗯？这是？神国？”陈祎与洪易的眼中闪过一丝诧异，当信仰之力来到了天鹅湖之后，竟然破开了虚空，在虚空之中，藏匿着一个神国，甚至可以说，这是一个小世界！
　　“难怪他没有被天庭发现，原来藏得这么深。”陈祎与洪易有些了然的点了点头，念头来到了神国之中。
　　在这里，至高无上的，自然是天鹅神，但是让陈祎与洪易惊讶的是，神国的奴隶，或者说底层存在，竟然是天鹅，高层存在是大鹅……
　　原来，曾经天鹅湖的天鹅，并不是被天鹅神赶走的，或者说，也许天鹅神将它们赶走了，但是又将它们抓到了自己的神国之中。
　　在这里大鹅成为了贵族一般的存在，手下有天鹅作为奴仆伺候着，而至高无上的天鹅神，也彻底恢复了大鹅的模样。
　　现在，他天鹅神的实力，已经脱离了种族的限制，他完全可以说，大鹅比起天鹅更加高贵！
　　“嗯？”天鹅神感受到一股信仰之力融入眉心，口中还嘀咕着，“怎么今年这么早就开始祭祀了？不过，吃人的感觉，确实很不错，这么多年，我都已经爱上这种感觉了！”
　　“什么？竟然有人胆敢辱骂我，还敢侵占我信徒的领地？我信徒的领地，那就是我的领地！”
　　天鹅神的身形化作了一道神光，消失在神国之中，神光所经历的地方，无论是大鹅还是天鹅，都恭敬的跪在了地上。
　　神国之外，天鹅神化作了神体，整个身躯遮天蔽日，仿佛能够只手遮天一般。
　　“威势还不错啊！”陈祎有些赞叹的看着飞过来的天鹅神，“这神威，比得上那托塔李天王了吧？”
　　“也未必。”洪易摇了摇头，“托塔李天王是在酆都大帝的面前太弱了，但是对这天鹅神，也不一定比托塔李天王更厉害。”
　　“你们是什么人？竟然敢对本神的信徒出手？”天鹅神看着自己神像旁边，孙悟空与猪八戒所化的童男童女，眼中闪过一丝渴望，“和尚？你难道不知道，我乃是如来佛祖的本尊么？”
　　“哈哈哈哈哈！”孙悟空听到这句话，终于忍不住笑了起来，“如来佛祖要是只有你这么弱，俺老孙早就打上西天大雷音寺了！”
　　“嗯？”天鹅神的目光一凝，祂突然感觉到有些不妙，下意识的想要离开，但是祂却惊疑的发现，自己所在的空间，不能够动了！
　　大罗空间领域！
　　这还是孙悟空第一次使出这种能力，比起定身术更加的悄无声息，尤其是在面对比自己弱很多的存在时，这大罗空间领域，简直算得上无解。
　　“俺老孙都没有想到，你竟然能够弱到这种程度，亏俺老孙还想着会不会是个厉害角色呢！”孙悟空有些失望的撇了撇嘴，“家禽就是家禽，上不了台面！”
　　“俺老猪总感觉你在影射什么！”猪八戒没好气的瞪了孙悟空一眼，变回了原本的模样，“早知道，俺老猪就不变的这么认真了。”
　　“没有办法，本来以为还真的是某一个神系的创世神，没有想到，不过是靠模仿天鹅起家，又盗取三界神佛之名，欺骗这些信徒的伪神罢了。”陈祎也摇了摇头，脸上闪过一丝失望。
　　看着自己之前信奉的神灵，现在竟然如同一只被扼住脖子的大鹅一般，周围的村民们心中很是复杂，原来自己信仰的神，竟然这么弱啊！
　　“你……你们究竟是什么人？”天鹅神有些难以置信的看着陈祎等人，周围所有的信仰之力加持在了祂的身上，却丝毫没有能够撼动大罗空间领域的意思。
　　“我问你，当初，你既然选择救了那个落水的孩童，后来又为何要吃童男童女呢？”陈祎认真的看着天鹅神问道，“你就不能对村民多加照顾，让他们日子过得更好，从而发展壮大，获取更多的信仰之力么？”
　　“他们都是我的信徒，我为什么要在乎他们的感受？为什么要等待他们发展壮大？”天鹅神怒视着陈祎等人，“我随时都能够收割他们的信仰与生命，为什么要考虑以后？若不是你们来了，他们还能够背叛我不成？”
　　“至于那孩童？我不过是下意识的行为，根本就没有多想，但是吃人的快乐，你们明白么？那种逼迫他们献祭自己的儿女，他们却又无法反抗的快感，你们明白么？”
　　“噗！”的一声，天鹅神的话音刚落，陈祎的念头一动，天鹅神的神魂，直接被覆灭，一只大鹅被陈祎收了起来。
　　而随着天鹅神的死亡，周围村子的大金鹅像全部崩塌了，重新化作了金块，但是没有人胆敢碰一下这些金块。
　　在天鹅湖的上空，随着天鹅神的死亡，天鹅神的神国也直接崩塌，一只只天鹅与大鹅掉落到天鹅湖上，泾渭分明的化作了两个阵营，警惕的看着对方。
　　“这些金块，还有这些大鹅，你们自己处理吧。”陈祎看着蠢蠢欲动的众人，摇了摇头，坐上了马车，懒得掺和进这点破事里面。
　　“天鹅湖的鹅，我们分了吧！”有人提议道，“但是金块，我们是不是为圣僧塑造一个金像啊？”
　　“不错，圣僧把我们从邪恶天鹅神的手中解救了出来，我们应该报答他才是！”有人响应了起来，并且开始前往天鹅湖畔的各个村子，告诉他们今天发生的事情。
　　出于心中的敬畏，其它村子也将大金鹅像换成了陈祎的模样，这尊陈祎的金像，便成为了他们新的守护神。
　　原来，一切都没有改变，村民们依旧供奉着他们的守护神，只是守护神变了一个模样，除了被赶走的祁山祁海两家人。

第四百一十八章 铁锅炖大鹅（五更万字求订阅）
　　陈祎离开了天鹅湖之后，很快便感受到了一股信仰之力冲着自己飞了过来，陈祎摇了摇头，然后心念一动，这些信仰之力，进入了陈祎自己的炼制的屋子之中。
　　“也许你可以用这些信仰之力，去研究一下佛门功法。”洪易在一旁提议道，“反正，现在金蝉子的真灵也无法再影响到你，你这身份研究佛法，也许有奇效呢？”
　　“算了吧。”陈祎果断的拒绝了，“我又不是要推翻佛门自己做佛祖，而且我的道，算的上是直来直往了，并没有那么多复杂的东西，能够融入念头之道，已经耗费我太多的精力了。”
　　“你就直接说，你喜欢莽的就行了。”洪易不由得摇了摇头，打趣的说道，“加上你那锤佛斧，莽金刚这个称号，倒是也蛮适合你的！”
　　“哼！铁锅炖大鹅，没有你的份了！”陈祎没好气的白了洪易一眼，“召唤大胃王分身……”
　　很快，大胃王分身出现在了马车之中，他的手中，还端着一锅大盘鸡，上面散发着浓郁的香气。
　　“这么一点，够你吃的么？”陈祎看着洗澡盆一样的大盘鸡，提出了自己的怀疑，开玩笑，这可是大胃王分身啊，本来就拥有着极大的饭量，在获得修为之后，更是夸张，区区一盆大盘鸡，如何够他吃的？
　　“我桌子上还有呢，你找我什么事？”大胃王耸了耸肩，“喏，这一盆，就送给你们了，不够我再回去带一点过来。”
　　“我要做铁锅炖大鹅，你给我准备一口铁锅，土豆啊、大白菜啊、粉丝啊、粉条的，你看着来点。”陈祎接过大盘鸡，笑着说道，“至于别的菜，你别弄猪肉来就行了……”
　　“好，大鹅需要么？”大胃王点了点头，很习惯自己工具人的定位了，毕竟，陈祎文字版西游记还有手机都是找他拿的，做菜的手艺，也是找他共享的。
　　“我要是没有大鹅，直接让你做好了送过来不就行了？”陈祎笑着取出天鹅神化作的大白鹅，笑着说道，“这可是一尊神祇呢！你也算是有口福了！”
　　“神祇？”大胃王的眼中闪过一丝诧异，难怪他从这大白鹅的身上感觉到阵阵神威呢。
　　“咕噜！好香啊！师父，你在里面偷吃什么呢？”外面的猪八戒忍不住咽了咽口水，闻着从马车之中传出来的香味，心中像是有蚂蚁挠痒的感觉，十分难受。
　　“停车吧。”陈祎从马车之中走了出来一只手端着一盆大盘鸡，一只手拎着大白鹅，笑着说道，“喏，今天，给八戒你加加餐，弥补你变成童女的委屈！”
　　“师父，不提这事，我们还能够好好玩耍。”猪八戒的嘴角抽了抽，用上了从洪易那里听来的话。
　　“怎么？不想吃？那算了吧！”陈祎作势要将吃的收起来，猪八戒赶忙拦住了陈祎。
　　“师父，我说笑呢！师父想提，那就提吧，只要师父给吃的，提多少次都行！”猪八戒谄媚的笑着，一边笑还一边咽口水。
　　“等着，还有别的吃的呢！”陈祎笑着摇了摇头，让孙悟空变了一张长桌子，将大白鹅与大盘鸡放在了上面。
　　陈祎话音落下不久，大胃王便出现在了陈祎的身边，陈祎也没有向孙悟空与猪八戒掩饰的意思，孙悟空与猪八戒对于陈祎这一手随便把人叫到身边的神通，也见怪不怪了。
　　“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾……”大胃王突然来了一段报菜名，当然了，听了陈祎的话后，所有与猪相关的菜品，大胃王都没有带过来，毕竟猪八戒还在旁边坐着呢。
　　“我来把大白鹅处理一下吧。”大胃王主动拿过大白鹅，取出小刀，“这鹅的内脏，还是要处理一下的。”
　　“咔嚓！”的一声，大胃王刚刚说完，手中的小刀便断了，区区凡俗世界的工业生产出来的刀，连大白鹅的尸体都无法处理。
　　“我来吧。”洪易的心念一动，大白鹅直接开膛破肚，内脏什么不能吃的东西都扔了，尤其是天鹅神可能是吃人吃多了，内脏被人道气运反噬，都已经彻底黑了。
　　这再次证明了，这方西游世界，是绝对不提倡吃人的，人是天地人三道的重要组成部分，吃人不会有什么好下场。
　　“悟空，借个火。”陈祎看向一旁的大铁锅，笑着喊了一声。
　　“呼！”的一声，大铁锅化作了铁渣滓，直接被三昧真火烧没了。
　　“咳咳咳！”孙悟空的脸上闪过一丝尴尬，他也没有想到，自己对于三昧真火的控制力这么差，看着众人的眼神，孙悟空不好意思的挠了挠头。
　　“我这里还有点神金。”洪易取出了一小块神金，做成了一口锅，这才化解了尴尬，不过这道铁锅炖大鹅还真是丰盛，又是神祇层次的食材，又是神金做的锅，用的还是三昧真火。
　　不多时，铁锅炖大鹅便出锅了，猪八戒迫不得已的冲了过来，仗着皮糙肉厚不怕烫，大口吃了起来。
　　今天的这顿饭，吃的最开心的，还是猪八戒，当然还有大胃王，他还是第一次见识到，有人能够在食量上与他一较高下，之前他简直是独孤求败啊！
　　“师父，什么时候，我们再来吃这么一顿美食啊？”吃饱喝足，再次上路的猪八戒有些意犹未尽的冲着马车之中喊道。
　　“等什么时候有上好的食材再说吧。”陈祎摇了摇头，取出了手机，打开了西游记文字版，虽然天鹅湖并不在原本西游记之中，但是黑水河，陈祎等人已经渡过了，下一难，应该就是车迟国了。
　　陈祎记得，车迟国之中，有着三个妖怪，虎力大仙、鹿力大仙与羊力大仙，这虎力大仙，可以取宝让陈乔峰补一补，前段时间生孩子，应该辛苦陈乔峰了。
　　至于鹿力大仙与羊力大仙，到时候再看吧，有适合的机会，那就再给猪八戒加一次餐。
　　可怜的虎力大仙、鹿力大仙与羊力大仙还不知道，西行团队还没有达到车迟国，陈祎就已经将主意打到了他们的头上，如果知道了，他们恐怕已经吓得落荒而逃了吧？

第四百一十九章 和尚追杀道士
　　春去秋来，转眼间，近一年的时间过去了，这段时日，没有人来找西行团队的麻烦，无论是佛门还是各路大能与妖魔。
　　值得一提的是，就连大势至菩萨这位新一任的领导者，也没有来见西行团队一面，可能是怕见到西行团队之后，他会忍不住动手吧。
　　至于文殊菩萨与普贤菩萨等菩萨，已经被大势至菩萨提醒，告诉他们孙悟空与猪八戒已经突破到了大罗金仙，他们要小心行事，不要栽在了西行团队的手中。
　　这快一年的时间，陈祎等人的修为都没有什么进步，陈祎与洪易已经达到了西游世界的太乙金仙，再进一步，没有那么容易，不是区区一年时间能够做到的。
　　还有孙悟空与猪八戒，虽然陈祎已经告诉了他们真正的大罗金仙，或者说准圣突破的方向，但是他们还是没有太大的收获，若是这一步真的这么简单，准圣也不会成为西游世界中顶尖的大能了。
　　当然，陈祎也不是什么都没有做，至少他这一年的工夫，将念头之道融入了自身之道中，虽然不如洪易那般神异，能够拨动各种法则之力，但是也跟上了自己的境界。
　　还有便是那天鹅湖的信仰之力，全部被陈祎打入了自己炼制的屋子里面，让屋子获得了神异之处，能够变化大小与折叠空间，一间房子，能变出好几间来。
　　“话说，这个车迟国，比我想象中，要远不少啊！”陈祎看着手中的文字版西游记，忍不住嘀咕了起来，“说好的，我发下大誓言，会有数不清的妖魔来找我麻烦的呢？”
　　“现在怎么这么久都没有动静了？难道是我发下大誓言的时间太久了，我过气了么？我可是西行的主角耶，我怎么能过气呢？”
　　“可能是知道我们的厉害了吧！”洪易耸了耸肩，“毕竟，当初西行停止，我们拦住冥河老祖的事情，可是被很多人看在眼里的，那可是冥河老祖啊，肯定有人被震慑住了。”
　　“那又不是全部力量的冥河老祖。”陈祎无趣的摇了摇头，“话说，分身觉醒的几率，还是没有上升呢，征服世界，有那么难么？就不能够向大胃王他们学习一下，先征服世界再享受？”
　　“师父，前面好像有一座城池的样子，也许是师父提到的车迟国。”孙悟空的声音传进了马车之中，让陈祎的眼睛一亮，终于有点剧情了，希望不会像原著赌斗那般无聊。
　　很快，马车便行驶向了城池的方向，那里，正是车迟国领地。
　　“受难的和尚？我也懒得管，本来和尚太多，没有人劳作就不是什么好事。”陈祎想到了原著之中的剧情，摇了摇头，“不过，也应该一视同仁，无论是道士还是和尚，都不能够靠别人的香火生活，要自己耕作，自食其力才行。”
　　“嗯？”马车上，孙悟空突然挑了挑眉头，看向了车迟国的方向，那里有一道青色的遁光正在朝这边冲来，后面还跟着数道金色的遁光。
　　“道士？和尚？”孙悟空的眼中闪过一丝诧异，他看到了前往的道士神情慌乱的逃遁着，尤其是在看到孙悟空与马车之后，更是下意识的想要闪避开来。
　　“什么情况？”陈祎听到孙悟空的话，探出念头，看到了数名和尚追击道士的一幕，嘴角抽了抽，“怎么？剧情又发生改变了？我这本西游记，到底还有没有用得上的地方啊？”
　　“拦住他们，悟空。”陈祎能够感觉到，那些道士与和尚，都并不算强，甚至都没有成就人仙，仅仅是大乘境的修士，与当年的法明一个境界。
　　若是刚刚来到西游世界，看到这些大乘境的修士，陈祎肯定是不敢惹的，但是现在，陈祎都已经是此方世界的太乙金仙了，区区几个大乘境的修士，在陈祎的眼中，并不比蝼蚁更厉害。
　　尤其是此时陈祎的生命层次，与这些大乘境的修士，已经不在一个量级了。
　　“是，师父！”孙悟空虽然也看不太上区区几个大乘境的修士，但是既然陈祎都已经开口了，孙悟空自然不会拒绝。
　　只需要轻轻一招手，一股简单的空间之力，便将逃走的道士与后面的和尚全部拘到了马车的面前。
　　刚刚才转向的道士在发现自己突然出现在马车前面时，整个人都不好了，他下意识的回过头，然后就发现，四个和尚就在自己的身后，道士的脸更黑了。
　　这不是坑人么？自己也没有把祸水引到这里还的意思啊！怎么自己反而被抓过来呢？
　　紧接着，道士看到了从马车中出来的陈祎，目光停留在陈祎那锃光瓦亮的脑门之上，道士的心中一沉，和尚，和追杀自己的人是一伙的！
　　“阿弥陀佛，见过这位大师！”后面的和尚倒是面色一喜，冲着陈祎双手合十，施了个佛礼道，“此乃道门妖孽，我们是来捉拿他的，多谢大师出手相助！”
　　“放你的屁！你们才是妖孽！”道士闻言不由得大怒，冲着身后的和尚喝道，“贫道乃是正宗的道门修士，你们这些和尚才是妖孽，你们竟然还逼着陛下出家……”
　　“住口！你这妖孽，还敢诬陷我等！”领头的和尚面色一变，一掌拍向了道士，掌中闪动着阵阵佛光，看起来威势惊人。
　　可是，他的掌法打到了一半，突然间停住了，然后他惊疑的发现，自己无法动弹了。
　　不止是他，他身边的三个和尚，也同样无法动弹了，只有眼珠子能够转动着，表达着自己内心的恐惧。
　　“嗯？这是？”道士的眼中闪过一丝迟疑，下意识的回过头看向了陈祎，微微张了张嘴，一时间不知道该说些什么。
　　“怎么样？他是不是如他自己所说，是正宗的道门修士？”陈祎转过头，看向了猪八戒，道门最正宗的修士就在这里呢，让他来评判的话，肯定不会出错的。
　　“释放你的功法。”猪八戒感受到了什么，皱了皱眉头，看着道士说道。
　　“是……”道士的身躯震了震，下意识的释放了自己的功法气息。

第四百二十章 车迟国的经历
　　当猪八戒感受到道士身上释放出来的气息时，猪八戒的目光一凝，仔细的打量了一番道士，沉声问道：“你的师尊是谁？谁教你这功法的？”
　　“我师尊乃是虎力大仙，功法就是师尊传授给我的。”道士下意识的回答道。
　　“虎力大仙？”猪八戒皱了皱眉头，他并没有听闻过虎力大仙的名号。
　　“那虎力大仙的师尊又是谁？”一旁的陈祎接着问道。
　　“师父与鹿力大仙和羊力大仙为师兄弟，都是得到纯阳道人些许传承，供奉三清祖师。”道士对于这些事情，倒是很清楚。
　　“吕洞宾？”孙悟空与猪八戒异口同声的说出了纯阳道人的名字，正是八仙之首吕洞宾。
　　知道了道士的身份，猪八戒的面色突然不善了起来，倒不是针对道士，而是看向了倒是身后的那些和尚，眼中闪过一丝寒芒。
　　这道士既然是吕洞宾的传人，那便是他道门乃至是人教之人，没有想到，人教之人，竟然会被佛门追杀，猪八戒如何忍得住？
　　“不急，先听听他的经历。”陈祎摆了摆手，拦住了猪八戒，看向了道士说道，“你来说说，你师父经历了什么，你们又为何被和尚追杀？”
　　“是……”道士有些迟疑却诧异的看着陈祎的光头，心中甚至以为陈祎是天生秃子，并不是和尚，不然怎么会站在他们道士这一边呢？
　　随着道士慢慢的讲述，陈祎听到了一个与原本西游记有些相似，却并不相同的故事。
　　车迟国数年前，遭遇了一场旱灾，百姓民不聊生，甚至有很多人被饿死，车迟国王大开国库，与百姓共渡难关。
　　但是，仅凭一个国库，也很难改变什么，车迟国王心中很是忧愁，突然间听说车迟国的寺庙之中，都有大量的存粮，加起来也不比国库少。
　　于是车迟国王下旨，命令和尚们上缴一部分存粮，用于拯救灾民，但是和尚们拒绝了，他们说寺庙的存粮并不多，根本就不够他们自己吃的，拿不出多余的存粮救济灾民。
　　这下子车迟国王怒了，下令直接抄了寺庙，将寺庙中的粮食全部充公，填入国库之中，分发给百姓。
　　但是车迟国王没有想到的是，这些和尚竟然敢反抗，而且不仅仅敢反抗，甚至还反抗成功了！
　　这些寺庙中的和尚，大部分都有着修为，车迟国的国力并不强，又遭遇旱灾，车迟国的人道气运衰落到了一个极限，根本就无法压制修士存在。
　　车迟国的士兵遇到的第一个寺庙，就给打了回去，不少士兵受了伤之后，因为举国旱灾，已经没有那么多医师与药物，没有得到及时的医治，就这样死掉了。
　　一时间，车迟国王暴跳如雷，但是却没有任何好的办法，不过好在，虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙来到了车迟国。
　　他们不仅仅帮助车迟国恢复了风调雨顺，而且还救治了受伤的士兵，带来了大量的粮食，帮助车迟国百姓渡过从粮食短缺到下一次粮食收割的艰难时期。
　　随后，车迟国王封虎力大仙三人为国师，并且恳求他们，将车迟国的和尚全部铲除，从此以后，车迟国不许再有和尚。
　　虎力大仙三人声称不愿造下太多杀孽，对于自身的修为还有车迟国的国运都没有好处，不如将和尚全部从寺庙之中赶出来，帮助灾民重建家园，帮助百姓播种粮食。
　　正好百姓们被饿了许久，身体都变得有些虚弱，而和尚们连士兵都能够打得过，自然是身强体壮有修为之辈。
　　于是，在虎力大仙三人出手之下，整个车迟国的和尚，不得不被迫的成为了奴隶一般的存在，心不甘情不愿的偿还自己之前犯下的罪。
　　可是，好景不长，突然有一天，一位菩萨经过了这里，看到了车迟国的和尚竟然被人当做奴隶使唤，一下子怒了。
　　这位菩萨，自号灵吉菩萨，手中拿着一柄飞龙宝杖，仅凭一己之力，便打伤了虎力大仙等三人。
　　不过，虎力大仙三人也不是没有后台，他们叫来了自己的师父，也就是纯阳真人吕洞宾。
　　可是，吕洞宾虽然将灵吉菩萨牵制住了，但是虎力大仙三人也受了重伤，门下的道士也不多，根本就不是得到灵吉菩萨帮助后，疯狂反抗的和尚们的对手。
　　因此，虎力大仙等人的弟子，开始被和尚们追杀，甚至和尚还准备逼迫车迟国王成为和尚，这样车迟国就会彻底成为佛国，他们这些和尚的修为，也能够更进一步，甚至有成为罗汉的希望。
　　“哼！”听完乾水道士的讲述之后，猪八戒冷哼了一声，一旁的一众和尚直接炸裂开来，猪八戒已经相信了乾水道士所讲述的事情，既然这些和尚找死，那就怪不得他猪八戒动手了！
　　“想要让车迟国成为佛国？是成为天竺国那样的佛国，还是成为五方佛国那样的佛国啊？”陈祎不由得思索了起来，“这其中，若是没有那灵吉菩萨在背后推波助澜，我都不相信！”
　　“应该是那灵吉菩萨想要再进一步，即使不能够创造出五方佛国那种层次的佛国，但是让一整个国家全部信佛，对于灵吉菩萨也是一种巨大的帮助！”一旁的洪易提醒道。
　　“不错。”陈祎像是想到了什么，看了孙悟空一眼，点了点头，“那灵吉菩萨，之前也不过是太乙金仙的修为，被悟空从高空打落，样子很是狼狈，因此记恨在心，想要成为大罗金仙甚至前来报仇，也不是不可能！”
　　“嘿嘿，师父，你不提这件事情，俺老孙都忘了呢！”孙悟空嘿嘿笑了起来，“区区一个太乙金仙层次的菩萨，竟然敢站的那么高，不是欠打么？”
　　“飞龙宝杖！”一旁的白龙马眼中闪过一丝寒芒，那可是被炼制成兵器的龙族，白龙马本来以为，再也没有机会见到了，没有想到，竟然在这里，再一次听到了灵吉菩萨和飞龙宝杖的消息！
　　“那车迟国王现在怎么样了？”陈祎看着乾水道士问道。

第四百二十一章 荒谬的福报（三更）
　　“师父们养伤之前，在皇宫用人道气运布置下了一套阵法，能够勉强保住陛下。”乾水道士有些担忧的看着车迟国的方向，“但是车迟国的和尚，大部分都在那里攻打阵法……”
　　“而且，我的那些师兄弟，也都往不同的方向逃了，也不知道他们现在怎么样，有没有从那些和尚的手中逃脱。”
　　“走吧，我们去看看就知道了。”陈祎摇了摇头，给孙悟空使了个眼色，“悟空，把我们都带过去吧！”
　　“好。”孙悟空应了一声，将手一挥，整个马车连带着乾水道士都消失在原地，瞬间出现在了车迟国之中，曾经观音菩萨挥手做到的事情，现在孙悟空也同样能够做到了。
　　不得不说，比起西行刚开始的时候，无论是孙悟空还是陈祎，都已经取得了巨大的进步。
　　“嗯？还请前辈出手相助，那是我的师兄弟！”乾水道士一出现在车迟国中时，先是一愣，随即看到了不远处自己被抓住的师兄弟，赶忙冲着猪八戒拜道。
　　从刚刚短暂的接触，还有猪八戒杀死那四名和尚的行为，乾水道士隐隐猜到，猪八戒应该是与道门有关的大能，因此他很果断的朝着猪八戒求助。
　　“哼！”猪八戒冷哼了一声，不远处的和尚与道士都无法动弹了，下一刻，道士们全部飞了起来，来到了乾水道士的身边，那些和尚则留在了原地，然后化作了一团血雾。
　　从如此杀伐果断的猪八戒可以看出，此时的猪八戒，是真的生气了！
　　“多谢前辈！多谢前辈！”乾水道士赶忙冲着猪八戒拜谢着，然后身上的法力涌出，帮助自己的师兄弟们疗伤。
　　“乾水师兄，这些是？”随着猪八戒收起了大罗空间领域，道士们纷纷动了起来，他们有些迟疑的看着猪八戒与乾水道士问道。
　　“这些都是我道门的前辈！”乾水道士赶忙解释道，“他们都是来帮助我们道门，化解这一次的危机的！”
　　“道门的前辈……”一众道士有些迟疑的看着陈祎，目光尤其停留在陈祎那锃光瓦亮的光头上，也就是陈祎放飞自我之后，没有穿僧衣，不然就算是乾水道士都无法理解陈祎到底是不是和尚。
　　“我是站在正义这一边的。”陈祎笑着摇了摇头，“这件事情，本来就是你们道门占理，我自然不会偏颇站在佛门这边。”
　　“大师真的是僧人？”这下子，轮到乾水道士有些不相信了，他神情有些呆滞的看着陈祎问道。
　　“算是吧。”陈祎点了点头，看向了整个车迟国人道气运最浓郁的地方，那里的人道气运，隐隐有被撼动的迹象。
　　“轰！”的一声，就在陈祎的破妄天眼看到皇宫前的景象时，皇宫由人道气运组成的大阵，猛地一颤，然后轰然破碎来开。
　　皇宫之中，一名略显老迈，身穿黄袍的男子面色一白，最后无力的叹了一口气，此人，正是车迟国国王。
　　“先遇天灾，又遭人祸啊！”车迟国王心中有些悲凉，“什么时候，我们车迟国才能够真正的过上好日子啊！”
　　“陛下放心，我们三人虽然受了重伤，但是也能够保护陛下周全！”三名道士面色也有些苍白的站在车迟国王的身边，很明显，他们的伤势，并没有痊愈，而他们三人就是虎力大仙、鹿力大仙与羊力大仙。
　　“三位国师也辛苦了，寡人知道，对面也有成了仙人的和尚，三位国师不必为了寡人耗在这里的。”车迟国王摇了摇头，有些感激的看着虎力大仙三人，“你们能够帮助我们车迟国渡过天灾，寡人心中已经很是感激了……”
　　“而且，他们只是让寡人成为和尚，并不会伤害寡人的性命，三位国师无需为了寡人，白白葬送了性命啊！”
　　“有所为有所不为！”虎力大仙也重重的叹了一口气，“都怪我兄弟三人当时心肠太软，若是将那些和尚打杀了，或者全部赶出车迟国，也不会造成今日这样的局面！”
　　“大哥，说这些做什么？我们与他们拼了，莫不成真的以为，我们天仙的修为，是白送来的么？”鹿力大仙咬着牙喝道。
　　“不错，大哥，那群和尚之中，不过是三个人仙修为，即使我们受了重伤，也未尝没有一战之力！”羊力大仙也点了点头，眼中闪过一丝决然。
　　“好！想让将陛下度化成和尚，先过了我们兄弟三人这一关！”虎力大仙重重的点了点头，胸中涌起无限的豪气。
　　“唉！看来，陈乔峰的补品没有了，全羊宴也没有了。”陈祎有些遗憾的摇了摇头，他都没有想到，虎力大仙、鹿力大仙还有羊力大仙，竟然是三个重情重义的妖怪。
　　不，用妖怪来形容他们，已经不准确了，他们与孙悟空猪八戒一样，都属于正宗的玄门修士，身上都没有半点妖气，乃是浓郁的道士气息。
　　不过，就算是放在原著之中，这三个道士也算不上什么坏人，要不然，车迟国王也不会在三个道士死了之后，明知道三个道士是妖怪，却还是忍不住哭了出来。
　　“哈哈哈哈哈！”人道气运大阵被破之后，一众和尚趾高气昂的走进了皇宫之中，他们看着车迟国王与虎力大仙等人，眼中闪动着快意与嘲弄。
　　“正所谓三十年河东三十年河西，风水轮流转你们听说过没有啊？陛下，你当年要强行征收我们的粮食，有没有后悔啊？”
　　“哼！寡人并不后悔！”车迟国王咬了咬牙，“当时天下百姓，包括寡人与朝中大臣将军，全部都在饿肚子，你们这些寺庙，明明就有余粮，却不肯交出来，若是你们交出来，天下会饿死那么多的人么？”
　　“笑话！他们遭遇天灾，是他们前世修来的孽报，我们修佛，先要度己，才能够度人！”领头和尚冷笑着说道，“若是我们自己都饿死了，还怎么度人？”
　　“而且那粮食，乃是信徒之前赠送给我们的，已经为他们来世修得了福报，我们若是给出粮食，岂不是毁了信徒来世的福报？”

第四百二十二章 佛国与佛徒（四更）
　　“如此荒谬的言论，你是如何说出来的？”虎力大仙嗤笑了一声，“是你如此理解，还是你们整个佛门，都是这般认为的？”
　　“连灵吉菩萨都是这般认为的！”领头的和尚一副背后有靠山的模样，“等杀了你们，我们就将这个车迟国彻底化作佛国，到时候不仅灵吉菩萨能够更进一步，我们也能够更进一步了！”
　　“不错！等灵吉菩萨斩杀了吕洞宾，就再也没有人敢来车迟国与我们作对了！”一旁的和尚也笑了起来。
　　“到时候，我们就不叫车迟国了，不如改叫僧佛国，如何？”最后一个人仙境界的和尚笑着问道。
　　“僧佛国？好名字？想来灵吉菩萨也会满意这个称呼的！”领头的和尚眼睛一亮，“到时候，说不定菩萨还会重重有赏呢！”
　　“妄想！”虎力大仙、鹿力大仙与羊力大仙对视了一眼，三人的气息连成了一体，好似同根同源一般。
　　“嗯？”正在观察的陈祎眼中闪过一丝诧异，因为三人的气息虽然弱小，但是竟然隐隐有道门三清的气息。
　　也就是说，虎力大仙、鹿力大仙与羊力大仙所练的功法，与三清都有那么一丝关系，彼此之间还有联系，也不知道，这样的功法，究竟是谁创造出来的。
　　不过可惜，虎力大仙、鹿力大仙与羊力大仙三人的伤势，终究对他们造成了很严重的影响，三人的气息才刚刚交织在一起，嘴角便溢出了一丝鲜血。
　　“哈哈哈哈哈！”领头的和尚得意的笑了起来，“都是将死之人了，竟然还敢反抗！动手！”
　　随着领头和尚话音落下，一众和尚的气息相连，涌动成为强大的佛门气息，压迫向了虎力大仙、鹿力大仙与羊力大仙三人。
　　三人的身躯节节后退，却死死的咬着牙，他们的身后，就是车迟国王，他们不愿意见到车迟国王真的被迫成为一个和尚。
　　“住手！寡人愿意当和尚就是了，你们放了三位国师！”车迟国王咬了咬牙，站了出来，高声喊道。
　　“哼！难道你真的以为，你区区一个国王很重要么？”领头的和尚冷笑了起来，“你的态度，根本不会有任何作用，今天，他们三个注定要死，你也注定要当一个和尚，整个车迟国也将成为佛国！”
　　“是么？”陈祎淡淡的声音响起，紧接着那佛门气息直接被震碎，一众和尚全部瘫坐在了地上。
　　虎力大仙、鹿力大仙与羊力大仙三人也因为伤势过重，瘫坐在了地上，车迟国王赶忙上前，小心的查看着三人的情况，生怕他们出事。
　　“你是谁？嗯？你也是和尚，为何要对我们出手？”领头的和尚看着突然出现的陈祎，眉头紧皱着，有些愤怒的问道，“难道说，你是来摘取我们胜利的果实的？你是哪一位菩萨派来的？！”
　　“灵吉菩萨人呢？”陈祎看着一众和尚冷冷的问道。
　　“灵吉菩萨被师父迁移战场，远离车迟国战斗去了。”虎力大仙有些虚弱的回答道，“不知道这位前辈是什么人？”
　　“从辈分上来讲，我应该是你师爷。”陈祎算了一下，突然转过头笑着说道，
　　“师父，你这话可不能乱说啊！”猪八戒苦着脸出现在陈祎的旁边，“要是让我师父知道了，最轻他也要拉着你加入我们人教的！”
　　“怎么？我与他都是你师父，所以我算是他师爷，我算错了么？”陈祎故意笑着问道。
　　“没有，没有，师父你说什么都对！”猪八戒赶忙摇了摇头，表示服软。
　　“师父愿意这么说，是他们的荣幸！”孙悟空在一旁挑拨道，“看来，你还是把师父当成外人呢！”
　　“你这猴子，别在这里挑拨离间了！”猪八戒没好气的瞪了一眼孙悟空，随即看着陈祎谄笑道，“师父，你知道的，我没有这个意思。”
　　陈祎摇了摇头，瞥了一眼倒在地上的一众和尚，冷笑着问道：“我问你们，你们若是把整个车迟国化作了佛国，那普通百姓怎么办？他们能够与你们一样，不吃不喝么？”
　　“他们自然能够不吃不喝了！”领头的和尚下意识的答道，“只要他们日夜为我佛诵经，提供信仰之力，便可以不生不灭，这是他们的荣幸！”
　　“师父，那些佛兵，或者说，佛门应该还有很多这样的佛徒。”孙悟空突然想到了五庄观的大战，看着陈祎提醒道。
　　“佛徒，是了。”陈祎想到了那些不惧生死的佛兵，还有遮天世界中西漠那些死也要成全阿弥陀佛大帝成仙的佛徒，不由得摇了摇头。
　　如此没有了自我，没有了思想，只能提供信仰之力的佛徒，真的还算得上是真正的人么？
　　或者说，他们还算得上，是真正的生灵么？
　　他们与没有开启灵智，被人类圈养的牛羊猪鸡又有什么区别？
　　或许，是没有区别的吧！
　　“悟空，你去找一找那灵吉菩萨与吕洞宾的踪迹。”陈祎摆了摆手，看着孙悟空与猪八戒吩咐道，“八戒，这些和尚，就交给你来处理了，毕竟，这也算得上是你的事情了！”
　　“是！师父！”孙悟空应了一声，睁开了火眼金睛，身形冲天而去。
　　“多谢师父！”猪八戒感激的冲着陈祎点了点头，看向了一众和尚，脸上露出冷笑与杀意。
　　“你们到底是什么人？为何要对我们动手？”一众和尚有些惊恐的看着慢慢走来的猪八戒，“你不是和尚么？你为什么站在道士的一边？就算你想要摘取胜利的果实，也要先杀了道士吧？”
　　“我们可是灵吉菩萨的人，我们是灵吉菩萨的嫡系，你们若是对我们动手，灵吉菩萨不会放过你们的！”
　　“噗！”的一声，猪八戒突然从口中喷出了三昧真火，竟然是上一次猪八戒在孙悟空铁锅焖大鹅的时候，悄悄用吞噬法则吞噬下来的三昧真火。
　　随着三昧真火的燃烧，周围的一众和尚全部化作了灰飞，再也没有了丝毫动静，只有虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙还有车迟国王有些没有反应过来，为何局势突然间就逆转了。

第四百二十三章 错乱的辈分（五更万字求订阅）
　　不过，随着乾水道士等人跑了过来，扶起虎力大仙等人，然后开始讲述着陈祎等人的事情，即使虎力大仙等人没有认出猪八戒是谁，却也猜到了这绝对是道门的前辈。
　　另一边，孙悟空离开车迟国后，直接化作了万千个孙悟空，朝着四面八方飞去，寻找着周围的战斗迹象。
　　并没有花费太多工夫的，孙悟空便在离车迟国数百里的一片高空之中，看到了远远正在战斗的吕洞宾与灵吉菩萨。
　　吕洞宾的手中挥动着一把纯阳宝剑，一道又一道刚烈的剑气不断的斩向灵吉菩萨，吕洞宾现在很生气，因为自己的徒弟被以大欺小了。
　　虽然吕洞宾这个人，在凡间留下了无数机缘，可以说，真要算起来，吕洞宾直接或间接的徒弟，能有成百上千。
　　但是，每一个打着吕洞宾旗号的弟子，别人都会给他吕洞宾一点薄面，不会对他的弟子动手，尤其是成仙之后的弟子，都算得上是正式进入吕洞宾门下了。
　　可即使是这样，自己的弟子还是被灵吉菩萨打成了重伤，这让吕洞宾如何不怒？
　　不过，灵吉菩萨也不是什么弱小之辈，虽然灵吉菩萨曾经被孙悟空一棒子打入地底，半天都起不来，但是能够在太乙金仙，承受住孙悟空一棒子，还没有多大事情的，也没有几个！
　　尤其是灵吉菩萨还拥有着飞龙宝杖这样一件佛宝，便是吕洞宾与灵吉菩萨战了许久，却也只能够占据上风，难以获得胜势。
　　“额，俺老孙先去通知师父，看看师父作何打算。”孙悟空强忍着直接一棒子打死灵吉菩萨的冲动，转身飞向了车迟国，灵吉菩萨丝毫不知道，自己已经在生死边缘走了一遭了。
　　车迟国皇宫之中，虎力大仙等三人正在疗伤，满朝文武满脸羞愧的看着车迟国王，在僧人们打进皇宫之后，这些文武大臣，全部跑的没有影子了。
　　不过，这也不能够怪他们，面对如此强大的不可抗力，留下来，也只是送死，因此虽然满朝文武与三位国师一相比，高下立判，但是车迟国王只是稍微有些不满，心中还是理解的。
　　“师父，俺老孙找到吕洞宾与灵吉菩萨的位置了！”孙悟空的身形突然出现在陈祎的身边，压低了声音说道。
　　“那你回来做什么？你没有一棒子打死他么？”陈祎愣了一下，下意识的问道。
　　“额……”孙悟空也愣住了，他没有想到，自己刚刚没有选择打死灵吉菩萨，竟然还是错的，或者说，陈祎什么时候如此果断了？就不怕被佛门发现么？
　　“师父，我们不用演一演么？”孙悟空犹豫了一下，试探性的问道。
　　“演什么？为师都说了，我们以后不用演了！他们要撕破脸皮，就撕破脸皮好了！”陈祎很无所谓的摆了摆手，“还真的以为，为师西行，是为了取经啊？”
　　陈祎现在继续西行的目的很简单，打破佛门施展的各种手段，尽可能杀死佛门之人，帮助通关文牒盖上金龙玉玺，顺便等待着分身慢慢觉醒。
　　若不是待在一个地方太无聊了，想到后面见识一下这个西游世界的剧情会被魔改成什么样子，陈祎早就懒得走了，就停在原地，十天走一步路。
　　不错，陈祎现在就是有恃无恐，反正佛门又不能够把他怎么样。
　　“那……俺老孙去了？”孙悟空下意识的挠了挠头，再次问道。
　　“行了，悟空你怎么变得婆婆妈妈的啦！”陈祎笑着摇了摇头，“快点去吧，八戒也一同去吧，免得被灵吉菩萨的真灵给跑了！”
　　“师父，我也想去。”这时，一旁的白龙马开口了，“那飞龙宝杖，乃是用我龙族之人的身躯与魂魄炼制的，我想将其收回来……”
　　“这样啊？那就一起去吧！”陈祎点了点头，笑着说道，“到时候，悟空你创造一个次空间，我们师徒几人，轮流打一打这个所谓的灵吉菩萨，说实话，上一次你们打死了观音，可为师还没有亲自打死过一尊菩萨呢！”
　　“多谢师父！”一旁的白龙马赶忙谢道。
　　孙悟空一招手，众人瞬间离开了车迟国皇宫，正准备上前寒暄两声的车迟国王眨了眨眼睛，最后看向了虎力大仙等三人，眼中闪过一丝担忧。
　　正在与吕洞宾交手的灵吉菩萨突然感觉到一阵寒意袭来，身躯猛地一颤，好似遇到了什么生死危机一般。
　　但是灵吉菩萨还没有反应过来，便出现在了一片次空间之中。
　　“嗯？人呢？”挥动着纯阳宝剑的吕洞宾也愣住了，怎么打着打着，对手没有了？我辣么大个对手呢？灵吉菩萨还有这种神通？
　　“纯阳，好久不见了。”猪八戒的身形突然出现在吕洞宾的面前，他并没有进入次空间之中，而是留在了外面与吕洞宾打起了招呼。
　　“天蓬？你怎么来了？你不是？”吕洞宾的眼中闪过一丝疑惑，随即想到了什么，没好气的瞪着猪八戒说道，“你上次把人家多闻天王的混元伞弄坏了，可花了我好大的工夫呢，你准备如何补偿我？”
　　“论辈分，你怎么也应该叫我一声师兄吧？”猪八戒摇了摇头，“真是没有礼貌啊！”
　　“哪门子的师兄？”吕洞宾顿时不愿意了，“我与铁拐李可是平辈，铁拐李是你师叔，你应该叫我师叔才是！”
　　“切！汉钟离还是你师父呢，真要算起来，你应该叫我师叔！”猪八戒不满的撇了撇嘴反驳道。
　　“我前世也是他的师父，你还是应该叫我师叔！”吕洞宾再次反驳了起来。
　　“你前世也受过我师父指点，也应该叫我师兄！”猪八戒不服气的说道。
　　“不跟你争了，你补偿的事情怎么说？”吕洞宾深吸了一口气，选择跳过这个复杂的辈分关系。
　　“我都帮你徒弟把那些和尚都杀完了，救下了你徒子徒孙的性命，这还不够啊？”猪八戒笑着问道。
　　“你竟然？哦！难怪灵吉菩萨不见了！”吕洞宾的眼中闪过一丝了然，随即笑了起来，“放心，这件事情，我不会说出去的！”

第四百二十四章 灵吉菩萨之死
　　一片次空间之中，灵吉菩萨的心中有些惊疑，第一时间，他以为这是吕洞宾的手段，但是想到刚刚吕洞宾与自己交手，虽然比自己强，但是也强的有限，并不会拥有这么厉害的神通才是！
　　就在灵吉菩萨心中正在苦苦思索之时，他的身前，出现了数道身影，让灵吉菩萨整个人愣住了，因为站在他前面的，赫然是孙悟空、陈祎、洪易（沙悟净）、小白龙。
　　“玄奘，你这是什么意思？”灵吉菩萨皱紧了眉头，手中握着飞龙宝杖，警惕的看着众人问道。
　　“哦，灵吉菩萨，上一次你害的悟空被我念紧箍咒，悟空一直记恨在心，所有特意来找回场子！”陈祎耸了耸肩，随便找了个蹩脚的理由，笑着说道。
　　“你在说什么？”灵吉菩萨的面色一沉，看着陈祎冷声问道，“你刚刚说的话，是一个取经人应该说的话么？”
　　“师父，怎么就赖到我的头上来了？”孙悟空有些无奈的挠了挠头，“话说，师父你们先动手吧，俺老孙怕一棒子打死他！”
　　“你们真的要动手？”灵吉菩萨的目光一凝，有些不敢相信的看着陈祎等人，他没有想到，有一天，自己竟然会被取经团队围杀，最重要的是，自己就见过西行团队一面，最近也没有什么仇怨啊！
　　“难道说？”灵吉菩萨这段时日，都没有回过大雷音寺，因此虽然知道观音菩萨的跌落果位，金光佛陨落之事，却不知道是谁做的，而现在西行团队的行为，让灵吉菩萨隐隐有了猜测。
　　“不行！我要逃出这里，让世尊如来知道这件事情！”一个念头在灵吉菩萨的脑海之中闪过，然后灵吉菩萨手中的飞龙宝杖朝着陈祎等人的方向掷出，身形却朝着另一边跑去。
　　“给我破！”一切不过是转瞬的工夫，灵吉菩萨充满着金色佛力的一掌拍在了次空间壁垒之上，让整个次空间微微颤了颤，但是，次空间丝毫没有要破开的迹象。
　　“唰！”的一声，一道锋利却厚重的力道朝着灵吉菩萨袭来，灵吉菩萨下意识的转身一掌拍出。
　　“嘭！”的一声，锤佛斧锤子那一面，狠狠地砸在了灵吉菩萨的手掌之中，灵吉菩萨的手臂发生了惊人的弯曲，下一刻灵吉菩萨整个人飞了出去。
　　“玄奘？怎么可能？”灵吉菩萨有些不敢相信的看着陈祎，他不敢相信，为何之前不过是武仙层次的陈祎，现在就已经比自己这个太乙金仙还要更强了。
　　“你觉醒前世真灵了？不对，你若是觉醒了前世真灵，你不应该对我出手才对！”灵吉菩萨的佛力恢复着自己的伤势，咬着牙看着陈祎说道，“你到底是什么人？你不是玄奘！”
　　“不错，我一直都没有说自己是玄奘啊！”陈祎淡笑了一声，“从一开始，我就叫陈祎！”
　　随着陈祎话音落下，锤佛斧上涌动着强大的力量，那是陈祎的反抗之道，那是锤佛斧真名蕴涵的威力，锤佛斧，还有什么比起对付佛门，更能够让锤佛斧发挥自身威力的呢？
　　这一次，是锤佛斧锋利的斧刃，手无寸铁，即使拥有着佛门修为，身躯坚固的灵吉菩萨，却依旧无法阻挡来自于锤佛斧那锋利的力道。
　　“唰！”的一声，灵吉菩萨的一只手臂被陈祎斩断下来，灵吉菩萨的面色一白，身上的佛力不断的涌动着，在身下凝聚出了一朵金莲。
　　座下莲台，曾经观音菩萨用它从镇元子手下逃脱的法宝。
　　当然了，灵吉菩萨的座下莲台，与观音菩萨的并不是同一件，但是，这座下莲台也蕴含着灵吉菩萨自身之道，从某一种意义上来说，这座下莲台与陈祎的锤佛斧有异曲同工之处。
　　“锵！”的一声，锤佛斧再次砍向了灵吉菩萨，却被灵吉菩萨的座下莲台给挡了下来，座下莲台化作了一朵朵莲花花瓣，上面蕴含着无尽锋芒，如同是一柄柄尖刀一般，并不比锤佛斧上的锋芒差！
　　“哦？”陈祎的眉头微挑，他没有想到，灵吉菩萨除了飞龙宝杖，竟然还有这样的手段，看来，这灵吉菩萨在一众菩萨之中，虽然算不上第一梯队，但是也不算弱啊。
　　次空间之中，还有另一处战场，一只八爪金龙正在与小白龙在空中撕咬着，两者都是龙族，体型相似，修为也相当。
　　但是，小白龙是身上的气息，是上古龙族之道，而八爪金龙身上的气息，明显是妖仙之道！
　　这就很不可思议了，要知道，整个龙族现在走妖仙之道，能够达到八爪金龙太乙金仙境界的，也只有东海龙王。
　　而且，东海龙王还是凭借着龙祖族地中的各种支持，再加上龙族那微弱的气运，才达到太乙金仙，八爪金龙的境界，甚至都没有再进一步的可能了。
　　而面前的这条八爪金龙，很明显并不是东海龙王，也就是说，这是一只凭借着自己的实力，成就八爪金龙的龙族。
　　他甚至有可能突破到大罗金仙，九爪金龙的境界，进而为整个龙族推演出适合龙族的仙道功法！
　　而现在，一切都没有了，因为这一条八爪金龙，已经被佛门给毁了，他的身躯与魂魄，都被练成了佛宝，即使现在幻化出来的龙躯，也不是他的本体，他的本体，就是那飞龙宝杖。
　　“吼！”小白龙发出了一声悲哀的龙吼，那是物伤其类的悲鸣，而那八爪金龙，好似还真的存在着一些灵智，还有一点幸存的残魂，令龙躯微微颤了颤，硕大的龙眼之中，隐隐有泪珠滚落。
　　“你还活着对不对？你还活着？你是什么人？是如何被佛门抓走的？”小白龙的眼睛一亮，赶忙冲着八爪金龙喊道。
　　“哼！”灵吉菩萨冷哼了一声，突然念动法决，八爪金龙的身躯扭转，咆哮着冲向陈祎而去。
　　“住手！”小白龙怒喝了一声，扑向了八爪金龙，将其拦了下来，死死地将八爪金龙给纠缠住。
　　“竟然还敢分心！”陈祎冷笑了一声，身上的气势大盛，整个空间都开始激荡了起来。
　　“嘭！”的一声，陈祎手中挥动着锤佛斧，直接将面前的莲花花瓣全部砸飞，然后手中的锤佛斧释放出各种各样的神力，每一道神力都牵制住一朵莲花花瓣。
　　下一刻，陈祎举着锤佛斧，冲过了莲花花瓣的包围，直接出现在了灵吉菩萨的面前，手中的锤佛斧猛地砸向了灵吉菩萨。
　　“嘭！”的一声，灵吉菩萨的身躯被直接砸入了地面，如同上一次灵吉菩萨被孙悟空一棒子打入地面一样。
　　同样的屈辱感，从灵吉菩萨的内心涌出，上一次，好歹也是堂堂齐天大圣把他从高空打落，这一次，竟然是被数年前还是凡人的陈祎打落，灵吉菩萨更加无法接受。
　　“师父的实力，比起那灵吉菩萨要强一些。”正在观战，或者说正在压阵的孙悟空点了点头，目光微动，皱起了眉头，“但是，仅凭这么一点力量，是如何逆斩大罗的？”
　　“都说了上一次，是借助了七星剑的神力。”洪易笑着摇了摇头，轻声解释了起来，“七星剑的力量，虽然无法让他直接突破到大罗金仙的层次，但是也隐隐触及到了……”
　　“因此，在拥有七星剑，在加上锤佛斧的帮抓下，他才能够做到，逆斩大罗，其实说实话，当时他与大罗，并没有什么差别，尤其是在没有空间领域的大罗面前。”
　　“原来是这样！”孙悟空了然的点了点头，目光看向了陈祎手中的锤佛斧，不由得笑了起来，“锤佛斧啊！这可真是一个好名字！简单明了，嘿嘿，俺老孙要不要将金箍棒也改名叫做打佛棒呢？”
　　“你就差叫打狗棒了。”洪易的嘴角抽了抽，对于孙悟空起名字的能力，表示很无力。
　　“打狗棒？那倒是太折辱金箍棒了！”孙悟空摇了摇头，表示不同意这个名字，“而且，打狗，那俺老孙的档次，岂不是也降了很多？”
　　“你开心就好。”对于孙悟空没有听懂自己的意思，洪易也只能够无奈的笑了笑。
　　“师父这锤佛斧是怎么炼制出来的？”孙悟空看着战斗中的陈祎与灵吉菩萨，忍不住嘀咕了起来，“好似很厉害的样子，并不俺老孙的金箍棒弱多少啊，而且还蕴含着这么多种神异的力量……”
　　“好像就是用神镔铁和一些神异材料炼制出来的。”洪易看着别陈祎苦苦压制的灵吉菩萨，点了点头，“不得不说，这锤佛斧是真的很适合他，简直就让他拥有了两倍的战力……”
　　“是了！”孙悟空的眼睛一亮，突然明白了过来，“是说为何师父在拿出这个奇怪斧子的时候，像是有两个师父的气息一般，原来是这个样子啊！”
　　“唰！”的一声，就在孙悟空与洪易对话的工夫，锤佛斧斩出了一道接天的斧芒，就连次空间都隐隐出现了裂缝，不过孙悟空很快便将这裂缝给恢复了。
　　“不！”灵吉菩萨发出了一声惊恐的叫声，这一道斧芒，直接破开了他身上的佛光，一层又一层的佛力，被不断的劈碎，锤佛斧带着一往无前的气势，无可阻挡的劈在了灵吉菩萨的身上。
　　“唰！”的一声，灵吉菩萨的佛体瞬间被斩成两段，一股属于陈祎的反抗之道，正在不断的摧毁着灵吉菩萨剩余的身躯。
　　“嘭！”的一声，就在灵吉菩萨还想要挣扎的时候，锤佛斧再次飞了回来，锤子一面重重的砸在了灵吉菩萨的身上，直接将整个灵吉菩萨的身躯化作了肉泥。
　　紧接着锤佛斧上射出无量光华，将一道道肉泥磨灭，连带着空中正在挣扎的座下莲台，也被锤佛斧一同斩灭。
　　“嗡！”的一声，灵吉菩萨的一点真灵升腾而起，就要逃窜而去，却还是没有躲过锤佛斧最后的追击，被一锤子彻底砸成虚无，再也不复存在。

第四百二十五章 八爪金龙的来历
　　就在灵吉菩萨最后真灵消散的那一刻，大雷音寺中，佛门气运微微一颤，灵吉菩萨的陨落，再一次对佛门气运造成了影响。
　　甚至于，若是佛门气运产生了灵智，此时都会懊恼，为何要进行西游量劫，害的它都无法知道，到底是何人杀死的灵吉菩萨。
　　“灵吉菩萨陨落了？”如来佛祖睁开了眼睛，眼中有一道寒芒闪过，佛门又陨落了一尊菩萨，这已经是佛门陨落的第三尊大能了，如来佛祖的心中忍不住思索了起来，“难道说，又是玄奘做的？”
　　随着如来佛祖眼中的寒芒，整个大雷音寺中的佛陀与菩萨身躯颤了颤，一个个眼观鼻，鼻观心，丝毫不敢出声，生怕在这个时候得罪了如来佛祖。
　　“大势至菩萨这段时日在做些什么？”如来佛祖看向了迦叶尊者开口问道。
　　“回禀我佛，大势至菩萨说，他正在培养一个人，一个能够为取经团队增加劫难的人。”迦叶尊者恭敬的答道。
　　“那灵吉菩萨此前去了何处，又有谁知道？”如来佛祖的目光微动，看着一众佛陀与菩萨问道。
　　“回禀我佛，灵吉菩萨从领了法旨，带走了黄毛貂鼠，便没有返回过大雷音寺。”阿难尊者站了出来答道。
　　“也就是说，没有人知晓灵吉菩萨在何处遇难，又是被何人所杀了？”如来佛祖环视着一众佛陀与菩萨，眼中隐隐有些不耐，“那么，你们便都出去查明真相，何时能够找到杀死灵吉菩萨的凶手，何时再回来吧！”
　　“世尊，不可。”一道急切的禅音传入了大雷音寺中，紧接着一道金光冲了进来，正是刚刚如来佛祖提及的大势至菩萨。
　　“嗯？大势至菩萨有何高见？”如来佛祖看向了大势至菩萨，皱了皱眉头，“莫非，大势至菩萨已经知道了是何人杀害的灵吉菩萨？”
　　“这个本座暂时不知。”大势至菩萨摇了摇头，面色郑重的冲着如来佛祖行礼道，“但是，此时西游量劫已起，若是我佛门佛陀与菩萨都走出大雷音寺，未尝不会受到有心之人的针对！”
　　“而且，观音菩萨、金光佛乃至是灵吉菩萨的死，都是有人在针对我佛门，我佛门不能够在这个时候，还露出破绽……”
　　“那灵吉菩萨的死，又该如何处理呢？”如来佛祖皱了皱眉头，面色缓和了一些。
　　“我会去查看一番的！”大势至菩萨的眼中闪过一道精芒，很明显，他已经有了怀疑的人，“而且，我准备给西行团队的劫难，也该出手了！”
　　“如此，这件事情，便交由大势至菩萨来做吧，希望，大势至菩萨这一次不会再让我失望！”如来佛祖最后点了点头，同意了大势至菩萨的话。
　　车迟国外的一处次空间之中，灵吉菩萨已经被陈祎彻底灭杀，而那八爪金龙，因为没有人控制的缘故，也突然间停了下来。
　　但是八爪金龙并没有变回飞龙宝杖，他的龙眼之中，闪过一丝挣扎，好似在抗拒着什么。
　　“你是不是想说什么？”小白龙的目光一凝，赶忙看着八爪金龙喊道。
　　八爪金龙的龙躯微微颤抖着，但是却说不出半个字来，甚至，随着时间的推移，八爪金龙隐隐有要恢复成为飞龙宝杖的趋势。
　　“定风珠。”陈祎捡起了掉落在地上的定风珠，别看定风珠的功能只对风系神通有用，但是定风珠的质地，也异常的坚固。
　　“师父，求求你帮帮他吧！”小白龙有些焦急的看着陈祎喊道。
　　“嗯？”陈祎挑了挑眉头，看向了八爪金龙，一时间，陈祎也没有什么办法，对于八爪金龙这种被炼制成佛宝的生灵，陈祎也没有遇见过。
　　这种事情，在阳神世界之中，倒是挺多见的，于是陈祎将目光看向了洪易，示意他若是有办法，可以出手试试。
　　洪易点了点头，然后念头一动，探入了八爪金龙的身躯之中，在那八爪金龙的头部，有一点非常微弱的残魂，正在八爪金龙身躯之中挣扎着，想要控制自己的身躯。
　　但是，这股残魂的力量，实在是太微弱了，根本就不足以控制住自己的身躯，之前八爪金龙能够战斗，是因为他乃是一件法宝，给灵吉菩萨注入了法力，激活了龙躯中的力量。
　　而现在，没有了额外的法力，八爪金龙将会越来越难以抵抗变回飞龙宝杖的力量，然后彻底变成兵器，等待着下一个拥有着相应法决的人将其唤醒。
　　“法决我虽然不会，但是，我能够将你这点残魂带出身躯，你若是同意，便与我出来。”洪易瞬间便与八爪金龙的残魂进行了沟通，用一点念头护住了这微弱的残魂。
　　“多谢……”八爪金龙的残魂有些艰难的吐出了两个字，然后被洪易用念头带出了自己的身躯，出现在了小白龙的面前。
　　“他也撑不了太久，你长话短说吧，我要尽快将他带回飞龙宝杖之中。”洪易简单的给小白龙介绍了一下情况。
　　“多谢三师兄。”小白龙恭敬的冲着洪易拜道。
　　“不必了，我不想再回去了。”八爪金龙的残魂有些决然的摇了摇头，“我不想再感受到那股身不由己的滋味了，我想要彻底解脱！”
　　“这飞龙宝杖之躯，就交给你了，龙族的后辈，有了它，对于你的实力，也有一定的帮助，我的一切，都包含在我这残魂之中了，你能够从中知道我这一生，还有能够帮助我龙族的东西……”
　　八爪金龙的残魂话音落下，直接融入了小白龙的眉心，而小白龙竟然没有丝毫要反抗的意思，就这样让八爪金龙的残魂进入了他的身体。
　　“竟然还是一条走上古龙族之道的后辈，真是让人意外啊……”八爪金龙最后的声音在小白龙的耳边响起，然后便彻底消散而去，再也不存在于天地之间。
　　紧接着一股庞大的记忆融入了小白龙的脑海之中，其中最令小白龙瞩目的，便是一套功法，一套适用于龙族，终点是大罗金仙层次的功法！
　　虽然这八爪金龙当年并没有突破，但是他已经推演出了成就大罗金仙的道路！
　　而且，这一条道路，虽然不如上古龙族之道那般，能够修炼出那么强大的龙躯，但是对于血脉返祖，也有着极大的帮助！
　　这条八爪金龙，当年只是一只普通的龙族，甚至于，他都不知道自己的父母是谁，他出生于一片大泽的龙蛋之中，一出世，仅仅是金丹之境。
　　这个境界，对于龙族来说，都并不算高，即使是现在没落的龙族。
　　甚至于，有些厉害一点的妖族，甚至没有成仙的妖王之子，出生都可能不止这个境界。
　　可是，八爪金龙并没有放弃变强的希望，他四下拜师，弄来了各种妖族还有修仙的功法，虽然等级都不高，但是对于一个金丹境界的龙族来说，还是绰绰有余的。
　　不得不说，这个八爪金龙，虽然出生血脉不算太好，但是自身的悟性，简直就是最顶尖的，靠着不断获取的功法，八爪金龙竟然推演出了一部极其适合自己的功法。
　　能够让自己的修仙之道进步的同时，激发自身的血脉，让自己的血脉返祖，虽然无法达到上古龙族那般拥有各种神通，但是龙躯方面，也不弱多少！
　　可惜，好景不长，就当八爪金龙成长到了此生的巅峰，成就太乙金仙，八爪金龙之境时，一位佛陀发现了他，看出了他的神异之处，直接出手，将其捉拿，前往了大雷音寺。
　　如来佛祖也有些惊讶，现在的龙族，竟然还能够成长到这种境界，当知道八爪金龙的功法并没有传到龙族时，如来佛祖放下心来。
　　因为若是龙族变强，那么佛门收服龙族就要花费更大的力气，而且，这套功法，完全可以作为佛门推演出来，赏赐给龙族的，当然，一切要在龙族归顺，成为八部众之后。
　　于是，八爪金龙的存在，便有些碍事了，杀了又太过于可惜，如来佛祖亲自出手，将八爪金龙炼成了一柄飞龙宝杖，不仅拥有着身前的战斗力与经验，还不会有背叛的可能……直至今日。
　　“如来佛祖！欢喜佛！”小白龙的眼中闪过一丝恨意，取过飞龙宝杖，咬着牙看向了西方，但是且不说此时小白龙在孙悟空的次空间之中，便是在外界，小白龙的目光也无法看到大雷音寺去。
　　“发生了什么？”陈祎警惕的看了洪易一眼，洪易的念头一动，随即摇了摇头，示意此时的小白龙，还是自己，并没有被夺舍。
　　小白龙很快将发生的事情告诉了陈祎等人，因为他也知道，靠自己报仇，完全就不现实，更何况现在西行团队本来就与佛门有仇，大家同心协力，才是正道。
　　“如来是俺老孙的，不过，那欢喜佛，若是有机会遇到了，俺老孙可以帮你抓住他，然后让你来报仇！”孙悟空拍了拍胸脯，做出了承诺。
　　“多谢大师兄！”小白龙赶忙躬身拜谢道。
　　很快，孙悟空收回了次空间，陈祎等人出现在天地之间，一旁的猪八戒与吕洞宾都没有走，正在谈论着什么。
　　“大圣。”吕洞宾在看到孙悟空时，笑着点了点头，然后又看向了陈祎，“圣僧。”
　　“咦？好巧啊，吕洞宾你怎么在这里啊？”孙悟空故作不知的看着吕洞宾问道。
　　“这不是正好遇到天蓬元帅么？”吕洞宾的嘴角抽了抽，随即笑道，“于是与天蓬元帅叙了叙旧，大圣，圣僧，你们这是？”
　　“哦，师父他让呆子出来找吃的，呆子半天没有回去，我们担心呆子出事，于是就找了过来。”孙悟空张口就来，丝毫没有在说谎的样子。
　　“原来是这样啊，倒是我耽误了天蓬元帅的时间了。”吕洞宾歉意的笑了笑，“如此，我就不打扰各位了，我在天庭还有事情，告辞了！”
　　“我们也要返回车迟国了，车迟国的事情，还没有结束呢。”陈祎点了点头，给孙悟空使了个眼色，众人消失在原地。

第四百二十六章 大势至的计谋（三更万字求订阅）
　　车迟国皇宫之中，车迟国王紧张的看着虎力大仙、鹿力大仙与羊力大仙，三人此时的面色，丝毫没有好转的趋势。
　　“上天保佑，我三位国师一定要安然无恙啊！”车迟国王忍不住的祷告了起来，而下面的大臣们就不这么想了。
　　这些大臣，巴不得三位国师全部重伤不治，赶紧死掉，反正现在和尚也没有了，要这三位国师，也没有什么作用。
　　再加上这一次车迟国王遇难，只有三位国师誓死保护车迟国王，与他们的行为进行了鲜明的对比，只要有三位国师在的一天，车迟国王难保不会因为落差而疏远他们。
　　“唰！”的一声，下一刻，陈祎等人回到了皇宫之中，车迟国王的眼睛一亮，赶忙站起身来，冲着陈祎等人喊道：“高人，各位高手，不知道有没有办法，救我三位国师啊！”
　　“这个不难。”猪八戒取出了三粒丹药，这是之前吕洞宾与他交谈之时，交给猪八戒的，为的就是帮助吕洞宾这三位弟子恢复伤势的。
　　果然，当猪八戒将三粒丹药送入三位国师的嘴巴里后，三位国师的脸色慢慢的好转了起来，不多时，气息也稳定了下来。
　　“多谢前辈出手相助！”三位国师站起身来，恭敬的冲着猪八戒拜道。
　　“不用谢我，这是你们师父托我带给你们的！”猪八戒摇了摇头，笑着说道，“你们的伤势痊愈了，我也算是完成那家伙给我的任务了！”
　　“不知道师父他……”虎力大仙试探性的看着猪八戒问道。
　　“哦，一切都过去了。”猪八戒转过头，看向了车迟国王，“陛下，我家师父有事要与你单独谈谈，不知道能否将诸位大臣请下去呢？”
　　“大胆！你是什么人？竟然敢指挥陛下？！”有数名将军站了出来，拔出剑对准了猪八戒，“莫不成，你与某些人是一伙的？想要趁机控制陛下？”
　　这些将军的话中有话，目的就是针对三位国师，即使不能够立刻扳倒国师，但是能够给车迟国王留下一个坏印象，他们以后就能够想办法把这坏印象加深！
　　“哼！”但是可惜，猪八戒哪里是他们能够算计的存在呢？就如同一只蝼蚁，整天想着怎么去扳倒巨龙，甚至让巨龙臣服自己，那怎么可能呢？
　　随着猪八戒的一声冷哼，一股强大的气势，直接将一众文武百官全部震飞了出去，便是刚刚恢复一点的人道气运，也根本无法阻拦住猪八戒。
　　或者说，全天下的国家，也只有大唐的人道气运，能够阻挡住没有位格加身的大罗金仙，而其他国家，都还差得很远。
　　“国师……”车迟国王有些迟疑的看着三位国师，他的心中，还是选择相信三位国师的，即使三位国师刚刚与猪八戒一副看起来有关系的模样。
　　“前辈，这是？”三位国师不负车迟国王的期望，果然挡在了他的面前，面色微苦的看着猪八戒.
　　“放心吧，我没有恶意。”陈祎笑着摇了摇头，取出了通关文牒，整个车迟国的人道气运明显的震颤了一下，“如此，陛下应该相信我了吧？”
　　“相信！自然相信！”人道气运中传来激动的意识，让车迟国王赶忙点了点头，笑着答道。
　　陈祎看了一眼孙悟空，孙悟空很熟练的将整个皇宫屏蔽了起来，然后陈祎走上前去，将玉质的通关文牒交给了车迟国王。
　　如同之前的那些国王一般，车迟国王在拿到通关文牒的一瞬间，马上明白了通关文牒的用处，他的眼中闪动着激动的光芒，若是这通关文牒早一点到来，至少，和尚再也无法对车迟国造成威胁了！
　　不过，令车迟国王有些感慨的是，对车迟国之前造成威胁的，是和尚，现在，来救车迟国，甚至让车迟国更进一步的，还是和尚。
　　当然车迟国王也明白，能够杀死一众和尚的陈祎，绝对不会是一个简单的和尚，但是车迟国王也没有探寻的意思，他只需要管好他们车迟国的一亩三分地就行了！
　　“大唐，好大的气魄啊！天朝上国，不知道，我们车迟国，能不能达到这样的境界！”车迟国王的神情有些激动，“不过，等到真的成功了，我们车迟国应该也能够做到了吧！”
　　车迟国王手都有些颤抖的取出金龙玉玺，上面有人道气运流转着，然后车迟国王深吸了一口气，将金龙玉玺按在了通关文牒之上，留下四个鎏金大字，车迟王国！
　　随着金龙玉玺按在通关文牒上，一股浓郁的人道气运在通关文牒上一闪而逝，然后陈祎走上前来，将通关文牒收了起来，笑着说道：“如此，陛下也不需要担心之前的事情发生了！”
　　“不错！我们车迟国，终于有一点自保之力了！”车迟国王笑着点了点头，突然又想到了什么，看着三位国师笑道，“不过，这自保之力，可不能够随便动用，还需要三位国师多多费心了！”
　　“这是我们应该做的。”三位国师笑着拱了拱手，“我们一定会让整个车迟国兴盛起来的，这也不全是为了陛下与车迟国，也是我们的一番功德与造化！”
　　随着孙悟空撤去光幕，陈祎已经有了离去的打算，毕竟，这车迟国的故事，虽然与原著之中不一样了，但是说实话，并没有给他们带来太大的麻烦。
　　倒是趁机杀了一个灵吉菩萨，让陈祎很是开心，至少陈祎的锤佛斧，终于正式沾染了佛门之血了！
　　“嗡！”的一声，就在这时，整个车迟国的人道气运突然升腾而起，像是在阻拦着什么。
　　“嗯？”天空之中，大势至菩萨的身形出现在车迟国皇宫之外，有些疑惑的看着车迟国的人道气运，这车迟国的人道气运竟然这么强，能够发现他的踪迹。
　　“大势至菩萨！”孙悟空往外看了一眼，目光一凝，大势至菩萨，可是一个难缠的角色，当然不仅仅是大势至菩萨的修为已经达到了准圣，更重要的是大势至菩萨的智慧过人。
　　他可是察觉到整个西行团队不对劲的人，也是发现观音是西行团队杀害的人。
　　现在，整个西行团队与佛门之间，有一种很微妙的关系，西行团队知道，佛门知道自己杀害了观音，但是西行团队要装作不知道这一切，并且做出我什么都没有做的样子。
　　佛门也知道是西行团队杀害了观音，但是佛门不仅要装作自己不知道，还要装作丝毫没有发现西行团队的异样。
　　不过，西行团队唯一胜过一筹的是，佛门不知道，西行团队已经知道了，佛门知道了西行团队杀害观音的事情，好吧，听起来有些套娃，但是事实就是如此。
　　“这么快就来了？”陈祎的眼中闪过一丝诧异，冲着孙悟空点了点头，带头走出了皇宫之中。
　　“见过大势至菩萨。”陈祎冲着大势至菩萨微微行礼，像是完全不知道，大势至菩萨已经看穿了自己真面目的样子。
　　“玄奘，你们来车迟国多久了？”大势至菩萨的目光微动，深深的看着陈祎的眼睛问道。
　　“我们来到车迟国，还不足一日的工夫。”陈祎有些疑惑的看着大势至菩萨问道，“不知道菩萨问这个做什么？”
　　“车迟国，为何没有僧人存在？”大势至菩萨环视了一圈车迟国，开口问道。
　　“唉，是车迟国的僧人造反，已经被车迟国镇压了。”陈祎有些无奈的叹了一口气，“我刚刚正是在与车迟国王交谈此事，我想告诉他，僧人并不是坏人，肯定是车迟国的僧人，没有读懂佛法……”
　　“我还准备，等到取得三藏真经，在返回的途中，也誊写一份，交给车迟国，让车迟国以后的僧人，能够走上正确的道路！”
　　“哼！”大势至菩萨冷哼了一声，看着被三位国师护在身后，走出来的车迟国王，冷哼问道，“车迟国王，玄奘所言可是真的？若是你撒下谎言，可是要堕入阿鼻地狱的！”
　　大势至菩萨一边说着，一边施展出一股强大的威压，压迫向车迟国王，可是，车迟国王的身上，升腾出一股强大的人道气运与真龙之气，竟然隐隐阻挡了一下大势至菩萨的气势。
　　“玄奘圣僧所言，都是真的！”车迟国王有些艰难的说道。
　　“怎么可能？车迟国不过是小国，为何会拥有这么强大的人道气运与真龙之气？”大势至菩萨的眼中闪过一丝疑惑，心中嘀咕了起来，“难道说，这件事情，也与玄奘有关？”
　　“会不会与玄奘发下的誓言有关，人道气运因为玄奘发下的誓言，借助了量劫之力，变得更强了？嗯？”
　　大势至菩萨正思索着，突然间停了下来，因为孙悟空与猪八戒挡住了大势至菩萨的气势，甚至直接暴露出了大罗金仙的气息！
　　“悟空，八戒，你们二人，何时突破的？”大势至菩萨回过神来，深深的看着孙悟空与猪八戒问道。
　　“怎么？俺老孙突破还不容易么？”孙悟空骄傲的拍了拍胸口，“区区大罗金仙的境界，如何能够拦得住俺老孙，就是准圣，俺老孙也会很快突破的！”
　　“就是，俺老猪本来就是大罗金仙，重回大罗金仙，有什么难的！”猪八戒撇了撇嘴，有些不屑的嘀咕着，“半年前随便闭了个关，然后就突破了，比起猴子还快上几天！”
　　“你！”对于提前把设定说出来，让他无缘无故就晚突破几天的猪八戒，孙悟空怒目而视，但是，孙悟空也不能出言反驳，甚至要同意猪八戒的话，不然这场谎言就穿帮了。
　　“好了，你们谁先突破，谁后突破的事情，本座不想理会。”大势至菩萨摇了摇头，想起来自己来的目的，看向了孙悟空，“不过，悟空你既然突破了，本座这里，正好有一件事情让你去办……”
　　“不去不去！肯定是一件麻烦事！”孙悟空摆了摆手，想也不想的拒绝了大势至菩萨的任务，“连菩萨你都不愿意去做，俺老孙还是不要掺和的好，俺老孙还是留在这里保护师父吧！”
　　“是关于一个叫做斜月三星洞的地方。”大势至菩萨似笑非笑的看了一眼孙悟空，“怎么？你不想知道么？”

第四百二十七章 孙悟空自废修为
　　大势至菩萨的话音落下，孙悟空的面色猛地一变，有些惊疑不定的看着大势至菩萨，这些年来，孙悟空不是没有想过回斜月三星洞看看，但是，想到当年菩提祖师与自己说的话，孙悟空不敢回去。
　　更关键的是，自己曾经大闹天空，被压在五指山下，也曾经想过，为何菩提祖师不来救自己，凭借菩提祖师的实力，绝对能够将自己从五指山下救出去。
　　但是，后来孙悟空知道，大闹天宫，被压在五指山下，乃至于西游之路，都是佛门早就谋划好的阴谋。
　　于是，孙悟空也开始怀疑，自己的这一身本事，乃至是菩提祖师，是否也是谋划好的一部分？尤其是菩提祖师在赶走自己时说的那些话。
　　面色有变化的，不止是孙悟空，陈祎与洪易的面色也微变，他们是知道菩提祖师身份的，此时他们不由得担心，若是那位菩提祖师真的出面，孙悟空是否会彻底归顺佛门。
　　“你是如何知道斜月三星洞的？”孙悟空警惕的抬起头，看着大势至菩萨，“俺老孙这数百年来，从来没有听到过这个名字……”
　　“那斜月三星洞传来消息，要见一见你，因此本座才会说，有一件事情，需要你去办，也只有你才能去办。”大势至菩萨淡笑着看着孙悟空，“如何，你去么？”
　　“呼！”的一声，孙悟空长舒了一口气，不管是真是假，至少，大势至菩萨说出了自己一直没有听闻过的斜月三星洞的名号，自己说什么都应该去看看。
　　“师父，俺老孙必须去一趟了。”孙悟空冲着陈祎拱了拱手，“师父就在此处等着俺老孙回来，呆子，你照顾好师父，师父要是出事了，俺老孙唯你是问！”
　　“切！”猪八戒不屑的撇了撇嘴，“放心吧，有俺老猪在，师父他绝对不会出事的！”
　　“俺老孙就回去看看，若是那里并没有人，俺老孙会第一时间回来的！”孙悟空微眯着眼睛，看了大势至菩萨一眼，身形一闪，消失在原地。
　　“好了，玄奘，虽然悟空不在，但是，西行之事，也不能够耽误，你尽早上路吧。”大势至菩萨看着孙悟空远去，深深的看了陈祎一眼。
　　至于灵吉菩萨之事，大势至菩萨也懒得问了，因为从他去过灵吉菩萨的道场，灵吉菩萨曾经传回过消息，他准备在车迟国建立佛国，让道场的弟子随时准备。
　　因此，大势至菩萨才会直奔车迟国而来，他并不是直接发现西行团队的，但是当发现西行团队也在这里，大势至菩萨的心中便有数了。
　　不过，纵使大势至菩萨心中有数，他也完全没有要说开的意思，因为此时，还不是撕破脸皮的时候，且让陈祎在此嚣张，等到了大雷音寺，便是陈祎算计破灭之时！
　　“是，谨遵菩萨之命。”陈祎也没有要反对的意思，虽然陈祎知道，这大势至菩萨支开孙悟空，绝对是在算计什么，但现在确实不是撕破脸皮的时候。
　　且看看，这大势至菩萨究竟在算计些什么，是算计孙悟空那边，还是算计自己这边，若是算计自己这般，自己接着就是了，但是若是算计孙悟空那边，就有些不太好办了……
　　怀着对孙悟空那边的担忧，陈祎等人再次上路了，大势至菩萨的嘴角微微扬起，心中暗道：“玄奘，你最大的帮手不仅没有了，还将会与你背道而驰，你又该如何应对呢？”
　　“要我说，那孙悟空，根本就没有收服的必要，六耳猕猴的实力不比那孙悟空差，更重要的是，六耳猕猴还更加听话一些……”
　　不过，大势至菩萨又想到了什么，颇显无奈的摇了摇头，这些事情，并不是他能够左右的，六耳猕猴也只能够成为一时的替代品，却不能成为一直的替代品。
　　那边孙悟空先是回到了花果山，重走了当年前往斜月三星洞之路，跨过无尽山与大海，孙悟空突然觉得，自己当年能够活着走到斜月三星洞，真的是侥幸。
　　这一路上，孙悟空的火眼金睛看到了海中妖兽，陆地妖王，虽然这些妖兽与现在的孙悟空相比，根本就不值一提，但是比起当年那个仅仅是普通猴子的自己，却无比强大！
　　“或许，并非是侥幸。”孙悟空突然想到了什么，眼中闪动着迷茫之色，这么艰难的道路，自己却如此轻易的便走了过来，说是没有鬼，孙悟空现在自己都不信！
　　“那么，也就是说，从俺老孙出生开始，一直到取经，俺老孙的一切，都是被规划好了的！”孙悟空想到了轮回幻境中的事情，下意识的握紧了拳头。
　　虽然孙悟空也更喜欢这样精彩的人生，但是一切都是别人设计好的，让孙悟空还是
　　有些难以接受。
　　恍惚间，孙悟空来到了当年拜师的斜月三星洞，孙悟空下意识的睁开了火眼金睛，却发现斜月三星洞中，佛光普照。
　　孙悟空的身子一颤，自己之前的担忧，果然没有出错，一切，果然都是被算计好的，除了西行开始之后，在陈祎的帮助下，自己破解了佛门的一些算计，之前自己的半生，都被算计的死死的！
　　“悟空，既然来了，为何不进来呢？”一道在孙悟空记忆中无比熟悉的声音响起，让孙悟空心中一颤，下意识的，孙悟空重重的叹了一口气。
　　“唉！”孙悟空身形一闪，冲入了斜月三星洞的洞府之中，当看到除了没有了人气，与记忆中一模一样的斜月三星洞，孙悟空下意识的放慢了脚步，仿佛回到了当年。
　　当年，他既不是齐天大圣，也没有通天的本事，他只是一只渴望长生不老的小猴子，他不想自己的一生如同那死去的老猴一般短暂，他想要活的更加精彩。
　　最后，他来到了斜月三星洞，在这里，他学到了通天的本事，扬名三界，但是，这一切，与假的并没有什么区别，因为这一切都是被安排好的。
　　“你这顽劣不堪的猴头，怎么还不进来？”就在孙悟空再次心生迷惘之际，菩提祖师的声音再次传来，让孙悟空回过神来，深吸了一口气，走入了大殿之中。
　　大殿里，菩提祖师坐在蒲团之上，依旧是一副得道高人的打扮，孙悟空“扑通”的一声，跪在了地上，眼睛隐隐有些湿润的拜道：“见过师父！”
　　“你辛苦了，悟空，这些年来，你受的苦，不好受吧？”菩提祖师的声音如浴春风，轻轻的吹拂过孙悟空的心灵，仿佛在帮他擦拭曾经的疲惫一般。
　　孙悟空一时间感觉到无比的舒适，像是回到了曾经那个无忧无虑的自己，但是很快，孙悟空惊醒了过来，这样的手段，陈祎对那些百姓用过类似的，这是佛门的安抚手段！
　　“师父！”孙悟空猛地抬起头，深吸了一口气，开口问道，“为何斜月三星洞中，只有师父，当年那些童子与师兄们呢？”
　　“当年的那些童子啊，也只有你算的上是我的弟子。”菩提祖师笑着摇了摇头，“他们，不过都是你的陪衬罢了，他们并没有在为师这里学到什么东西，你走了之后，为师就遣散他们了。”
　　“那师父可是知道弟子之后会遭遇什么？”孙悟空直直的看着菩提祖师，再次问道。
　　“你初得神通，性格又好显摆，为师自然知道你会经历什么了。”菩提祖师依旧淡笑着，“但是，你若是不经历那些，你有如何能够有今天的成就呢？”
　　“你不过数年，便成就了金仙，若是没有经历磨难，你如何成就太乙金仙，若是不压在五指山下明悟己身，你如何能够这么快成就大罗金仙？”
　　“甚至于，你完成了这场大功德，加入佛门，在佛门果位的帮助之下，准圣可期，你将会是三界最强的大能之一！”
　　“那么，师父你是否是佛门之人呢？”孙悟空深吸了一口气，问出了自己想问的最后一个问题。
　　“不错，为师正是佛门之人，我乃是佛门圣人准提道人的分身。”菩提老祖坦然的点了点头，笑着说道，“因此，悟空你不必排斥佛门，因为你本来就是佛门之人……”
　　“不，俺老孙从来就不是佛门之人。”孙悟空神情坚定的摇了摇头，认真的看着菩提老祖，“佛门的一切，俺老孙都不喜欢，尤其是佛门的算计！”
　　“那你以为，道门就没有算计了么？你以为天下间，有谁不在算计呢？”菩提老祖笑着摇了摇头，“除非你达到整个世界最强的那个位置，否则一直会有人算计你的。”
　　“俺老孙只想一个人，自由自在，不受拘束！”孙悟空此时仿佛明白了自己的内心，“当年的长生，并不是俺老孙自己想要的，是面对死亡的恐惧，与那些猴子们的蛊惑，才让俺老孙踏上了寻找长生之路……”
　　“俺老孙从出生到现在，是否一直在师父与佛门的算计之中？这斜月三星洞，就是为我所准备的，一切，是不是都是注定好了的？”
　　“不错，一切都是注定好了的，这个世界，没有人能够改变。”菩提老祖仿佛被触动到了，眼中波动了一下，说出了这一段莫名的话来，承认了一切。
　　“那俺老孙就要打破这些算计！”孙悟空站起身来，“俺老孙要自由自在，再也没有人能够压迫，反抗俺老孙，佛门，也不行！”
　　“你如此反抗佛门的一切，却忘了，你身上的功法，都是我这个佛门之人授予的。”菩提老祖的目光恢复了淡然，“难道你走到今日，不是因为我佛门的帮助么？”
　　“没有我佛门的功法，没有我们佛门给你安排的蟠桃金丹，你如何能够走到今天？你的身上，早就打上了我们佛门的烙印，不然你早就死了。”
　　“那俺老孙今天，就把一切都还给师父！”孙悟空深吸了一口气，眼中闪过一丝决然，再次跪在菩提老祖的身前，重重的磕了九个响头，然后身子一颤。
　　“噗！”的一声，孙悟空喷出了一口精血，身上的气息瞬间萎靡了下去，全身的修为，全部消散而去，此时的孙悟空，变成了一个凡人……不对，是一只凡猴。

第四百二十八章 孙悟空回来了？
　　菩提老祖都没有想到，孙悟空竟然如此果决，宁可自废修为，也不肯承认自己是佛门之人！
　　菩提老祖刚刚不是没有想过阻止，但是孙悟空已经是大罗金仙的修为，他这个分身，也只是圣人的分身，并不是圣人，修为不过是准圣层次，一尊大罗金仙想要自废修为，他还没有能力去阻止。
　　“悟空，你……”菩提祖师一时间，有些不知道该说些什么，但是，孙悟空乃是西行的关键人物，虽然不如此时的陈祎，却也是绝对不能够出事的一环。
　　因此，菩提老祖在想办法，如何去补救孙悟空的修为，下意识的，菩提老祖想到了太上老君，三界之中，或许只有他有能力让自废的修为恢复了。
　　“菩提祖师放心，俺老孙现在虽然自废修为，但是依旧会护送师父前往西天取经的！”孙悟空站直了身躯，此时他虽然自废修为，却感觉到无比的轻松与快意，好似身上的负担都消失了，甚至连对于菩提祖师的称呼也变了。
　　“这是俺老孙之前承诺过的事情，俺老孙一定会做到，但是，护送完师父取得真经之后，俺老孙就要回花果山，做一个自由自在的猴王了！”孙悟空深吸了一口气，冲着菩提老祖拱手，然后转身准备离去。
　　“你现在还不能走。”菩提老祖的手中拂尘一挥，孙悟空便被困在了大殿之中，紧接着菩提老祖的身形消失不见，只留下一句话，“为师去给你找丹药来……”
　　“哼！就算你找来丹药，俺老孙也不会吃的！”孙悟空深吸了一口气，盘膝坐下，之前孙悟空自菩提老祖这里学到的一切，七十二变、筋斗云乃至是各种小法门，都被孙悟空斩去了记忆。
　　此时的孙悟空，回到了最纯粹的状态，而且，孙悟空能够感觉到，自己的体内，有两股不同的力量正在孕育着，一股，是自己熟悉的，与星辰变化相关的力量，一股，是空间法则的力量。
　　孙悟空的心中隐隐有些明悟，这应该是自身的两种本源，灵明石猴与通臂猿猴的本源，或许，自己应该本源相融，走血脉之道！
　　兜率宫之中，太上老君正坐在蒲团之上，突然睁开了眼睛，看着兜率宫外笑着说道：“金角银角，有贵客上门，引路，看茶。”
　　“是，老爷。”金角银角恭敬的答了一声，金角前去开门迎客，银角前去斟茶。
　　“太上道兄。”一道淡淡的声音传进了兜率宫之中，正是菩提老祖。
　　太上老君淡笑着点了点头道：“菩提道友怎么有空来我这兜率宫了？”
　　“但有一事相求，还请道兄帮忙。”菩提老祖轻叹了一口气，“那悟空不慎自废了修为，已经变成了一只凡猴，还请太上道兄帮忙，炼制一颗金丹，助他恢复修为……”
　　“哦？那猴头还有这种决断？”太上老君的眼中闪过一丝诧异，随即笑着说道，“炼制这样的金丹，可要花费不少的时间与代价啊！”
　　“我愿意欠道友一个人情！”菩提老祖冲着太上老君躬身拜道。
　　“人情就算了，我听闻，佛门有一件宝物，能够洗尽铅华，让凡人在没有任何副作用的情况下，成就先天之体？”太上老君的嘴角浮现出一丝笑意，“你知道的，我的九转还魂金丹，实在是耗费太多材料了，而且，之前炼制的材料，也都用完了……”
　　“好，我愿意以此宝换一颗金丹。”菩提老祖的眼中闪过一丝肉痛，随即咬了咬牙，答应了下来。
　　“如此，便请道友为我看炉了。”太上老君手中拂尘一甩，炼丹炉下六丁神火燃烧了起来，一旁的菩提老祖坐在炼丹炉旁，不断朝着六丁神火打入神力，这一坐，便不知道是多少时日。
　　灵台方寸山，斜月三星洞中，孙悟空盘膝坐在那里，一动不动，但是身上的气息，却在不断的变强，而且，如果说，之前孙悟空身上是修道的仙气，那么此时，便是生命本质提升的气息。
　　西行路上，没有了孙悟空，西行团队走的更慢了，只是陈祎的心中隐隐有些担忧，孙悟空去了这么久，都没有消息，该不会是出事了吧？
　　时间足足过去了半年，整个西行团队直接停了下来，因为这么久孙悟空都没有回来，众人的心中，很是担心，就连平日与孙悟空拌嘴的猪八戒也皱着眉头，眼中不时闪动着担忧。
　　“不应该啊，就算菩提老祖真的将悟空收入了佛门，半年过去了，悟空也应该回来了才是啊！”陈祎的目光微动，忍不住嘀咕了起来，“难道说，悟空他誓死不从？”
　　“不是没有这个可能啊！”洪易摊了摊手，无奈的说道，“好像我们遇到的这个悟空，虽然更皮一点，但是也更加倔强一些，甚至都有些偏执……”
　　“那也就是说，悟空他誓死不从，然后被镇压了？”陈祎皱紧了眉头，“可是不应该啊，悟空他也是西行团队不可缺少的一员，而且还是重要的一员，若是悟空被镇压了，西行也无法圆满了啊！”
　　“佛门应该不会做出这样的事情来啊，不然，他们早就忍不住对我出手了，连我这个问题最大的人都没有对付，他们怎么会对付悟空呢？”
　　“师父！俺老孙回来了！”一道惊喜的声音从空中传来，紧接着一道金光冲到了马车边上，却是孙悟空满脸笑意的看着停在原地，走出马车的众人。
　　“悟空，你终于回来了。”陈祎松了一口气，笑着摇了摇头，“为师还以为，你出事了呢，发生了什么，你怎么耽误了这么久啊？”
　　“嗨！都怪师父他……哦，不是师父你，是俺老孙另一个师父。”孙悟空笑着解释道，“都怪他非要跟俺老孙说，当年的功法，到了大罗金仙便没有了，这一次叫俺老孙回去，是帮俺老孙补全功法的，所以才耽误了这么久的时间。”
　　“原来是这样啊！”陈祎了然的点了点头，然后认真的看着孙悟空问道，“悟空啊，你那个师父，没有跟你说点别的什么？”
　　“没有啊，就是叫俺老孙好生保护师父你，早日取得三藏真经，修得正果！”孙悟空嘿嘿笑道。
　　陈祎下意识的皱了皱眉头，随即笑道，“既然如此，你回来了，我们就收拾一下，准备上路吧！”
　　虽然口中这样说，但是陈祎的心中忍不住泛起了嘀咕：“怎么会这么简单呢？难道说，大势至菩萨，真的没有阴谋？不可能啊！”
　　“师父，别急啊！”猪八戒突然站出来摇了摇头，看着陈祎嘿嘿笑道，“既然猴子都回来了，我们是不是应该好好庆祝一下？”
　　“庆祝？怎么庆祝？”陈祎愣了一下，有些不解的看着猪八戒问道。
　　“自然是吃一顿好的了！师父，我们都有一年多没有吃过好东西了，俺老猪馋了！”猪八戒满脸哀求的看着陈祎，“师父再弄点吃的来嘛，俺老猪也不要多的，就和上一次一样就行了！”
　　“好吧。”陈祎的眼珠子转了转，给洪易使了个眼色，转身走向了马车，“为师这就去拿点吃的出来……”
　　“师父，你怎么……”猪八戒有些不解的看着陈祎走向马车之中，正准备说些什么。
　　“啪！”的一声，洪易一巴掌拍在了猪八戒的肚子上，笑着打趣道：“二师兄，你也该减减肥了，这么多天没有吃东西，你的肚子还是这么大啊！”
　　“那有什么办法？我这是种族限制！”猪八戒撇了撇嘴，摸着自己的肚子嘀咕了起来，“猪就是这么胖，你以为都和猴子似的，精瘦精瘦的？”
　　“你这呆子，说你就说你，扯到俺老孙的头上做什么？”孙悟空没好气的瞪了猪八戒一眼，“你要是肯多动动，肯定会瘦下来的！”
　　听到孙悟空的话，洪易的眼中警惕性消散了一些，在一旁笑了起来，还是这熟悉的味道，半年多的时间没有见到了，还真的有些想念呢！
　　不多时，陈祎从马车之中走了出来，同时有一道道的山珍海味悬浮在半空之中，从马车里面飞了出来。
　　孙悟空的眼中闪过一丝诧异，但是很快就隐藏了起来，然后看着陈祎给自己使了一个眼色。
　　“怎么了？师父？”孙悟空有些不解的看着陈祎问道。
　　“桌子啊！”陈祎笑着摇了摇头，“没有桌子，为师怎么放菜啊？”
　　“哦！哦！”孙悟空赶忙变出了一张长桌子，笑着说道，“太久没有与师父沟通了，差点就忘了这件事情了！”
　　“来，悟空，你刚回来，多吃一点！”陈祎将一道道色香味俱全的美食摆在了孙悟空的面前，惹得孙悟空咽了咽口水。
　　“多谢师父！那老孙就不客气了。”孙悟空笑着点了点头，拿起一只鸡就撕了起来，然后大口吃了起来。
　　这不吃不要紧，一吃孙悟空发现，这鸡是真的好吃，自己从来都没有吃过这样的美味，于是孙悟空吃的更加大快朵颐了。
　　不过很快，孙悟空感觉到了不对劲，因为陈祎、洪易乃至是猪八戒都没有要吃的意思，只是静静的看着他。
　　“怎……怎么？你们为什么都看着俺老孙啊？”孙悟空有些不解的看着三人问道。
　　“咪嘛呀啦……”这时，陈祎突然口中诵念出了一段经文，孙悟空的面色一变，然后手中的鸡肉掉落在地，双手捂着脑袋，在地上痛苦的打起滚来。
　　“师父！师父！你做什么？俺老孙才刚刚回来，你怎么就念起禁箍咒来了？”孙悟空满脸痛苦的喊着，“俺老孙到底做了什么惹得师父不开心了？”
　　“演的倒是不错，看来也是练过的。”洪易摇了摇头，低声嘀咕了一句。
　　“嗯？”孙悟空的目光一凝，有些惊疑的看了一眼洪易，就在这时，一道寒芒朝着孙悟空的脑袋砸了过来，正是猪八戒的九齿钉钯。
　　“锵！”的一声，孙悟空抽出金箍棒，挡住了九齿钉钯，口中还高喝道：“呆子，你在做什么？”
　　“怎么？头不痛了么？六耳猕猴，我刚刚的禁箍咒，还没有停下来呢！”陈祎的嘴角扬起了一丝淡淡的嘲弄，看着六耳猕猴笑着问道。

第四百二十九章 不破防的六耳猕猴（日更万字求订阅）
　　“我明明就没有露出任何破绽，你是如何发现我的？”听到陈祎直接说出了六耳猕猴的名字来，六耳猕猴也索性不装了，直接变回了自己的样子，震开了猪八戒，冷声问道。
　　“嘿嘿，那猴子可没有你这般贪吃，尤其你吃的还是肉！”猪八戒嘲讽的看着六耳猕猴，“不过，你装的已经很像了，很多细节，你都注意到了，但是可惜啊！”
　　“就不能是孙悟空太长时间没有吃过东西，见到好吃的忍不住么？”六耳猕猴尚且有些不服气的问道。
　　“所以我试探了一下你啊。”陈祎笑着摇了摇头，“你的天赋神通，知晓三界之事，有限制的吧？至少，在量劫开启之时，你也无法听到太多东西吧？”
　　“嗯？”六耳猕猴的瞳孔猛地一缩，有些惊疑的看着陈祎，他没有想到，陈祎竟然对他如此了解，难怪能够一下子认出他的身份来。
　　“果然如此。”陈祎见到六耳猕猴不说话，继续笑道，“那么我猜测一下啊，你应该是在上一次量劫中止，观音传音给我，告知我三个箍儿咒语的时候，听到禁箍咒的吧？”
　　“你！”六耳猕猴握住随心铁杆兵的手紧了紧，他不明白，为何陈祎能够知道这么多的事情，难道说，陈祎能够在量劫之中尽知天下事？
　　“你应该是与大势至菩萨有合作吧？”陈祎继续语不惊人死不休，睁开了破妄天眼，环视着四周，但是可惜，陈祎并没有发现大势至菩萨的踪迹，也不知道是修为不够，还是大势至菩萨真的没有来。
　　不过，想到当初孙悟空还是太乙金仙之时，火眼金睛也没有恢复到巅峰，一样能够发现观音菩萨的踪迹，此时的陈祎应该也不差多少才是。
　　“并没有发现。”一旁的洪易也小心的用念头扫荡着周围虚空，同样也没有发现。
　　“好一个取经人！不愧是量劫主角，果然厉害！”六耳猕猴并没有再吃惊了，因为他短短几句话之内，已经被陈祎震撼到麻木了，“不过，此时的孙悟空不在，你揭穿我，就不怕我对你动手么？”
　　“怎么？真的吧俺老猪当空气了？”猪八戒扬了扬手中的九齿钉钯，嘴角扬起了一丝嗤笑，“来，让俺老猪看看，你和猴子相比，还有多大的差距！”
　　猪八戒话音刚落，直接出手，爆发出了大罗金仙的境界，空间的距离被九齿钉钯划破，瞬间出现六耳猕猴的脑袋之上。
　　“锵！”的一声，随心铁杆兵再次挡在了九齿钉钯，而下一刻，随心铁杆兵上涌动着风雷之力，瞬间席卷向猪八戒的身躯。
　　“吼！”的一声，猪八戒大嘴张开，直接将风雷之力吞入腹中，让六耳猕猴忍不住愣了一下。
　　“嘭！”六耳猕猴应声飞了出去，却是猪八戒抓住了六耳猕猴愣神的工夫，一击钉钯击中了六耳猕猴。
　　但是，让猪八戒心中惊疑的是，自己的九齿钉钯，竟然没有破开六耳猕猴的防御！
　　不止是猪八戒心中惊疑，陈祎也直接睁开了破妄天眼看向了六耳猕猴，陈祎发现，在六耳猕猴的衣服之下，有一层镀金的存在，上面涌动着佛门的气息。
　　“那是什么？”陈祎的眼中闪过一丝疑惑，他可从来没有见过，或者是听闻过佛门与六耳猕猴的身上有这样的宝贝，而且，随心铁杆兵上涌动着的风雷之力，也是陈祎没有想到的。
　　“哈哈哈哈哈！”六耳猕猴见到自己毫发无伤，突然猖狂的笑了起来，“没有想到吧？玄奘，你猜到了大势至菩萨与我合作，却没有猜到，他会赐予我法宝吧？有这件法宝在，我便能够立于不败之地！”
　　“哼！有宝物又如何？俺老猪就不信，佛门还能够将宝物给你彻底炼化了不成！”猪八戒咬着牙，再次冲向了六耳猕猴喝道。
　　“哈哈，让你失望了，不然你以为，我为何在大势至菩萨离开半年之后才回来么？”六耳猕猴一棒子砸向了猪八戒，两人再次僵持住了，“这件佛宝，已经被我彻底炼化了，它是属于我的了！”
　　“哼！猴子有金刚之躯，你比不上，就只能够用宝物代替，真是可笑！”猪八戒咬着牙，手中的九齿钉钯瞬间化作九柄接天利剑，从九个不同的方位刺向了六耳猕猴。
　　“锵！”的一声，六耳猕猴一棒子将刺向自己头部的利剑砸飞出去，对于其它的利剑视若无睹，然后风雷之力混合在一起，席卷向了猪八戒。
　　“轰！”
　　猪八戒的口中，同样吐出了风雷之力，两股同宗同源的力量碰撞在一起，却发生了惊人的爆炸，一时间地动山摇，天地变色。
　　“看来，八戒一时半会儿拿不下他啊！”陈祎的眼中闪过一丝决断，“如此，我们也不能够留手了，八戒的持久力，你也是知道的，若是等到八戒战斗力下降了，我们两个，恐怕也拦不住他……”
　　“那便动手吧！”洪易点了点头，笑着说道，“大罗金仙，还是大罗金仙中的强者，我也想好好战一战呢！不过，还是需要你用七星剑加持一下的！”
　　陈祎的心念一动，一道化身带着七星剑走了出来，无尽星光之力加持在了陈祎与洪易的身上，强大的力量，让两个人隐隐触及到了的下限，但还是差了那么一点点，这最后的一点，便是鸿沟的差距。
　　不过，这样的力量，让陈祎与洪易，拥有了能够一战的资本了，至少，不会被猪八戒与六耳猕猴战斗的余波给震伤。
　　“唰！”的一声，陈祎一步踏出，化作一道神虹，直接出现在了六耳猕猴的身后，手中锤佛斧狠狠地砸向了六耳猕猴的脑袋。
　　“锵！”的一声，陈祎应声飞了出去，嘴角溢出一丝鲜血，但是六耳猕猴也被猪八戒一钉钯筑在了身上，重重的砸在了地面之上，然后陷入土地之中。
　　“嗡！”的一声，洪易炼制出来，适合自身之道的彼岸之桥镇压向了刚刚从地底飞出来的六耳猕猴，但是下一刻，彼岸之桥被重重的打飞了出去。
　　“好你个取经人，你竟然已经快要成就大罗金仙了？”虽然并没有受到什么伤势，但是六耳猕猴还是再一次的被陈祎惊到了。
　　区区一个取经人，踏上西行才多久？距离上一次量劫中止又才多久？竟然就从玄仙修为，成就太乙金仙了？
　　“少废话，受死吧！”陈祎给猪八戒使了个眼色，猪八戒很快便上前牵制住了六耳猕猴，彼岸之桥虽然依旧无法镇压六耳猕猴，却牵制了六耳猕猴的些许注意力。
　　而洪易还挥动着降妖宝杖，不断的找机会偷袭六耳猕猴，但是可惜，降妖宝杖虽然也是一件神兵，但是也无法破开六耳猕猴的防御。
　　“嘭！”的一声，终于，在猪八戒将六耳猕猴手中的随心铁杆兵拦住，降妖宝杖与彼岸之桥将六耳猕猴的左右手牵制住时，锤佛斧重重的捶在了六耳猕猴的脑袋之上。
　　六耳猕猴应声化作一道残影，深深的摔入了地下，半晌都没有动静。
　　“得手了？”陈祎收回锤佛斧，眼中闪过一丝诧异，难道说，这佛门宝物真的有缺陷，脑袋上并没有防御？
　　“吼！”的一声，如同野兽般的怒吼从地底传来，声音像是来自于九幽一般，紧接着，一大片地面全部裂开，一只无比硕大，足足千丈的金色猩猩出现在众人的面前，手中拎着擎天柱一般的随心铁杆兵。
　　“我去！你当你是超级赛亚人啊，竟然还能够变成金色大猩猩？”陈祎的嘴角抽了抽，下意识的吐槽了起来，“不对啊，六耳猕猴变成大猩猩，这剧情好像在哪里见过？该不会还能够遇水化龙吧？”
　　“若是真的能够遇水化龙，我们将陈乔峰叫来，反而更容易战胜他。”洪易在一旁摊手笑道，“但是，这种巨大化的神通，我们都不会啊！”
　　“谁说不会的？”陈祎突然探出了一只手，瞬间化作了接天巨掌，手中还拎着硕大的锤佛斧，狠狠地劈向了金色大猩猩。
　　“锵！”
　　“嘭！”
　　锤佛斧直接被金色大猩猩的表皮防御了下来，而陈祎接天巨掌直接被打爆，陈祎有些狼狈的吐了一口鲜血。
　　“好吧，我的巨大化，只有表象，并没有本质的增强。”陈祎有些苦涩的笑了笑，他与洪易现在的战斗力，也就能对付刚刚进入大罗金仙，或者是大罗金仙中垫底的存在。
　　面对没有变身的六耳猕猴，陈祎与洪易都只能够打打助攻，此时变身成为金色大猩猩的六耳猕猴，陈祎与洪易已经远远不是其对手了。
　　“哼！休伤我师父！”猪八戒冷哼了一声，一步踏出，竟然也变作了千丈之高，原来，猪八戒也习得了法天象地。
　　不过，猪八戒此时的模样，着实有些凶残，就像是一头站立起来的野猪，口中的獠牙都有数百丈长，上面闪动着锋利的光芒。
　　“野猪的獠牙，还是第一次看到八戒他这种状态啊！”陈祎将手一招，将马车收了起来，白龙马则是送到了远处。
　　此时的战斗，白龙马已经有些承受不住了，就连陈祎与洪易也一退再退，完全无法参与到战斗之中了，这已经是大罗金仙最巅峰层次的战斗了。
　　“是啊，他普通状态下，虽然脸黑了一点，但是也看不到獠牙的存在，应该是故意收起来了吧！”洪易点了点头，有些担忧的看着猪八戒，他不知道金色大猩猩能够撑多久，但是猪八戒，恐怕撑不了多久的。
　　果然如同洪易预料的那般，在一百来个回合之后，猪八戒明显有些力气不足了，被金色大猩猩一棒子打飞了出去，在大地上开垦出一片沟壑。
　　陈祎一直全力运转着七星剑，却也只能够为猪八戒加上一层淡淡的星光铠甲，比起金色大猩猩的防御差太远了。
　　“嘭！”的一声，星光铠甲被打碎开来，猪八戒也飞了出去，恢复了原本的模样，有些狼狈的落在了地上。
　　“吃俺老孙一棒！”就在陈祎冲到猪八戒身边，想着如何带着猪八戒逃跑的时候，一道声音让陈祎心中一喜，但是当陈祎感受到孙悟空身上的气息时，目光却是一凝，眼中闪动着警惕之色。

第四百三十章 六耳猕猴之死
　　“嘭！”的一声，擎天之柱一般的金箍棒砸在了金色大猩猩的头上，将金色大猩猩打得一个趔趄，但是却在下一刻金色大猩猩猛地发力将孙悟空震飞了出去。
　　“好大的力气！好硬的皮！”孙悟空有些惊疑的甩了甩自己的手臂，“师父，这是什么妖怪？莫非，还是俺老孙的同属？”
　　“吼！孙悟空！我今天便要杀了你，为六弟报仇！”金色大猩猩看到孙悟空的时候，眼中闪过一丝仇恨，冲着孙悟空怒吼了一声，手中的随心铁杆兵如同朝着孙悟空横扫了过去。
　　与那硕大的随心铁杆兵相比，孙悟空的身躯，就如用一只蚂蚁一般，甚至连蚂蚁都比不上，但是，孙悟空的金箍棒丝毫不比随心铁杆兵小。
　　“锵！”的一声，震耳欲动的声响在天地之间回荡着，化作强劲的音波，将周围的一切全部摧毁，连带着陈祎、猪八戒、洪易与白龙马全部都被震飞了出去。
　　“原来是你啊，猕猴王，真是好大的力气！俺老孙要使出真格的了！”孙悟空兴奋的声音响起，突然身形猛地变大，却不是之前的法天象地，而是化作了一只与黄金大猩猩有些相似的巨猿。
　　“这回，是真猴子么？师父？猴子怎么变了一个样子啊？”猪八戒有些疲惫的看着远处交战的孙悟空与黄金大猩猩，忍不住问道。
　　“为师也不太清楚，也不排除与那袁洪一般，是又变出了一个化身，然后来迷惑我们。”陈祎也有些不确定的看着远处交战的两只万丈巨猿，“而且，新来的那只猴子，身上的气息与悟空也不像啊！”
　　“是啊，怎么一下子多出了这么多的猴子？莫非我们捅了猴子窝？”猪八戒看着两个交战中的猴子，不由得摇了摇头，他竟然一个都打不过，真的是过分！
　　“他到底是不是悟空呢？看他们两个的样子，也不像是假打啊！”陈祎皱紧了眉头，看着不断交战，连带着空间都层层打碎的两只万丈巨猿，忍不住嘀咕了起来。
　　虽然金箍棒时陈祎熟悉的金箍棒，刚刚没有变身万丈巨猿的孙悟空，外表也确实是孙悟空的模样，但是气息与孙悟空也太不像了。
　　最重要的是，孙悟空的法天象地，并不长这个模样啊，这个巨猿一看就像是一个盗版，哪有半点孙悟空之前的模样。
　　但也恰恰因为这个，陈祎反而不好直接认为这个孙悟空是伪装的了，因为如此明显的错误，对方不应该犯才对啊！
　　孙悟空眼看自己无法拿下对方，心中隐隐有些惊讶，因为他的印象之中，猕猴王并没有这么强大的力量才对，不过，孙悟空此时，也没有用出全力呢！
　　“吼！”的一声，孙悟空发出了一声咆哮，身上涌动着星光之力，然后又涌出了一股空间之力，有一只万丈巨猿从孙悟空的身体中走出，与孙悟空一同打向了金色大猩猩。
　　那新出来的万丈巨猿，正是孙悟空体内，通臂猿猴的本源，这件事情，也只有陈祎等西行团队知道！
　　“通臂猿猴？好你个孙悟空，竟然不声不响的吞了一尊通臂猿猴的本源？你是想要做什么？你想要集齐混世四猿的本源之力么？”
　　六耳猕猴惊疑的声音响起，此时的他，即使拥有着佛门宝物的加持，却也在与两尊万丈巨猿同时交手之中，落入绝对的下风。
　　任何的宝物，都是有极限的，即使六耳猕猴炼化了这佛门金身一般的宝物，让他获得了类似于孙悟空，乃至是更胜孙悟空的金刚之躯，却已经无法完全防御住两尊万丈巨猿的攻击！
　　尤其是，那通臂猿猴本源所化的巨猿手中，也有着一根铁棍，上面蕴涵的力量，如同山岳一般厚重。
　　“星光之力？空间之力？真的是悟空？”陈祎的眼中闪过一丝惊讶，外貌乃至是法术，都能够模仿，但是本源之力，却没有几个人能够模仿出来，尤其是模仿出两种不同的本源之力。
　　“真的是猴子？奇怪，猴子怎么像是变了一个人一样，他身上玄门的修炼气息消失了？”猪八戒终于察觉到了不对劲，“他怎么只剩下了最本源的力量？他走上了上古之道？”
　　“修炼的气息消失了？”随着猪八戒的提醒，陈祎也知道了孙悟空不对劲的地方在哪里，如果说，之前的孙悟空是一只仙气飘飘的猴子，那么现在的孙悟空，就是一只威风赫赫的凶兽！
　　陈祎不知道孙悟空这半年的时间经历了什么，一切都只能够等到孙悟空解决了六耳猕猴，才能够知道了。
　　“八戒，你去助悟空一臂之力吧！”陈祎将七星剑递给了猪八戒，“也不需要八戒你冲上去战斗，你帮助悟空加持一点星光之力，能够尽快的解决那六耳猕猴！”
　　“好！”猪八戒没有多说，直接答应了下来，刚刚的一段时间，足够他恢复了一些力量了，虽然不够全力战斗的，但是用七星剑给孙悟空加持，还是没有任何问题的！
　　随着猪八戒握住七星剑，一股强大的星光之力覆盖在了孙悟空与通臂猿猴的身上，与陈祎不同，猪八戒这种太上老君的嫡传，即使不需要炼化七星剑，也能够凭借功法，发挥出七星剑最强大的力量。
　　因此，随着猪八戒御动七星剑，孙悟空与通臂猿猴所化的万丈巨猿，身上再次加持了一份大罗金仙层次的力量！
　　“嗯？”陈祎感受到了这一切，突然间眼睛微亮的看着猪八戒，猪八戒能够将修为加持到大罗金仙的层次，还有比起猪八戒更合适当牧师的存在吗？
　　以后，猪八戒甚至都不需要动手了，直接在后面给陈祎与洪易加上buff，让陈祎与洪易拥有大罗金仙的战力，那不是比起猪八戒不持久的战斗更加靠谱么？
　　“师父，你盯着俺老猪做什么啊？”猪八戒突然打了个寒颤，有些不解的看着陈祎，然后注意到洪易也用同样的目光看着自己。
　　“没什么。”陈祎笑着摇了摇头，“为师只是觉得，八戒你的潜力还有很大，以后还需要多多出力才是！”
　　“师父……”猪八戒的心中突然有了一股不祥的预感，嘴角不断的抽搐着，一时间不知道该说些什么。
　　“嘭！”的一声，孙悟空的金箍棒与通臂猿猴的铁棍同时打在了六耳猕猴的脑袋之上，打出了一声闷响，六耳猕猴万丈的身躯颤抖着，身上的金光隐隐有消散的迹象。
　　“不！这不可能！”六耳猕猴也感受到了护住自己的佛门宝物有破碎的痕迹，心中惊疑不定，当初大势至菩萨将这佛门宝物交给自己的时候，明明说过，这宝物大罗金仙是绝对破不开的，现在为何要被破开了？
　　当然，这也不怪大势至菩萨，他如何能够想到，大罗金仙之中，会出现孙悟空这样一个怪胎，一个人凝聚了灵明石猴与通臂猿猴两种本源之力，再加上猪八戒七星剑的加持，孙悟空一个人顶得上四个同等级的大罗金仙了！
　　而且，七星剑的星光之力，对于孙悟空灵明石猴的本源有着极强的加持，让孙悟空更加的如鱼得水。
　　“咔嚓！”的一声，最终，随着一道破裂的声音响起，六耳猕猴身上的金光，化作了齑粉，破碎开来，六耳猕猴也瞬间变作了一只棕色的万丈巨猿。
　　“吼！孙悟空！我与你没完！”六耳猕猴高喝了一声，身形化作了一道虹光，就要逃离。
　　“想走？”通臂猿猴的手臂无限变长，跨越了空间的距离，直接抓住了六耳猕猴的脚腕。
　　“松手！”六耳猕猴心中一惊，同时怒火在心中蔓延着，举起手中的随心铁杆兵，照着通臂猿猴那长长的手臂砸去。
　　孙悟空化作了一道星光，却不是之前的筋斗云了，但是速度，比起之前的筋斗云还要更快，而且不需要翻跟斗了，这才是更合适他的遁术！
　　“锵！”的一声，金箍棒挡住了随心铁杆兵，然后通臂猿猴猛地一拽，让六耳猕猴瞬间失去了平衡，金箍棒再次砸下，直指六耳猕猴的脑袋。
　　“嘭！”的一声，六耳猕猴的脑袋瞬间被孙悟空打炸开来，身形也无限缩小，变成了一只正常猕猴的大小。
　　“嘭！”的一声，通臂猿猴又是一棒子砸下，将六耳猕猴的身躯化作了肉泥，连带着魂魄也被打碎，彻底失去了生命的气息。
　　“嗡！”一道白光突然升起，悬浮在孙悟空与通臂猿猴的面前，好似有些犹豫，不知道自己究竟应该钻入谁的眉心。
　　不过，已经有了上一次经验的孙悟空，很快便做出了反应，两只万丈巨猿恢复了正常大小，通臂猿猴的本源融入了孙悟空的体内，那道白光也没入了孙悟空的体内，孙悟空站在了原地，一动不动。
　　陈祎与猪八戒等人赶忙飞了过来，小心的守护在孙悟空的身边，此时周边一片狼藉，周围的空间裂缝正在缓慢的恢复着，但是大地山河，早就破碎不堪，也不知道要多久，才能够恢复过来。
　　“猴子的身上，真的没有了修炼的气息，他的力量，是纯粹的跟脚本源之力！”猪八戒感知了一下孙悟空此时的状态，皱着眉头嘀咕着，“刚刚，猴子连筋斗云都没有用，而是化作了一道星光，应该他最本源的神通……”
　　“根据上一次的经验，悟空应该要花费七七四十九天，我们就在此时不要走动，好好的帮悟空护法吧。”陈祎环视着周围的一片狼藉，不由得摇了摇头，“这场战斗，还真是激烈啊，也就是在西游世界，不然恐怕整个世界都被打爆了吧？”
　　“说不定，不过天界与地界，应该比起人界更加坚固。”洪易点了点头，然后念头一动，开始用念头触动着空间法则，缓慢的恢复着周围的空间。
　　陈祎见状，也没有闲着，他的念头之道没有洪易那么神异，但是恢复一下受损的大地山河，问题还是不大的。
　　当然大山是不要想了，太麻烦了，正常的土地，还是勉强能够恢复的，至于河流，只有重新开辟出河道，然后引动水系神通，注入水流了。

第四百三十一章 菩提老祖寻悟空
　　随着洪易与陈祎念头的不断运转，这片残破的战场，总算是看起来好看了一些，至少，不会再成为一片绝地了。
　　陈祎看着丝毫没有醒过来意思的孙悟空，觉得闲着也是闲着，于是取出了锤佛斧，调转了土系神通之力，一层又一层的覆盖在原本破损的大地之上，让地面的土质变得多了起来。
　　不过，山岳什么的，就有些为难陈祎了，他毕竟不会造物，改变土的本质，让其变成石头的本事，陈祎还并不会。
　　好在，修复完了空间裂缝之后的洪易出手了，一团团土块在洪易念头的改动之下，变成了石头，慢慢的累积了起来，凝聚成了一座座巍峨的山岳。
　　虽然这一片天地与大战之前完全不一样了，但是也比一片狼藉的模样强多了。
　　“嗡！”就在这时，两道金光注入了陈祎与洪易的眉心，让两人的身躯一颤，然后有些诧异的看向了对方。
　　“功德？修补天地，还有这样的好处？”陈祎与洪易忍不住嘀咕了起来，虽然这份功德并不算多，但是功德也是一个好东西了，用处简直不要有太多。
　　提升修为，炼制法器，参悟法则，驱散业力，渡过心魔等等。
　　很快，陈祎取出了这一点功德，打入了锤佛斧之中，不是为了增强锤佛斧的威力，这一点功德，也不足以增强锤佛斧的威力，只是想要锤佛斧变得更加神异。
　　锤佛斧中包含着各系的力量，但是陈祎使用出来，却只有单一的力量本身，并没有太多的变化，因此陈祎决定改进一下锤佛斧在这方面的能力。
　　天庭兜率宫之中，一颗金丹从炼丹炉中升腾而起，菩提老祖看到了这一颗金丹，也松了一口气，孙悟空的修为问题，这下子终于解决了。
　　就在菩提老祖伸手准备取出金丹的时候，太上老君却用拂尘将菩提老祖拦了下来。
　　“菩提道友，你的佛宝，还没有给我呢。”太上老君淡笑着看向菩提老祖，“毕竟道友神出鬼没的，我也不好去找佛门要人，你说是吧？”
　　“太上道兄所言甚是。”菩提老祖深吸了一口气，取出了一颗闪动着金光与青光两色的果子，果子不大，只有拇指大小，“此乃功德金莲与菩提树的力量交织而成，也就只剩这么一颗了……”
　　“放心吧，我这金丹，效果肯定有保障！”太上老君取过青金之果，递出金丹，笑着说道，“毕竟，我的兜率宫就在这里，若是那猴头吃下金丹后，没有恢复修为，可以随时来找我。”
　　“如此，我便告辞了。”菩提老祖并没有久留的意思，而是身形一闪，消失在兜率宫中。
　　“将这青金之果交给高翠兰吧。”太上老君将青金之果扔给了金角童子，“毕竟，她的资质，太过于普通了，而且生下由己，耗费了她的本源，再进一步无望了，这颗果子，虽然不能够让她追上天蓬与由己，至少不会被他们父子落下太多……”
　　“是，老爷。”金角童子恭敬的应了一声，带着青金之果前往了天界依附于兜率宫的小世界之中，高翠兰与那猪八戒之子猪由己，就在那小世界之中生活。
　　灵台方寸山，斜月三星洞外，菩提老祖的身形出现在这里，然后面色猛地一变，他看着空荡荡的大殿，皱紧了眉头。
　　“悟空呢？怎么可能？不见了？”菩提老祖的神念扫过整个灵台方寸山，却不见孙悟空的踪迹，而且大殿之中那空间的法阵并没有任何被毁坏的痕迹。
　　“奇怪……”菩提老祖的身形出现在大殿之中，感受到法阵确实并没有被破坏，随即菩提老祖又感受到了什么，“嗯？另一股空间之力？有人来将悟空带走了？”
　　“不可能！要想从外面将悟空带走，不仅仅要有准圣的修为，还有精通空间之道，若是在里面，恢复到大罗金仙层次的空间之道，倒是能够逃出去，但是悟空的修为确实被废了啊！”
　　“难道，真的是有人将悟空救走了？三界之中，拥有着这样本事的人，屈指可数，镇元子，难道是你？”
　　菩提老祖第一时间就将目标锁定在了镇元子的身上，毕竟，三界之中，空间之道的准圣，最出名的，莫过于镇元子了，而且镇元子还与佛门之前结下了仇怨。
　　但是，菩提老祖不明白的是，镇元子是如何知道孙悟空在他的灵台方寸山的？又是如何知道，孙悟空的修为被废了的？
　　“不管了，去寻到那镇元子，自然一切就知道了！”菩提老祖很快做出了决定，“弥勒佛就算没有跟住镇元子，但是至少也能够找到镇元子的踪迹！”
　　菩提老祖的身形一闪，消失在灵台方寸山中，身形再出现时，已经在大雷音寺之中，整个大雷音寺的佛门气运，乃至是佛门佛陀与菩萨，对于菩提老祖的到来，完全没有反应。
　　或者说，他们甚至都没有发现菩提老祖的到来，只有如来佛祖的耳朵动了动，随即点了点头，一道法旨从佛门气运之中涌出，菩提老师跟随着那道法旨消失在大雷音寺中。
　　“悟空的修为被毁了，而且，还突然消失了？”如来佛祖皱紧了眉头，心中忍不住思索了起来，“真的是镇元子做的么？他如何有时间做到的呢？”
　　“此事有祖师他亲自出手，应该不会有什么问题，不过，祖师的力量，确实已经被我超越了，本质似乎也并不比我高了，圣人们的分身比起记忆中也要弱小许多啊！”
　　此时的菩提老祖跟随着那道佛门法旨，找到了弥勒佛的踪迹，弥勒佛正在一间庙宇之中，身子突然一震，然后冲着面前恭敬的拜道：“恭迎祖师法身！”
　　“镇元子呢？”菩提老祖看着弥勒佛皱了皱眉头，沉声问道，“世尊如来不是让你盯着镇元子，免得他破坏西行之事么？”
　　“回禀祖师，镇元子就在远处的山脉之中，我与他此时，井水不犯河水。”弥勒佛苦笑着说道，“但是祖师也知道，镇元子乃是天地间有数的大能，我远远不是他的对手，自然不能够太多过于逼迫，两败俱伤了……”
　　“那你能够保证镇元子不会离开那片山脉么？”菩提老祖看向了远处的山脉，那里有一片阵法保护，竟然是地仙大阵。
　　“这个我倒是可以保证。”弥勒佛赶忙笑着点了点头，“只要是镇元子离开了地仙大阵，我便能够感受到他的存在，他无法在瞒过我的情况下，离开这片山脉，这也是我为何在庙宇之中的原因。”
　　菩提老祖的神念一动，原来周围整个山脉外，都被庙宇以佛门特殊的阵法包围着，这阵法并没有其它神奇的功效，唯一的作用，就是感知，任何风吹草动，法则运转，都无法逃脱这个阵法的感知。
　　当然，万事也没有绝对，若是镇元子真的够强，瞒过这个阵法出去，也不是不可能的事情。
　　“你与我前去见一见那镇元子！”最后，菩提老祖做出了决定，并不是不信任弥勒佛与周围的佛门阵法，而是菩提老祖实在是想不到三界之中，还有第二个能够从自己布下的法阵中，将孙悟空救走的人。
　　“是，祖师！”弥勒佛的态度很是谦卑，赶忙笑着应了一声，跟着菩提老祖来到了那片山脉的上空。
　　“嗯？弥勒佛？他怎么来了？不是说好了，我们暂时休战了么？”镇元子皱紧了眉头，不是镇元子放下来之前的仇恨，而是人参果树需要重新栽培。
　　这段时日，镇元子不知道耗费了多少工夫，才让人参果树重新被栽培到土壤之中，至于更进一步，镇元子暂时也不想了，他只想让人参果树先恢复到之前的状态。
　　而观音菩萨跌落果位的事情，镇元子也知道了，但是镇元子更清楚，跌落果位的观音菩萨，恐怕不会离开大雷音寺，或者说佛门的保护范围。
　　没错，镇元子并不知道，观音菩萨已经陨落了，至于观音菩萨的玉净瓶，此时在大势至菩萨的手中。
　　“嗯？这是？菩提老祖？”镇元子的心中思绪流转，突然发现了菩提老祖的存在，他的心中一惊，这可是圣人的分身，不由得他心中不警惕，“他来做什么？莫非是与弥勒佛一同对付我的？”
　　“不对！我有地仙大阵在，即便是圣人的分身，也不能够说稳赢我，他应该清楚才对……”
　　“镇元子道友，还请出来一见。”菩提老祖淡淡的声音在整个地仙大阵上空回荡着，打断了镇元子的思绪，镇元子深吸了一口气，输人不输阵，他也是三界有名的大能，若是一直躲在大阵之中，像是什么样子？！
　　“见过菩提道兄。”镇元子出现在地仙大阵之外，冲着菩提老祖拱了拱手，“什么风，将菩提道兄吹过来了？请恕我这道观刚刚修建，还很简陋，不能够请菩提道兄进去喝茶了。”
　　“我今天来，并不是喝茶的。”菩提老祖摇了摇头，深深的看着镇元子，“不知道镇元子道友近日以来，有没有外出呢？”
　　“我有没有外出，弥勒佛应该最清楚不过了。”镇元子也笑着摇了摇头，“毕竟，外面的佛门阵法，不是将我束缚在这里了么？”
　　“镇元子道友的神通广大，尤其擅长空间之道，天下能够束缚镇元子道友的人，没有几个，至少，我佛门阵法与弥勒佛，还做不到。”菩提老祖看向了下方的地仙大阵，眼中波光流转着说道。
　　“不知道，镇元子道友能否打开地仙大阵，让我一看下面的全貌呢？若是没有发现，我佛门与镇元子道友之前的事情，一笔勾销，弥勒佛也不会再缠着镇元子道友，如何？”
　　“将地仙大阵打开？”镇元子的目光一凝，他下意识的以为菩提老祖是来打自己人参果树的主意的，毕竟，菩提老祖的手中，也有一株天地灵根，自然知道这样的天地灵根有多么宝贵。
　　“不错，镇元子道友应该也不想，与我佛门一直僵持在这里吧？”菩提老祖一脸认真的看着镇元子，“只要打开地仙大阵，一切好商量……”

第四百三十二章 镇压菩提（日更万字求订阅）
　　菩提老祖做出这样的承诺，在镇元子看来，反而更加可疑，若是自己真的打开了地仙大阵，以菩提老祖的实力，肯定是能够拦得住自己的。
　　到时候，甚至都不会有什么交手的机会，弥勒佛便能够瞬间出手，抢走自己的人参果树！
　　也不怪镇元子一直有被迫害妄想症，觉得是个人都想要抢走他的人参果树，而是因为人参果树是他最重要的，也是最宝贵的东西，是镇元子的根本，不容有失！
　　“若是镇元子道友答应了，并且，我并没有发现我想要的，我甚至可以做主，将玉净瓶中的甘露水送给道友……”菩提老祖见到镇元子依旧不说话，再次加注道。
　　“不如菩提道兄直接告诉我，你到底想要找什么吧？”如此不断的加注，不仅没有让镇元子打开地仙大阵，反而增加了镇元子的警惕心，“若是我地仙大阵下有的，直接取出来给菩提道兄就是了！”
　　镇元子如此的表现，在菩提老祖看来，就是心中有鬼，不然自己都开出如此丰厚的条件了，为何镇元子还不答应？孙悟空，肯定是被镇元子镇压在这里了，他想毁了佛门的西行之事！
　　“动手！”菩提老祖突然冷声喝道，手中的拂尘化作了无尽细丝，划破了空间距离，点向了镇元子的身躯。
　　“哼！”镇元子冷哼了一声，无尽空间碎裂从拂尘所在的位置剥落，化作了一片片锋利的空间利刃，割破了佛尘的每一根细线。
　　“嗡！”的一声，一股至高无上的气息弥漫在天地之间，在弥勒佛还没有来得及动手之时，一双眼睛出现在了天际，看向了弥勒佛、镇元子还有菩提老祖。
　　玉皇大天尊！
　　“准圣之战，前往天外！”玉皇大天尊淡淡且威严的声音在三人的耳边回荡着，即使菩提老祖乃是圣人的分身，玉皇大天尊也丝毫没有要给面子的意思，他此时的力量，并不在所谓的圣人之下，不然他也无法掌控三界！
　　“我不战，也不走！”镇元子很不要脸皮的耍起了无赖，“玉皇大天尊，我要是走了，我这地仙大阵就要被破了，我不会离开的，我也不想打，他们非要打我，我也只能够还手了！”
　　“嗯？”玉皇大天尊的目光一凝，环视着三人一眼，“朕给你机会，收起地仙大阵，带走你的徒子徒孙，再与他们天外一战，别说朕不公平！”
　　“我不去，我就要待在这里，他们不出手，我保证不出手！”镇元子咬了咬牙，脸皮豁出去第一次不要，第二次也就慢慢的习惯了。
　　“你！”弥勒佛一时间被镇元子的表现弄得有些语塞，他都准备去天外一战时，趁机跟着菩提祖师出手，多打镇元子几下出出气的，谁知道镇元子竟然为老不尊，脸都不要了，说出这种话来。
　　“玉皇大天尊，此乃我佛门与五庄观的事情，还请玉皇大天尊不要参与。”菩提老祖抬起头，看着玉皇大天尊的眼睛淡淡的说道，“此事，关乎西游量劫，不容有失！”
　　“三界之事，还没有朕管不了的，西游量劫，若不是对于三界有利，你认为，朕真的会在乎一个西游量劫么？”玉皇大天尊的声音带着一丝冷意，气势仿佛变得更强了，一旁的弥勒佛身躯都忍不住有些颤抖。
　　“什么事关西游，你就是想要谋划我的人参果树！”镇元子一看玉皇大天尊要与菩提老祖翻脸了，赶忙喊道。
　　“人参果树？”菩提老祖皱了皱眉头，沉声说道，“我对于人参果树没有兴趣，我是想要知道，孙悟空是不是被你给带走的！”
　　“孙悟空？”镇元子的眼中闪过一丝诧异，“我自打离开万寿山之后，根本就没有见过孙悟空，他如何会在我这里呢？”
　　“真的？”菩提老祖有些狐疑的看着镇元子问道。
　　“那猴头确实不在地仙大阵之中，都退去吧。”玉皇大天尊看了一眼地仙大阵，又看了一眼西行团队的方向，当看到孙悟空好似在经历一场蜕变时，玉皇大天尊的眼中闪过一丝诧异，随即开口说道。
　　“怎么可能？玉皇大天尊是否看错了？”菩提老祖下意识的反驳道，“三界之中，拥有那样空间之道的，只有镇元子了，若不是他，又会是谁？”
　　“再三质疑朕的话，看来，是时候让你知道，朕的威严，不容侵犯了！”玉皇大天尊冷冷的看了菩提老祖一眼，一尊圣人分身，正好让他再次立威，顺便也能够看看，那些圣人们此时的真面目，能不能够引出他们！
　　随着玉皇大天尊话音落下，菩提老祖的身形突然间无法动弹了，即使他调转了全部的法力与自身之道，依旧如此。
　　菩提老祖的眼中闪动着惊疑，有些不敢相信的看着天空之中玉皇大天尊的眼睛，厉声喝道：“你如此对我出手，就不怕圣人本尊出手么？”
　　“那就让他来试试吧！”玉皇大天尊淡笑的声音回荡在天地之间，“正好，朕也想看看，圣人，现在到底有多厉害，至于你，就回到灵台方寸山吧，西游量劫结束之前，不得出来！”
　　玉皇大天尊金口一开，便是三界最高的旨意，即使菩提老祖乃是准提道人这位圣人的分身，却依旧无法阻挡玉皇大天尊的力量，化作了一点光芒，被镇压在了灵台方寸山之中，不得外出。
　　玉皇大天尊的目光看向了西方，在那里，有一处小世界，乃是西方两位圣人开辟的世界，不属于三界。
　　玉皇大天尊想要看看，自己镇压了菩提老祖，那位准提道人，会不会有动静传出来，但是可惜，玉皇大天尊等了许久，什么都没有等到。
　　“多谢玉皇大天尊主持公道！”镇元子的瞳孔微微一缩，他没有想到，堂堂的准圣，圣人分身的菩提老祖，竟然一点反抗之力都没有就被玉皇大天尊给镇压了，看来，这位玉皇大天尊比起自己想象之中，还要更加厉害一些啊！
　　“玉皇大天尊，那孙悟空他……”弥勒佛的脸上浮现出一丝苦笑，迟疑的看着天空问道。
　　“西行团队并未出事，他们都在一起，西游量劫，仍在继续。”玉皇大天尊淡淡的留下了一句话，便收回了目光。
　　凌霄宝殿之中，玉皇大天尊的眼中闪过一丝思索，心中嘀咕道：“这样都没有反应？他还是记忆中的准提道人么？是真的不生气，还是真的出不来，或者说，是他们并不存在？”
　　玉皇大天尊的目光环视了三界诸天，圣人们的本尊，都在各自开辟的小世界之中，小世界隔绝了他的目光，即使是玉皇大天尊也无法在不被察觉的情况下看到小世界之中的情况。
　　而圣人们的分身，倒是尽收玉皇大天尊的眼底，兜率宫，弥罗宫，禹余宫，骊山，灵台方寸山，灵山，这六尊圣人分身，早就被玉皇大天尊看穿了底细。
　　准圣，准圣之中也算是顶级的存在，但是并不存在那股高高在上的圣威，与自己曾经记忆中的严重不符。
　　“太白何时能够回来呢？以太白即将成就准圣的实力，想来，应该不会出事吧。”玉皇大天尊最后嘀咕了一句，缓缓的闭上了眼睛。
　　弥勒佛此时正在赶往大雷音寺，菩提老祖被镇压的事情，必须赶紧告诉如来佛祖与另一位圣人分身才行。
　　“你之来意，我已经清楚了。”弥勒佛刚刚进入灵山脚下的时候，一道淡淡的声音传到了弥勒佛的耳朵里，“西游量劫，并不会持续太久的，他留在灵台方寸山，也无大碍，你不用担心。”
　　“你先前往取经团队那边，确认孙悟空无碍，再去看住那镇元子，此番事情之后，镇元子对于我佛门，恐怕更加敌视，切不可让他坏了西行之事！”
　　“是！谨遵接引佛祖之命！”弥勒佛恭敬的冲着灵山方向拜了拜，然后转身离开了灵山境内。
　　“玉皇大天尊？”灵山之中，接引佛祖皱着眉头，看向了一方小世界，“本尊无法联系上，我也无法进入此方小世界，到底发生了什么？是从西游量劫开启不久后才这样的，是老师所为么？”
　　没有人能够给接引佛祖答案，就如同没有人能够给玉皇大天尊与如来佛祖答案一样。
　　西行路上，七七四十九日的时间过去，孙悟空彻底融合了六耳猕猴的本源后睁开了眼睛，这一次，没有金光从孙悟空的眼睛里面射出，但是孙悟空的耳朵，隐隐出现了重影，好似在快速震动一般，又好似真的有六只耳朵一样。
　　“师父，有人要来了。”陈祎正准备说话，却见孙悟空摇了摇头，抬起头看着天空。
　　就在孙悟空话音刚落没有多久，弥勒佛出现在了西行团队的面前，当看到孙悟空果然在这里，并没有出事之后，弥勒佛松了一口气。
　　“悟空，你的修为？”弥勒佛有些迟疑的看着孙悟空，此时的孙悟空气息有些奇怪，但是弥勒佛并没有感觉到孙悟空变弱了。
　　“俺老孙现在好得很！”孙悟空冲着弥勒佛拱了拱手，“弥勒佛放心吧，俺老孙说了，会护送师父到西天取经，就不会反悔，至于其它的事情，俺老孙不想多说！”
　　“你能够一心护送玄奘西行，必能修成正果。”弥勒佛笑着点了点头，看向了陈祎，“玄奘，你要虔心上路，争取早日取得三藏真经，助你大唐人族大兴！”
　　“谨遵佛祖之命。”陈祎合手应道。
　　而陈祎话音落下，弥勒佛的身形，便消失了，他还要赶着去看住镇元子呢，一分一秒都不敢耽误。
　　“走了。”孙悟空的耳朵动了动，随即点了点头，看向了陈祎，突然想到了什么，脸上竟然带着一丝哀伤，“师父，俺老孙以后，就只有你这一个师父了！”
　　“悟空，你的修为，是怎么回事？”陈祎皱着眉头，有些担忧的看着孙悟空问道。
　　“俺老孙的修为，连同俺老孙学会的所有神通，都还给菩提祖师了！”孙悟空重重的叹了一口气，“俺老孙不想受人拘束，俺老孙不想成为佛门之人，俺老孙想要找如来报仇！”
　　“你做什么，为师都支持你！”陈祎点了点头，郑重的看着孙悟空承诺道。

第四百三十三章 雷震子与风雷石
　　“俺老孙想要与如来堂堂正正的打一场！”孙悟空的眼中闪动着浓浓的战意与期待，“俺老孙知道，现在俺老孙还不是如来的对手，但是，真正的大罗金仙，俺老孙找到自己的路了！”
　　“哦？猴子，你说的是真的？”猪八戒目光炯炯的盯着孙悟空，有些不敢相信的问道，“你不会是在吹牛吧？”
　　“俺老孙岂是吹牛的人？”孙悟空没好气的瞪了一眼猪八戒，“俺老孙自身的灵明石猴本源，融入了袁洪的通臂猿猴本源，再加上猕猴王的六耳猕猴本源，距离所谓的准圣，已经只有一线之隔了！”
　　“俺老孙现在有两条路，一条是找到那第四种混世猿猴的赤尻马猴，融入他的本源，成就准圣，另一条，是将体内的三种本源全部掌握，融于一体，也能够成就准圣！”
　　“你不是已经融入那两种猴子的本源了么？怎么还没有融于一体？”猪八戒有些疑惑的问道，“俺老猪看你用那通臂猿猴的神通，也很熟练啊！”
　　“熟练是熟练，但是俺老孙还能够更强。”孙悟空摇了摇头，眼中的战意再次涌动着，“等俺老孙成就了准圣，就是俺老孙找那如来报仇之时！”
　　“你成就准圣，恐怕还不够。”陈祎摇了摇头，给孙悟空泼了冷水，“你至少也要成就准圣，再将最后的赤尻马猴本源彻底融为一体，才能够与如来佛祖这种层次的准圣一战。”
　　“要知道，准圣，也是分层次的，那大势至菩萨，乃至于那弥勒佛，就很明显，比起如来佛祖、镇元子要弱上不少……”
　　“赤尻马猴！”孙悟空的眼中闪过一道精芒，隐隐有些期待，一旁的陈祎也思索了起来，既然这是一个洪荒封神乃至于西游串联的世界，那么赤尻马猴，大概率就落到了无支祁的身上。
　　而且最重要的是，西游记之中，原本就有关于水猿大圣无支祁的记载，那水猿大圣，是在淮水作恶，但是，此方西游世界的淮水在哪里，还真的不好说。
　　“随心铁杆兵！”孙悟空看到了坠落在一旁的随心铁杆兵，心念一动，他又感觉到了熟悉的悸动，下意识的，孙悟空又把随心铁杆兵抓到了手上。
　　“风雷石？”孙悟空感受着随心铁杆兵上涌动的风雷之力，忍不住嘀咕了起来，“这随心铁杆兵，若是没有风雷石，与俺老孙的金箍棒可真像……嗯？”
　　突然间，孙悟空的耳朵动了动，紧接着天空之中传来了一道声音：“住手，放下风雷石！”
　　孙悟空抬起头，看着天空，一只长着翅膀的鸟人悬浮在天空之中，两只翅膀蕴含着风雷之力，眼中甚至隐隐有电光闪过。
　　“嗯？雷震子？”猪八戒的眼中闪过一丝诧异，看着天空之中的鸟人，认出了对方的身份。
　　“天蓬元帅？卷帘将军？弼马温？”雷震子扫视着下方的众人，一一念出对方的名号，只是孙悟空的名号，有那么一点不好听。
　　“哼！哪来的鸟人！找打！”孙悟空直接抄起随心铁杆兵，照着天空之中的雷震子打去，无尽风雷之力从随心铁杆兵之中涌出，一时间天空之上电闪雷鸣，狂风大作！
　　“哼！风雷听我之令！”雷震子冷哼了一声，手中突然出现了一根黄金棍，竟然也是棍棒状的武器，朝着孙悟空打去，同时天地之间的风雷之力，全部被黄金棍吸了进去。
　　“锵！”的一声，黄金棍与随心铁杆兵碰撞在一起，发出了一声巨响，周围的天地再次震荡了起来，刚刚才被修复的天地，又有要破碎的迹象！
　　随着黄金棍与随心铁杆兵碰撞结束，雷震子应声飞了出去，而孙悟空则停留在原地，毫发无伤。
　　“怎么可能？”雷震子一脸惊疑的看着孙悟空，他不明白，自己堂堂大罗金仙，为何会被孙悟空给打飞出去？
　　当雷震子仔细感受时，雷震子发现了不对劲的对方，孙悟空竟然已经是大罗金仙了，而且孙悟空身上的气息，竟然充斥着一阵阵野性！
　　“有话好好说，有话好好说。”猪八戒赶忙拦在了孙悟空与雷震子的中间，雷震子虽然与他不算太熟，但也算是当年能够说得上话的人，就这样不明不白的跟孙悟空打起来可不太好。
　　“雷震子，你怎么突然跑到这里来了？”猪八戒转过头，看向了雷震子问道，“你是有什么事情么？”
　　“是风雷石的事情，我这风雷黄金棍，当年融入过一颗风雷石，这才成为了我的法器，但是，现在它的已经渐渐跟不上我的力量了。”雷震子看着手中的风雷黄金棍，脸上闪过一丝感慨的说道。
　　“不过我自身走的，就是风雷之道，因此这风雷黄金棍，暂时还够用，我一直在等待天地之间下一颗风雷石的出现……”
　　“直到前段时间，我感受到了风雷黄金棍的震动，天地之间出现了新的一颗风雷石，将它融入我的风雷黄金棍中，能够让风雷黄金棍更进一步！”
　　“但是，就在我要得到那风雷石的时候，一只猴子抢走了它，我一直在追击那只猴子的踪迹，却无数次被他逃脱，直到现在，我通过风雷黄金棍的感应，来到了这里。”
　　说着雷震子的目光看向了猪八戒身后的孙悟空，或者说，是放在了孙悟空手中随心铁杆兵的上面，那随心铁杆兵之中，便融入了那第二颗风雷石！
　　“风雷黄金棍？不是用的雷公凿啊？”陈祎有些遗憾的撇了撇嘴，他还以为，能够见识一下华夏神话的雷神之锤呢，没有想到，这竟然又是一个用棍子的。
　　“雷公凿，好像是另一个人用的。”洪易也有些不能够肯定，“虽然好多版本之中，雷震子确实是用雷公凿的，但是雷公凿这种东西，很明显不适合近身作战嘛！”
　　“说的也是。”陈祎点了点头，看向了孙悟空手中的随心铁杆兵，又看了一眼雷震子手中的黄金棍，忍不住嘀咕了起来，“说起来，悟空好像越来越喜欢收集棒子了，这算是什么癖好么？”
　　“他不会想把对方的黄金棍也抢了吧？”洪易也摸着下巴吐槽了起来，“悟空的耳朵里，已经有几根棒子了？金箍棒，铁棍，阴木棒，再加上随心铁杆兵，这都四根了！”
　　“所以呢？你想要抢俺老孙的战利品？”孙悟空微眯着眼睛，将手中的随心铁杆兵紧紧地握着，警惕的看着雷震子问道。
　　“那风雷石，本来就应该是我的！”雷震子咬着牙说道。
　　“放屁！这风雷石，早就给六耳猕猴融入随心铁杆兵之中了！”孙悟空立刻反驳道，“你之前就没有得到这风雷石，这风雷石如何是你的？”
　　“天地间第一颗风雷石就在我手中，风雷石本来就是属于我的东西！”雷震子扬了扬手中的黄金棍，“再说了，风雷石一阴一阳，只有合而为一，才能够发挥出最大的威力！”
　　“一阴一阳，合而为一才能够发挥最大威力？”孙悟空的眼睛一亮，反过来目光炯炯的盯上了雷震子手中的黄金棍。
　　“这雷震子，竟然把这种事情都说了，那不是诱惑悟空么？”陈祎的嘴角抽了抽，有些不知道该说些什么。
　　“这样吧，俺老猪做主。”猪八戒思索了一下，看着孙悟空与雷震子问道，“为了不伤和气，你们切磋一番，谁赢了，谁就拥有这风雷石的归属，如何？”
　　“好！”雷震子点了点头，深吸了一口气，“让我来看看，曾经大闹天宫的齐天大圣，在成为大罗金仙之后，有多大的本事！”
　　即使雷震子刚刚被孙悟空打飞出去，他也没有认为自己会输，自己在大罗金仙沉寂了这么多年，实力自然不弱，而且刚刚孙悟空突然出手，本就有偷袭的嫌疑，雷震子觉得自己能赢！
　　“俺老孙不干！”孙悟空的眼珠子转了转，突然摇了摇头，“这风雷石，在随心铁杆兵中，本来就是俺老孙的战利品，为什么要给他，除非他也将自己的风雷石拿出来，谁输了，谁就取走两个风雷石！”
　　“这……”一时间，雷震子也有些犹豫，自己本来还有一颗风雷石，但是要是输了，自己就一颗都没有了，本来照猪八戒所言的，自己是没有风险的，现在可不一样了。
　　“怎么？你怕了么？既然怕了，就速速离去，少在俺老孙的面前晃悠！”孙悟空有些不屑的摆了摆手，“俺老孙最看不起你这样没有胆子的家伙了！”
　　“哼！战就战！谁先被打翻在地就算赢！”雷震子咬了咬牙，突然展翅飞了起来，手中的黄金棍上涌动着风雷之力，高声喝道，“天蓬元帅，你且让远一点！”
　　“哎！俺老猪才不想参与你们之间的战斗呢！”猪八戒赶忙点了点头，身形一闪，拉着陈祎、洪易还有白龙马远离了孙悟空与雷震子的战场。
　　“轰！”的一声，两股雷霆与风暴猛烈的碰撞在了一起，让整片天地都颤抖了起来，雷霆与风暴之中，孙悟空的身上披上了星光之力，与涌动着风雷之力的雷震子碰撞在一起。
　　“很强啊，这个雷震子。”陈祎的目光微动，破妄天眼正在观战，“不过，比起之前与六耳猕猴的战斗，还差了一些，我感觉，要是八戒给我们两个加持力量，我们也能够上去一战！”
　　“轰！”的一声，周围的土地与山岳再次破碎开来，象征着之前陈祎与洪易做了无用功。
　　陈祎与洪易同时摇了摇头，说实话，修士的实力太强，对于世界本身来说，并不算是一件什么好事，能够反哺世界本身的修士，只能够算是少数，大部分的修士，对于世界本身，只有掠夺与破坏。
　　而没有花费太多时间，孙悟空一棒子打了下去，直接将黄金棍打飞了出去，然后孙悟空一脚踢出，穿过了雷霆与风暴，直直的踢在雷震子的胸口。
　　“嘭！”的一声，拥有着三尊混世猿猴本源的孙悟空，此时在大罗金仙之中，堪称无敌，唯一能够与他一战，应该就是踏上真正大罗金仙之道的杨戬了！

第四百三十四章 大秦练兵，杀神白起
　　孙悟空的这一脚，直接揣在了雷震子的胸膛，雷震子的身躯化作了一道残影，瞬间消失在大地之上，坠入无尽深坑之中。
　　许久之后，雷震子的身形才有些狼狈的飞了出来，可以发现，雷震子的两只羽翼，都有些受损，不过问题并不算大，正在缓慢的恢复着。
　　“你怎么可能这么强？”雷震子有些不敢相信的看着孙悟空，此时他的手臂与胸口还在隐隐作痛，“你才突破到大罗金仙多久？大闹天宫与西行开始的时候，你明明才是太乙金仙……”
　　“哼！俺老孙的实力，岂是你能够知晓的？”孙悟空嗤笑了一声，看向了被插在地上的黄金棍，“现在，你已经输了，那么，是不是应该按照约定，交出风雷石了？还是说，你要反悔？”
　　“反悔？”雷震子冷笑了一声，扬起了自己的胸膛，傲然说道，“你将我雷震子当成是什么人了？我雷震子虽然当年没有封神，但也是活着渡过封神大劫之人，难道连这么一点胸襟都没有么？”
　　“不就是风雷石么？我雷震子就算没有了风雷石，也丝毫不会感觉到心痛！风雷石，给你就是了！”
　　虽然口中是这么说着，但是雷震子的眼中还是闪过了一丝肉痛，然后把手一招，黄金棍便出现在了雷震子的手中。
　　“咔嚓！”的一声，一声破碎的声音响起，黄金棍的中间，破开了一道口子，一颗风雷石蕴含着风雷之力，从黄金棍之中飘了出来。
　　“喏！拿去！这风雷石，能够直接与另一颗风雷石融于一体，无需你去炼制它！”雷震子将风雷石甩给了孙悟空，“我还有事，就先走了！”
　　“那个，雷震子，你可以去天庭找一下吕洞宾，他会找人帮你把这黄金棍修复的！”猪八戒摇了摇头，冲着雷震子喊道。
　　反正上一次猪八戒在车迟国，不仅仅救了吕洞宾的弟子，还帮他的弟子报仇，甚至还打死了那灵吉菩萨，让吕洞宾帮这么一点小忙，还是没有任何问题……的吧？
　　“不用了！我自己有办法，多谢天蓬元帅好意了！”雷震子现在不仅战败了，还成为了送宝童子，将自己的黄金棍毁了，成全了孙悟空，雷震子如何愿意久留呢？
　　只见雷震子双翅扇动了一下，一股风雷之力包裹着雷震子，然后雷震子的身形一闪，瞬间消失在原地。
　　“你这猴子，怎么不仅有收集棍子的癖好，连带着别人的宝物也开始贪图了呢？”猪八戒看着孙悟空正满脸喜色的握住随心铁杆兵，将风雷石融入其中，有些无语的问道，“你收集那么多棒子做什么？咋地，你能够四头八臂，两只手一个啊？”
　　“俺老孙觉得它们有用，所以就将它们都收起来咯！”孙悟空简单的回了一句，将风雷石彻底按进了随心铁杆兵之中。
　　“嗡！”的一声，孙悟空手中的随心铁杆兵中释放出一股强大的风雷之力，席卷在天地之间，让整个天地再次动荡了起来。
　　也就是天地不会说话，不然恐怕要腹诽了：刚刚才打完，又来，你们还有完没完了？
　　不过，这一次，动静很快就过去了，孙悟空手中的随心铁杆兵上，流转着青紫二色，那是风雷之力的象征，这下子，随心铁杆兵与金箍棒，就不太像了。
　　随后，孙悟空念了一段口诀，随心铁杆兵如同那金箍棒一般，变作了一根绣花针，飞入了孙悟空的耳朵里面。
　　值得一提的是，孙悟空的金箍棒、阴木棒还有铁棍，都放在了这只耳朵里，并没有分开放，现在四根棒子，都能够打麻将了。
　　“莫非，冥冥之中，有什么奇怪的安排？”陈祎看到了孙悟空的举动，忍不住嘀咕了起来，“悟空要集齐混世四猿的本源，莫不成，还要集齐四根棒子？可是现在已经有四根了啊，难道那赤尻马猴用的不是棒子？”
　　“金箍棒的金，随心铁杆兵的风雷，阴木棒的木，那铁棍是什么？”洪易思索了一下，皱着眉头问道，“我记得，有说袁洪用的是一气水火棍的，但是很明显，我们见过的袁洪，用的不是一气水火棍啊！”
　　“这就不太清楚了，也许，那铁棍没有什么用呢！”陈祎耸了耸肩，看着周围破碎的天地，“话说，我们要不要再赚一份小功德？”
　　许久之后，陈祎与洪易再次将附近的山川河流恢复，西行团队，这才继续上路，这一走，就是半年的时间。
　　这半年来，孙悟空躺在马车顶棚上，身上的气息一变再变，一时是灵明石猴的本源之力，一时是通臂猿猴的本源之力，一时又是六耳猕猴的本源之力。
　　倒是猪八戒，在发现自己的实力已经被孙悟空远远拉开了之后，猪八戒也开始发奋练功，虽然进步不大，但是也许拥有着量劫团队的加持，也算是小有精进。
　　至于陈祎与洪易，此时他们的道，已经陷入了瓶颈，再进一步，都能够触及到这方世界大罗金仙的力量了，自然不是那么容易突破的，因此他们两人的收获并不算大。
　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　远处突然传来了一阵厮杀声，让白龙马的身形一滞，白龙马算是最可怜的了，因为一直在行走，并没有什么时间修炼，到现在，也仅仅是将八爪金龙的功法修炼到与他修为同样的地仙之境。
　　当然，这还是陈祎后来发现，白龙马利用晚上的时间自己练功，减少了上路时间，才让白龙马能够有时间将之前的龙族功法全部改修。
　　“什么声音？”陈祎走马车之中探出脑袋，破妄天眼睁开，看到了远处的厮杀声来源，那里竟然是一处战场，一方是人类士兵，一方是妖怪。
　　人类士兵们，组成了一个一个的小队，在整个战场之中气息相连，却又各自作战，化作小队在不断的斩杀着妖族。
　　当然，也有一些人类士兵，死在了妖族的手中，然后很快便有其它小队的成全补充上来，还有死伤过重的小队会自动汇合，组成一个全新的战队。
　　“好默契的士兵！竟然比起大唐的士兵还要更胜一筹！”陈祎的目光一凝，有些吃惊的看着交战中的双方，虽然这些士兵表现出来的战力，并没有达到武仙层次，但是彼此之前的配合，竟然更加默契。
　　“这怎么可能？人界竟然还有一个能够与大唐相提并论的国家么？”陈祎的眼中闪过一丝疑惑，遍寻整个西游记中，也没有听说过有这样一个国家啊。
　　但是，能够拥有这么强大士兵的国家，绝对不会弱，这一点，是可以肯定的，因为这不是士兵的个体实力强，而是团队配合厉害，这一点，没有经历过丰富的磨练，是绝对不可能做到的！
　　“不管怎么样，这都是我人族之人，可能不够看着他们被妖族杀害！”很快，陈祎便回过神来，一步踏出，直接从马车之中冲了出去。
　　“师父！”正在修炼的孙悟空与猪八戒感受到了陈祎离开，惊醒了过来，有些诧异的看着化作神虹的陈祎。
　　“万剑归宗！”陈祎秉承着出手要帅的原则，一出手，便是无尽剑域，同时还大声的山寨着万剑归宗的名字。
　　不过说实话，陈祎现在太乙金仙的实力，使用这样的手段，确实是比原本的万剑归宗厉害太多了，对于攻击这些实力远远不如他的妖族，简直不要太简单。
　　随着陈祎念头的转动，每一柄无形剑气，都洞穿了一名妖族的眉心，取走了那妖族的性命，而且，没有伤害到任何一个人族的士兵。
　　“不用谢我，不过是举手之劳罢了。”陈祎落在了一众士兵的面前，淡笑着摆了摆手，“这些妖族，杀害人族，我自然不能不管，你们是哪一个国家的士兵，有这么强的实力，很厉害啊！”
　　陈祎的话音落下，却有些尴尬的发现，这群士兵并没有任何要感激他的意思，甚至眼神看起来有那么一丝怪异，甚至有的士兵眼中闪动着不满之色。
　　“你是何人？”就在陈祎心生疑惑之际，一道蕴含着浓浓杀意的声音响起，陈祎抬起头时，却发现一名手持长枪，身穿白袍的将军冷冷的看着自己，整个人像是从尸山尸海中走出来一般，身躯上散发着血气与杀气。
　　陈祎曾经见识过类似的气息，那冥河老祖，拥有的就是这种气息，当然，面前的这个将军，自然远远无法与冥河老祖相提并论了，只是说他们的气息有些相似罢了。
　　“你是何人？为何阻拦我大秦练兵？”白袍将军见到陈祎不说话，再次冷声问道。
　　“大秦？”陈祎的眼中有些诧异的看着白袍将军，然后看向了下方的身穿黑甲的士兵们，下意识的张了张嘴，“你们是大秦的士兵？哪个大秦？”
　　“天下间，还有第二个大秦么？”白袍将军的声音中带着浓浓的自傲之意，“我大秦之名，可不是那么容易冒充的！”
　　“真的是大秦！不知道将军名号！”陈祎冲着白袍将军拱了拱手，心中已经隐隐有了猜测。
　　“白起！”白起冷冷的吐出两个字，手中的长枪上闪动着血色杀气，“我再问你一次，你为何阻拦我大秦练兵？”
　　“误会，都是误会。”陈祎赶忙笑着摆了摆手，“我以为，是妖族在攻打人族，所以特意前来帮忙的，没有想到，竟然是在练兵！”
　　白起听到这里，面色稍微缓和了一下，就在这时，一道爆喝的声音响起：“休伤俺老孙的师父！”
　　却是孙悟空拎着金箍棒冲了过来，一棒子朝着白起打了过去。
　　“锵！”的一声，白起手中的长枪迎上了金箍棒，发出了一声巨响，下方的士兵一同结阵，挡下了孙悟空与白起战斗的余波。
　　“悟空，是误会，白起将军没有恶意的。”陈祎颇显无奈的看着打在一起的白起与孙悟空，急忙喊道。
　　“师父，你没有发现么？那猴子是故意的。”猪八戒也摸到了陈祎的身边，打起了小报告，“这猴子就是见猎心喜，好不容易遇到了可以一战的对手，故意用师父当做的借口！”

第四百三十五章 大秦世界秦始皇（日更万字求订阅）
　　陈祎听到猪八戒的挑拨离间，眼中闪过一丝了然，也是，凭借孙悟空的耳力，不可能听不到自己与白起的谈话。
　　陈祎明明都已经与白起化解了误会，孙悟空却还强行出手，看来真的是如同猪八戒所言，孙悟空就是半年没有打过架，想得慌了。
　　而且，陈祎看到，孙悟空故意引领着战场，将白起带离了下方士兵，恐怕是防止把士兵给误伤到了，等一下不太好交代。
　　白起不愧是号称杀神的男人，即使是面对大罗金仙的孙悟空，也强行提升了身上的气息，交手了近百个回合，然后才彻底落入了下风。
　　“锵！”的一声，金箍棒将白起打飞了出去，白起重重的摔在了地上。
　　“痛快！真是痛快！俺老孙半年多没有这么痛快了！”孙悟空有些快意的叫喊着。
　　“将军！”一众士兵结成战阵，朝着白起的方向跑去。
　　“不用过来！”白起的声音响起，声音之中带着一丝疲惫，他重新飞了起来，看着面前的孙悟空，有些赞叹的点了点头，“不愧是当年大闹天宫的齐天大圣，果然厉害！”
　　“嘿嘿，客气了，俺老孙大闹天宫的时候，可没有你现在厉害！”正所谓花花轿子人抬人，白起都赞叹孙悟空了，孙悟空自然也不会不回礼，“真是没有想到，三界竟然还有你这么一号人物！”
　　“那么，这位就是玄奘圣僧了？”白起看向了陈祎，脸上竟然浮现出一丝笑容，“玄奘圣僧为我人族立下的誓言，白起甚是感激！”
　　“这有什么好感激的？”陈祎笑着摇了摇头，“我也是人族，这都是我应该做的，正是因为如此，我刚刚在看到有伤亡的时候，才会忍不住出手，真是不好意思了！”
　　“这点伤亡，对于我大秦来说，是成长必经的阶段！”白起的目光悠悠，“不真正的经历血与痛，又如何能够真正的成长起来，有如何能够守护我们大秦与人族呢？”
　　“牺牲，确实是难免的，但是，如此牺牲……”陈祎皱了皱眉头，一时间也有些不知道该不该认同白起的观念。
　　确实，不经历血与痛，人族很难真的成长起来，但是，看到一个个鲜活的生命死在了成长的道路上，陈祎还是会感觉到很难受。
　　“上古人族，从巫妖统治之下，成长起来，成就了我人族如今的局面，那时，不知道有多少生命牺牲！”白起摇了摇头，“只要能够完成我们的目标，前进道路上的牺牲，又算得了什么呢？”
　　“想来，那些为了更好的未来而牺牲的先驱们，也是这么想的吧！”陈祎像是想到了什么，心中有些触动的说道。
　　“玄奘圣僧，既然相遇了，那不如前往我大秦世界，见见始皇陛下，如何？”白起突然想到了什么，想着陈祎发出了邀请，“始皇陛下曾经说过，想要见玄奘圣僧一面呢！”
　　“哦？”陈祎挑了挑眉头，有些诧异的看了一眼白起，“难道说，大秦世界离此地并不算远？”
　　陈祎想起了曾经长安城发生的事情，东方鬼帝不过是提及了一下秦始皇的名号，便直接被来自于天边的冷哼给震伤了。
　　不，甚至都不是震伤那么简单了，若不是当时东方鬼帝拥有着地府位格，恐怕直接被那一声冷哼给震死。
　　甚至拥有着地府位格的保护，东方鬼帝也只能够站在原地说话，连动弹的力量都没有，这才会被程咬金一斧头砍死。
　　“不错，大秦世界，距离此地确实不远，我可以带着玄奘圣僧前去见始皇陛下。”白起点了点头，笑着说道。
　　“白起将军叫我陈祎就行了，圣僧什么的，听得太刺耳了。”陈祎也笑了起来，“我对于始皇陛下，也很是崇敬，既然始皇陛下愿意见我，那就恭敬不如从命了！”
　　“好！陈祎先生，请随我来！”白起听到陈祎的话，眼睛一亮，看着陈祎的目光更加热切了起来，然后将士兵们收入兵符之中，带着陈祎等人朝着大秦世界所在而去。
　　当来到一片荒野之中后，白起打出了一道法决，紧接着两道气息升腾而起，两名黑甲战士出现在高空之中，身上弥漫着太乙金仙的气息。
　　“原来是白起将军，这些是？”两名黑甲战士冲着白起拱了拱手，然后看着陈祎等人询问道。
　　“这位是玄奘圣僧，始皇陛下想要见的人。”虽然陈祎说了，白起称呼他陈祎就行了，但是奈何，陈祎这个名号，根本就没有打出去，别人也不知道陈祎是谁，大家只认识玄奘这个名字。
　　“原来玄奘圣僧啊！”两名黑甲战士的眼睛一亮，冲着陈祎拜道，“感谢玄奘圣僧为我人族做出的一切！”
　　“两位客气了，这都是我应该做的！”陈祎赶忙摆了摆手，这时，一道道黑色的台阶出现在陈祎等人的面前，众人沿着台阶向上，走入了一片小世界之中。
　　陈祎曾经也去过大唐的小世界，但是那一方小世界，比起大秦世界来说，差的太远了，这一方世界的坚固程度，甚至还隐隐在人间之上，当然，它的大小，肯定是不如人间的。
　　但是这里恐怕也能够承受大罗金仙境界的战斗，除了在大小上不如魔界，其它方面，并不比魔界要差。
　　更重要的是，陈祎在这里感受到了浓郁的人族气息，这里有数不尽的人族在这里生活，繁衍，这些人族，都是大秦子民，跟随着大秦一同来到这方世界的。
　　甚至，若是西游世界中人族被灭了，那么这里的人族，就将是人族最后的火种。
　　“师父，这秦始皇，很厉害么？”孙悟空凑到陈祎的旁边，眼中闪动着跃跃欲试的光芒，忍不住问道，“莫非，这秦始皇也是准圣？”
　　“始皇陛下，必然是准圣了。”陈祎点了点头，肯定的说道。
　　开玩笑，秦始皇能够取祖龙之位而代之，凝聚了三皇五帝之位，成就始皇帝位格，准圣，对于始皇帝来说，又有什么难度呢？
　　甚至陈祎都怀疑，秦始皇是不是这个世界中，极少数真正突破到准圣的人，而不是本来就是准圣的人。
　　“准圣啊！”孙悟空的眼中闪过一丝精芒，“俺老孙距离准圣，只有一线之隔了，但是就是无法突破，师父，你说这秦始皇与如来，哪一个厉害啊？”
　　“这个为师倒不是很清楚了。”陈祎愣了一下，随即苦笑着摇了摇头，“这两位，都是三界的大能，但是从来没有人逼迫他们真正出手，自然没有人知道他们的极限到底在哪里了！”
　　“师父，秦始皇曾经真正出过手，不过那是在秦朝人道气运达到巅峰的时候。”一旁的猪八戒小声说道，“当时人道将要晋升，三界自发出现劫难，天道演化了一尊玉皇大天尊的化身，与秦始皇打成了平手。”
　　“玉皇大天尊没有亲自出手么？”陈祎本来以为，人道晋升这种大事，玉皇大天尊怎么说也该亲自出手的，毕竟这威胁到了他的地位，但是没有想到，出手的仅仅是天道演化出来的化身。
　　“没有，我听师父说，玉皇大天尊还饶有兴致的等待着人道渡过此劫。”猪八戒摇了摇头，“但是可惜，人道最终没有渡过……”
　　“当时的时运不够。”白起摇了摇头，他听到了猪八戒的话，轻声解释道，“我大秦一统六国，始皇陛下成就始皇帝之位，令人道气运大兴，毕竟之前，人道气运被压制的太惨了……”
　　“可是，就是因为人道气运大兴，一时间有些冲过头了，还不等我大秦做好万全的准备，人道气运就迫不及待的开始晋升了，结果就导致了我大秦之败。”
　　“败了就是败了，没有什么不能够承认的。”一道威严的声音响起，“朕的大秦，又不是没有败过，但是，从失败中吸取教训，才能够在失败中让自己进步！”
　　“当初，朕若是没有那么急切的自封始皇帝，而是真正的一统天下，将大秦的黑龙旗，插遍天下，天下人族所居之处，皆为我大秦领土，朕又如何会败？大秦又如何会败呢？”
　　“扑通！”的一声，白龙马突然跪在了地上，身躯止不住的颤抖着，在来者的身上，他感觉到了祖龙的气息，那是真正的祖龙，一切龙族的本源，一切龙族都应该臣服的对象！
　　孙悟空挥了挥手，将白龙马的空间隔绝在外，等到白龙马好受了一些，孙悟空这才眼睛放光的看向秦始皇，秦始皇带给他的压力，竟然不比曾经的如来佛祖小！
　　“见过始皇陛下！”白起冲着秦始皇恭敬的拜了拜，但是言语中却又一丝不甘，“我们当初，又如何知道，天下间那么多荒野之地，竟然也凝聚着人族呢？七国之中，都没有人看得上那些荒地！”
　　“所以，这就是眼界的不足啊！”秦始皇笑着摇了摇头，“但是，若是朕真的一统了人间，又如何能够看到，后世之中，有这么多的人杰出现呢？就比如玄奘圣僧。”
　　“始皇陛下客气了，叫我陈祎就行了。”陈祎冲着秦始皇点了点头，“我可算不上是什么人杰，不过是一个想要反抗命运的普通人罢了。”
　　“敢于反抗命运的，就不是普通人了！”秦始皇深深的看了陈祎一眼，“朕很感谢你，在成为佛门的取经人之后，还能够记住，你是人族，还能够站在人族的角度着想，甚至发下大誓言！”
　　“都是为了自保罢了。”陈祎笑着摇了摇头，面色严肃了起来，“而且，有些事情，看到了，不去管，自己的内心，也会过意不去的！”
　　“若是朕当初真的一统天下，恐怕就不会有西行之事了！”秦始皇的目光悠悠，“佛门，虽然有其独到之处，但是，若是佛门真的大兴，人人信佛，人人出家，无异是在摧毁我人族的根本啊！”
　　“这一天，不会到来的。”陈祎郑重的说道，“而且，始皇陛下，不是已经布置下手段了么？等到万国气运相连，有何必在乎那佛门大兴呢？”
　　“是啊！这件事情，你做的很好，不枉李二他信任你！”秦始皇笑着点了点头，“来，与朕参观一下，大秦世界吧！”

第四百三十六章 悟空战始皇（感谢本书第一个盟主：羽颜丶的打赏！）
　　陈祎等人跟随着秦始皇行走在大秦世界之中，即使陈祎意念能够很快扫过这个世界，但是陈祎还是想要亲眼看看，更多大秦世界的人族到底过的怎么样。
　　很快，陈祎踏遍了整个大秦世界，这里的百姓，完全算得上安居乐业，衣食无忧，每个人都有属于自己的生活方式，有种田的，有经商的，有参军的，有研制各种兵器生活用品的。
　　可以说，这里，完全就是一个独立的世界，甚至都不需要与外界联系，只有这里的人类，就足以发展出一个独特的文明来。
　　“始皇陛下，既然大秦世界的百姓活的都比外界人族更好了，为何陛下还要不断的练兵，还要让那么多的人牺牲在路上呢？”陈祎来到了大秦世界的皇宫之中，最后忍不住问道。
　　“因为还有人族在外受苦啊！”秦始皇摇了摇头，“朕不求能够让天下的百姓悉数归秦，但是至少，也要让天下的百姓，不会再受到妖魔的侵害，神佛的算计！”
　　“人族，为何要仰视神佛，为何要朝拜神佛？若是人族足够强大，人道足够强大，人族凭借自己，就能够生存下去，绽放出属于自己的光彩！”
　　“那陛下有没有想到，到了那么一天，可能，就没有皇帝了。”陈祎看着身体上散发着无尽光辉的秦始皇，轻叹着问道。
　　“那又如何？”秦始皇笑了起来，“皇帝之位，不过是人族统治者的一个称呼，若是有一天，人族真的不需要统治者了，那便没有统治者，又如何呢？”
　　“朕虽然是始皇帝，但朕也仅仅是其中一个皇帝，天下人族，缺了哪一个皇帝都可以，但是哪一个皇帝，缺了人族，都不行！”
　　“始皇陛下之言，在下佩服！”陈祎有些感慨的冲着秦始皇拱了拱手，他本来以为，这个开启了大一统帝国的始皇帝，拥有着惊人的野心，但是现在看来，他也是人族前进道路的先驱者。
　　“秦始皇，俺老孙感觉，你的实力很强，能否与俺老孙打一场！”一路上忍了许久的孙悟空终于按奈不住了，跳出来冲着秦始皇问道。
　　“齐天大圣之名，朕也有所耳闻。”秦始皇并没有生气，甚至还拦下了有些生气的白起，看着孙悟空笑着说道，“既然大圣想要切磋，那朕就如你所愿，不过，这里切磋，有些不太合适，与朕来吧。”
　　秦始皇说着，带着孙悟空还有陈祎等人来到了一片全新的空间之中，这里是一处演武场，一进入这里，孙悟空与洪易敏锐的察觉到，这里的空间质量，远在外面之上！
　　“此处的空间，能够承载准圣层次的短暂爆发，是朕闲来无事之时，前来消磨时光的地方。”秦始皇看着孙悟空笑道，“在这里，你可以放心一战！”
　　“那俺老孙就不客气了！”孙悟空闻言，直接化作了万丈巨猿，而且还长着三个脑袋，六个手臂，至于为何不是之前四头八臂之身，是因为孙悟空将那神通记忆给斩去了。
　　如今的三头六臂，乃是灵明石猴、通臂猿猴还有六耳猕猴本源的共同体现，每个脑袋，乃至每两条手臂，都长得不太一样。
　　而除了阴木棒外，剩余的金箍棒、铁棍还有随心铁杆兵，也都变作了万丈之长，对准了秦始皇的方向。
　　“那朕就陪你玩玩。”秦始皇有些诧异的看了一眼孙悟空，随即点了点头，手指轻轻一点，一条黑龙从秦始皇之间飞出，一旁的白龙马再次瘫坐在地上，心中后悔不已，自己就不应该跟过来。
　　“你是看不起俺老孙么？竟然只出了一道化身与俺老孙作战？”孙悟空有些不爽的声音在天地之间回荡着。
　　“呵呵，此黑龙，乃是朕夺得祖龙之位后，凝练出来的一道化身，拥有着准圣之力，你赢过他再说吧。”秦始皇笑着摇了摇头，那条黑龙瞬间化作万丈，扑向了孙悟空。
　　甚至于，这黑龙没有丝毫要用出神通的意思，而是选择与孙悟空近身肉搏，用自己的龙爪，对抗着孙悟空的三根天地神棒。
　　果然如同秦始皇之前所言，孙悟空与黑龙的战斗，虽然声响惊人，但是，并没有造成什么巨大的余波，仅仅是让空间微微颤了颤罢了。
　　“喝！”孙悟空的身上披上了一层星光铠甲，甚至连带着三根棒子也是如此，狠狠地砸下，直指黑龙的脑袋，他要打败眼前这条黑龙，然后去挑战秦始皇的本尊！
　　“嘭！”的一声，但是可惜，三根神棒，都被黑龙的龙爪给抓住了，就连孙悟空化作万丈巨猿那么强大的力量，都无法将三根神棒从龙爪之中脱离出来。
　　“嘭！”的一声，就在这个时候，黑龙的第四只龙爪，狠狠地拍向了孙悟空。
　　即使孙悟空金刚之躯，却也被这一击打得有些发懵，整个人直接飞了出去，重重的摔在了地上。
　　也就是这演武场地面无比坚固，才没有被砸出深坑，但是恰恰是地面坚固，让摔在上的孙悟空受到了二次伤害。
　　“好！痛快！”不过，孙悟空很快就恢复了过来，再次冲天而起，手中的三根神棒砸向黑龙。
　　但是可惜，孙悟空即使在大罗金仙称得上无敌，但是面对拥有着准圣战力的黑龙，孙悟空还是不及。
　　不过，比起在魔界之中的遭遇，此时的孙悟空，已经进步很多了，要知道，在魔界之中，烦恼魔可是差点将孙悟空连同杨戬一起打死的。
　　现在的孙悟空虽然受了些许伤势，但是并没有伤到根本，也没有什么性命之忧，只是看起来有些狼狈罢了。
　　这一战，足足持续了三日，最后，孙悟空化作了原本的模样，无力的躺在了地上，而那黑龙，也重新钻入了秦始皇的指尖之中。
　　“你很不错。”秦始皇有些赞叹的看着孙悟空点了点头，“古往今来，从来没有人，能够在大罗金仙境界，在准圣手下坚持这么久，甚至于，你都没有受到重伤。”
　　“但俺老孙连伤到准圣的机会都没有。”孙悟空的眼中闪过一丝不甘，虽然他确实没有受太重的伤，但是他的攻击，对于黑龙来说，简直就是在挠痒痒，根本没有造成任何伤势。
　　“你的兵器，已经跟不上准圣的战斗了。”秦始皇回忆了一下之前的战斗，“你的力量确实很强，甚至隐隐超过了大罗金仙的界限，但是你的三根棒子，都没有对你有加持。”
　　“一海之力，风雷之力，山岳之力，这些力量，在大罗金仙层次中，只能够算是勉强够用，有些许加持，但是放在你这样顶尖的大罗金仙手中，它们根本不值一提了！”
　　“你们竟然成了俺老孙的弱点？”孙悟空有些不敢相信的看着手中的三根棒子，尤其是目光放在了金箍棒的身上。
　　当初，孙悟空得到金箍棒，简直是如鱼得水，他从来没有想过，有一天金箍棒会跟不上他的步伐。
　　不过也是，观音菩萨在大罗金仙的时候，玉净瓶便能够拥有四海之力，只有一海之力的金箍棒，如何能够帮助到已经在大罗金仙巅峰的孙悟空呢？
　　即使是随心铁杆兵在融入了两颗风雷石之后，也只是大罗金仙层次的兵器，并不能达到准圣层次。
　　雷震子之所以急着找到第二颗风雷石，就是因为黄金棍在雷震子突破之后，跟不上自身的力量了，有了第二颗风雷石，他才能够在大罗金仙层级继续使用黄金棍。
　　而孙悟空不一样，虽然同样是大罗金仙，孙悟空比起雷震子，可厉害太多了，甚至已经不在一个层次上了。
　　“兵器。”猪八戒不由得想到了自己的九齿钉钯，放在大罗金仙层次的兵器之中，九齿钉钯绝对是最顶尖的兵器，但是，即使如此，九齿钉钯也已经数次碰壁了。
　　至于陈祎与洪易倒是没有这方面的担忧，无论是锤佛斧还是彼岸之桥，都是与他们自身之道息息相关的，只要陈祎与洪易的对于自身之道的领悟上去，锤佛斧与彼岸之桥自然能够获得相应的提升。
　　虽然西游世界的本质更高，但并不是说，诸天世界中，比西游世界弱小的世界就不会诞生出超过西游世界的设定来。
　　而且若是严格按照最本源的西游记来算，西游世界的境界，也算不得多高，甚至也就是高武层次。
　　但是，随着诸天世界的演化，越来越多的力量被注入到了西游世界之中，这才让注入西游、封神乃至洪荒这样的世界不断成长，不断拔高，达到如今在诸天世界中霸主的地位。
　　“我大秦，有厉害的铸造师，你若是想的话，朕可以帮你，将这三根棒子融于一体。”秦始皇看着沉默不语的孙悟空开口说道，“这三根棒子融合之后，应该也能够跟上你的层次，但是你若是再进一步……”
　　“俺老孙觉得，还不是时候。”孙悟空的心中下意识的涌出了一个念头，然后摇头拒绝了秦始皇的建议，“若是俺老孙想通了，再来找你，如何？”
　　“自然是可以的。”秦始皇愣了一下，笑着答应了下来。
　　“如此，我们也就告辞了。”陈祎冲着秦始皇拱了拱手，“我们离开西行之路数日了，若是太久了，容易引起旁人的注意。”
　　“好，白起，既然陈祎是你带进来的，就由你带着他们离开吧。”秦始皇笑着点了点头，然后郑重的看着陈祎说道，“记住，通关文牒，不容有失！”
　　“那是我人族至宝崆峒印与朕的和氏璧融合而成，上面本来就拥有着自上古人族开始，到朕大一统之间的人族气运，如此，才能够让诸国的气运相连。”
　　“甚至，都不需要连同全天下全部的人族，只需要过半之数，剩余的人道气运，会自动融入其中，因此西行路上的国家，你至少要盖上大半！”
　　“崆峒印！和氏璧！”陈祎的眼中闪过一丝惊讶，原来自己的身上这通关文牒，竟然如此重要，看来自己应该再小心一点了，“放心吧，始皇陛下，事关我人族大事，我必然会小心小心再小心的！”
　　“你有此承诺，朕也就放心了。”秦始皇满意的点了点头，笑着说道。

第四百三十七章 诡异的陈家村
　　西行团队在白起的带领下，离开了大秦世界，重新回到了西行路上，再与白起道别了之后，西行团队再次上路。
　　“奇怪，前面怎么阴风阵阵的？”一行人不过走了一个月左右的时间，孙悟空突然感受到了什么，有些疑惑的盯着前方，孙悟空看向的地方，竟然阴森森的，如同幽冥地府一般。
　　“旁边还有条大河，竟然比起流沙河与黑水河还要宽阔，那里是什么地方？”孙悟空挠了挠头，想到了陈祎之前未卜先知的能力，冲着马车之中喊道，“师父，前面又有一条大河，师父你知道是什么河么？”
　　“大河？我们到哪里了？”陈祎感受到前方的阴气，不由得挠了挠头，探出了念头，自己经历的西游世界，之前与原本西游记出现了明显的不同，以至于陈祎都有些忘了，自己应该经历哪一劫了，不过好在有文字版西游记可以翻阅。
　　“通天河么？”陈祎的眼中闪过一丝疑惑，这通天河原本的妖怪，应该是灵感大王，也就是观音菩萨池塘中的一只金鱼精。
　　可是现在，别说灵感大王了，观音菩萨都被他们打死了，区区一个灵感大王，算得上什么？
　　不过，前方那鬼气森森的地方，很明显是有古怪的，就是不知道，还是不是属于灵感大王的劫难。
　　“悟空，前面应该是通天河了，只是那鬼气森森的，为师也不知道到底发生了什么。”陈祎皱着眉头回应道。
　　“通天河？好大的胆子啊！”猪八戒听到陈祎的话，忍不住嘀咕了起来，“区区一条河，竟然敢冠以通天的名字？是何人给这河取的名字？”
　　“呆子，你这么激动做什么？”孙悟空有些诧异的看着猪八戒问道。
　　“嘿嘿，猴子你不知道，通天，乃是三清圣人中一位的名字呢！”猪八戒嘿嘿一笑，看着前方弥漫着鬼气的地方，“俺老猪倒要看看，是何人如此大胆，敢以通天命名！”
　　不多时，马车驶入了鬼气森森的所在，一进入这里，陈祎、洪易乃至是孙悟空，都感觉到了熟悉的气息。
　　幽冥地界！这里的气息，与幽冥地界的一般无二！
　　陈祎从马车之中走了出来，下意识的回过头看了看，发现背后自己曾经来的地方，已经消失不见了，周围的一切都被鬼气笼罩着，只能看到前面的一处村庄。
　　“怎么会？难道说，这里连接了幽冥地界？”陈祎的眼中闪过一丝疑惑，下意识的挠了挠头。
　　“别挠了，形成习惯了，以后准备一直顶着个大光头么？”洪易在一旁无奈的提醒道。
　　“召唤柯南分身。”陈祎放下手，心念一动，将柯南从幽冥地府中召唤了出来。
　　“你找我做什么？”柯南出现在众人的面前，有些不解的看着陈祎，然后愣了一下，打量着四周的环境，同样疑惑的问道，“你们跑到幽冥地界来了？你们来这里做什么？”
　　“这不是幽冥地界，这里是通天河附近。”陈祎摇了摇头，“本来，前方乃是通天河的，但是我们走入这里之后，通天河的动静都消失……”
　　“通天河？”柯南皱了皱眉头，“通天河怎么说也不能够与幽冥地界联系在一起啊，这到底是怎么回事？”
　　“你们是什么人？”就在这时，一个稍显畏惧的声音响起，众人闻声看了过去，却见一个老头子有些紧张的看着他们。
　　“我们乃是东土大唐，前往西天取经的，路过这里，好像，有些迷路了。”陈祎冲着老者拱了拱手，笑着问道，“不知道老先生能否告诉我们，这里是什么地方啊？”
　　“过路的？这里是陈家村，我不知道你们是怎么进来的，但是，只要进入了这里，就没有人能够离开。”老者先是松了一口气，又重重的叹了一口气，“我是陈家村的村长，你们跟我来吧！”
　　“真的是陈家村？陈家村怎么会变成这个鬼样子了？”陈祎的眼中闪过一丝疑惑，不过，既然老者要他们跟上去，他们就跟上去看看是什么情况好了。
　　陈祎等人对视了一眼，艺高人胆大的跟了上去，似乎丝毫不担心老者会对他们不利一般。
　　很快，陈祎等人便走入了这陈家村之中，入村之后，周围的鬼气好似被阻挡住了一般，停留在陈家村的外面。
　　而陈家村里，也不知道是哪里来的光源，反正周围虽然不算亮，却能够清晰的看到附近的景象。
　　“村长，他们是？”又有一些村民闻声走了出来，目光看向了陈祎等人，然后很多人的目光，下意识的停留在了柯南的身上，眼中闪过一丝疯狂，然后迅速的隐匿了起来。
　　“他们是误入我们村子的人，也有可能，是他专门放进来的。”村长摇了摇头，然后看向了陈祎等人，“既然你们来到我们村子，我也没有要瞒你们的意思……”
　　“村长有什么话，但说无妨。”陈祎笑着点了点头，看向了村长的眼睛，“是与刚刚村长所言的那个他有关么？”
　　“不错……”村长点了点头，正准备说些什么。
　　“不好了！村长！陈硕他死了！”就在这时，一道惊慌失措的声音响起，将所有人的目光吸引了过去，除了陈祎与洪易。
　　他们两个用怪异的眼神看着柯南，仿佛在说，你小子行啊，来到这么诡异的地方，都能够施展出自己的死神天赋，真是厉害啊！
　　“嗯？”柯南突然挑了挑眉头，有些诧异的看着传来动静的方向，然后转过头看向了陈祎等人，低声说道，“他们不是人，他们都是鬼！”
　　“什么？”孙悟空的眼中闪过一丝诧异，睁开了火眼金睛看向了陈家村的众人，可是入眼，这些人全部都是有实体的人，并不是鬼！
　　陈祎也睁开了破妄天眼，与孙悟空看到的，一模一样，并没有看到任何鬼的踪迹。
　　“你认错了吧？”陈祎与孙悟空对视了一眼，皱了皱眉头，看着柯南低声说道，“他们都是有实体的，怎么会是鬼呢？”
　　“谁说，鬼一定不能够有实体呢？”柯南笑着摇了摇头，“只要阴气充足的情况下，鬼也是可以凝聚出实体的，鬼仙就是其中的例子！”
　　“可是这些村民虽然有些修为，但是距离鬼仙，差得太远了！”陈祎下意识的反驳道，“凭借这么一点实力，如何能够凝聚实体？”
　　“那可能就是这里独特的环境导致的了。”柯南的目光微动，看向了陈家村村民前往的地方，“我之所以说，他们是鬼，是因为里面，有一只聻正在诞生。”
　　“聻？那是什么？”孙悟空下意识的问道。
　　“人死为鬼，鬼死为聻，聻便是鬼死后的形态。”一旁的猪八戒低声解释道，“当然，一般也只有极少数的鬼能够在死后成为聻，就像不是每一个人死后都会成为鬼一样！”
　　“俺老孙完全没有听说过。”孙悟空耸了耸肩，跟着陈家村的村民走向了发生命案的地方。
　　“怎么会死人呢？”村长看着倒在地上的陈硕，满脸的不解，“我们已经有几百年没有死过人了，怎么会死人呢？”
　　“是啊，除了每年献祭给大人的童男童女，我们陈家村，就再也没有人死亡了，不然也不会从数十人的小村子，发展到现在数千人的存在，可是今天有人死了，难道说……”有人的眼中闪动着悲观与绝望的说道。
　　“难道说，大人他抛弃了我们，我们以后，就再也不是不死不灭的存在了？我们也要经历生老病死了？”
　　“肯定是那群灾星，他们来了之后，陈硕就突然间死掉了，肯定是因为他们！”那从案发现场冲出来的陈飞知道了陈祎等人的存在，眼珠子转了转，突然高声喊道。
　　“不错，肯定是因为他们！他们没来之前，我们陈家村数百年都不曾有人死亡！”有人附和了起来，“肯定是他们触怒了大人，才让我们陈家村招来了灾祸！”
　　“将他们献祭给大人，让大人原谅我们！”一些有心之人转过头，目光炯炯的看向了柯南，厉声喝道，“尤其是那个小男孩，要是献祭给大人，大人一定会喜欢的！”
　　柯南看着群情激奋的陈家村村民，心中也有些无奈，但是，他知道，这些村民虽然只是找人甩锅，但是，那个陈硕的死，究其根本，的确是因为自己的到来造成的。
　　柯南想的，也是正确的，若是柯南没有来到陈家村，就算陈硕与人发生冲突，也绝对不会死的，因为这陈家村，已经被一股神秘力量包围，村民们都达到了不死不灭的境界。
　　但是奈何，柯南来了，那股不知道源自于哪里，上限能够达到什么程度的死神体质，再次发威，即使是不死不灭的陈家村村民陈硕，也死在了死神体质的力量之下。
　　“虽然好像是因为我，但是，我起码要让你们知道，究竟是谁杀死了陈硕。”柯南耸了耸肩，朝着陈硕的身躯轻轻一点。
　　“嗡！”的一声，陈硕的身躯有了变化，渐渐的幽冥之气浮现出来，然后内敛，整个人彻底化作了聻。
　　随着陈祎化作了聻之后，整个陈家村的村民们身躯不由自主的颤抖了起来，他们仿佛遇到了天敌一般，之前他们从来没有体验过这种感觉，甚至有不少村民吓得瘫坐在了地上。
　　“吼！就是你杀了我！”陈硕竟然口吐人言，朝着陈飞冲了过去，一口将陈飞吞了下去。
　　而陈飞，丝毫没有反抗的意思，或者说，他也没有半点反抗的能力，因为聻对于鬼的压制力，实在是太大了！
　　“怎么样？我为你们找到凶手了。”柯南摊了摊手，笑着说道，“只不过，现在凶手也死了。”
　　柯南笑起来的模样，在陈祎等人看起来，很是正常，在陈家村的村民眼中，却如同魔鬼一般，让他们本来就在颤抖的身躯哆嗦的更加厉害了。
　　“你！你到底是什么人？”村长有些惊恐的冲着柯南喊道。
　　“我？我只是一个普通人啊！倒是你们，说说吧，你们这些鬼，到底是如何产生的呢？”柯南看着一众陈家村村民，笑着问道。

第四百三十八章 酆都大帝的实验场（日更万字求订阅）
　　柯南此言一出，整个陈家村的所有村民明显愣了一下，他们有些不解的相互看了看，仿佛不明白柯南在说些什么。
　　“鬼？我们怎么会是鬼呢？”村长下意识的看着柯南呢喃道，“我们是人啊，虽然我们不死不灭，但我们还是人啊！”
　　“是啊，你见过鬼还能够生孩子，生下来的孩子还能够长大成人，繁衍后代的么？”有人强忍着心中的畏惧反驳道，“我们是人，我们不是鬼！”
　　“他们好像真的不知道自己是鬼啊。”洪易的念头扫荡着陈家村众人的身上，发现他们丝毫没有在说谎的意思。
　　“应该是被人蒙蔽了吧。”陈祎摸了摸下巴，思索了起来，“也就是说，他们是在献祭某一个存在，然后以为那个存在赐予他们不死不灭的能力。”
　　“但是他们没有想到，所谓不死不灭的能力，其实是将他们转化成了鬼，柯南，幽冥地界，鬼能够生孩子么？”
　　“我并未曾见过！”柯南摇了摇头，面色有些郑重，“按照上一次酆都大帝与聻帝的说法，聻才是幽冥地界本来应该诞生的生灵，鬼只是中间产物，并没有繁衍后代的能力。”
　　“你们陈家村村民是从什么时候开始不死不灭的？”陈祎闻言，皱了皱眉头，他意识到了，这陈家村的背后，可能有大能，于是看着村长问道，“或者说，这外面的鬼气是从何时开始出现的？”
　　“数百年前，我也记不清是几百年前了……”村长看到柯南与陈硕所化的聻的目光也看了过来，有些畏惧的咽了咽口水，讲述了起来。
　　原来，数百年前，陈家村，只是通天河畔的一个普通的村落，有一天，通天河泛滥，大水即将淹没了陈家村时，一位神灵救下了陈家村。
　　从那天开始，陈家村就开始祭拜那位神灵大人，也是从那天开始，陈家村的周围，布满了鬼气，陈家村的村民变成了不死不灭之身。
　　这期间，也有陆陆续续的人闯入陈家村之中，但是，这些人要么因为无法离开陈家村而发疯，要么因为无法承受住陈家村的环境而丧命。
　　只有陈家村的村民，数百年来，不仅没有死一个人，反而从数十人的村民，繁衍成了数千人的大村子。
　　当然，每一年，陈家村都要向神灵大人献祭出一对童男童女，让神灵大人继续庇护他们，让他们能够继续不死不灭，永存于世。
　　“没有了？”陈祎听着村长讲完这简短的故事，不由得愣了一下，眼睛眨了眨，一时间竟然不知道该说些什么，这村长话语之中，基本没有任何有用的信息啊。
　　“那天鹅湖的老者都比你靠谱！”陈祎不由得吐槽了一句，看向了一旁若有所思的柯南，“大侦探，怎么样？有没有头绪？”
　　“你们那神灵大人，叫做什么名字？”柯南看着村长问道。
　　“神灵大人，就是神灵大人啊，为什么要有名字？”村长十分不解的看着柯南问道。
　　“他说的好有道理啊！”陈祎点了点头，目光看向了孙悟空与猪八戒，“话说，我们要不要像上一次一样，再用祭祀将幕后黑手吸引出来呢？”
　　“师父，俺老猪可不想再变童女了，这一次，应该轮到猴子变成童女了吧？”猪八戒这次学会了先发制人。
　　“要变你变好了，俺老孙现在已经不会变化之术了！”孙悟空的眼珠子转了转，颇显无奈的摊了摊手，“难道呆子你忘了，俺老孙将之前的神通法术，全部斩去了？”
　　“这！”猪八戒闻言愣住了。
　　“喏，正好，现在有一个童男了，你变成童女就好了！”孙悟空朝着柯南努了努嘴，强忍着笑意说道。
　　“我！”猪八戒顿时傻了眼，一时间不知道该说些什么，怎么又轮到他变童女啊，太过分了！
　　一旁的陈祎笑着摇了摇头，别人不知道，他还能不知道么？孙悟空虽然失去了七十二变，但是灵明石猴本来就通变化，只不过是从法术变成天赋神通罢了。
　　“会不会，当初那通天河泛滥之时，这些陈家村的村民，就已经死了呢？”柯南突然想到了一种可能，“也就是说，并不是那位神灵救了陈家村的村民，他只是把陈家村改造成了与幽冥地界一样的环境，让成为鬼的陈家村村民生活在此。”
　　陈祎与洪易闻言，眼睛一亮，两人的念头同时运转，扫荡着整个陈家村，最后，陈祎与洪易发现，陈家村之中，也存在着大量的鬼气！
　　只不过，陈家村之中的鬼气，并没有像外面的鬼气那么昏暗，甚至还隐隐释放出一种可见光，令陈家村之中能够清晰视物，这才让人下意识的以为，鬼气并没有进入陈家村。
　　恐怕也正是因为这个原因，数百年来，误入此地的人才会因为受不了陈家村的环境而死亡，因为陈家村根本就不是人生存的环境！
　　“那么，那位神灵到底是谁呢？他的目的又是什么呢？”陈祎与洪易将发现告诉了众人，然后又忍不住问道。
　　“也许，是一场实验。”柯南是众人之中，对于幽冥地界最了解的人，“也许，他想要让鬼拥有繁衍的能力，如此一来，鬼便能够直接在幽冥地界中出生，幽冥地界，也可以不用依托于人界了！”
　　“照你这个意思，能够做到这一点的，恐怕只有地府最高神了吧？”陈祎的目光一凝，突然想到了什么，“但是地府最高神，又如何能够吃人呢？他体内的位格，能够允许他这么做么？”
　　“这个我就不得而知了。”柯南摇了摇头，“但是很明显，这些繁衍出来的鬼，肯定是有什么缺陷的，因此他才没有在地府中将这种繁衍方式推行下去……”
　　“那么，会是谁呢？”陈祎思索了起来，“那位后土皇地祇，既然是化轮回的那位，肯定不会做出这种事情来的，而东岳大帝与酆都大帝，很明显酆都大帝更可疑啊！”
　　“酆都大帝！”孙悟空的眼睛猛地一亮，当初他与酆都大帝结仇，被酆都大帝施以酷刑，让孙悟空感受到了十八层地狱的疼痛，从那时起，孙悟空便将酆都大帝与如来佛祖都视为自己的仇人了。
　　甚至于，如来佛祖孙悟空只是想将其镇压，如同如来佛祖对待孙悟空的那样，而酆都大帝，孙悟空则是想要直接打死，一泄心头之恨！
　　尤其是现在孙悟空的实力，已经达到了大罗金仙的巅峰，便是酆都大帝拥有着地府位格，孙悟空也不是不能一战！
　　“喂！那老头，距离你们给神灵献祭，还要多久？”孙悟空想到这里，瞪着村长沉声问道。
　　“还有……还有半个月左右。”村长的身躯一颤，赶忙答道，“还有半个月，就该轮到陈飞与陈硕他们家出童男童女了，没有想到，他们两个却……”
　　说着村长将目光看向了化为聻的陈硕身上，然后身子又是一震，赶忙挪开了眼睛。
　　“半个月，倒是也不长。”陈祎点了点头，“反正我们现在也没有找到出去的办法，就来等等看好了，看看这位神灵到底是不是酆都大帝，毕竟，这个村子的童男童女，也不是正常的人，变化出来的，恐怕无法骗过那位神灵。”
　　就在陈祎刚刚作出决定，要等待陈家村幕后神灵的到来时，整个陈家村上空突然出现了一个漩涡，紧接着天地之间的幽冥鬼气再次增加了，这一刻，柯南真的感觉自己回到了幽冥地界一般。
　　“拜见神灵大人！”村长抬起头，看着天空之中，眼中闪动着激动与敬畏，赶忙跪在地上叩首，不止是村长，整个陈家村，上千号人，都跪在了地上，等待着他们的神灵大人降临。
　　“这么快就来了？不是说好了还有半个月的么？”陈祎等人对视了一眼，目光中闪过一丝疑惑，这神灵，不按套路出牌啊。
　　“嗡！”的一声，一道威严的身形出现在了陈家村的上空，正是酆都大帝！
　　“为何本尊察觉到，有村民死了？还不止一个？”酆都大帝蕴涵怒意的声音在整个陈家村上空回荡着，但是很快这股怒意变成了诧异，“玄奘？孙悟空？你们怎么会出现在这里？”
　　“难道说，本尊好不容易培养出来的人，是被你们给杀死的？你们好大的胆子！孙悟空，你难道忘了上一次本尊给你的教训了么？”
　　“哼！你这……”孙悟空的眼中闪过一丝怒意，就要冲出去，却被陈祎拽了一下。
　　“酆都大帝，你用人族做实验，还接受人族的献祭，东岳大帝与后土娘娘知道么？”陈祎抬起头，看着酆都大帝冷声问道。
　　“哼！这些人，根本就不是人族，他们数百年前就已经死了，本尊并不算是用人族做实验。”酆都大帝像是早有准备一般，“而且，他们献祭的童男童女，本尊也只是研究一下，他们进化的怎么样了……”
　　“但是可惜啊，这些村民，虽然鬼躯凝实，但是一代又一代的生育下去，还是需要不断的注入幽冥鬼气，重新帮助他们凝实鬼躯，不然他们还是无法继续繁衍后代！”
　　“果然如此！”柯南了然的点了点头，从酆都大帝的只言片语之中，柯南已经可以知晓了，酆都大帝所做之事，与自己推演出来的，基本上没有什么差别。
　　“嗯？聻？”酆都大帝此时的目光突然一凝，看向了一旁化身为聻的陈硕，眼中闪过一丝疑惑，“奇怪，这里怎么会诞生聻呢？”
　　下意识的，酆都大帝一只大手抓向了陈硕，即使陈硕已经化身为聻，但是面对酆都大帝，却依旧没有丝毫反抗能力。
　　“唰！”的一声，不过，柯南还是可以出手的，他轻轻一指，陈硕直接化作了一团黑气，融入了柯南的手指之中。
　　“嗯？”酆都大帝先是一愣，随即像是明白了什么，满脸惊疑的看着柯南，“你竟然能够控制聻？难道说，幽冥地界之前的聻，也是你所控制的？”
　　“悟空！动手！”就在此时，陈祎突然高喝了一声，孙悟空的身形瞬间消失在原地，出现在半空之中。
　　“俺老孙说了，俺老孙最讨厌别人居高临下的看着俺老孙！”孙悟空暴怒的声音响起，一棒子狠狠地砸向了酆都大帝。
　　“嘭！”的一声，酆都大帝都没有想到，孙悟空的速度竟然这么快，竟然超越了他的反应，直接被金箍棒砸了个结实，从高空之中重重的坠入地面，沉入深不见底的大坑之中。

第四百三十九章 酆都大帝陨落
　　许久，大坑之中的酆都大帝都没有要出来的意思，陈祎突然觉得这一幕，仿佛在什么时候曾经发生过，如此的相似。
　　当初，陈祎让孙悟空回去帮忙救法明之后，孙悟空与酆都大帝对上了，这也是孙悟空与酆都大帝结仇的原因。
　　那一战，孙悟空虽然败了，但是也曾经一棒子将酆都大帝打入了无底的深坑之中，良久酆都大帝都没有出来。
　　不过，这一次，与上一次还有些不太一样的地方，上一次孙悟空偷袭得手，却也没有对酆都大帝造成什么太大的伤害，只是让酆都大帝有些狼狈，丢了面子。
　　但是这一次，酆都大帝甚至都没有反应过来孙悟空的攻击，被孙悟空狠狠地砸入地下，不止是丢失尊严的事情，更重要的是，他受了伤！
　　“孙悟空！”良久之后，一道暴怒的声音响起，酆都大帝样子有些狼狈的从地下飞出来，这一次，他甚至来不及整理自己的仪表，只来得及让自己的伤势恢复些许，甚至嘴角还挂着一丝鲜血。
　　“你竟然突破到大罗金仙了？”酆都大帝微眯着眼睛，死死的盯着孙悟空，眼中有滔天怒意翻涌着，心中也有些惊疑不定。
　　“这孙悟空不仅仅是突破了，实力甚至远超一般的大罗金仙，可这是怎么做到的？我于大罗金仙之境，沉淀了无数年，也不过看到了准圣的境界，他好似不输于我？！”
　　“嘿嘿，当日，你不是放下狠话么？怎么现在，竟然如此的不堪一击啊？”孙悟空冷笑了一声，“当日，你仗着自己的境界更高，欺负俺老孙，今天俺老孙与你同样的境界，就让你知道俺老孙的厉害！”
　　“狂妄！”酆都大帝回过神来，他知道，今日之战，无论是对于孙悟空而言，还是对于他自己，都是无法轻易了结了，他们之间结下了不死不休的仇恨！
　　“轰！”的一声，下一刻，酆都大帝的拳头与孙悟空的金箍棒碰撞在一起，发出震耳欲聋的声响，陈家村的村民有些狼狈四散而逃。
　　而陈祎等人身上加持着猪八戒运转七星剑的星光之力，能够抵抗住来自于两人交战的余波，现在的战斗，甚至还没有达到孙悟空与万丈之高的六耳猕猴之间的战斗。
　　“好大的力气！”酆都大帝的身形暴退了而去，紧了紧有些发痛的拳头，面色微沉，虽然他之前知道，孙悟空的力量很强，但是也没有想，自己竟然在近乎全力的情况下，再次被孙悟空打退！
　　“嘿嘿，你就只有这么一点本事么？”孙悟空再次冷笑了起来，“俺老孙本来以为，你当年那么嚣张，在大罗金仙之中，也算是一个高手呢！没有想到，你竟然这么弱！”
　　“大言不惭！”酆都大帝听到孙悟空话语之中那毫不掩饰的鄙夷，再次愤怒了起来，身前突然凝聚出幽冥之气，这是酆都大帝位格所拥有的力量，这股幽冥之气，化作了酆都北阴剑，被酆都大帝握在手中。
　　“调转位格之力了？”陈祎的眼中闪过一丝诧异，突然高声喝道，“酆都大帝，你竟然敢擅自调动位格之力，难道说，地府四方鬼帝的位格，你已经恢复了么？”
　　“若是没有恢复，你如此擅自调动位格之力，就不怕四方鬼帝位格出事，东岳大帝责罚么？”
　　不错，此时的酆都大帝，应该是无法轻易调动位格之力的，因为酆都大帝最高神的位格之力正在沟通着地府权柄，修复四方鬼帝的位格。
　　当初聻帝作乱之时，地府的五方鬼帝全部被杀，其中东方鬼帝虽然真灵覆灭，但是保全了东方鬼帝的位格，而剩余的四方鬼帝就没有那么幸运了，连同真灵与位格全部被聻帝覆灭。
　　东岳大帝认为，这是酆都大帝没有管理好地府导致的，因为命令酆都大帝调转地府最高神位格权柄，去恢复四方鬼帝的位格。
　　正是因为聻帝作乱之事，才会让酆都大帝突破到准圣失败，不然，他将会成为，天地间少数突破到准圣的大能！
　　但是可惜，酆都大帝并没有突破，也许聻帝就是属于酆都大帝的人劫。
　　“什么？！”此时酆都大帝的目光一凝，有些不敢相信的转过头，看向了陈祎，他不明白，明明应该是只有他与东岳大帝知道的事情，怎么会被陈祎给知晓呢？
　　“嘭！”的一声，酆都大帝还没有想明白，突然脑袋一震，被孙悟空再次打飞了出去。
　　“哼！你多久没有真正战斗过了？跟俺老孙作战，竟然还敢分心？”孙悟空冷笑着嘲弄了一句，再次朝着酆都大帝冲了过去。
　　孙悟空说的，其实也不算错，酆都大帝，除了上一次与孙悟空还有聻帝战斗过以外，基本上都没有怎么战斗过，而且战斗起来，也是以势压人，真正的近身搏杀机会甚少。
　　这也是为何，曾经的镇元子会说孙悟空的战斗之道，只是小道，因为三界的大能，要么以神通宝物见长，要么以无上法力称尊，有几个会如同凡间的武夫一般，近身搏杀的呢？
　　“锵！”的一声，虽然酆都大帝再次被孙悟空打伤，但是他的基本实力，还是在那里摆着呢，孙悟空的金箍棒，这一次终于被酆都大帝给拦了下来。
　　酆都大帝也懒得理会陈祎如何会知道四方鬼帝位格的事情了，也不去想自己调动地府最高神位格，会对正在诞生的四方鬼帝位格造成什么影响了，他现在最重要的事情，就是打败面前的孙悟空。
　　若是无法度过孙悟空这一道劫难，一切都是妄想，一切都是白费！
　　“唰！”因此，酆都大帝不仅没有停止对于地府最高神位格的调动，甚至还全力以赴，无尽幽冥之气，不断的席卷向了孙悟空。
　　上一次，孙悟空即使有筋斗云，都无法从无尽幽冥之气中逃脱出去，但是这一次，孙悟空仅仅是心念一动，星光之力与空间之力，便与无尽幽冥之气缠斗在了一起。
　　曾经困住孙悟空的绝招，现在对他已经没有任何作用了！
　　“锵！”的一声，孙悟空再次一棒子打在了酆都大帝的剑上，将酆都大帝震退了出去，然后欺身而上，凭借近战的优势，完全压制了酆都大帝。
　　“吼！”酆都大帝发出了一声不似人的怒吼，整个身躯突然间膨胀了起来，化作了万丈之高。
　　也不得不说，这陈家村附近的神异之处，即使酆都大帝变作万丈之高，同样没有冲破周围的鬼气，甚至于那些鬼气，此时还在被酆都大帝调动着。
　　“轰隆隆！”
　　酆都大帝一脚踏向了下方的孙悟空，发出雷霆般的声响，像是要一脚将孙悟空给踩扁一样。
　　“怕你不成？”孙悟空厉喝了一声，却没有立刻变大身形，而是将金箍棒向上一捅。
　　“噗！”的一声，金箍棒直接刺穿了酆都大帝的脚底板，也就是在这个时候，孙悟空的身形瞬间变大，化作三头六臂的万丈巨猿之身，直接将酆都大帝掀翻在地。
　　“轰隆隆！”
　　酆都大帝倒在地上，让整个大地震动了起来，甚至周围的鬼气，此时都有隐隐要消散的迹象。
　　“锵！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　就在酆都大帝倒地的一瞬间，孙悟空手中的三根铁棒同时出手，那根铁棍被酆都大帝勉强用长剑挡了下来，但是剩下的金箍棒与随心铁杆兵，刺穿了酆都大帝两边的胸膛！
　　本来，金箍棒与随心铁杆兵是没有这样的锋利程度的，但是奈何，相较于酆都大帝那硕大的身躯，金箍棒与随心铁杆兵就如同针一般细，在强大的力道压迫之下，直接洞穿了酆都大帝的身躯。
　　“混账！”不过，酆都大帝即使被洞穿了两边胸膛，却依旧没有受到致命的伤势，他的眼中闪动着怒意，因为此时的酆都大帝，被孙悟空用两根棒子挑了起来，悬在了空中！
　　“就这？”孙悟空冷笑着看向面前被自己挑起来，苦苦挣扎的酆都大帝，嘴角浮现出一丝嘲弄，“俺老孙都还没有使用全力呢，你竟然就撑不住了？”
　　“唰！”暴怒的酆都大帝将手中的长剑斩向了孙悟空的脑袋。
　　“锵！”的一声，孙悟空不闪不避，直接用脑袋硬抗了酆都大帝的这一剑，却还是毫发无伤。
　　“嘭！”的一声，就在酆都大帝来不及收回手中长剑的时候，那空闲的铁棍直接砸在了酆都大帝的脑袋之上，如同蕴含着天地山岳之力，直接将酆都大帝的脑袋打爆！
　　“嗡！”
　　酆都大帝的身躯炸开，却没有血迹流出，而是化作了无尽幽冥之气，携带着地府最高神的位格，冲入了孙悟空的眉心之处。
　　酆都大帝要以地府最高神的位格，将孙悟空的真灵磨灭，以报自己身躯被打爆之仇！
　　“悟空！”陈祎的目光一凝，与洪易对视了一眼，然后看向了猪八戒，“八戒，你守护好我们的身躯，我们前去帮助悟空！”
　　话说，陈祎与洪易念头转动，也跟着冲入了孙悟空的意识之地。
　　在这里，陈祎与洪易看到，有三只长相各异的猴子，正在追着酆都大帝连同那地府最高神位格打，毕竟，这里并不是幽冥地界，地府最高神位格，并没有任何主场优势在。
　　而孙悟空意识之地中的三种混世猿猴的本源，也都不弱，要知道，每一只混世猿猴，都是成就大罗金仙之后，才能够觉醒的，理论上，每一只混世猿猴，都能够成就准圣之位。
　　这一点，并不比地府最高神位格差多少，尤其在地府最高神位格没有幽冥地界加持的情况下。
　　“唰！”虽然孙悟空占据了优势，但是陈祎还是果断的出手了，来都来了，总不能进来观战吧？锤佛斧上蕴含着锋芒之力，斩在了酆都大帝的魂体之上，彼岸之桥也镇压向酆都大帝。
　　不得不说，酆都大帝还真的是自己作死，若是刚刚酆都大帝选择逃跑，凭借地府最高神位格的庇护，孙悟空也无法将他的真灵彻底磨灭。
　　但是酆都大帝冲入了孙悟空的意识之地中，那就不是随便能够离开的了，在众人齐心协力的攻击之下，蕴藏在地府最高神位格之中的，酆都大帝最后的真灵被磨灭！
　　酆都大帝，陨落了！

第四百四十章 新任酆都大帝柯南
　　“唰！”的一声，不过，即使酆都大帝的真灵被彻底磨灭了，但是那地府最高神的位格，却还是从孙悟空的意识之地冲了出去，众人联起手来，都没有将其拦住。
　　外界，随着地府最高神位格消失，陈家村周围的鬼气，也慢慢的散去，紧接着陈家村村民们感觉到自己的身体开始虚弱了起来，甚至身躯都有要消散的迹象。
　　这是因为陈家村周围的鬼气散去之后，天地之间的阳气回归，正如同那些误入而生活在陈家村的人无法活下去一样，本该生活在幽冥地界的，已经成为鬼的陈家村村民，又如何能够在阳气充足的地方生存呢？
　　“怎么会这样？大人死了？周围的迷雾散去，我们获得了自由？可为什么获得自由的代价，竟然是死亡？那我宁可不要自由，我还是想要不死不灭，我不想死啊！”有村民忍不住咆哮了起来。
　　“你还没有明白吗？他们说的不错，我们已经不是人了，我们是鬼……”村长重重的叹了一口气，“从我们感觉不到冷暖的那一刻，我们就应该知道的，可笑的是我们还一直以为，是不死不灭让我们感觉不到冷暖……”
　　“可那又怎么样？我们就要死了，要死了！我不想死啊！我不过活了数百年，我还没有活够啊！”那村民继续咆哮着。
　　“不死，又能如何呢？”村长的嘴角浮现出了一丝嘲弄，“连神灵大人都已经死了，我们又如何能够不死呢？”
　　此言一出，整个陈家村陷入了沉默，真的是死一般的寂静，有不少人看着自己的孩子，孩子又看着自己的孩子，一时间神情都有些恍惚。
　　是啊，如此诡异的生存方式，他们数百年来，竟然都下意识的装作毫不知情，孙子与爷爷看上去一般大，这怎么说，都十分违和吧？但是陈家村的村民压根就不愿意往这方面想过。
　　天庭，凌霄宝殿之中，玉皇大天尊正在闭目，突然间皱了皱眉头，目光看向了陈家村的方向，不由得摇了摇头，又看向了幽冥地界。
　　“酆都陨落了，对于地道产生了冲击，若是不尽快找到下一任酆都大帝上位，对于三界来说，并不是一件好事，又是西行团队，他们还真是会闹事啊！”
　　玉皇大天尊也不知道为什么，陈祎造成了三道的共鸣与交融，早就入了他的眼，他也察觉到了陈祎的异常，但是玉皇大天尊总是下意识的忽略了陈祎。
　　如果说，发下大誓言，造成三道共鸣与交融，对于三界来说，是好事，那么西行突然终结，酆都大帝陨落，就都是对三界有害之事。
　　玉皇大天尊理应在这些事情发生之后，给陈祎警告的，但是玉皇大天尊不仅没有，心中还下意识的对于陈祎充满了好感与亲近，这对于玉皇大天尊来说，是很不可思议的事情。
　　幽冥地界，随着酆都大帝的陨落，地府最高神位格的回归，整个地界颤抖了起来，地府最高神酆都大帝的陨落，不仅仅是地府这一方势力的事情，乃是整个幽冥地界的大事，这是会影响到整个地道气运的！
　　“怎么回事？”无数地界之中的大能有些疑惑的抬起头，不解的看着天空，便是上一次五方鬼帝的陨落，也没有这样的动静啊！
　　“嗯？这是？酆都那小子死了？”幽冥血海之中，冥河老祖的眼中闪过一丝诧异，“是哪个老家伙动手了？竟然能够杀死堂堂的地府最高神？还没有让酆都的真灵逃回来？”
　　“不过，那个杀死酆都的老家伙就不怕触怒到东岳么？东岳那小子可不简单啊，虽然从不在人前显圣，但是实力，可不比我们这些老家伙弱呢！”
　　幽冥血海之外，身形有些狼狈，好似刚刚被打飞过一般的地藏王菩萨正朝着幽冥血海走去，突然间身形一滞，一道玄光回到了他的身体之中。
　　“地府权柄？怎么回事？酆都大帝陨落了？”地藏王菩萨的面色终于有了波动，有些难以置信的看着酆都鬼城的方向，“之前酆都不是在孕育四方鬼帝的位格么？怎么会突然陨落了呢？”
　　“之前，也没有察觉到战斗的迹象啊！难道是酆都大帝离开了地府？可是他离开了地府，东岳大帝交代给他的任务怎么办？”
　　可怜的酆都大帝，他本来以为，自己重新凝聚四方鬼帝位格的事情，只有自己与东岳大帝知道，这样的话，他的面子与威严还不会受到什么影响。
　　但是，不仅陈祎等人通过柯南，观看到了那场战斗，地藏王菩萨这位地府最高神之一，也知道了这件事情。
　　而地藏王菩萨知道了这件事情，那么后土皇地祇就没有理由不知道了。
　　“酆都之前匆匆忙忙的离开了地府，竟然突然陨落了？到底发生了什么事情？”后土皇地祇娥眉微蹙，随即摇了摇头，“罢了，这件事情，还是让东岳大帝处理吧。”
　　“毕竟，这么多年，他都当着甩手掌柜，将地府的一切事情，都交给了酆都处理，也是时候让他自己来管一下地府了。”
　　人间，东岳泰山所在，正在淡然喝茶的东岳大帝突然间茶杯一颤，有些惊疑的抬起头，看向了酆都大帝陨落的地方。
　　“酆都死了？是谁毁了我的悠闲生活？太过分了！”东岳大帝愤然的站起身来，“还有四方鬼帝的位格，酆都凝聚出来了么，就敢乱跑？要死也不等凝聚完成之后再死！”
　　话音落下，东岳大帝瞬间出现在了幽冥地界之中，那里有一点地府最高神的位格正在微微颤抖着，一旁还有四颗正在凝聚的四方鬼帝位格。
　　“果然没有凝聚完成！这个酆都！哼！小心思未免也太多了，竟然连我的话都不听了，就算你活下来，你也无法继任酆都大帝了！”东岳大帝伸手握住那一点地府最高神的位格，嘀咕了起来。
　　“让我来看看，究竟是谁把你杀了，还有新任的酆都大帝，也该找一个合适的人选了，毕竟，地府这么多的事情，我才不想自己处理呢！嗯？”
　　一股股记忆融入了东岳大帝的意念之中，东岳大帝不时的皱了皱眉头，面色有些不善，他不知道，酆都大帝竟然做出了这么多他不知道的事情，简直没有将他这个顶头上司放在眼里！
　　好吧，也不怪酆都大帝，地府的事情，常年都是他一个人说了算，根本找不到东岳大帝的行踪，久而久之，酆都大帝自然什么事情，都自己做主了。
　　“竟然还与镇元子做了交易？将轮回之谜告诉了他？哼！”东岳大帝冷哼了一声，“竟然敢再次插手到量劫之中，难怪你惹了不该惹的人……嗯？实验？好你个酆都，竟然敢私自研制生灵奥义？”
　　“嗯？聻？这个小孩能够控制聻？这怎么可能？聻乃是幽冥地界的生灵，怎么会受到别人的控制呢？”
　　“西行团队？怎么可能？是西行团队出手杀死了酆都？好家伙，孙悟空已经突破到大罗金仙了？还有玄奘法师，竟然也突破到太乙金仙了？”
　　“这……这一次的西游量劫这么恐怖吗？上一次封神量劫的主角们，也没有进步的这么快吧？”
　　“还有，玄奘法师竟然知道四方鬼帝位格的事情？这不应该啊，这件事情，应该只有我们地府四位最高神知晓，难道是地藏王告诉他的？”
　　许久之后，惊疑不定的东岳大帝这才回过神来，不由得摇了摇头，轻叹了一口气道：“不管如何，酆都之死，也不能不管，还有那酆都做的实验，虽然失败了，但是那些本来应该死去的陈家村村民，有权利来到幽冥地界……”
　　“还有那能够控制聻的小孩，难道说，上一次聻帝的事情，就是那个小孩造成的？也不对，聻帝已经自称为帝了，不可能受到别人的操控。”
　　“不过，这小孩能够控制聻，倒是很适合来我们幽冥地界发展，也许，可以将他作为下一任的酆都大帝，虽然看上去小了一点，但是修为已经是太乙金仙了，这又是谁教导出来的小怪物？”
　　东岳大帝的话音落下，身形消失在原地，出现在了陈家村之中，正准备收起金箍棒，朝猪八戒炫耀一番的孙悟空身形一滞，猛地一个转身，警惕的看着突然出现的东岳大帝。
　　“东岳大帝！”陈祎的瞳孔微微一缩，赶忙走上前来，冲着东岳大帝合手拜道，“见过东岳大帝。”
　　“玄奘圣僧竟然知道我，这也是稀奇的事情呢！”东岳大帝深深的看了陈祎一眼，他想到陈祎说出四方鬼帝位格的事情，不由得笑了起来，“我记得，我从不曾见过玄奘圣僧呢！”
　　“大帝曾经在长安城上方出现过，我远远的看过大帝一眼，记住了大帝的神威。”陈祎自然是不会承认自己在聻帝作乱之时见过东岳大帝了，赶忙找了个借口说道。
　　“哦？是这样啊！”东岳大帝似笑非笑的点了点头，“酆都大帝陨落在诸位的手中，诸位没有什么要解释的么？”
　　“有什么要解释的？”陈祎的心中一惊，他没有想到，在量劫之中，东岳大帝竟然能够如此清楚的知道发生了什么，不过陈祎很快便调整了心态，满脸无所谓的说道。
　　“我们与酆都大帝对上了，他没有打过我们，死在我们手中了，这不是很正常么？难道我们已经与酆都大帝是敌人了，还要顾及他的身份，畏首畏尾的给自己留下后患么？”
　　“酆都大帝是俺老孙打杀的，有什么事情，冲着俺老孙来就好了！”孙悟空站了出来，扬了扬手中的金箍棒，战意凛然的看着东岳大帝，这东岳大帝来的正好，他刚刚都没有打过瘾呢！
　　听到孙悟空的话，东岳大帝感觉到有麻烦降临了，他这个人，最不喜欢的，就是麻烦了，否则也不会将地府的事情都交给酆都大帝去办。
　　“好了，既然酆都与你们是私仇，确实不应该由我们地府来管。”东岳大帝赶忙顺着陈祎的话说下去，然后看向了一旁的柯南，“但是，地府酆都大帝的位置，不能够一直空缺，我看他与我地府有缘，不如，就让他来我地府，坐酆都大帝的位置好了。”

第四百四十一章 被压榨的童工柯南（日更万字求订阅）
　　东岳大帝此言一出，周围所有人都愣住了，陈祎甚至不明白，这东岳大帝到底是什么脑回路，自己等人杀了酆都大帝，他不仅不想报仇，甚至还让柯南担任下一任的酆都大帝。
　　东岳大帝是没有办法听到陈祎心中的话，不然肯定会说：“报仇那么麻烦的事情，我才不要去做，而且你们是西行团队，量劫主角，我也不好拿你们怎么样啊！”
　　“还有地府之事，若是酆都大帝不尽快选定的话，地道气运动荡不说，更关键的是，我还要处理地府的事情，还要帮助凝聚四方鬼帝的位格，那也太麻烦了吧？”
　　当然，东岳大帝的话，也并没有说出来，此时整个陈家村，陷入了诡异的沉默之中。
　　“哦，对了！”东岳大帝突然想到了什么，看向了陈家村的村民，“差点把你们忘了，既然你们已经死了，就前往地府吧，至于是投胎转世，还是留在幽冥地界，就由你们自己决定了。”
　　“不过，这件事情，也不归我处理，等到下一任的酆都大帝继任了，他会来安排你们的。”
　　东岳大帝一边说着，一边将整个陈家村凝聚成为一点小空间世界，然后收入了手中。
　　“怎么样，这位小友，这可是酆都大帝的位置啊，地府最高神之一，三界之中，有多少人想要坐都没有资格呢！对了，小友你叫什么名字啊？”东岳大帝看着柯南笑着问道。
　　“我叫柯南。”柯南皱了皱眉头，满脸认真的看着东岳大帝，“我成为了酆都大帝，有什么好处啊？还有，为什么要让我成为酆都大帝呢？”
　　“柯姓？这个姓氏倒是不太多，不过，柯南小友说话，还真是直接啊，我就喜欢这样说话直接的，能少很多麻烦！”东岳大帝愣了一下，随即笑了起来，“柯南小友现在应该是太乙金仙了吧？”
　　“只要柯南小友能够当上酆都大帝，那么光是位格加持，便能够让柯南小友拥有着大罗金仙的战力，而且你突破大罗金仙，也不需要多久，顶多数年的工夫就能够做到了！”
　　“至于为什么是你，你能够控制聻的能力，我已经知道了，聻乃是幽冥地界的生灵，你若是能够控制聻的归顺，对于我们地府来说，也是一件极大的好事……”
　　本来听到能够突破到大罗金仙的陈祎、洪易还有柯南心中都挺高兴的，但是听到东岳大帝后面的话，三人的目光一凝。
　　“我控制聻，你是怎么知道的？”柯南的心中隐隐有了猜测，但是还是开口问道。
　　“我是从地府最高神位格之中发现的。”东岳大帝笑着摇了摇头，“你放心吧，我对你没有恶意，我这个人最怕麻烦了，我是真的想让你成为我们地府的酆都大帝！”
　　“你若是不信，地府最高神，属于酆都大帝的位格，我已经带来了，只有你融入了这酆都大帝的位格，你便是新一任的酆都大帝了。”
　　“这位格，你们刚刚应该也已经见识过了，它是真是假，你们应该再清楚不过了吧？我东岳，从来不会骗人的。”
　　“真的是刚刚的位格！”孙悟空睁开火眼金睛，仔细的打量着东岳大帝从手中掏出来的位格，最后有些诧异的看着东岳大帝嘀咕道，“还真有这种好事？”
　　一时间，柯南看着东岳大帝手中的位格，陷入了沉默，但是，柯南也知道，东岳大帝的实力，远远不是酆都大帝能够比及的，便是在场的所有人绑在一起，也不是东岳大帝的对手！
　　“好，我接受了！”柯南最终做出了决定，“从今日起，我便是酆都大帝了。”
　　“太好了！”东岳大帝一副如释重负的模样，长舒了一口气，“我终于不用再去找下一个目标了，喏，你先融合酆都大帝的位格，我再与你说一下你在地府之中要做什么事情……”
　　“等一下！”下意识接过酆都大帝位格的柯南突然想到了什么，抬起头看着东岳大帝问道，“四方鬼帝的位格，不会真的没有孕育完吧？”
　　“嘿嘿，虽然不知道你们是如何知道的，但是四方鬼帝的位格，确实没有孕育完。”东岳大帝看到位格已经被柯南拿到了手中，也放下心来，满脸笑容的说道。
　　“所以，你上任的第一件事情，就是帮忙继续孕育四方鬼帝的位格，你现在已经拿到酆都大帝位格了，你可不能够反悔了！”
　　随着东岳大帝话音落下，那酆都大帝的位格瞬间注入了柯南的体内，紧接着一股强大的力量从柯南身上升腾而起，那是酆都大帝位格蕴涵的力量，将柯南提升到了大罗金仙的战力。
　　当然，最主要的，并不是战力，是对于地府权柄的控制，比如幽冥鬼气，再比如，神威。
　　柯南的身躯之中，散发出了一股浓郁的神威，让东岳大帝的眼睛一亮，有些惊喜的说道：“不愧是能够控制聻的人，果然有神异之处，不仅在太乙金仙能够承受住最高神位格，还能够成就先天神祇之体！”
　　东岳大帝的话音落下，陈祎才想起上一次关于九转还魂丹的事情，上一任的酆都大帝，因为是大罗金仙，还是鬼体，因此无法承受住酆都大帝位格之力。
　　于是东岳大帝求到了太上老君的头上，让太上老君帮忙炼制一颗九转还魂丹，能够逆转阴阳，成就先天之体，这才让酆都大帝承受住了最高神位格。
　　但是现在柯南并没有得到九转还魂丹，却也承受住了地府最高神的位格，还利用地府最高神位格成就了先天神祇之体，也只能够归功于死神体质天赋的厉害了。
　　“不用再去找老君炼制九转还魂丹，可真是太好了，上一次的九转还魂丹，差一点就把我给掏空了！”东岳大帝有些窃喜的嘀咕了起来。
　　“你就不怕他无法承受住酆都大帝的位格么？”陈祎皱着眉头，看着东岳大帝沉声问道。
　　“承受不住，也不会发生什么事情的。”东岳大帝笑着摇了摇头，“上一任酆都大帝一开始就没有承受住，只是会让位格重新从体内出来罢了，并不会有任何性命之忧的。”
　　陈祎闻言，有些怀疑的看了东岳大帝一眼，很明显，陈祎并不相信东岳大帝的话，更不相信，东岳大帝这样的存在，是一个怕麻烦的懒鬼。
　　“他说的是真的。”柯南睁开眼睛，通过系统传音告诉了陈祎，“酆都大帝当年确实没有任何事情，而且，这个东岳大帝，确实是一个懒鬼，我算是知道，自己被坑了！”
　　“怎么了？”陈祎赶忙关切的问道。
　　“你知道，酆都大帝这些年来，处理了多少地府的事情么？这些事情，本来是应该由酆都大帝与东岳大帝一同做的！”柯南的声音之中带着一丝忿忿不平，他算是知道，为何酆都大帝一心想要突破到准圣层次了。
　　不仅是想要与另外三位地府最高神真正的平起平坐，更重要的是，酆都大帝不想再受到东岳大帝的剥削与压榨了，至少，酆都大帝成为了准圣，地府的事情能够分一点给东岳大帝，酆都大帝不需要那么辛苦。
　　至于陈家村的事情，也是酆都大帝想出来的方法，他想要让鬼拥有繁衍的能力，让幽冥地界脱离人界也能够独立，这样对于地道气运，有很大的帮助。
　　如此一来，酆都大帝也能够得到大量的功德，借助着这股功德，酆都大帝就能够与东岳大帝谈判，以后地府的事情，东岳大帝起码要处理三分之一！
　　没错，柯南从酆都大帝略显憋屈的记忆中感受到浓浓的无奈，那能怎么办嘛？就算你有实力，你让你老板干三分之一的活，已经是极限了吧？
　　“嘿嘿，看来，你已经知道自己应该干什么了！”东岳大帝嘿嘿一笑，拍了拍柯南稚嫩的肩膀，“虽然让你这么小就要承受这些事情，但是，人总是要学会成长的嘛！”
　　“记得要及时处理十殿阎罗反馈上来的各种事情哦，还有五方鬼帝，四方鬼帝的位格，你要把它们重新凝聚，五方鬼帝的人选，你要由你来挑选！”
　　“还有轮回之事，有什么关于轮回方面的困扰，你就去找后土，她会帮助你的，你要是觉得时间还充裕，可以去整治一下幽冥血海泛滥的问题，虽然地藏王一直在管这件事情。”
　　“当然了，幽冥血海，还是等你实力再进一步再去吧，免得被那个老家伙打得灰头土脸的，不过在幽冥地界，他可杀不死你这样的地府最高神……”
　　“我要是实力强了，第一个把你揍一顿！你这是在压榨童工！”柯南有些愤怒的瞪着东岳大帝，“这些事情，本来就是由我们共同完成的！”
　　“我等着你揍我的那一天！”东岳大帝哈哈一笑，“上一任酆都大帝没有做到的事情，希望你能够做到哦，只要你能够打过我，我倒是可以考虑与你一同处理地府事务！”
　　“不过，没有办法，你现在还不是我的对手，好了，不说了，我泰山那里还有事情，就先走了，哈哈哈……”
　　东岳大帝得意的笑声落下，身形瞬间消失在原地，留下了咬牙切齿的柯南，还有陈家村所化的小空间世界。
　　“放心吧，要不了多久，我们就能够报仇的！”陈祎拍了拍柯南的肩膀，“到时候，把他打得鼻青脸肿，关进地府里面，让他一直打工！”
　　“共享柯南的境界。”安慰完柯南之后，陈祎吩咐了系统。
　　“叮！柯南分身此时与宿主处于同一境界，是否共享其境界感悟？”系统的提示音响起。
　　“没用的，这是位格加持，我的境界，还是太乙金仙。”柯南耸了耸肩，无奈的叹息道，“好了，我先回去了，不然，孕育四方鬼帝位格的时间又要增加了。”
　　话音落下，柯南也带着陈家村消失在众人的面前，进入了幽冥地界，酆都鬼城之中，对于这里，柯南再熟悉不过了，而且他可以明目张胆的养聻了。
　　“这么快新任酆都大帝就上任了？”幽冥地界各路大能有些诧异的看着酆都鬼城的方向。
　　“担子甩的可真快，还是个童工，不愧是你啊，东岳。”后土皇地祇笑着摇了摇头。
　　“小孩？还真是少见。”地藏王菩萨也嘀咕了一句，继续朝着幽冥血海而去。
　　“是他的人？竟然当上了酆都大帝？还有那天煞星君，罢了，且看他们能玩出什么花样来。”凌霄宝殿之上，玉皇大天尊看着一个个莫名亲近的面容，不由得摇了摇头。

第四百四十二章 准圣化蛇
　　酆都鬼城大殿之中，柯南直接进入了这里，甚至都没有与自己所谓的下属去打招呼，现在的当务之急，是继续孕育四方鬼帝的位格。
　　若是在拖延下去，四方鬼帝的位格孕育完成的进度条又要倒退了。
　　当初柯南知晓酆都大帝要孕育四方鬼帝位格的时候，还曾经隐隐窃喜，但是他没有想到，有一天，这件事情，会落到他的头上来。
　　“不过，还有我也练会了一气化三清。”柯南突然想到了什么，嘴角浮现出了一丝笑意，然后意念一动，三个柯南走了出来。
　　“嗯，你们三个，先帮忙孕育四方鬼帝的位格，我开始参悟大罗金仙之道，争取早一点突破到大罗金仙的境界，让陈祎他们都能够尽快的共享。”
　　“哦，对了，还有陈家村的村民，你们谁去把他们安置一下，就放在酆都鬼城周围就行了……”
　　柯南吩咐了一句，取出了陈家村所化小世界，递给化身，然后闭上了眼睛，开始参悟地府最高神位格给自己的感悟，而酆都大帝之死，就这样轻易的过去。
　　酆都大帝之死，在三界之中，并未造成太大的波澜，主要是现在量劫开启，酆都大帝陨落的事情，只有幽冥地界的人感知到了。
　　而天界与人界，便只有那位玉皇大天尊知晓这件事情，还没有怎么理会他，至于西行团队，在陈家村周围的鬼气彻底散去之后，又重新上路。
　　“这河，真的叫通天河？”猪八戒对于通天河的名字，还是有些耿耿于怀，他看着面前的这条大河，忍不住嘀咕道，“听那陈家村的村民说，数百年来，这里曾经有大河泛滥，该不会是有什么妖怪吧？”
　　“应该不至于，这通天河，现在风平浪静的，而且，若是通天河还有妖怪，酆都大帝也不会将陈家村留在这里了。”陈祎摇了摇头，笑着说道，“走吧，上路。”
　　西行团队按照之前的习惯，陈祎与洪易钻进马车之中，孙悟空坐在马车顶棚上面，猪八戒坐在马车外面，白龙马慢慢悠悠的朝着通天河走去。
　　区区一条大河，白龙马根本就没有放在眼里，即使这大河与一位圣人的名字相同。
　　很快，白龙马的马蹄便踏在了通天河上，如履平地，马车也漂浮在通天河上，甚至都感觉不到河面的波动，白龙马继续朝着对岸走去。
　　不得不说，西游世界，还真是神奇，一般的河水，都是自西向东流的，但是西游世界的河水，基本上都是南北走向，当然，这可能就是因为星球与修真世界之间的区别吧。
　　“轰隆隆！”就在白龙马走到通天河正中间的时候，天空之中突然传来了一阵雷鸣，天色开始猛然变化。
　　“嗯？”陈祎等人本来以为，通天河的事情已经过去了，但是没有想到，竟然又生出了变化。
　　“咤！”一道如同婴儿大声啼哭，又像是妇人在叱骂的声音回荡在整个通天河，紧接着白龙马突然发现自己的脚下河面出现了波动。
　　本来龙族的踏水神通，此时竟然有要失效的趋势！
　　白龙马也顾不得其它，直接化作白龙，冲天飞去，想要带着马车离开这通天河，先上了岸再说。
　　“哗啦啦！”
　　就在这时，一个人面豺身，背生双翼的怪物从水中冲了出来，一口咬向了马车。
　　“锵！”的一声，孙悟空的金箍棒抽出，狠狠地砸在了那怪物的脑袋之上，发出一声金属碰撞一般的响声，那怪物的身形一滞，停了下来，但是却毫发无伤！
　　而金箍棒与怪物脑袋所碰撞的余波，竟然将马车震碎，毕竟，这马车，仅仅是大唐司天监派人打造的，之前的战斗之中，都被陈祎护住，这一次情况突然，还没有来得及。
　　这一辆陪伴着陈祎和整个西行团队数年的马车，炸裂在西行团队众人的面前，点燃了众人心中愤怒的火焰！
　　“吼！”的一声，小白龙探出锋利的龙爪，狠狠地抓向了那方的怪物，要将其大卸八块。
　　“嘭！”的一声，但是可惜，小白龙虽然融入了蒲牢的血脉，但是距离下方这个怪物的实力，差的还是太远了，仅仅是一记摆尾，小白龙整个龙躯便飞了出去，消失的无隐无踪，还有鲜血洒落在通天河之中。
　　“锵！”的一声，是锤佛斧被崩飞出去的声音。
　　“嘭！”的一声，是彼岸之桥被甩开来的声音。
　　陈祎与洪易面色有些沉重的退后了一些，然后谨慎的看着下方的怪物，皱起了眉头，说实话，下方这个怪物的实力，比起陈祎他们想象中，要厉害的多。
　　毕竟，理论上来说，既然通天河位于陈家村边上，而陈家村都成为了酆都大帝的试验场，那么通天河中，就算是有怪物，也并不会有太强的实力。
　　因为实力强大的怪物，是有领地意识的，它不会允许陈家村这么近的地方，出现一个在他掌控之外的存在。
　　只有当怪物的实力很弱，没有办法管陈家村的事情，才不得不接受陈家村的存在，而酆都大帝也懒得和一个实力低微的怪物计较。
　　可是现在，仅凭刚刚众人包括孙悟空的出手就能够看出，下方的这个怪物，实力绝对不弱，至少不会比酆都大帝弱。
　　要知道，便是酆都大帝的脑袋被孙悟空的金箍棒打中，也无法承受那么强大的力量，可是这怪物不仅承受了孙悟空的含怒一击，甚至毫发无伤！
　　“化蛇？”洪易想到了某些记载，认出了下方那个怪物的名字，乃是山海经中记载过的凶手化蛇。
　　这化蛇在山海经中的记载，出现便象征着河水泛滥，倒是与陈家村数百年前的遭遇吻合了起来。
　　“好吃！你们看起来，都很好吃的样子！”化蛇眼睛放光的扫视着周围的陈祎、洪易、乃至是猪八戒与孙悟空，丝毫没有害怕慢慢压迫过来的孙悟空与猪八戒。
　　“俺老孙让你觉得好吃？”孙悟空的眼中闪过一丝怒意，手中的金箍棒化作擎天之柱，比起这通天河还要更粗，狠狠地砸向了化蛇。
　　“竟然敢反抗？”化蛇的眼中，同样闪动着怒意，突然间整条通天河瞬间沸腾了起来，然后化作了一柄柄利剑，刺向了天空。
　　“锵！锵！锵！”庞大的金箍棒不断的砸断了一柄柄水质的利剑，但是力道却不断的被削减着，直至完全停了下来。
　　而且那漫天水剑攻击的，可不只是孙悟空一个人，猪八戒手中的九齿钉钯也挥出一道道锐利的锋芒，对抗着漫天水剑，一时间竟然有些吃力。
　　陈祎与洪易就更不用说了，锤佛斧的力量在陈祎心念运转之下，分裂出一道道剑芒，却完全无法对抗着漫天水剑，不一会儿，陈祎与洪易身上便沾染了鲜血。
　　不过，好在这点伤势，对于两人来说，并没有什么大碍，只是转瞬之间的工夫，两人便恢复如初，只是身上的衣服又要重新幻化出来得了。
　　“嘭！”的一声，就在孙悟空的金箍棒刚刚停下来的时候，化蛇一击砸在了金箍棒之上，将金箍棒连同孙悟空一起，打飞出去，甚至连影子都没有看见。
　　“准圣！”猪八戒的面色一下子郑重了起来，面前的化蛇绝对是准圣，而且，还是走上古凶兽之道的准圣！
　　只有上古凶兽之道，才能够在修炼自身的血脉之后，拥有如此强大的力量与肉身，要知道，孙悟空那融入三尊混世猿猴本源的力量，竟然都无法打伤化蛇，可见它的厉害了！
　　“唰！”的一声，就在猪八戒的话音刚落，无尽水剑再次刺向了猪八戒、陈祎还有洪易，让猪八戒的心中十分不解的是，为何这修炼上古凶兽之道的化蛇使用的神通之中，蕴涵如此锋利的剑芒。
　　猪八戒能够感受到，这一股股剑芒的锋利程度，甚至超越了锤佛斧，与猪八戒的九齿钉钯比肩了，可是这些水剑，原本只是一滴普通的水啊。
　　一滴普通的水凝聚出来的剑芒，怎么能够比得上九齿钉钯？即使化蛇乃是准圣，这也不合理啊！
　　“唰！唰！唰！”就在猪八戒分神的时刻，一道道锋利的剑芒划破了猪八戒的身躯，然后整条化蛇朝着猪八戒飞了过来。
　　“噗！”的一声，化蛇的口中喷出一道水柱，同样化作了接天利刃，刺向了猪八戒。
　　“吼！”猪八戒发出了一声怒吼，吞噬神通运转，嘴巴无限变大，化作了黑洞一般的存在，直接将接天利刃吞了下去。
　　但是，这化蛇使用的神通，也不是那么容易便能够接下来的，猪八戒虽然勉强将这接天利刃吞了下去，但是嘴角溢出一丝鲜血，肉眼可见的，那吞噬神通出现了不稳定的迹象。
　　“锵！”的一声，锤佛斧蕴含着万钧之力，重重的砍在了化蛇的脖子上，既然脑袋硬，就试试别的地方，陈祎就不相信，这化蛇全身上下都一般坚硬！
　　但是可惜，一切并没有如同陈祎预料中的那般，化蛇的脖子，依旧如此的坚硬，仅仅是反震之力，便将锤佛斧连同陈祎一同震飞了出去，甚至于陈祎的虎口直接炸裂开来。
　　同时炸裂开来的，不止是陈祎，还有猪八戒的吞噬神通，猪八戒的身躯一颤，身形狼狈摔在了地上。
　　也就是战场被越拉扯越远，众人已经出现在通天河的岸边了，不然若是落入了化蛇的主场，通天河之中，还不知道会出现什么样的局面呢！
　　“八戒，七星剑，给我们力量加持！”天空之中，再次恢复伤势的陈祎甩出了七星剑，扔给了猪八戒，然后一步踏出，三道化身同时出现。
　　洪易也是同样，踏着彼岸之桥，施展出了一气化三清的神通来。
　　猪八戒此时虽然受了伤，但是运转七星剑的力量还是有的，只是猪八戒看到一气化三清的时候，神情明显出现了些许的呆滞。
　　身为人教传人的猪八戒，对于这一气化三清的神通，自然是再熟悉不过了，虽然他还没有被传授这一招，但是他师父玄都已经练会了一部分。
　　可即使是如此，猪八戒在看到陈祎与洪易都能够施展一气化三清的时候，还是愣了一下。

第四百四十三章 苦战化蛇
　　不过猪八戒很快便回过神来，一气化三清的神通，放在以后再说，现在若是不解决了化蛇，他们恐怕就要全军覆灭在这里了。
　　这化蛇很明显就不像是被人安排在这里的妖怪，出手没有丝毫想要留情的意思，本来应该不属于西行劫难之中的。
　　但是奈何，通天河畔陈家村数百年来没有散去的鬼气突然散去了，吸引了化蛇的主意，然后它就发现了一个个可口的美食，因此动了心思。
　　至于当年为何化蛇没有继续对陈家村出手，是因为鬼气乃至是幽冥之气对于化蛇来说，是臭烘烘的存在，下意识的化蛇便想要远离这个陈家村，所以才没有对陈家村出手。
　　反正陈家村就在那里，离通天河还有一点距离，也没有要扩张的意思，化蛇自然就懒得理会陈家村这坨自己讨厌的东西了。
　　随着猪八戒运转七星剑的力量，数道加持在陈祎、洪易还有六个化身身上的buff，差点就把本来就受伤的猪八戒给榨干了。
　　不过好在猪八戒刚刚只是受了伤，并没有消耗太多的法力，还能够撑得住。
　　“大罗金仙的战力啊！”陈祎的眼睛慢慢亮了起来，“柯南的大罗金仙战力，应该就是与这种力量加持类似吧？准圣层次的上古凶兽？就让我来看一看，真大罗与伪大罗之间的差距吧！”
　　陈祎的身形如同是一道神虹，冲着化蛇而去，手中的锤佛斧不断的旋转着，也不断的凝聚着陈祎自身之道与各系神通。
　　“嘭！”的一声，锤佛斧砸在了化蛇的身上，砸的化蛇身躯微微一颤，但是也仅此而已了，大罗金仙与准圣之间的鸿沟，是无法跨越的，就算凝聚了三种混世猿猴本源的孙悟空都还没有做到这一点，更何况现在的陈祎呢？
　　“啪！”陈祎的手臂再次炸裂，然后在下一刻恢复了过来，另外三个化身组成了三才之阵，将力量融为一体，气势猛地增加，瞬间超越了普通的大罗金仙。
　　“嘭！”的一声，三尊化身的合力轰击向了化蛇，却被化蛇用蛇尾一拍，直接打散开来，陈祎此时突然觉得，自己应该给化身预备出兵器的。
　　至少，刚刚如果化身拥有着不输于锤佛斧的兵器，化蛇没有那么容易将三位化身的合击打散。
　　就在化蛇刚刚甩完尾巴打飞三位化身的时候，洪易连接着三位化身同时出手，共同运转着彼岸之桥的力道，镇压向了化蛇。
　　那彼岸之桥如同一条巨龙一般，咆哮着想要缠住化蛇的身躯，化蛇一时间没有反应过来，还真的被彼岸之桥给困住了。
　　“唰！”的一声，也就在这个时候，陈祎抓住了机会，手中挥动着锤佛斧，蕴含着无尽锋芒之力，划破了化蛇的眼睛。
　　这是化蛇的第一次受伤，一滴血迹从化蛇的眼睛之中滴落，并没有造成什么伤势，但是却激怒了化蛇。
　　“咤！”化蛇发出了一声怒吼，身躯之上，凝聚出了无尽锋芒之力，直接将陈祎的身躯洞穿开来。
　　那离得更近的洪易与彼岸之桥也并不好受，甚至于彼岸之桥都被刺穿了无数道口中，洪易恢复了伤势之后，肉眼可见的面色苍白了许多，彼岸之桥的受损，对于洪易来说，还是有很大的伤害的。
　　“吃俺老孙一棒！”就在这时，一道弥漫在天地间的暴喝声响起，一只万丈巨猿如同从天外飞回来了一般，虽然口中喊的是一棒，但是三根棒子，同时打向了下方的化蛇。
　　在这一刻，化蛇的身形郑重了起来，因为周围的通天河水已经被孙悟空的气息震荡的有些沸腾了。
　　“咤！”化蛇再次发出了一声咆哮，双翅一扇，瞬间出现在了孙悟空的面前，主动迎击着孙悟空的攻击。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　震耳欲聋的声音响起，周围的空间层层破碎，连带着通天河的河水也炸裂开来，甚至河水瞬间蒸发了不少。
　　化蛇的双翼与尾巴，化作了锋利的神剑，不断的轰击着孙悟空手中的金箍棒、铁棍还有随心铁杆兵，即使以三者的坚固程度，依旧能看到，不断有白点印在了三根天地神兵之上。
　　“喝！”陈祎也没有闲着，他迅速的恢复了伤势，手中的锤佛斧不断的斩向化蛇，这一次，陈祎不再用锤子一面了，因为力道不够，完全无法对化蛇造成伤害。
　　而锤佛斧斧子的那一面，锋利的斧刃不断的斩向化蛇的眼睛乃至是嘴巴这种柔软的地方，但还是杯水车薪。
　　“师父在七星剑的加持下，实力很强啊！”猪八戒看着战斗中的众人，不由得嘀咕了起来，“不止是师父，洪易那个家伙，看起来也不弱啊！”
　　“若是师父与洪易都突破到大罗金仙，即使暂时不如俺老猪，恐怕也会在短时间内追上来的，到时候，俺老猪不仅与猴子拉开了差距，还要被师父与洪易超越，那俺老猪不成了打酱油的了？”
　　“不行！俺老猪要更加努力才行，总不能以后师父上去打妖怪，俺老猪在后面看着吧？嗯？对了，小白龙他掉到哪里去了？伤势严不严重啊？”
　　猪八戒这才想起来刚刚被打飞的小白龙，目光环视着周围的地形，寻找着小白龙的踪迹。
　　说这小白龙，其实也有些倒霉，他自从加入取经团队之后，实力不能够说没有提升，甚至可以说，提升的非常迅猛，甚至大机缘都有两次，一次是蒲牢，一次是八爪金龙。
　　但是，小白龙明明实力已经获得了提升，却始终都没有能够发挥出来的机会，甚至于，每一次小白龙想要动手，都会遇到比他强太多的存在。
　　这西行路上，尤其是远离了大唐所在的南赡部洲之后，一路上敢于插手西游量劫的妖怪，又有哪一个是简单的呢？
　　小白龙这个太乙金仙，放在原本的西游记之中，可能还能够有些作用，但是放在现在的西行之路，即使实力提升了无数倍，却还是一个打酱油的存在，甚至连猪八戒这样的大罗金仙，都要沦为打酱油的存在了。
　　当然，还有最重要的一点，小白龙仅仅是凭借蒲牢的血脉之力，成就上古龙族太乙金仙境界的，自身的仙道境界，还是在地仙上下，他并没有凝聚出属于自己的道果，自身实力自然算不上多强了。
　　“嗯？在那！”很快，猪八戒便找到了摔在地上，已经变作一条昏迷泥鳅一般的小白龙，猪八戒将手中的七星剑一扬，悬浮在半空之中。
　　七星剑沟通着天地之间的北斗七星之力，继续为陈祎与洪易提供者大罗金仙层次的力量。
　　而猪八戒的身形一闪，来到了小白龙的旁边，看着明明只挨了一下，却伤的比自己重得多的小白龙，猪八戒摇了摇头，他们毕竟是一个团队，总不能见到小白龙这个样子，猪八戒没有反应吧？
　　猪八戒此时的伤势已经勉强稳定了下来，他再次运转着法力，帮助小白龙疗伤，虽然不可能一下子恢复，但是至少能够让小白龙尽快醒过来。
　　通天河畔，孙悟空与化蛇激烈的战斗着，孙悟空的攻击，依旧无法破防，但是打在化蛇的身上，还是能够让化蛇的身躯震颤一下的，由此可见，化蛇比起秦始皇的黑龙化身来说，还是差了一些。
　　而一旁的陈祎与洪易，正在不断的找机会动手，甚至两人一同运转着念头之道，触动旁边破碎的空间，让锋利的空间裂片划过化蛇的身躯。
　　但是可惜，连孙悟空都无法破防，除非划过化蛇的眼睛，不然陈祎与洪易，也根本无法伤到化蛇，顶多分散一些化蛇的注意力，而且主要还是因为化蛇对他们两个蝼蚁的打扰有些不耐烦才分散了些许注意力。
　　天界凌霄宝殿之中，感受到人界空间再次出现破碎，甚至有深层次受损迹象的玉皇大天尊目光一凝，看向了通天河畔。
　　“还没有离开通天河么？怎么又和那条化蛇对上了？还真的是量劫的主角啊，惹麻烦的能力，真的是一等一的啊！”玉皇大天尊摇了摇头，“话说那化蛇能够突破到准圣，还要多亏当年的通天教主呢。”
　　“这么多年下去，这条通天河，依旧蕴含着如此锋利的剑意，不愧是当年通天教主用青萍剑斩出来的痕迹啊！”
　　“但是，如今的你们，还能够做到让自己的道韵这么久都不散去么？恐怕不能了吧？到底是发生了什么，让朕记忆中的你们，与现在的你们出现了偏差呢？”
　　“最关键的是，天地间的一些事物，明明白白的记载着，曾经你们的强大，可是现在，你们怎么变弱了呢？”
　　想到这里，玉皇大天尊轻叹了一口气，即使他乃是三界最高无上的第一人，却也有太多的谜团无法解开，即使他沟通着天道，也无法明白，为何天地乃至于圣人都会出现变化。
　　“不想这些了，通天河的事情，还是要解决的，不能够让他们这样打下去了，不然会对人界造成永久性的伤害的！”玉皇大天尊回过神来，目光再次看向了通天河畔。
　　按理来说，此时玉皇大天尊应该出手，然后让孙悟空、化蛇乃至是陈祎与洪易，前往天外一战。
　　但是，玉皇大天尊也知道，此时的孙悟空到还好，陈祎与洪易，并不能够真正承受住天外的罡风洗礼，因为陈祎与洪易，是通过七星剑的力量，加持到大罗金仙战力的，并不算是真正突破到大罗金仙。
　　而且天外的罡风，甚至一般的大罗金仙都无法承受住，这也是为何，玉皇大天尊只是要求准圣前往天外一战，同样会对空间造成破坏的大罗金仙，却没有这种要求。
　　当然还有一方面的原因，是大罗金仙并不会对人界的空间造成永久性的伤害，人界能够慢慢的恢复过来。
　　“虽然朕不知道，为何会对你们感觉到亲近，但是，朕的本心，还是不愿意让你们强行前往天外去。”玉皇大天尊摇了摇头，突然笑了笑，然后朝着通天河畔轻轻一点。
　　随着玉皇大天尊这一指落下，整个通天河畔破碎的空间瞬间恢复了，而且空间慢慢的凝实了起来，便是化蛇那般强大的力道与锋芒，也无法将空间再打碎了！

第四百四十四章 准圣悟空！（日更万字求订阅）
　　正在交手的化蛇、孙悟空、陈祎还有洪易的身形都是一滞，尤其是化蛇，它的实力最强，在感知方面也最敏锐，尤其它还是上古凶兽，能够活到今天，靠的就是对于危险强大的感知能力。
　　刚刚在空间被加固的那个瞬间，化蛇感觉到了一股至高无上的气息，那股气息，能够随时夺走它的性命，因此，化蛇的身躯轻微的颤抖着，那是血脉不由自主的在畏惧。
　　不过化蛇愣住了，但是孙悟空、洪易还有陈祎可没有停下来的意思，三人虽然不明白，为何空间突然间被加固了，但是这并不妨碍他们出手啊！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“锵！”
　　接连数道声音响起，打得没有防备的化蛇身躯一颤，甚至于孙悟空的金箍棒与陈祎的锤佛斧再次让化蛇受了一些伤。
　　“咤！”化蛇发出了一道无比愤怒的咆哮声，这一次化蛇彻底被激怒了，它甚至都不去理会那刚刚能够让它有丧命之威的气息了，它只想将身边的这些烦人的家伙解决掉，彻底解决掉！
　　随着这声咆哮声传出，整个通天河蕴含着的锋芒之意彻底爆发了出来，这通天河的所在，就如同是一片剑域一般。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　陈祎与洪易的化身全部被这一股强大的锋芒彻底斩灭，陈祎与洪易的本体也化作了一团肉泥，藏于锤佛斧与彼岸之桥中，勉强保住了自己的性命。
　　就连孙悟空也没有好到哪里去，他的身躯出现了一个又一个的血洞，甚至于铁棍、金箍棒还有随心铁杆兵上，都出现了明显的裂纹！
　　“吼！”孙悟空发出了一声暴怒的嘶吼，却不是因为自己的伤势或者是手中的兵器受损，而是陈祎与洪易被打爆了身躯，让孙悟空的神情癫狂了起来。
　　孙悟空已经与菩提老祖断绝了关系，天地间，他只有陈祎这一个师父了，还有洪易，猴子虽然是孙悟空的猴子猴孙，但是真正算起来，拥有着神石灵胎的洪易，才算是他的族人。
　　现在，当着孙悟空的面，孙悟空唯一的师父与唯一的族人全部被打爆了身躯，孙悟空如何能够不怒呢？
　　随着孙悟空那一声愤怒的嘶吼，孙悟空身上的气息开始激荡了起来，身躯上面的伤势，瞬间恢复，然后孙悟空的整个身形在不断的颤抖着。
　　“师父！”猪八戒看着通天河上空，在无尽剑域之中苦苦挣扎的锤佛斧与彼岸之桥，咬了咬牙，身形化作万丈火光，瞬间冲入了无尽剑域之中，然后回到了远离战场的岸边。
　　此时的猪八戒身躯上面布满了大大小小的血洞，喘着粗气躺在了地上，鲜血染红了地面，可是猪八戒却还笑着说道：“嘿嘿，俺老猪这一身的肉，也没算白长，总算是有它们的用武之地了！”
　　“辛苦你了，八戒。”陈祎虚弱的身形从锤佛斧中出来，锤佛斧此时也有些千疮百孔，陈祎将锤佛斧收入体内，然后开始疗伤与修复锤佛斧。
　　陈祎此时要抓紧每一分每一秒，因为指不定等一下孙悟空就撑不住了，需要陈祎用法器屋子，将众人装起来，用系统的传送逃命呢。
　　“呼！差一点，还好我融入了整个阳神世界，不然还真的死了。”洪易摇了摇头，面色也极度苍白的出现在了彼岸之桥外，看着破破烂烂的彼岸之桥，洪易的眼中闪过一丝肉痛。
　　“能活下来就不错了。”猪八戒咧嘴一笑，然后勉强转过头，看向了通天河的方向，“也不知道猴子还能够撑多久，希望能够撑到俺老猪恢复一点气力，带着大家逃命吧！”
　　“嗯？猴子的状态，好像有些不太对劲啊！”猪八戒正说着，突然看到了那万丈巨猿身躯不断的颤抖着，身上的气息也慢慢的不稳定了起来，更重要的是，孙悟空的三个脑袋，竟然在不断的变化着。
　　不止是猪八戒感觉到了孙悟空的不对劲，就连化蛇也感觉到了孙悟空的不对劲，莫名的，化蛇感觉到了一股浓郁的危机感。
　　虽然不如刚刚周围空间被加固时那股危机感，但是比化蛇这一生经历死里逃生的危机感更加浓郁！
　　“咤！”化蛇发出了一声咆哮，整个通天河的锋芒剑意，全部刺向了孙悟空的周身要害，只一个瞬间，孙悟空便被刺成了一个筛子，无数的血水从孙悟空万丈身躯之中涌了出来。
　　但是下一刻，那些血水悬浮在了半空之中，瞬间又回到了孙悟空的身躯里面，然后孙悟空的身躯颤抖的更加剧烈了。
　　与此同时，孙悟空头上的三个脑袋在不断的变化着，孙悟空的六条手臂也在不断的改变着大小长短，而最关键的是，它们有向着同一个模样改变的趋势！
　　“嗯？有意思。”天界凌霄宝殿之中，玉皇大天尊挑了挑眉头，有些诧异的看着蜕变中的孙悟空，“真的让他彻底融合三种混世猿猴的本源了？这猴子还真是好大的运道呢！”
　　“若是让他将四种混世猿猴的本源全部融合，成就混世魔猿之身，他的跟脚，比起当年的祖龙等人，都要更强大，却不知道，他能否展现出真正混世魔猿的力量呢……”
　　通天河上空，化蛇想尽了一切办法，不断的攻击孙悟空，虽然对孙悟空造成了伤势，但是在转瞬之间，孙悟空的伤势便再次恢复了。
　　而且，随着一次又一次受伤之后，化蛇惊疑的发现，自己越来越难以伤害到孙悟空了，本来能够将孙悟空戳成筛子的锋利剑芒，慢慢的无法攻破孙悟空的身体了。
　　“咔嚓！”的一声，一道很明显的破碎之音在整个通天河上空响起，那万丈巨猿的孙悟空，突然间少了两只手臂，一个脑袋。
　　“咔嚓！”又是一声，孙悟空再次少了一个脑袋两只手臂，那万丈巨猿也慢慢的缩小，直至变作了孙悟空平时的大小。
　　不过，此时孙悟空身上的毛发，虽然是金色的，但是却莫名的透露出一股魔性与戾气，紧接着出现的，是浓浓的杀意！
　　“吼！”孙悟空朝天发出了一声爆喝，周围的空间隐隐震颤了一下，不过，玉皇大天尊亲自出手加固过的空间，可不是孙悟空能够震碎的。
　　当孙悟空停下爆喝之后，他身上的气息也彻底的凝实了起来，一股远超大罗金仙的力量，涌动在孙悟空的身体与血液之中，孙悟空知道，他突破大罗金仙了！
　　准圣孙悟空！
　　但是此时，孙悟空的心中并没有什么喜悦，只有无尽的暴戾之气，若是他能够早一点突破，陈祎与洪易就不会被打得那么惨。
　　孙悟空此时看到，陈祎与洪易面色极度苍白的在运功疗伤，猪八戒浑身是血的躺在地上，小白龙尚且还没有苏醒过来，而一切的根源，就是面前的这个化蛇造成的！
　　“你已经成为准圣了？”化蛇的目光一凝，他的感知之中，死亡的气息距离他越来越近了，化蛇咬了咬牙，“既然你成就了准圣之尊，我便放过你还有你的同伴，你且退下吧！”
　　“呵呵！”孙悟空发出了一声冷笑，手中仅剩的金箍棒上，虽然有破损的痕迹，但是在孙悟空准圣力量的加持之下，比起整个西游世界的四海之力还要更加强大！
　　“嘭！”的一声，孙悟空仿佛跨越了空间的距离，瞬间砸在了化蛇的脑袋之上，化蛇的脑袋肉眼可见的瘪了下去，无尽鲜血洒落在通天河之中。
　　“咤！”暴怒的化蛇再也不管什么死亡的恐惧了，双翼化作锋利的剑芒，勾连着整个通天河之中的锋利之力，斩向了孙悟空。
　　“唰！”的一声，孙悟空甚至没有要躲闪与阻挡的意思，两道伤口出现在孙悟空的身上，但是金箍棒也同样“嘭！”的一声砸在了化蛇的脖子上，让化蛇的脖子诡异的弯曲了起来。
　　以伤换伤，此时的孙悟空根本就不管什么伤不伤势了，他只想以最快的速度，解决掉化蛇，为陈祎他们出一口气！
　　不过，也好在整个通天河畔都被玉皇大天尊空间加固了，不然，恐怕孙悟空与化蛇此时战斗的余波，就能够让陈祎等人当场重伤乃至丧命。
　　当然，真要是到那万分紧急的时刻，陈祎也只有将洪易猪八戒还有小白龙收入法器屋子之中，强行带走他们了。
　　通天河上空，孙悟空与化蛇身上不断出现新的伤势，但是能够明显看出来，即使孙悟空刚刚突破到准圣，但是他的本源之力，乃至是跟脚，都远在化蛇之上。
　　孙悟空身上的伤势，只有新增的，当新的伤势出现时，孙悟空之前的伤势就基本上痊愈了。
　　可化蛇就没有这么轻松了，化蛇的恢复速度，完全跟不上它受伤的速度，慢慢的，化蛇变得越来越虚弱，攻击也越来越乏力，不断的恶性循环，直至再也无法支撑下去了。
　　“吃俺老孙一棒！”就在化蛇感觉到了浓郁的死亡危机，虚弱到了极点时，它的耳边传来了孙悟空的暴喝声，化蛇整个重伤的身躯一颤，下意识的想要躲避，却已经来不及了。
　　“嘭！”的一声，这一棒下去，直接将化蛇打成了肉沫，而每一点肉沫之上，蕴含着孙悟空准圣层次的神力，将化蛇最后的痕迹全部磨灭！
　　这一棒，叫你灰飞烟灭！
　　“呼！”孙悟空的眼中闪过一丝疲惫，曾经太乙金仙境界的孙悟空，拥有着金刚之躯，便是大罗金仙都无法轻易破防，而且孙悟空还拥有着一直战斗却不会疲惫的能力，堪称三界战神！
　　但是现在，孙悟空突破到了准圣层次，却发现在面对同等层次的攻击时，曾经的金刚之躯已经彻底不管用了，甚至高强度的战斗，也会让孙悟空感觉到浓浓的疲惫。
　　这是因为，金刚之躯还有一直战斗的能力，都是当年吞服金丹赋予孙悟空的，金丹的效果，也是有上限的，孙悟空也不可能一直金刚无敌，久战不累。
　　不过，会受伤，会累，反而激发了孙悟空的战意，这些负面情绪，能够时时刻刻的提醒着孙悟空，他还在战斗，他必须得赢，不然，他就有可能会死！
　　孙悟空，从来都不想死，因此，他必须要赢！

第四百四十五章 想要变强的八戒
　　“师父！你没事吧？”就在孙悟空刚刚打死化蛇之时，周围被加固过的空间恢复了原样，让孙悟空回过神来，身上的暴戾之气慢慢的收敛了起来，然后身形一闪，出现在了陈祎的面前。
　　陈祎缓缓的睁开了眼睛，长舒了一口气，他感知到这场大战已经结束了，陈祎也终于放下心来，说实话，这一次的大战的危险程度，比起禺狨王那一次，也丝毫不差。
　　甚至，禺狨王那一次，陈祎还能够不断的坚持，等待着孙悟空与猪八戒来支援，但是这一次，就连孙悟空与猪八戒，一开始都完全不是化蛇的对手，他们没有任何救援了。
　　“为师没事。”陈祎勉强笑着摇了摇头，“辛苦你了，悟空，也恭喜你，终于突破到准圣层次了，没有想到，你都没有走为师说的那一条路，就突破到了准圣的层次。”
　　“是啊！”猪八戒睁开了眼睛，有些羡慕的看着孙悟空，“你这猴子还真的厉害啊，当初你的境界还不如俺老猪呢，现在倒好，一下子突破到准圣层次了！”
　　“嘿嘿，都是机缘罢了！”孙悟空此时也有些得意，他终于从一个被人当做看猴戏的猴子，成长到三界的大能了。
　　无论是放在哪一个势力之中，准圣，都是最顶尖的存在，无论是地府还是佛门，乃至是天庭，准圣，都是一方大能！
　　哪怕孙悟空现在才刚刚突破到准圣，但是，孙悟空打死了同为准圣之境的化蛇，就证明了孙悟空即使不是最顶尖层次的准圣，却也不是准圣之中的弱者！
　　“好了，悟空你不要显摆了。”陈祎笑着摇了摇头，“你若是不需要恢复伤势的话，就帮我们护法吧，这一次恢复，恐怕很需要一点时间呢！”
　　“俺老孙刚刚突破，精神着呢！”孙悟空拍了拍自己的胸口，朝着周围轻轻一点，无尽空间之力从孙悟空的指尖涌出，然后周围便与外界隔绝了起来。
　　但是，数不清的仙灵之气，不断的融入这片空间之中，帮助着陈祎等人恢复着伤势，然后重新祭炼锤佛斧与彼岸之桥。
　　而孙悟空也坐在了这片空间之中，手中拿着四根对于他来说已经有些太轻了的神兵，目光微动，无论是金箍棒还是铁棍，乃至是随心铁杆兵，上面都布满了大大小小的缺口与裂纹。
　　只有那没有参与过战斗，不属于混世四猿，却依旧被孙悟空下意识收起来的阴木棒还完好无损，因为它根本就没有参与过战斗。
　　“俺老孙冥冥之中感觉到，想要将你们融于一体，如同俺老孙体内三种不同的本源一般。”孙悟空看着手中的四根棒子，忍不住呢喃着。
　　“但是，俺老孙总是感觉到现在的时机未到，还不是将你们融于一体的时候，难道，真的是要找到最后一位赤尻马猴？也不对啊，没有赤尻马猴，俺老孙一样将三种本源融入体内了啊！”
　　说到这里，孙悟空摇了摇头，然后从口中吐出一股火焰，重新祭炼金箍棒、铁棍与随心铁杆兵，还是没有选择将手中的四根棒子融于一体。
　　现在孙悟空已经成就了准圣，曾经练会却并不熟练的三昧真火，被孙悟空斩去了记忆，当前孙悟空使用的，乃是星光之焰，通过灵明石猴的星光之力凝聚出来的火焰。
　　时间足足过去了半年，陈祎等人才终于将伤势与兵器的事情全部解决，孙悟空看着恢复伤势与精神的众人，心中很是开心。
　　“嘿嘿，师父，洪易，小白龙，你们都彻底恢复了，真是太好了！”孙悟空故意不提猪八戒的名字，看着众人笑着说道。
　　“你这猴子，怎么？俺老猪辛辛苦苦救了师父，你连俺老猪的伤势都不管的么？”猪八戒没好气的瞪着孙悟空问道。
　　“好了，八戒，悟空他逗你玩呢！”陈祎感激的拍了拍猪八戒的肩膀，若不是猪八戒强行冲入无尽剑域之中，将他与洪易救出来，他们就只能够通过系统逃之夭夭了。
　　而且，若是逃走了，再回来，还是之前离开的位置，也无法将猪八戒与白龙马等人救走，当然，这是在不知道孙悟空之后能够突破准圣获胜的情况下。
　　“为了犒劳八戒你，我为八戒你准备了更多更丰盛的食物！”陈祎看着猪八戒稍微有些狰狞的长相，看久了之后，他也终于觉得这个猪头长得还挺顺眼的，尤其是在奋不顾身冲入无尽剑域的时候。
　　“真的么？”猪八戒满脸惊喜的看着陈祎，眼睛都冒出光来，“师父，真的比上一次还要更加丰盛么？”
　　“当然是真的了。”陈祎笑着点了点头，瞥了一眼噘着嘴巴，对于美食一点兴趣的都没有的孙悟空，陈祎脸上的笑意更加明显了，“还有各种各样你们都没有见过的果子，肯定不会让你们失望的！”
　　“果子？”孙悟空的眼睛也是一亮，有些激动的看着陈祎，等待着陈祎将他从未见过的果子取出来。
　　“这些果子的灵气，肯定是不如这里的，但是论及口感与味道，那绝对是数一数二的！”陈祎得到了大胃王的保证，用大胃王的话来说，他所在世界对于美食与各种水果的技术发展，已经远远超越了前世。
　　水果，不仅变得更加丰富多种，而且还拥有着各种各样的口感，有些口感虽然怪异，但是却有别样的滋味。
　　“灵气什么，对俺老孙来说，哪还有半点作用！”孙悟空笑着摆了摆手，“天下间灵气丰富的灵果，俺老孙哪一种没有吃过，吃果子，讲究的就是口感与味道！”
　　“召唤大胃王分身。”陈祎点了点头，然后召唤了大胃王分身，也就是大胃王分身共享了洪易的能力，利用念头之道，造出了不知道多大的储物装备，不然那么多的食物，还真的没有那么容易带过来呢！
　　随着大胃王分身把手一挥，手中的空间戒指之中，飞出了各种华夏美食，乃至是世界美食，都是做好了放在里面的，而且分量十足，都是按照他自己饭量的三倍计算的。
　　紧接着，又有无数的果子从空间戒指里飞出，孙悟空的眼睛一亮，将那些果子全部都收入怀中，生怕一旁的猪八戒会跟他抢一样。
　　“切！俺老猪有肉吃，才不会去吃你那破果子呢！”猪八戒有些不满的撇了撇嘴，但是闻到孙悟空那边浓郁的果香时，猪八戒还是下意识的咽了咽口水。
　　“喏！看你可怜，分你几个好了！”孙悟空看到猪八戒的模样，摇了摇头，有些不耐烦的扔了一些果子给猪八戒，然后大口的品味着身边的各种果子，表情不断变化着，但是很明显，孙悟空很是享受。
　　酒足饭饱之后，陈祎等人又修整了一番，然后这才继续上路，马车之中，陈祎翻出了文字版西游记，看了起来，这通天河的教训，让陈祎知道，无论是哪一次劫难，都不能够小觑。
　　只要是西游记中有过记载的地方，就有可能出现西游记中不曾记载过的妖怪，一切都需要小心，即使孙悟空现在已经突破到了准圣层次，也不代表着西行团队就能够彻底安全了！
　　“嗯？金兜山？”陈祎看着手中的西游记，突然间挑了挑眉头，不是因为别的，是因为陈祎看到，下一次劫难，乃是金兜山独角兕大王，而这独角兜大王，乃是太上老君的青牛。
　　最关键的是，独角兜大王在上一次高翠兰带猪八戒儿子来看猪八戒时，已经登场过了，再加上金角银角两位童子也没有受到西行团队太多的欺负，应该不会再有独角兜大王的劫难才是。
　　“总不能，是自家人打自家人演戏吧？那多没有意思啊！”陈祎下意识的摇了摇头，忍不住嘀咕了起来，“而且，独角兜，应该也不是悟空的对手了……”
　　“师父！俺老猪想要离开一趟！”坐在马车前面的猪八戒纠结了好几天之后，终于冲着马车之中的陈祎喊道。
　　“嗯？”陈祎愣了一下，探出脑袋，突然想到了什么，满脸笑意的看着猪八戒，“八戒你又要去探亲么？是想儿子还是想媳妇了？”
　　“不是，俺老猪的实力，还有九齿钉钯，都有些跟不上了。”猪八戒咬了咬牙，脸色有些黯淡，“俺老猪不想成为打酱油的角色，至少，不能让师父上去打妖怪，俺老猪在后面看着吧？”
　　“那……这关你离开一趟什么事情？”陈祎的眼中闪过一丝不解，“八戒你现在已经是大罗金仙了，就是返回太上老君那里，也没有那么容易突破的吧？”
　　“俺老猪的功法与神通，还没有全部学会，最关键的是，俺老猪被贬下凡间之后，还没有承认人教嫡传的身份。”猪八戒的目光微动，眼中闪动着坚定的目光说道。
　　“到时候，俺老猪死皮赖脸也要师父与老君给俺老猪讲道，这样，俺老猪这一趟回去，就算不能够成就准圣，也能够更进一步！”
　　“既然八戒你已经决定了，那就去吧。”陈祎思索了一下，最终点了点头，说实话，猪八戒的实力，在大罗金仙之中也不算弱，至少，那雷震子就不一定能够打得过猪八戒。
　　但是，这一次化蛇这个准圣给猪八戒造成太大的压力了，再加上陈祎与洪易在战斗之中的表现，让猪八戒觉得，自己若是再不进步，就要被陈祎与洪易追上了。
　　陈祎与洪易在西游开启的时候，才什么境界，这才不过数年的工夫，就已经来到了太乙金仙之境，若是战斗力加持到大罗金仙之境，也并不比猪八戒弱多少了。
　　因此，猪八戒感受到了浓浓紧迫感，他不想像白龙马一样，即使实力进步了，却也只能够打酱油，在每一次的战斗之中，总是一击便被打得失去战斗力。
　　“那师父你保重，俺老猪去了。”猪八戒深吸了一口气，然后看向了孙悟空，“猴子，俺老猪知道，你突破到准圣了，但是你不要太膨胀，要小心的照看师父，不要让师父再受伤了！”
　　“放心吧，有俺老孙在，绝对不会让之前的事情发生了！”孙悟空坚定的拍了拍胸口保证道。

第四百四十六章 约战杨戬
　　陈祎看着猪八戒的离去，心中嘀咕了起来：“八戒都已经走了，会不会金兜山的事情还是要发生？罢了，左右不过是一个独角兜大王，只要劫难没有发生变化，自己人演演戏，也比遇到无法知晓的劫难要强！”
　　“师父，你之前感觉到了那通天河畔周围空间凝固的事情么？”孙悟空看着猪八戒离去，突然想到了之前通天河的事情，低下头看着陈祎问道。
　　陈祎抬起头，看着马车顶棚上若有所思的孙悟空，皱了皱眉头问道：“悟空，你可是有什么怀疑的对象？”
　　“俺老孙怀疑，是他做的。”孙悟空也抬起头，看着空空荡荡的天空，在那里，仿佛应该有一双眼睛在盯着众生。
　　“应该不会错了。”陈祎点了点头，三界之中，目前陈祎知道的，能够做到这一点的，就只有那位玉皇大天尊了。
　　至于圣人，哪怕陈祎见到过圣人的分身，陈祎也不认为圣人的分身会是玉皇大天尊的对手，即使陈祎不知道玉皇大天尊转念便将孙悟空的另一位师父菩提老祖给镇压了。
　　在陈祎的眼中，这个世界中的玉皇大天尊，肯定是开了挂的存在，不然绝对不可能达到如今的境界。
　　“那么，他为什么要帮我们呢？”孙悟空的眼中闪过一丝不解，“而且，若是他真的想要帮我们，不是应该帮我们直接解决那化蛇么？”
　　“若是他真的将化蛇给解决了，那么悟空你还会有突破到准圣的契机么？”陈祎笑着摇了摇头，“若是不经历这一次的生死危机，我与洪易，能够看到太乙金仙巅峰的道路么？”
　　“还有八戒，若是不经历这一次劫难，八戒他能够突然间有这么强烈的上进心么？按照平时来看，他不是早早的靠着马车睡着了？”
　　“师父说的意思，是他在磨练我们？可是为什么呢？”孙悟空皱紧了眉头，更加不解了，“师父就算了，俺老孙怎么说，也与他有过节吧？当初俺老孙可是要掀翻他的帝位的呢！”
　　“别说是之前了，就是现在，悟空你觉得，你有实力掀翻他的帝位么？”陈祎认真的看着孙悟空问道。
　　孙悟空想到了灌江口的那一次战斗，他与杨戬狼狈的从魔界之中逃了出来，身受重伤，而魔界的那位准圣烦恼魔毫发无伤的追了出来，结果就被玉皇大天尊一念封印了。
　　更关键的是，玉皇大天尊还冲到了魔界之中，直接掠夺了三分之一的魔界本源，成就了杨戬的天眼！
　　“没有。”想到这里，孙悟空摇了摇头，当时玉皇大天尊的威势，深深的印在了孙悟空的脑海之中，甚至让孙悟空的三观都有些震动，
　　想当初他数次上天为官，又数次反下天庭，乃至是大闹蟠桃会，大闹天宫，玉皇大天尊都不曾有太多的反应，这才让孙悟空以为，玉皇大天尊，真的不过如此。
　　但是孙悟空没有想到，玉皇大天尊的实力，竟然如此之强，之前之所以没有封什么大官给他孙悟空，竟然是真的觉得孙悟空的实力太弱了，并没有什么值得玉皇大天尊之意的地方。
　　孙悟空心中虽然有些不爽，但是他也知道，这是事实，自己当时太乙金仙上下的实力，在天庭，确实排不上什么号。
　　再加上孙悟空是后来者，既不曾在封神大劫之中封神，又不曾立下什么功劳，天庭如何能够真正给孙悟空一个有名有权的官职呢？
　　“悟空你应该也知道了，当年的大闹天宫，更多的，是佛门的算计，在很多的大能眼中，这不过是一场闹剧。”陈祎摇了摇头，“因此，玉皇大天尊恐怕并没有将悟空你放在心上。”
　　“甚至，玉皇大天尊可能是觉得，有你这样的一个存在，能够让三界变得多那么一点活力，因此才推波助澜，愿意帮助佛门行事。”
　　“不过，当年那些看戏的大能们，怎么也没有想到，悟空你竟然如此快便成就准圣之尊了，不仅是那些大能，佛门也没有想到吧？”
　　“对啊！尤其是如来，俺老孙真想现在就去给他一个惊喜呢！”孙悟空的眼中闪过一丝战意，随即压制了下去，“不过，从如来数次出手来看，俺老孙与他，还有差距，待俺老孙找到赤尻马猴，或者再进一步，再去找他报仇！”
　　此时的孙悟空，虽然突破到了准圣，却并没有想突破大罗金仙时那般膨胀，因为突破到了准圣，让孙悟空更加看清楚了这个世界，还有记忆中那些大能们的实力。
　　孙悟空能够清楚的感知到，自己的实力，还不够，自己还需要继续变强，才能够将之前五指山下受的苦，全部还回去！
　　“杨戬？！”思绪之间，孙悟空想到了杨戬，那个实力一直压制自己一线的家伙，现在自己突破到了准圣境界，应该是遥遥领先了吧？
　　想到这里，孙悟空不免的有些跃跃欲试了起来，当然，孙悟空丝毫没有因为之前一直被杨戬压制，这一次想要去找回场子的意思，孙悟空才不是这样的人！
　　孙悟空只是想，向杨戬展示一下他的实力，顺便看看，能不能帮助杨戬获得突破，让自己再次拥有一个好对手，没错，就是这样！
　　不过，孙悟空很快便回过神来，猪八戒已经离开了，再加上之前才遭遇了通天河之战，若是自己就这样离开，有些不太好……
　　“想去就去吧。”陈祎笑着摇了摇头，“大不了，你把洪易带上，若是有什么危险，这一次，我直接来到洪易的身边，这样就能够完美的躲避风险了。”
　　“师父你看出来了啊？”孙悟空的脸上闪过一丝尴尬，有些不好意思的挠了挠头，随即笑道，“不用那么麻烦的，虽然俺老孙是融入三种本源突破到准圣的，但是分身的能力，俺老孙还是有的！”
　　孙悟空话音落下，从体内又走出了一个孙悟空，手中拿着随心铁杆兵，这个孙悟空笑着说道：“师父，接下来，就由俺老孙来保护师父吧，师父你放心，俺老孙也同样有准圣的战力！”
　　“这样啊。”陈祎笑了起来，同样一道化身从体内走出，“你把为师的化身带着吧，让为师也见识一下，你与二郎神之间的战斗，这一次，为师可不会轻易被余波震死了吧？”
　　“嘿嘿，这一次，俺老孙一定保护师父周全，然后让师父看着俺老孙是如何打赢杨戬大哥的！”孙悟空嘿嘿一笑，接过陈祎的化身，变作猴毛放在脑袋上，身形踏着星光消失在原地。
　　“好快的遁术啊！”陈祎感受着化身那边传来的感知，有些赞叹的说道，“这比起原本的筋斗云，可是快了太多了！”
　　“那是当然了！”留在陈祎身边的孙悟空嘿嘿一笑，“这可是准圣层次的天赋神通，自然快了，俺老孙之前那个筋斗云，也只能够在太乙金仙层次呈威罢了，甚至都不如呆子的遁术！”
　　“对了师父，我们再走慢一点吧，顺便可以等等那呆子什么时候回来……”
　　“你啊，才多久没有看到八戒就想他了？”陈祎打趣的笑道，“在的时候，天天拌嘴，现在不习惯了吧？”
　　“俺老孙才没有呢！”孙悟空有些傲娇的拒不承认道。
　　另一边，孙悟空带着陈祎的化身，瞬间跨越了天地的距离，来到了曾经来过的灌江口，就在孙悟空刚刚显出身形的时候，杨戬眉心天眼睁开，出现在了孙悟空的面前。
　　“嗯？”杨戬的三只眼睛同时缩了缩，因为他感觉到了孙悟空的气息与之前完全不一样了，下意识的，杨戬的天眼扫视着孙悟空。
　　而孙悟空也没有要隐藏的意思，甚至大大方方的站在原地，一副俺老孙就是来显摆的样子。
　　“嗯？真的是你？孙悟空，还有圣僧！”杨戬有些惊疑的看着面前的孙悟空，他同样也发现了再次藏在孙悟空头上的陈祎，这套熟悉的配置，让杨戬肯定了来者的身份。
　　“孙悟空，你怎么放弃仙道了？走上了上古之道？还成就了准圣？！”杨戬此时还有些无法理解，怎么孙悟空不仅放弃了仙道，还突破的这么快。
　　“嘿嘿，管他走的是不是仙道，只要能够让俺老孙变强的，就是好道！”孙悟空嘿嘿一笑，嘴角浮现出一丝得意，“这也正说明，上古之道更合适俺老孙啊，不然，俺老孙哪有这么容易突破到准圣呢？”
　　孙悟空的特意在准圣二字上加重了音量，惹得孙悟空头上的陈祎有些好笑，就连杨戬也不由得摇了摇头，他看出来了，孙悟空就是来显摆的！
　　“我说，孙悟空，你不远万里过来，不会就是来找我显摆你突破到准圣的吧？”杨戬笑着摇了摇头，“如果是这样的话，那就先恭喜你突破到准圣了……”
　　“多谢！多谢！”孙悟空还不得杨戬的话说完，直接拱手道谢，“你也知道，俺老孙的情况有些特殊，突破了，也没有地方可以显摆，你就让俺老孙过过瘾，顺便，我们再来切磋一下，如何？”
　　“原来你不止是来显摆的，还是来找回场子的啊！”杨戬深深的看了孙悟空一眼，一副我看穿你小子心思的模样，“之前同等境界，我都走在了前面，这一次你率先突破了，就迫不及待了？”
　　“不过，你想切磋，我也乐意奉陪，准圣，我现在已经就差临门一脚了，有你这样赶着过来帮助我突破的，我高兴还来不及呢！”
　　“你也要突破了？”孙悟空有些诧异的睁开火眼金睛，打量着杨戬，孙悟空发现，杨戬体内的法力已经达到了一个峰值，尤其是杨戬眉心处，简直已经是准圣层次的力量了。
　　“这才有意思嘛！”孙悟空的眼睛亮了起来，目光炯炯的盯着杨戬，“如此，俺老孙也不算是欺负你，能够帮你突破，俺老孙再开心不过了！”
　　“但是人界，不是战斗的地方。”杨戬扫视了一下四周，摇了摇头，“毕竟，这里可承受不住我们的战斗！”
　　“那就去魔界吧！”孙悟空突然取出一个罗盘，“若是你突破了，我们正好找那烦恼魔报仇！”

第四百四十七章 杨戬的时空长河（日更万字求订阅）
　　孙悟空之所以说，要等杨戬突破到准圣之后，再去找烦恼魔报仇，不是孙悟空觉得自己不是烦恼魔的对手，需要杨戬帮一把手。
　　而是因为，那烦恼魔被玉皇大天尊亲自封印了，只有当杨戬突破到了准圣之后，才能够前去破开烦恼魔的封印。
　　孙悟空可不认为，自己突破到了准圣境界，就能够解开玉皇大天尊的封印，不然那烦恼魔也不会那么轻松被封印，魔界上下的三位准圣也不会惧怕到那种程度。
　　“好！正好将当时的仇一并算了！”杨戬的眼睛一亮，豪气冲天的应道。
　　“先说好了，是俺老孙打开魔界的，到时候烦恼魔，俺老孙要了！”孙悟空赶忙提出了条件。
　　“去往魔界的道路，我已经知道了。”杨戬耸了耸肩，“没有我突破到准圣的境界，你也打不开烦恼魔的封印，更无法找烦恼魔报仇，所以，烦恼魔还是留给我来解决吧！”
　　“等时候再说！谁抢到了，就是谁的！”孙悟空的眼珠子转了转，手中的罗盘之中注入了空间之力，然后一道魔界的裂缝打开，孙悟空与杨戬进入了魔界之中。
　　“圣僧他能够承受住我们的交战么？”杨戬看向了孙悟空脑袋上陈祎的所在，有些迟疑的问道，“千万别出现上一次的事情了。”
　　“放心吧，师父现在的实力，比起之前，不知道要强大多少倍呢！”孙悟空笑着摇了摇头，“再说了，你不会真的觉得，俺老孙突破到准圣了，你还能够逼出俺老孙的全部实力吧？”
　　“那就来试试吧！”杨戬的天眼之中涌动着强大的力量，紧接着三尖两刃刀出现在了杨戬的手中，上面涌动着强大的力量。
　　“嗯？你这三尖两刃刀，怎么变强了？”孙悟空看了看手中轻飘飘的金箍棒，又看了一眼杨戬那充满着力量的三尖两刃刀，眼中闪过一股浓浓的羡慕。
　　金箍棒在与化蛇战斗之中，曾经受到了损伤，孙悟空花费了半年的时间，才将金箍棒彻底恢复，但是现在暂时也没有办法让金箍棒变得更强。
　　而这才几年没见，杨戬手中的三尖两刃刀就变强了许多，甚至孙悟空能够明显感觉到，这三尖两刃刀，已经是准圣层次的兵器了！
　　“额，我曾经将三尖两刃刀放在密室之中，突然间天降神石，融入了三尖两刃刀之中……”杨戬自然知道是怎么回事，什么天降神石，肯定是自己那便宜舅舅的手笔。
　　“兵器强一点也好，俺老孙能够施展出更多的力量来了！”孙悟空撇了撇嘴，声音听起来有些酸溜溜的，不过很快，孙悟空便释放出了自己属于准圣的力量。
　　“嗯？”波旬突然间皱了皱眉头，目光看向了气息来源的方向，同时冷哼道，“又有准圣擅自闯入我魔界，真得当我魔界没有人了么？”
　　不止是波旬，便是死魔与阴魔，也满脸不爽的看向了孙悟空的方向，他们从孙悟空的身上感受到了浓浓的上古妖族气息，这反而让他们放下心来。
　　现在还拥有上古妖族气息，突破到准圣层次的妖族，基本上都是独来独往的，并没有什么抱团扎堆的妖族准圣出现，因为到了这个境界的妖族，基本上都是一族老祖了。
　　只要不是抱团扎堆，或者是有强大势力的准圣，魔界剩下的三位准圣，就丝毫没有在怕的了，他们要让三界知道，魔界，不是他们想来就来，想走就走的地方！
　　“嗯？孙悟空？这怎么可能？”波旬、阴魔还有死魔看到孙悟空与杨戬的时候，不由得愣了一下，当发现准圣的气息来自于孙悟空时，三人更加惊讶了。
　　孙悟空，他们也不算陌生，毕竟孙悟空两次出现在了魔界，一次是与杨戬一起，打杀魔界大罗魔族，被烦恼魔追杀。
　　另一次，是整个西行团队都来到了魔界，甚至于还出现了两个不同的孙悟空，还打死了观音菩萨。
　　当时波旬并没有找到不对劲的地方，但是事后波旬想起来了，之前第一次出现在魔界的时候，孙悟空明明就能够打死大罗魔族，甚至能够从烦恼魔的手中逃脱。
　　但是第二次来到魔界，孙悟空就变成了一个会被大罗金仙震飞出去的渣渣了，这怎么可能嘛！
　　由此，波旬完全可以肯定，那观音菩萨，就是被孙悟空还有猪八戒给打死的，取经团队与佛门，肯定不合！
　　本来这件事情，虽然跟魔界并没有什么关系，但是能够让佛门吃瘪，魔界还是喜闻乐见的。
　　可是现在，孙悟空突然就突破到准圣层次了，还再次进入了魔界。
　　而且，仅仅是一个准圣层次的孙悟空就罢了，突破到准圣又如何？突破的快又如何？他们魔界三位准圣，还能够怕了孙悟空不成？
　　但是，杨戬也在就有问题了啊，这可是杨戬啊，想想上一次烦恼魔打伤了杨戬，被玉皇大天尊发现，魔界本源便缺失了三分之一，到现在都没有恢复过来呢！
　　因此，本来准备出手，向三界警告一番的波旬三人，再次怂了，他们惹谁也不敢再惹到杨戬的头上去，若是只有孙悟空一个人，他们就动手了，没错，就是这样！
　　此时的魔界之中，孙悟空与杨戬已经战在了一起，不得不说，杨戬的实力，甚至远远超过了孙悟空的想象。
　　孙悟空能够明显的感觉到，杨戬此时的实力，甚至比起他在与化蛇一战突破之前还要更强！
　　因为此时的杨戬，甚至已经走出了那半步，快要踏入了准圣的境界，再加上杨戬天眼之中准圣层次的力量加持，还有准圣级别的兵器三尖两刃刀，杨戬竟然真的有与准圣交手的实力！
　　若是让杨戬遇到半年前的化蛇，恐怕杨戬就算不能够打赢，也能够全身而退！
　　“悟空啊，你好像比起杨戬弱上一些哦！”躲在孙悟空头上的陈祎感受到了杨戬的实力，笑着说道，“若是杨戬突破到了准圣，恐怕马上就能够追上你，乃至于超越你了呢！”
　　“这家伙怎么练的？竟然这么强大！”孙悟空有些忿忿不平的嘀咕了一句，然后也知道，当前的实力，无法拿下杨戬，于是开始正式动用了属于准圣层次的力量。
　　当孙悟空正式认真起来之后，杨戬开始落入了下风，甚至隐隐有无法招架的趋势，孙悟空无论是从力量还是速度，都已经远远超过了杨戬。
　　周围魔界的空间不断的破碎着，这毕竟已经是准圣层次的战斗，便是魔界都隐隐有些无法承受了，尤其是在魔界丧失了三分之一的本源之后。
　　不过，此时的杨戬，虽然处于下风，但是眉心的天眼之中，有无尽的本源之力，还在融入杨戬的身躯之中，不断的为杨戬注入力量，也不断的让杨戬变强。
　　“不是杨戬强大，而是三分之一的魔界本源强大！”陈祎的破妄天眼一直注视着杨戬的变化，尤其是来到了魔界之后，杨戬天眼之中的本源，变得更加活跃了。
　　即使当初玉皇大天尊将三分之一的魔界本源彻底化作了纯粹的本源，但是也无法改变，这股本源之力，来自于魔界的事实。
　　魔界虽然并不会对杨戬造成什么影响，但是来到魔界之后，天眼之中的本源还是会因为感受到魔界的气息，而变得活跃起来，当然，当杨戬彻底吸收了这股本源之后，就再也不会出现这种情况了。
　　“嗡！”就在孙悟空与杨戬已经将小半个魔界打碎，波旬等人已经到了承受的极限，考虑着要不要将孙悟空与杨戬驱逐出去的时候，杨戬的身躯彻底发生了蜕变。
　　接连三道身形从杨戬的体内走了出来，一个三只眼的不屈少年，一个带着神威的三眼青年，一个返璞归真的三眼凡人，这三道身形，象征着杨戬的过去、现在与未来之身。
　　“哗啦啦！”突然有看不见的河水在天地之间流淌着，发出阵阵声响，而此时的杨戬仿佛承受着无尽的压力，让他的身躯不断的颤抖着。
　　“师父，这就是你说的，真正大罗金仙的突破方法么？果然有独到之处！”孙悟空的火眼金睛看到了那虚妄的时空长河，有些赞叹的说着，突然间面色一变。
　　“不好！那是谁？竟然突然出手了！嗯？怎么长的有些像菩提祖师？”孙悟空看到时空长河上，有一名像是菩提祖师的道人，朝着杨戬一掌打了过来，不由得惊呼了一声。
　　“什么？！”陈祎的瞳孔猛地一缩，他想到了之前镇元子所言，时空长河被圣人镇守的事情，然后又想到了这个西游世界基本上没有什么准圣突破的事情。
　　其实就算是孙悟空，也不算是用超脱之法突破的，而是融合本源，万般力量归于自身的道路突破的。
　　只要力量足够，这两种境界，其实并没有高下之分，因为所谓的超脱于时空长河，乃至于一切时空自在逍遥，都只是相对的。
　　“哼！”一道威严的声音响起，让时空长河猛地震颤了起来，“准提，就凭你也想对他出手？正好让朕看看，时空长河中的你们，有没有朕记忆中的实力！”
　　“噗！”的一声，时空长河上准提道人的身形瞬间消失，然后重新出现在时空长河的起点，仿佛之前根本就不曾出手一般。
　　“果然很弱！”玉皇大天尊的眼中闪过一丝不屑与疑惑，目光看向了正在超脱的杨戬，嘴角浮现出了满意的笑容。
　　“嗡！”的一声，杨戬身边的三道身形，再次回到了杨戬的身躯之中，汇聚与杨戬眉心的天眼之中，下一刻，杨戬三只眼睛猛地睁开，无尽力量直接洞穿了整个魔界！
　　“过分了！”死魔终于有些忍不住了，再让杨戬与孙悟空祸害下去，整个魔界就要废了！
　　“哼！”孙悟空冷哼了一声，拎着金箍棒冲向了死魔，正好，烦恼魔能够留给杨戬，这死魔，就交给他孙悟空了！
　　“嘭！”的一声，金箍棒与无尽死气碰撞在一起，又将魔界的大片空间轰碎，心疼的波旬、阴魔与死魔直跳脚，下一刻，波旬与阴魔也受不了了，他们也决定出手！
　　“我是来与烦恼魔算账的，你们确定要出手么？”杨戬淡淡的声音在魔界回荡着，让波旬、阴魔与死魔下意识的停了下来。

第四百四十八章 复仇烦恼魔
　　随着杨戬的声音在整个魔界之中回荡着，波旬、死魔与阴魔都停了下来，甚至于死魔愣神的时候，还被孙悟空一棒子打飞了出去。
　　“准圣了！”波旬看向杨戬的瞳孔微微一缩，随即轻叹了一口气，不是不想管，而是不敢管啊。
　　且不说杨戬与孙悟空都突破到准圣境界，波旬、死魔再加上阴魔的实力，也许比两人要强，但是想要杀死他们，基本上没有可能了。
　　而且最关键的是，杨戬是玉皇大天尊特许前来报仇的，波旬三人，如何敢去抵抗呢？
　　尤其可见，魔界，虽然在世界层次上，超越了人界，但是比起地界、佛门乃至天界，都差了太多了。
　　“好！既然二郎显圣真君前来报仇，我们自然不会阻拦，但是，请不要再在我们魔界挑起别的争端了，我们剩下的魔界三圣，将会共同进退！”波旬做为魔界三圣中的老大，最终最初了决定。
　　随着波旬的话音落下，三圣全部都离开了，惹得孙悟空追着死魔的尾巴想要将死魔留下来，结果波旬与阴魔还真的同气连枝，一同出手，将孙悟空给震退了。
　　“没意思！”孙悟空有些不爽的撇了撇嘴，眼珠子转了转，看向了杨戬与那烦恼魔的地盘，想着等一下是不是率先出手之类的，将烦恼魔抢过来之类的。
　　杨戬也看了孙悟空一眼，身形一闪，化作一道神光，出现在封印烦恼魔的所在，杨戬看着下方封印，目光闪动着。
　　突破到了准圣层次的杨戬，哪怕开启了天眼，却依旧看不穿玉皇大天尊设下的封印，更不要说将封印解开了。
　　而且，杨戬还想到了自己在超脱时空长河之时，突然有人对自己出手的事情，杨戬也知道，帮助自己对抗时空长河出手之人，就是玉皇大天尊。
　　“嗡！”的一声，下方的封印仿佛感受到了什么，突然打开了一道小口子，然后一股子吸力涌出，将杨戬吸入了封印之中，紧接着封印再次闭合了起来。
　　刚刚跟过来的孙悟空看傻了眼，啥意思啊这个封印，这不是不给自己抢怪的机会么？最关键的是，随着杨戬进入了封印之后，封印里面的景象，突然变得能够被外界看到了。
　　“这是不让俺老孙插手的意思？”孙悟空撇了撇嘴，有些不满的嘀咕道，“真是不公平，俺老孙明明也是受害者呢，为什么不让俺老孙去报仇啊？”
　　封印之中，杨戬对于封印突然将自己关在里面，丝毫没有半点惊讶，反而回过头，看着外面有些不爽的孙悟空，杨戬的嘴角浮现出一丝笑意。
　　“你来了。”就在这时，一道充满着悲哀的声音响起，杨戬回过头，看到了一个无比丑陋的面容，正是那被封印于此的烦恼魔。
　　“你可曾后悔？”杨戬的剑眉冷挑，嘲弄的看着烦恼魔问道，“当初，你心中妄生贪念，想要入侵我的灌江口，将人间与魔界相连，让部分人间化作魔域，你现在可曾后悔？”
　　“哼！成王败寇，有什么需要后悔的？”烦恼魔脸上的悲哀之意渐渐淡去，转而变成了一阵阵的癫狂之意，“若不是你的背后，有玉皇大天尊的存在，我早就已经成功了！”
　　“不，你不会成功的。”杨戬摇了摇头，“虽然人界的空间比起魔界要弱，但是人界的大小，可远在魔界之上，人界之中，也不是没有大能，你一旦触犯了那条线，必然会有人对你出手的！”
　　“哈哈！触犯那条线？你真当有人会在乎那条线么？”烦恼魔突然间冷笑了起来，“若是那条线真的存在，那么就不会有血……”
　　说到这里，烦恼魔突然停了下来，有些忌惮的看了一眼波旬的方向，然后咬了咬牙，并没有继续说下去。
　　“血什么？”杨戬的目光一凝，看着烦恼魔冷声喝道，“是谁越过了那条线？”
　　“哈哈！想要知道么？下辈子吧！”烦恼魔的神情变得癫狂了起来，“玉皇大天尊想要让我成为你的磨刀石，但是，他就不怕，刀会被磨坏么？”
　　“你不说！我就打的你说！就凭你，还不够我磨刀的！”杨戬的眼中闪过一丝寒芒与杀意，手中的三尖两刃刀一凝，化作接天的锋芒，朝着烦恼魔斩去。
　　也不知道是因为此处乃是烦恼魔的老巢，还是因为玉皇大天尊曾经设下了封印，此地的空间，竟然无比的坚固，便是杨戬准圣层次的攻击，都没有将空间给破开！
　　“锵！”的一声，一柄漆黑的长枪当初了杨戬的攻击，那长枪之上，弥漫着七情六欲的气息，让杨戬的脑袋隐隐有些发昏。
　　“哼！”不过在下一刻，杨戬眉心天眼睁开，射出了一道神光，直接将一切异象全部磨灭，然后手中的三尖两刃刀一震，将烦恼魔打飞了出去。
　　“你还真是有一个好出生啊！”烦恼魔有些嫉妒的看着杨戬眉心的天眼还有那三尖两刃刀，“你才刚刚准圣，就已经拥有了准圣层次的兵器，要知道，我这七情六欲枪，可是凝聚了数千年才成就准圣层次呢！”
　　“那只能够说明，你太过于废物了，数千年，都不曾有半点进步！”杨戬虽然知道，烦恼魔所言，乃是实话，但是杨戬并不想在这件事情上太过于纠结。
　　只见杨戬的身形一闪，瞬间消失在了原地，再出现时，手中的三尖两刃刀仿佛能够将大地压塌，狠狠地砸向烦恼魔的脑袋。
　　不得不说，三尖两刃刀这件兵器，倒是也符合陈祎曾经的要求，无论是厚重还是锋芒，全部都具备了。
　　只是可惜，这件兵器，太具有个人特色了，一看到三尖两刃刀，人们就会下意识的想到二郎神杨戬，就如同那同样拥有厚重与锋芒的青龙偃月刀，一听到这个名字，人们便会想到关羽关二爷。
　　“轰！”的一声，烦恼魔脚下的大地猛地碎裂，烦恼魔半截身体都被埋在了泥土之中，而杨戬却丝毫没有要停下来的意思，眉心的天眼射出了一道神光。
　　“噗！”那道神光之快，烦恼魔根本就来不及去反应，更无法躲闪，直接被神光刺穿了心脏，整个身躯炸裂开来。
　　“好厉害的天眼神光！”封印外面的孙悟空目光一凝，有些赞叹的看着威风凛凛的杨戬，“甚至比起俺老孙的星光之力还要更胜一筹，不愧是融入了魔界三分之一本源的天眼啊！”
　　“二郎神才刚刚突破，已经不比悟空你要弱了，若是让他在沉淀一下，恐怕就要超过悟空你了。”陈祎有些感慨的说道。
　　“不过，这也是没有办法的事情，即使悟空你融入了三种混世猿猴的本源，但是比起一个大世界的三分之一本源，也没有什么优势。”
　　“再加上二郎神他本身就拥有着三界之中最顶尖的血脉，光是从玉皇大天尊那里回馈给二郎神的力量，也不在悟空你本身的灵明石猴本源之下吧？”
　　“哼！等俺老孙融入了第四种本源之力，俺老孙绝对能够再次超越他的！”孙悟空的心中有些不服气，同时也有些期待着最后一个混世猿猴，赤尻马猴的出现。
　　“嗯？战斗不是已经结束了么？为何还没有将二郎神给放出来？”陈祎看着依旧在封印之中的杨戬，有些不解的嘀咕着。
　　陈祎可不认为，杨戬会被关在封印之中出不来，开什么玩笑，也不想想，这封印是谁设下的。
　　“嗡！”
　　封印之中，本来炸裂的烦恼魔再次有了变化，堂堂活了数千年的魔界准圣，便是杨戬的天眼神光再厉害，也不可能就这么轻松的一击秒杀啊！
　　虽然，烦恼魔的身躯，确实是受到了重创，但是，烦恼魔曾经花费了数千年炼制的七情六欲枪，也不是白白炼制的。
　　这七情六欲枪，便相当于烦恼魔的第二个身躯，甚至更加坚固，还能够释放出七情六欲的领域力量来。
　　“唰！”七情六欲枪上带着迷幻的锋芒，刺向了杨戬的胸口，杨戬的眼中短暂的闪过一丝迷茫，但是眉心的天眼瞬间让杨戬清醒了下来。
　　“锵！”三尖两刃刀架住了七情六欲枪，但是下一刻，七情六欲枪上突然喷出了一阵迷雾，让杨戬的身躯一颤，手中也突然间使不出力气来。
　　“噗！”七情六欲枪穿过了杨戬的身躯，在杨戬的胸口留下了一个血洞。
　　“啪！”的一声，就在这时，一只大手握住了那根七情六欲枪，正是受了伤的杨戬，他此时身躯微微颤抖着，但是胸口的伤势，好似对他没有任何影响一般，他的力量越来越大，手也越握越紧。
　　“嗡！”七情六欲枪不断的颤抖着，却无法从杨戬的手中逃离出去。
　　“锵！”
　　“咔嚓！”
　　杨戬高高的举起三尖两刃刀，狠狠地劈在了七情六欲枪之上，直接将七情六欲枪劈碎开来，一道魔气从七情六欲枪中涌出，正是那烦恼魔的真身。
　　“噗！”杨戬的眉心天眼再次射出一道神光，直接将烦恼魔尚未凝聚的真身磨灭开来。
　　“呼！”杨戬眉心天眼继续扫视着整个封印之中，将一切烦恼魔留下的痕迹统统磨灭之后，杨戬这才长吐一口浊气的停了下来。
　　“大意了。”杨戬看着自己胸口缓慢恢复的伤势，不由得摇了摇头，不过，这伤势对于杨戬来说，并不算严重，眼看伤口就要全部愈合，而内伤也只需要修养几日便可以恢复了。
　　“嗡！”原本封印着烦恼魔的封印突然慢慢散开，让杨戬再一次的回到了魔界之中，他看着外面的孙悟空笑着说道：“抱歉了，让你白来了一趟。”
　　“切！”孙悟空有些不爽的摆了摆手，“行了，能够帮助你突破，也算是俺老孙还了之前欠你的人情了！”
　　“好说！”杨戬扫视着整个魔界，发现即使烦恼魔死了，剩余的波旬三人，依旧没有要出手的迹象，“如此，我们便走吧，这魔界也没有什么意思。”
　　“好。”孙悟空点了点头，手中的罗盘中涌入空间之力，然后一道空间裂缝带着两人离开了魔界。
　　“说玉皇大天尊不在看着这一切，我都不信！”波旬咬了咬牙，有些忌惮的看着天空嘀咕着。

第四百四十九章 幽冥血海
　　人界灌江口上空，孙悟空与杨戬从这里走了出来，然后空间裂缝慢慢的恢复如初，关闭与魔界之间的联系，如同从未开启一般。
　　“孙悟空，你上一次走得急，这一次，到我府上去好好喝一杯吧！”杨戬看着孙悟空发出了邀请，“正好庆祝你我二人，都突破到准圣之境，彻底脱离看人脸色的层次了！”
　　“好！”孙悟空的眼睛一亮，笑着答应了下来。
　　酒席之上，陈祎的化身也直接现出身形，反正杨戬已经知道了他的存在，再藏起来，反而有些不太好了。
　　“嗯？难怪孙悟空说，圣僧的实力，比起之前提升，何止千万倍，原来是真的啊！”杨戬之前只是发现了陈祎，并没有太过于关注陈祎的实力，此时神情有些感慨的说道。
　　“真是没有想到，才短短几年工夫，圣僧便从当初刚刚成仙之人，走到了现在这一步，真是远远超出了杨戬的想象啊！”
　　“二郎真君谬赞了！”陈祎笑着摇了摇头，“比起二郎真君与悟空现在的实力，还差的很远呢！”
　　正所谓花花轿子人抬人，相互吹捧之间，三人也喝了不少的酒，就在三人微醺之时，杨戬压低了声音说道：“孙悟空，圣僧，之前烦恼魔说了一件事情……”
　　“什么事情？”孙悟空与陈祎对视了一眼，目光一凝，看着杨戬问道。
　　“我也不清楚，他说到一半，就没有继续说下去了。”杨戬摇了摇头，“但是，是因为我说了人界底线不能逾越的事情，他才提起那件事情的，是血什么，之后就没有说了，我担心，有人想要对人界不利！”
　　“血什么？”陈祎皱了皱眉头，关于血，他能够想到的，只有幽冥血海的那位冥河老祖和杀神白起了，毕竟，除了冥河老祖，陈祎认识的人，也只有杀神白起与血有关了。
　　“三界的事情，俺老孙知道的反而更少。”孙悟空耸了耸肩膀，“杨戬大哥你还有别的什么线索么？”
　　“嗯……他好像有些忌惮的看了魔界中的谁一眼。”杨戬有些不确定的说道，“我也不能够肯定，但是，魔界之中，能够让烦恼魔忌惮的，应该就是魔主波旬了。”
　　“波旬？”陈祎的瞳孔微微一缩，波旬竟然是魔界的魔主，这一点，陈祎之前都没有注意到，因为陈祎记得，在有些设定之中，波旬是冥河老祖的手下才是。
　　而虽然西游世界很大，但是到了准圣或者是大罗金仙的层次，应该也不会出现名号相同才是。
　　因此，此方西游世界，存在两个波旬的可能性，近乎为零！
　　也就是说，波旬很有可能就是冥河老祖的手下，是被派遣到魔界自封为魔主的！
　　“应该是与冥河老祖有关！”陈祎理清楚了头绪，抬起头看着杨戬与孙悟空，“我曾经听闻过，冥河老祖曾经创造出阿修罗族，而阿修罗族的魔王，便是叫波旬！”
　　“嗯？！”杨戬的目光一凝，认真的看着陈祎问道，“圣僧所言，可是真的？”
　　“应该是有这么一回事！”陈祎点了点头，“而且，与血有关的，这三界能够与血提到关系的，除了那位冥河老祖，又有谁有这样的资格呢？只是，那位冥河老祖，究竟要做什么呢？”
　　“我也不清楚，不过，圣僧所言应该不错。”杨戬思索了一下，心中也有了答案，“如此，我倒是要去幽冥血海看一看了，冥河老祖这样的老牌准圣，也不知道到底有多强呢！”
　　“听闻，三界之中，从来都没有人能够逼迫冥河老祖使用出全力来，也不知道，我这一次，能够逼迫他使出多少力量……”
　　“择日不如撞日，不如俺老孙与你一同走一趟吧！”孙悟空的眼睛一亮，在魔界他没有战个痛快，去了幽冥地界，不仅有厉害的对手，还能够放开了打，简直不要太开心！
　　“不行。”陈祎立刻否决了孙悟空的话，“悟空你不能够去幽冥地界战斗，别忘了，幽冥地界之中，可是有一位地藏王菩萨的，到时候，悟空你突破准圣的事情要是被知晓了，就不太好了……”
　　“这……”孙悟空一时间急的抓耳挠腮，却又不知道该如何反驳陈祎的话，佛门知道孙悟空突破到了大罗金仙，还是能够接受的事情，毕竟孙悟空本来距离大罗金仙就不远。
　　但是，如果知道孙悟空已经突破到准圣，那整个佛门，恐怕都要炸开锅了，甚至，如来佛祖都有可能因此亲自动手！
　　“圣僧说的不错，若是有太多人知晓，你们西行团队已经拥有准圣层次战斗力的话，恐怕会引发更多变故的。”杨戬满脸笑意的看着孙悟空，看起来很是开心，“所以，就只能由我去幽冥血海一探究竟了！”
　　“俺老孙也要跟去看看，俺老孙保证不动手！”孙悟空咬了咬牙，转过头看向了陈祎，模样看起来可怜巴巴的，“师父，就让俺老孙跟去看看吧！”
　　“那你我师徒二人，就变做二郎真君身上的一根头发吧。”陈祎闻言，无奈的摊了摊手，转过头看向了杨戬，“不知道二郎真君是否同意呢？”
　　“那就来吧！”杨戬笑着答应了下来，然后轻轻一点，孙悟空与陈祎也没有反抗，变作了两根头发飘到了杨戬的头上。
　　下一步，杨戬离开了灌江口，顺着一处幽冥之气进入到了幽冥地界之中，倒是比起当初陈祎找黑熊精想办法进入幽冥地界简单多了。
　　“这里的气息还真是让人不舒服啊。”杨戬眉心的天眼睁开，找到了幽冥血海的方向，“不过，比起魔界来说，还是强上不少的。”
　　“准圣？”幽冥地界之中的大能感受到了毫不掩饰的陌生准圣出现在幽冥地界之中，纷纷有些诧异的将目光看向了杨戬的方向，当认出杨戬的身份时，幽冥地界的大能们满脸惊疑，似乎有些不敢相信。
　　“二郎神？”
　　“二郎显圣真君？”
　　“这怎么可能？他不是才突破到大罗金仙不久么？”
　　“唉！不愧是玉皇大天尊的外甥啊，比不了，比不了！”
　　杨戬感受到了一道道惊疑的目光，他算是明白，为何孙悟空之前突破后，要跑到他面前了，原来人前显圣是这样的感觉啊！
　　不过，杨戬很快便回过神来，一步踏出，出现在了幽冥血海的外面，这里，还有一位僧人，正是刚刚陈祎提及的地藏王菩萨。
　　“见过二郎显圣真君。”地藏王菩萨冲着杨戬双手合十，施了个佛礼，“恭喜二郎显圣真君突破到准圣之境，不知道二郎显圣真君此次前来幽冥地界，是有何事？”
　　“见过地藏王菩萨。”杨戬点了点头，看着面前的幽冥血海问道，“不知道，这幽冥血海近来，可有什么异动？”
　　“幽冥血海一直以来，都有异动，时常泛滥，不知道二郎显圣真君所言是何事？”地藏王菩萨皱了皱眉头，思索了一番后，有些不解的问道。
　　“我也不太清楚，只是隐隐觉得，这幽冥血海好似做了什么危害人间的事情！”杨戬的目光微动，故意试探道。
　　“危害人间？”地藏王菩萨的目光一凝，眼中闪动着精光看向了幽冥血海，却被一层层血色光幕给阻拦了下来。
　　“哼！”一道冷哼声响起，紧接着一名穿着黑袍的男子出现在地藏王菩萨与杨戬的面前，此人，正是冥河老祖。
　　“二郎神？竟然突破到准圣了？好大的运道！”冥河老祖冷笑了一声，看向了地藏王菩萨，“地藏，这就是你的帮手么？竟然有胆子窥视我幽冥血海，是本座之前给你的教训不够么？”
　　“我有地府最高神位格的加持，冥河你也杀不了我。”地藏王菩萨丝毫没有畏惧，只是淡然的摇了摇头，“冥河，你是不是躲在幽冥血海治中，在谋划着什么？”
　　“谋划着什么？”冥河老祖的面色无波，嘴角扬起了一丝不屑，“便是本座谋划什么，又轮得到你地藏来管么？本座的幽冥血海，自从天地初开，便是由本座统治，你佛门想要插手，还差得远呢！”
　　“那么，再加上我呢？”杨戬立起了三尖两刃刀，看着冥河老祖沉声问道，“冥河老祖，你是否在谋划危及人界之事？”
　　“就凭你们两个？还不够！”冥河老祖冷笑了一声，“就算你二郎神突破到了准圣，也不过是一个后辈罢了，连地藏都不是本座的对手，更何况是你？”
　　“那就试试吧！”刚刚突破，虽然受了些许伤势，但是势头正盛的杨戬自然不会多做废话，直接挥动着手中的三尖两刃刀，直指冥河老祖的胸口。
　　“很不错的兵器，但是，在幽冥血海与我动手，真是见识太浅薄了啊！”冥河老祖的嘴角扬起了一丝嘲弄，无尽血海突然翻涌了起来。
　　这幽冥血海，乃是当年盘古开天辟地之后，肚脐所化，这血海里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处。
　　再加上无尽岁月以来，天地间战斗过后的血液全部流到了这里，幽冥血海所汇聚的力量，完全超过了一般人的想象。
　　如果说，这三界之中，准圣大能分层次的话，大概能够划分为准圣初期，准圣中期，准圣后期，老牌准圣，绝顶准圣。
　　刚刚突破的杨戬与孙悟空，无疑是在准圣初期的层次，那死去的烦恼魔与化蛇，同样是这个境界的。
　　至于镇元子与菩提老祖这样的准圣，就是老牌准圣，而冥河老祖，离开幽冥血海，他也是老牌准圣，但是在幽冥血海之中，他就是最顶尖的绝顶准圣！
　　当然，这样的一个划分，并不存在，三界之中准圣的实力，基本是与名气息息相关的，名气越大，实力越强。
　　因此，当杨戬挥动着三尖两刃刀，冲向冥河老祖之时，仅仅是幽冥血海的力量，便直接将杨戬给震飞了出去。
　　“好强！”孙悟空与杨戬的目光都是一凝，仅仅是从刚刚冥河老祖短暂的出手，他们便能够知道，自己虽然突破到了准圣，但是与冥河老祖的差距，绝对不比突破之前要小！

第四百五十章 败退与分身求助（日更万字求订阅）
　　“刚刚突破准圣，便敢来幽冥血海找本座的麻烦，还真是不知死活！”冥河老祖看着杨戬冷冷的笑道，“若不是看在玉皇大天尊的面子上，本座非要给你一个教训不可！”
　　“那就来试试看吧！”杨戬深吸了一口气，眉心的天眼睁开，无尽的本源之力还有血脉之力在杨戬的体内沸腾着，杨戬的气息不断的提升，手中的三尖两刃刀也不断的颤抖着。
　　“唰！”一道神光带着开天辟地般的锋芒，劈向了冥河老祖的所在，周围汹涌而来的幽冥血海被这道锋芒直接劈开。
　　“嗯？还不错。”冥河老祖有些诧异的挑了挑眉头，随即将手一挥，一柄带着无尽杀气的利刃飞了出来，撞在了三尖两刃刀上。
　　“锵！”的一声巨响，周围的幽冥血海炸开，整个幽冥地界的空间都颤了颤，也就是这里乃是冥河老祖的地盘，被他经营了无数年，空间坚固到无法想象的程度，不然早就被轰碎了。
　　杨戬再次应声飞了出去，而那柄利刃也倒飞了回去，仔细一看，正是元屠阿鼻之中的阿鼻。
　　“不愧是玉皇大天尊的外甥，待遇还真的是好啊！”冥河老祖看了一眼杨戬手中毫发无伤的三尖两刃刀，笑着说道。
　　要知道，此处乃是幽冥血海，不止能够发挥出冥河老祖的全部实力，便是元屠阿鼻，在幽冥血海之中，也是最顶尖的神兵利器。
　　甚至，当年冥河老祖曾经有自信，便是通天教主来到幽冥血海，青萍剑与元屠阿鼻一战，自己的元屠阿鼻也绝对不会落入下风。
　　当然，等到他真正见识到圣人层次的力量后，他就再也不这么想了，甚至于这么多年，都很少离开幽冥血海，离开之后，也很快就跑回来。
　　“阿弥陀佛，不止有二郎真君，本座也愿意再与冥河老祖切磋一番。”地藏王菩萨轻念佛号，站了出来，身上涌动着阵阵佛光，还有属于地府最高神位格的力量。
　　“哼！地府位格？那又如何？我幽冥血海，先于地府乃至先于幽冥地界而生，区区地府位格，又如何能够奈何得了我？”冥河老祖的身上涌动着阵阵血气，瞬间将地藏王菩萨的气势压制了下去。
　　冥河老祖所言，并没有错，当初盘古开天辟地，形成洪荒大陆之后，幽冥血海，确实是先幽冥地界而存在的。
　　直到地道现世，幽冥地界才开始出现，等到后土化轮回，整个幽冥地界乃至地府，才慢慢成形，幽冥血海也归入了幽冥地界之中。
　　正是因为如此，东岳大帝才能够得到些许幽冥血海的力量，让冥河老祖对此一直耿耿于怀。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”地藏王菩萨虽然被冥河老祖苦苦压制，但是他并没有要认输的意思，他的口中，诵念着六字真言，无尽佛光照耀在幽冥血海之上。
　　肉眼可见的，地藏王菩萨的面色变得苍白了起来，整个人的气息也十分的虚弱，但是一点地府最高神位格不断的加持在地藏王身上，让他勉强撑了下来。
　　与此同时，冥河老祖的身躯也突然间不能够动弹了，这让冥河老祖的面色猛地一沉，眼中闪动着杀意。
　　“二郎真君！就是现在，进入幽冥血海一看，这冥河到底在做什么！”地藏王菩萨高声喝道，而杨戬也是瞬间反应了过来，整个人化作一道神光，瞬间冲入了幽冥血海之中。
　　“好浓郁的血气、戾气还有杀意啊！”进入幽冥血海之后，杨戬感觉到了浓浓的不适，如果说，幽冥地界的气息，比起魔界还好上不少的话，那么幽冥血海的气息，就比起整个魔界加起来还要让人难以承受。
　　也真不知道，冥河老祖所创造出来的阿修罗族，究竟是怎么在这幽冥血海之中生存的。
　　不过，杨戬飞了许久，都没有看到任何阿修罗族的影子，这让杨戬更加肯定，冥河老祖肯定是在谋划着什么东西，不然至少也应该有阿修罗族出来阻拦着自己！
　　“那是什么？”杨戬眉心的天眼睁开，看到了前方有一道通天血柱，但是那血柱在半空之中，突然消失不见，仿佛连接到了什么地方。
　　“噗！”的一声，就在杨戬刚刚看到那通天血柱之时，又一道冥河老祖的身形出现在杨戬的面前，直接将杨戬从幽冥血海之中震飞了出去，一口鲜血喷了出来。
　　“你竟然还有余力！”地藏王菩萨有些不敢相信的看着面前的冥河老祖，还有幽冥血海之中另一位冥河老祖的身形，“你明明已经是最强状态了……”
　　“本座何时说过，这便是本座的最强状态了？”冥河老祖冷哼了一声，看着面前的地藏王菩萨与杨戬，眼中闪动着无尽的杀意。
　　但是，冥河老祖知道，面前这两个人，他都不能杀，地藏王菩萨，拥有着地府最高神位格的加持，便是他全力以赴，也无法在幽冥地界之中将其杀死，除非地藏王菩萨坠入幽冥血海深处。
　　至于杨戬，冥河老祖是真的不敢杀，因为冥河老祖曾经感受过玉皇大天尊的威势，在冥河老祖看来，这玉皇大天尊绝对不比当年的圣人差，甚至有可能更强。
　　而杨戬，乃是玉皇大天尊的外甥，也算是玉皇大天尊唯一的男性后人，从某种意义上来说，杨戬，就是天庭的太子，而且是没有任何其他继承人竞争的太子！
　　只是打伤杨戬，还好说，毕竟是杨戬强行闯入幽冥血海的，他冥河老祖占着理，但是重伤乃至于杀死杨戬，冥河老祖并没有这个胆量，不然他当年也不会被圣人吓得真身不敢离开幽冥血海了。
　　甚至于，冥河老祖此时总是隐隐约约的感觉到，有一道自己无法察觉到的目光在看着自己，一旦自己动手了，等待自己的，将会是雷霆之怒！
　　玉皇大天尊！
　　“唉……”冥河老祖的心中轻叹了一口气，然后气势爆发了出来，直接将地藏王菩萨与杨戬震飞了出去，远离了幽冥血海。
　　“若是再敢踏入我幽冥血海，就别怪本座不客气了！”冥河老祖冷冷的声音在整个幽冥地界回荡着，然后身形消失在幽冥血海之中。
　　“好险，还好悟空你护住了为师。”陈祎有些庆幸的拍了拍胸口，还好刚刚孙悟空的反应够快，在冥河老祖爆发气息的一瞬间，将陈祎护住，不然陈祎的这道化身，又要被打爆了。
　　咦？为什么要说又？
　　“这冥河老祖，好生厉害啊！”孙悟空的眼中闪动着精芒，看着幽冥血海的方向，眼中闪动着浓浓的战意，“俺老孙能够感觉到，这冥河老祖刚刚爆发的气势，绝对在如来之上！”
　　“也不好说。”陈祎摇了摇头，并没有肯定孙悟空的说法，虽然冥河老祖从来没有暴露出自己的极限在哪里，但是如来佛祖也同样是如此。
　　更重要的是，如来佛祖坐的，可是佛门世尊的位置，享有整个佛门的气运与力量，远在幽冥血海之上，这么多年下来，如来佛祖的实力，肯定突飞猛进到让人难以想象的境界。
　　至于上一次如来佛祖与镇元子一战，没有人会认为，当时的如来佛祖使用全力了，因为如来佛祖一点手段都没有施展出来。
　　“二郎真君可有看清楚发生了什么？”地藏王菩萨虚弱的从地上爬起来，看着一旁的杨戬问道。
　　“一道通天血柱，但是，中间被切断了，不知道它的目的地在哪里。”杨戬摇了摇头，轻叹了一口气，“我还没有看清楚，便被震飞了出来，不过想来，冥河老祖的算计，应该是在人界了！”
　　“可惜小僧不能够离开幽冥地界，人界的事情，就要拜托给二郎真君了。”地藏王菩萨也叹了一口气，“小僧还要看着这幽冥血海，免得冥河再做出什么其它的事情来。”
　　“放心吧，这件事情，就交给我了，我一定会找出这冥河老祖的谋划，让他的算计付诸东流！”杨戬站起身来，冲着地藏王菩萨拱了拱手，一步踏出，离开了幽冥地界。
　　“你们两个没有被伤到吧？”杨戬回到灌江口之中，看着出现在面前的孙悟空与陈祎问道。
　　“我们没事。”陈祎摇了摇头，面色有些郑重的说道，“那冥河老祖的事情，就拜托给二郎真君了，若是有什么消息，可以随时来通知我们。”
　　“虽然我帮不上什么忙，但是悟空他的实力，也能够帮到你，毕竟在人界行事，并不会被太多的人给发现。”
　　“好，等我养好了伤势，便开始在人界彻查，看看这冥河老祖究竟有什么阴谋！”杨戬点了点头，“如此，就不送二位了。”
　　“记得一定要来找俺老孙啊！”孙悟空临走之前，再次嘱咐了杨戬一声，这才带着陈祎一起，消失在灌江口之中。
　　“准圣，原来也没有那么强啊！”杨戬抬起头，看着天空，神情有些莫名，“他那么强，都如此惧怕与你，你到底有多强呢？”
　　“好厉害的冥河老祖啊！”西行路上，陈祎有些感慨的嘀咕道，“还好上一次我们遇到的冥河老祖，是被牵制了绝大部分实力的，不然仅凭我们几个，早就被灭了……”
　　“叮！你的分身，诛仙世界张小凡，向你发来了求助，是否前往诛仙世界帮忙？”就在陈祎心有余悸之时，他的耳边响起了系统的提示音。
　　“求助？你听到了么？”陈祎转过头，看向了洪易。
　　“没有啊！”洪易摇了摇头，“求助，应该是只有你才能够收到的，不过，你应该能够带上我们一起去才是。”
　　“系统，我能够带上洪易他们么？”陈祎立刻问道。
　　“可以。”
　　“诛仙世界张小凡？诛仙世界不是基本上已经通关了么？”陈祎的眼中闪过一丝疑惑，“上一次张小凡共享的境界，已经达到武仙了，区区一个诛仙世界，还有什么他搞不定的事情么？召唤西游世界的分身。”
　　很快，陈乔峰、叶孤城与华英雄便出现在陈祎的面前，至于柯南并没有来，用他的话来说，他连一瞬间都不能够离开幽冥地府，否则四方鬼帝位格的事情，又要重来了。

第四百五十一章 诛仙世界的变故
　　“张小凡出事了？这怎么可能？”曾经去过诛仙世界的陈乔峰有些不敢相信的看着陈祎，诛仙世界实力如何，陈乔峰再清楚不过了，这样的世界，怎么可能难得住张小凡，还惹得张小凡求助呢？
　　“都是你们啊，上次在仙剑世界说，没有分身求助，现在好了，真的有人出事了！”陈祎摇了摇头，提出了一种可能，“除了因为你们乌鸦嘴之外，应该是与陈乔峰破碎虚空之后的世界有关了！”
　　“也对。”陈乔峰点了点头，目光闪动的回忆着破碎虚空之后的经历，“那个世界，并不算弱，至少，能够孕育出地仙层次的龙族，还有天仙之上的仙人前往天帝神庭，那个世界，应该会有金仙左右的存在……”
　　“甚至更强！”陈祎想到了一种可能，“别忘了，那位根本不知道深浅的天帝，他能够让天仙寿元永固，可不容小觑！”
　　“我们当时的经历少，因此只能够以西游世界做对比，下意识的以为金仙才能够寿元永固，但是经历了遮天世界后，我们明白，真仙之境，便能够岁月不加身。”
　　“也就是说，那天帝肯定掌握着天仙突破到真仙的方法，他通过掌握这种方法，成立神庭，那么这位天帝的手下，肯定不止是真仙层次的仙人，所以我说，这位天帝，可能不止是金仙！”
　　“很有可能，是真正的太乙金仙，也就是此方世界的大罗金仙！”
　　“那可真是有意思了呢！”陈乔峰的眼睛猛地一亮，身上用战意汹涌，“上一次那个仙剑世界的天帝，借助了天界权柄，也在太乙金仙左右，但是可惜，他实在是不会战斗，希望这一个天帝能够不一样吧！”
　　“希望他真的是太乙金仙呢！我也想看一看，外界的太乙金仙，与此方世界的大罗金仙，有什么区别呢！”叶孤城的身上以散发出一股强烈的剑意，“却不知道，他能不能让我更进一步！”
　　“我就不去了。”华英雄摇了摇头，再次拒绝了这一次的提议，“我能够感觉到，天煞星对我的影响越来越强，已经来到了一个极点，我若是前往那个世界，恐怕会给其他人带来灾难的，我还是留在这里吧……”
　　“灾难……”陈祎的目光微动，像是想到了什么，“若是有机会，我们也许可以前往一些有灾难之道修炼的世界，帮助你与柯南将这股力量彻底掌握在自己的手里。”
　　“我能够感觉，那一天不远了。”华英雄笑了起来，“若是我成就了太乙金仙，就能够初步控制这天煞之力，而等到我达到大罗金仙，应该可以彻底掌握这股力量了！”
　　华英雄所言的太乙金仙与大罗金仙，自然是此方世界中的大罗金仙与准圣了，不过，陈祎等人距离这个境界，也不算太远，因此，华英雄终于要看到脱离灾厄的希望了。
　　“那我们就尽快离开吧！”陈祎点了点头，看向了陈乔峰、叶孤城与洪易，这一次，又是四人组，好似每一次穿越世界，人就没有齐过，“系统，前往分身张小凡所在诛仙世界救援！”
　　随着陈祎话音落下，四人身形一晃，仿佛穿越了无尽苍茫，这一次，他们并没有出现在系统搜索世界之地，而是直接出现在了诛仙世界之中。
　　“这里是诛仙世界？好充裕的灵气！这怎么可能？”陈祎感受着周围丰富的灵气，有些惊讶的嘀咕道。
　　“张小凡呢？我们来到这个世界，不是应该出现在他的附近么？”陈乔峰扫视周围的环境，并没有看到张小凡的踪迹，也没有发现记忆中熟悉的环境。
　　“传送到张小凡分身身边。”陈祎的目光微动，立刻下达了命令。
　　“唰！”的一声，陈祎消失在原地，陈乔峰等人见状，也如法炮制，纷纷消失在原地。
　　“嗯？”陈祎出现在一座大殿之中，一道鞭子朝着突然出现的陈祎打了过来，或者是，这道鞭子是打向陈祎身后的人，只是陈祎恰好出现在这里罢了。
　　至于陈祎的身后，毫无疑问，自然是张小凡的所在了。
　　此时的张小凡被绑在石柱之上，面色十分的苍白，身上有数道伤口，还有一道锁链将张小凡全身的法力全部封印住，让他无法反抗。
　　不过，当张小凡看到出现在面前的身形时，张小凡送了一口气，一切，终于要结束了。
　　“啪！”的一声，陈祎扯住了回过来的鞭子，冷冷的看着挥动着鞭子的中年男子。
　　“你！你们是什么人？你们是这张小凡的同伙？哈哈！终于把你们给引出来了，今天，你们都得死！”那中年男子嘴角露出了一丝癫狂，冲着陈祎与陈乔峰等人喊道。
　　“你们终于来了，我差点就撑不住了呢！”张小凡的嘴角扬起了一丝苦涩，有些无奈的看着陈祎等人，“这诸天的时间流速还真是坑人，差点就把我给害死了！”
　　“嗯，等我先解决了这个家伙，你再告诉我们，到底发生了什么。”陈祎点了点头，手中轻轻一捏，一股强大的力量顺着鞭子直接涌入了中年男子的体内。
　　“噗！”的一声，中年男子喷出了一口鲜血，体内发出了一声“咔嚓”的声音，十分狼狈的瘫坐在地上，满脸不敢相信的看着陈祎。
　　“没死？”陈祎的眼中闪过了一丝诧异，要知道，他在西游世界中，已经是太乙金仙的巅峰了，如此修为，便是放在诸天世界，也是金仙巅峰，可即使如此，陈祎刚刚也没有秒杀掉一名真仙。
　　这就相当于，完美世界之中，一尊仙王巨头乃至是无上巨头，没有杀死一名真仙一样不可思议！
　　“怎么可能？你到底是什么人？竟然将我的神庭位格给震碎了？”中年男子满脸不可思议的看着陈祎，惊恐的叫喊着。
　　“原来是这方世界的位格啊，难怪能够侥幸活下来。”陈祎摇了摇头，看了一眼周围那些准备逃跑的一众修士，冷笑了一声，念头一动，然后那些修士便全部失去了气息，只剩下了那重伤的中年男子。
　　“咔嚓！”的一声，束缚着张小凡的锁链被直接震碎，张小凡从石柱上脱困而出，同时呼唤了系统：“共享他们的境界。”
　　“还好，你没有失去理智，直接共享我们的实力。”陈乔峰摇了摇头，“从金仙开始，贸然共享实力，会导致自身之道变得越发难走，不过你共享了我们的境界之后，可以用这丰富的经验，推演属于你自己的道路。”
　　“我会的。”张小凡点了点头，重重的叹了一口气，“解决掉他吧，青云学院的人，还藏在暗处呢，我担心他们被找到踪迹。”
　　“好。”陈祎应了一声，也懒得在逼问这中年男子，反正从张小凡那里，也能够知道到底发生了什么。
　　陈祎的心念一动，那中年男子如同坠入了无间地狱一般，承受着无尽的痛苦，在原地苦苦的挣扎着，在中年男子的周围，被设下了一道结界，只有中年男子失去气息之后，这道结界才会消失。
　　“走，带路吧。”陈祎转过头，看着被陈乔峰打入灵气，基本恢复了的张小凡点了点头，“这个人死定了，就是太乙金仙强行破开结界，他也必死无疑。”
　　“好，我们走！”张小凡深吸了一口气，带着陈祎等人朝着青云学院的方向赶去，同时讲述了这些年来，整个诛仙世界发生的事情。
　　原来，当初陈祎破碎了虚空，强行离开了诛仙世界之后，张小凡便集齐了天书五卷，然后靠着武仙的境界，开始推演这五部天书，将它们融于一体。
　　之后，张小凡突破到了整个诛仙世界无人可及的境界，自身之道也走到了武仙层次，于是张小凡开始构建修真学院，消除正邪两道的隔阂。
　　不过，正邪两道无数年的仇恨，也不是那么好化解的，最终，张小凡只能够以绝对的实力震慑了所有人，然后将修真学院建立了起来。
　　随着各家功法全部被贡献了出来，乃至于五卷天书张小凡也无私的奉献了出来，一时间百家争鸣，整个诛仙世界变得欣欣向荣了起来。
　　张小凡能够明显感觉到，诛仙世界的灵气正在不断的变强，仿佛整个世界都因为修士们的进步而变得更强。
　　可惜好景不长，兽神之战的爆发，让张小凡不得不展现出了全部的实力，虽然最终战胜了兽神，并且将兽神封印住了，但是因为天地变得更强，兽神的不死之身也变得更强了。
　　而且，更重要的是，在这一次大战之中，有一些邪教众人脱离了修真学院，甚至将许多修真学院研究出来的功法带了出去，躲了起来，自立门户。
　　田不易还有鬼王愤然想要诛杀这下叛徒，但是大战刚刚结束，修真学院的伤亡也不小，因此就耽误了下来。
　　可没有想到，祸不单行，突然有一天，天地之间破开了一道口子，紧接着另一个世界向着整个诛仙世界压迫了过来，然后将诛仙世界吞噬了进去。
　　当整个诛仙世界融入新世界之后，张小凡敏锐的察觉到，这个新世界的气息，与当初陈祎破碎虚空之时，虚空深处传来的气息基本一样。
　　张小凡觉得，可能是整个诛仙世界变强，让诛仙世界像修士一般，破碎了虚空，融入新的世界里，但是后来，张小凡知道，他猜错了。
　　这个新出现的世界，叫做仙灵界，底层人类，与诛仙世界并没有什么区别，但是这个世界之中，有仙人，有很多仙人。
　　乃至于天仙之上的仙人，都会去往一个叫做天帝神庭的地方，从此能够寿元永固，而寿元永固的代价，便是加入天帝神庭，融入天帝神庭的位格，不断的帮助仙灵界吞噬各种小世界。
　　这样才能够让仙灵界变强，让这些融入天帝神庭位格的人得到好处，寿元永固。
　　没错，仙灵界的周围，并不只有诛仙世界这样一个小世界，这仙灵界已经不知道吞噬了多少小世界，让自己的本质变强了。
　　而且，被吞噬掉的小世界之中，每个人，都将会被打上奴隶的标志，赏赐给天帝神庭的人。

第四百五十二章 贪婪的仙灵界
　　当诛仙世界刚刚被吞噬的时候，一群天帝神庭之人便来到了诛仙世界所在的这片土地，他们第一时间发现了兽神这个异类。
　　为此，那群天帝神庭的人吵开了花，每个人都想将兽神纳入自己的麾下，毕竟兽神是由天地至凶戾气所创，在诛仙世界融入仙灵界后，兽神的不死之身变得更强，甚至能与天地共生，简直是最金牌的打手！
　　而后，那些曾经叛逃的邪教众人，很是自觉的向天帝神庭的人献出了自己的忠心，不仅自认为奴，而且还将修真学院的事情告诉了天帝神庭的人。
　　当天帝神庭的人得知，诛仙世界竟然有天帝曾经留下的神迹与功法之后，一个个杀到了修真学院，想要将邪教众人带出的那些不全的功法补全，并且让修真学院的人臣服为奴。
　　但是，张小凡哪里是能够随意臣服的人呢？幸好这些天帝神庭来的人，也不全部都是天仙之上的修为，也有人仙与地仙。
　　张小凡挥动着诛仙剑，将人仙与地仙全部斩杀，天仙也被张小凡重伤击退，但是，当年地仙炼制出来，被青叶真人重塑的诛仙剑，终于在这一次的战斗中，彻底无法承受，粉碎开来，只留下了一卷天书。
　　从此，张小凡带领着修真学院，过上了东躲西藏的生活，修真学院刚刚诞生出了人人平等的思想潮流，如何愿意臣服给所谓的仙人，成为奴隶呢？
　　好在随着诛仙世界被仙灵界吞噬，天地之间的仙灵之气变得无比充裕，修真学院众人的修为，全部获得了突飞猛进的进展，这才让修真学院在天帝神庭的围追堵截之中，苟延残喘了下来。
　　但是，随着一次爆发性的实力提升之后，再往后提升实力，就需要大量的时间与资源了，因此，众人之中的最强者张小凡，便担当起了寻找资源的任务。
　　之前倒是走运，一直侥幸逃脱，但是这一次，不知道是何原因，张小凡被天帝神庭的人给发现了，一尊真仙巅峰的强者，带着数十名天仙地仙，围捕张小凡一人。
　　张小凡虽然也突破到了天仙境界，但是在人数与实力的绝对差距之下，张小凡也不是对手，毕竟张小凡也不是那种能够越级杀敌的很角色，曾经赋予他越级战斗的诛仙剑也不复存在了。
　　因此，张小凡在绝境之中，对陈祎发起了求助信号，然后被那位中年真仙抓了起来，若不是中年真仙要逼问天帝功法与修真学院藏在那里的事情，恐怕现在张小凡已经被杀死了！
　　“所以，你也不知道你是如何暴露的？”陈祎听到这里，皱了皱眉头，与陈乔峰等人对视了一眼，看向了张小凡问道，“你确定你们修真学院之中，不会出现叛徒？”
　　“怎么可能呢？”张小凡果断的摇了摇头，“若是我们修真学院出现了叛徒，怎么可能坚持到现在？更何况，若是出现了叛徒，修真学院的位置也应该暴露了才是……”
　　“现在，你们好像真的暴露了。”一旁一直用念头扫视着周围的洪易突然开口，然后心念一动，直接带着众人施展了一波空间置换的神通，出现在了一片新天地。
　　在这里，大战已经开启，陆雪琪手中挥动着神剑，运转着神雷，轰击着前往的敌人，碧瑶也不甘示弱，一道道攻击朝着敌人打去。
　　陆雪琪与碧瑶两人的身边，还跟着一男一女两个十多岁的少年，小小的年纪，修为却并不弱，已经达到了上清境界，挥动着手中的兵器，满脸不屈的战斗着。
　　“小鼎，小铃！”张小凡的面色一变，身形化作了一道残影冲向了陆雪琪与碧瑶的身边，手中噬魂棒飞了出来，蕴含着道佛魔三种不同的力量，攻击着面前的那些敌人。
　　让张小凡不由得一愣的是，那些敌人没有一个准备反抗的，竟然全部站在了原地眼睁睁的看着噬魂棒吞噬了他们的性命。
　　“嗯？”转念之间，张小凡便明白发生了什么，手中的噬魂棒却没有要停下来的意思，而是疯狂的收割着敌人的生命，直到看到了一个人，张小凡停了下来。
　　那是一个身穿鲜艳丝绸衣衫的少年，兽神！
　　曾经不死不灭的兽神，不仅臣服了天帝神庭，甚至还融入了天帝神庭的位格，直接为天帝神庭效力，而兽神所做的第一件事情，便是找到了修真学院的所在。
　　毕竟，当年兽神曾经打到过修真学院，对于修真学院的阵法与气息无比熟悉，而且这一次，兽神是先找到了张小凡的所在，然后才找到修真学院的位置。
　　不过，兽神并没有对张小凡动手的意思，即使他现在的实力，已经超越了张小凡，但是曾经被张小凡击败的他，决定稳一手，先找到修真学院，擒拿陆雪琪等人来威胁张小凡，以免张小凡有什么底牌。
　　但是兽神都不知道，他随意打发去抓张小凡的真仙竟然真的成功了，甚至在他还没有找到修真学院的时候，就抓住了张小凡。
　　不过也正因为如此，才让张小凡向陈祎发起了求助，将陈祎等人召唤到了这方世界之中。
　　“你果然有自己的底牌！”兽神感受着自己无法动弹的身躯，有些不解的看着面前的张小凡，他甚至都无法转过头看到陈祎他们，因此他不明白，张小凡究竟是如何做到的。
　　“你的境界，明明还比我弱，是为何能够施展出如此诡异的神通？”兽神打量着张小凡，想要套出张小凡这种神通的秘密来，反正他是不死之身，无论如何，张小凡也是杀不死他的。
　　“交给你们了，我拿他没有办法。”张小凡杀死了其余的敌人，转过头看向了陈祎等人，“他的不死之身太过于麻烦，天地至凶戾气所创，在诛仙世界融入这个世界后，他基本上算是与天地共生……”
　　“天地共生？”陈祎挑了挑眉头，“我们上一个遇到的不死之身，还是冥河老祖，血海不涸，冥河不死，倒是很难对付，还有那柯南养的聻，在没有遇到绝对的力量，也是类似与魔人布欧一样的不死之身。”
　　“但是这个与天地共生的兽神，似乎比起原著之中，厉害太多了吧？或者说，此方世界，早就已经彻底变异了，不然，你也不会有两个孩子了。”
　　“行了，别说那么多了，我们的位置暴露了，需要快点将兽神解决或者封印，不然，天帝神庭的人还是会追杀过来的！”张小凡摇了摇头，有些焦急的催促道。
　　“那就让他们来好了！”陈乔峰的战意凛然，叶孤城的剑气涌动，异口同声的说道。
　　“是啊，那就让他们来好了，如此欺负你，还想要存活下去？未免太不把我们当一回事了吧？”陈祎冷笑了一声，“至于这个所谓不死不灭的兽神，就交给洪易了！”
　　“好，交给我了！”洪易点了点头，他也知道，论及战斗力，除了张小凡，他的实力是最弱的，但是论及对付不死之身这样神异的手段，陈祎等三个人加起来，也不一定比得过来！
　　“与天地共生？我就来看看，你这与天地共生的产物，在到了一方新天地之后，会怎么样。”洪易的一步踏出，出现在了兽神的面前，淡笑着看着兽神说道。
　　“你！你是什么人？”兽神的瞳孔猛地一缩，随着洪易的话音落下，他感觉到了一股浓郁的生死危机，这是他之前从来没有感受到的，“是你定住了我？我乃是天帝神庭的人，你真的要对我动手么？”
　　“这仙灵界，没有人能够反抗天帝神庭，就算你们有再大的神通，也不可能是天帝神庭的对手，我劝你们乖乖投降，不然……”
　　兽神的话音未落，便直接被一片天地给吞噬了进去，那个世界，正是阳神世界。
　　洪易现在的实力，阳神世界已经不能够给予他什么帮助了，更多的，是他利用彼岸之道，孕育着阳神世界，争取让阳神世界融入更多关于彼岸之道的道韵，从而更进一步，反哺于他。
　　“轰隆隆！”就在阳神世界出现的一瞬间，整个仙灵界震颤了起来，无尽的力量下意识的朝着阳神世界的所在吞噬过来。
　　“还真是一方贪婪的世界啊！”洪易皱了皱眉头，将阳神世界收回，再不泄露出半点气息，“比起那遮天世界的世界意识，都要贪婪许多！”
　　“轰隆隆！”谁知道，阳神世界消失了，这仙灵界的世界意识丝毫没有停下来的意思，甚至于，天帝神庭之中，天帝收到了来自于世界意识的反馈。
　　“由一方即将孕育成中千世界的小千世界出现了，你们去将它找出来，将它找出来，快！”
　　天帝从来没有见过世界意识如此急切的，没有办法，本来的阳神世界，虽然是一方小千世界，但是跟着洪易也获得了不少的好处，融入了遮天世界无数的道韵。
　　因此，阳神世界已经在朝着中千世界蜕变，等到阳神世界彻底化作中千世界的时候，就是洪易成就太乙金仙的时候，等到洪易成就大罗金仙，那么阳神世界也能够成就一方大千世界，甚至能够慢慢诞生出大罗境界的人物。
　　当然，洪易也不会让阳神世界这样做的，因为这样不仅要耗费无尽的岁月，还要花费无数阳神世界的资源，甚至，谁也无法保证，那诞生出来的大罗金仙，会与洪易是一条心。
　　要知道，大部分突破所在世界层次的修士，都不会对他所在世界的世界意识或者世界之主有好感，绝大部分的人，都是会反抗的，他们想要获得所谓的超脱与自由。
　　“噗！”的一声，阳神世界之中，兽神彻底化作了虚无，连带着至凶戾气还有那天帝神庭的位格，全部覆灭在阳神世界之中，化作了养分，被整个阳神世界吞噬掉了。
　　“兽神死了！刚刚罗浩的位格也破碎了，难道都是与世界意识所提及的小千世界有关？”天帝的目光微动，最后做出了决定。
　　“你们也有好久没有亲自出手了，我的金仙将军们，是时候，让你们来展示一下实力了，免得下方的人蠢蠢欲动，想一些不该想的事情……”

第四百五十三章 怀疑人生的金甲将军（日更万字求订阅）
　　修真学院所在，本来在作战中的修真学院众人都已经惊呆了，本来让他们陷入苦战的敌人，竟然就这样被轻易的解决掉了。
　　最关键的是，就连号称不死不灭的兽神，也死了，消失的无影无踪，这简直就打破了他们的三观与认知。
　　当然，资历比较老的，青云门或者是鬼王宗的人，认出了陈祎的身份，他们知道，这是当年的谪仙人。
　　但是他们也没有想到，他们都已经成仙了，当年的那位谪仙人，竟然还如此的厉害，而且还带来了好几个厉害的帮手。
　　自从诛仙世界被吞噬的这些年，鬼王乃至是田不易都曾经询问过张小凡，陈祎这位谪仙人去往了何处，若是也在仙灵界之中，能不能前来帮助他们一把。
　　但是每一次，这个问题，都被张小凡给敷衍过去了，久而久之，鬼王与田不易等人，自然对于当初的谪仙人陈祎不抱有什么希望了。
　　但是这一次，谪仙人再一次的刷新了他们的认知，让他们深深的知道，自己与谪仙人之间，还是拥有着不可逾越的差距。
　　“是你们，当年那两个家伙！”碧瑶看着走过来的陈祎与陈乔峰，没好气的瞪了一眼张小凡，“你能找到他们，为什么不早一点找他？若是早一点把他们叫来，我们也不会这般狼狈了……”
　　“我也是才遇到他们。”张小凡有些尴尬的挠了挠头，没有遇到真正的生死危机，张小凡也不会动用求助功能，尤其是不想成为第一个发动求助功能的分身。
　　“不给我们介绍一下吗？”陈祎看着陆雪琪与碧瑶旁边的两个少年，笑着问道。
　　“这是我与雪琪的儿子，叫做张小鼎。”张小凡指着那个看起来机灵古怪的少男说道。
　　“这是我与碧瑶的女儿，叫做张小铃。”张小凡指着另一个看起来冷冰冰的少女说道。
　　“这是抱反了吧？”陈祎等人对视了一眼，心中不约而同的涌出了一个念头，没有办法，张小鼎虽然是陆雪琪的儿子，表情却更像碧瑶，而张小铃虽然是碧瑶的女儿，却与陆雪琪如出一辙，看起来冷冰冰的。
　　“没有，都不是一天出生的，怎么会抱反了呢？”张小凡赶忙笑着摇了摇头，“好了，大战了一场，大家都累了吧？不过大家放心，这些帮手来了之后，我们再也不用东躲西藏了！”
　　“真的吗？”一些看起来十分年轻的修士们眼睛一亮，赶忙看着张小凡问道。
　　“不错，是真的！”张小凡肯定的点了点头，“从此以后，我们就再也不用害怕天帝神庭来人追杀我们了，不过，我们也要刻苦修炼，争取靠自己报仇！”
　　“不错，我们要靠自己报仇！”张小鼎拍了拍胸口，“总有一天，我们会让天帝神庭的人好看的！”
　　“嗯？”就在这时，陈祎突然挑了挑眉头，然后嘴角扬起了一丝嘲弄的笑意，看向了曾经关押张小凡的地方，睁开了破妄天眼，看到了一个身穿金甲的将军正站在真仙罗浩的面前。
　　但是，罗浩与金甲将军中间，有一层结界，彻底隔绝了罗浩与金甲将军之间的沟通可能，当然，就算是没有隔绝，罗浩现在受尽酷刑，也根本说不出话来。
　　要知道，陈祎所施展出来的酷刑，可是根据酆都大帝曾经施展出来的地狱酷刑演化出来的，即使没有酆都大帝施展出来那么厉害，却也不是区区一个真仙能够承受得住的。
　　“轰！”的一声，金甲将军抽出神剑，一剑斩在了结界之上，但是结界仅仅是轻轻颤了颤，却没有丝毫要破碎的意思。
　　“这怎么可能？”金甲将军有些不敢相信的看着眼前的一幕，不止是他，他身后那些身穿银色铠甲的将士，同样满脸不可思议的看着面前的结界。
　　金甲将军，可是拥有着金仙境界的人，放在整个仙灵界，也仅仅在天帝与四位金甲大将之下，剩余的诸位金甲将军，实力基本都是同一境界。
　　而金甲将军都无法破开面前的结界，说明施展出这结界的人，实力至少在金甲将军之上！
　　“这怎么可能？四位大将镇守仙灵界四方，应该不可能会出现在这里啊！”金甲将军的目光微动，“难道说，他们中有人背叛了陛下？”
　　“将军慎言！”一旁的亲信赶忙走上前来，小声的提醒道，“陛下乃是仙灵界正统，获得世界意识认可的天帝，怎么可能有人背叛陛下呢？”
　　“不错，这无数个纪元以来，从来没有人背叛过陛下！”另一名亲信也点了点头，诚恳的说道，“整个仙灵界，包括被仙灵界吞噬进来的世界，都是忠心臣服于陛下的！”
　　“但是，这结界又如何解释呢？”金甲将军皱了皱眉头，“本将军都破不开它，这个人的实力，绝对在本将军之上，除了神庭，下方那些仙人，可不会拥有这么强大的实力啊！”
　　金甲将军所言不假，整个仙灵界，只有天帝神庭这一个大势力，其它的实力，不会出现超过真仙境界的高手。
　　至于龙族这样拥有着真仙之上实力的种族，也都是归顺于天帝神庭的，连龙族之主也是一位金甲将军，这便是这方仙灵界的势力划分。
　　“可能，是某些专门修炼出结界阵法之道的人，联起手来，凝聚出来的阵法。”亲信提出了一种可能，反正不敢说出有人背叛天帝的事情来。
　　这些亲信之所以静若寒蝉，这位金甲将军又之所以会下意识的提及背叛天帝的事情，是因为数千年来，确实有背叛天帝的事情发生过。
　　当年，天帝神庭，拥有着五位金甲大将，其中最厉害的一位，乃是鹏鸟得道，最后成就了太乙金仙之境，然后对天帝生出了不臣之心。
　　那鹏鸟认为，应该放宽对于整个仙灵界的掌控，让仙灵界拥有更多的势力，同时要求整个鹏族脱离天帝神庭的掌控，独立起来。
　　于是，一场大战爆发了，鹏鸟死了，不止是鹏鸟，支持鹏鸟的金甲将军们也都死了，整个鹏族，乃至是每一个金甲将军所在的种族，全部都灭亡了。
　　这，便是天帝的威势！这也是为何，亲信们下意识的说出并没有人背叛过天帝的原因！
　　“这罗浩不知道能不能说话，他到底经历了什么？看起来很痛苦的样子……”亲信们很明显不想在这个话题上多做纠结，赶忙看向了因为痛苦为颤抖的罗浩，转移了话题。
　　“不知道，但是他应该听不到我们说话。”金甲将军摇了摇头，在外面招了招手，罗浩依旧没有任何反应。
　　“噗！”的一声，终于，罗浩彻底无法承受住来自于陈祎设定下的酷刑，形神俱灭，直接消散于天地之间，而与此同时，结界也打开了，一股无可匹敌的力量涌了出来。
　　“嘭！”金甲将军被震退了数步，嘴角溢出了一丝鲜血，身边的亲信还有银甲将士，纷纷被震飞了出去，甚至有弱者直接被当场震死，连带着天帝神庭的位格一起。
　　有了一次破碎天帝神庭位格经验之后，陈祎自然就知道了，该如何对付天帝神庭位格了，只需要把力量分为两个部分，一部分直指神魂，震碎守护神魂的位格，一部分直接将目标神形俱灭。
　　“你跟我说，这是阵法师与结界师？”金甲将军又惊又怒的瞪着手下的亲信问道。
　　“我什么时候说过，我是阵法师与结界师了？”陈祎淡笑的声音响起，身形出现在了金甲将军的面前，不过，短短的时间，陈祎便来到了金甲将军所在的地方。
　　至于目的嘛，自然是知己知彼百战百胜了，张小凡虽然被天帝神庭追杀，但是对于天帝神庭，只是知道一小部分，想要知晓天帝神庭的真正实力，一尊金仙，应该足够了。
　　“你是什么人？”本来以为是金甲大将中又有人背叛的金甲将军目光一凝，有些不敢相信的看着陈祎，因为他从来没有见过陈祎，“仙灵界中，怎么会有悄无声息成长到你这种境界的强者？”
　　“你这样夸奖我，我还是要对你出手的。”陈祎闻言，仿佛有些不好意思的笑了笑，下意识的准备挠了挠头，好在及时停了下来。
　　每一次穿越世界之后，陈祎都会恢复成自己有头发的样子，但是，挠头的这个习惯，已经有些改不了了，因此陈祎忍的很是辛苦。
　　“你到底是什么人？”金甲将军握住了手中的神剑，那些被震飞出去的银甲将士们也纷纷靠了过来，隐隐结成了一个阵法。
　　但是，刚刚结界爆发出来的力量，已经杀死了一部分银甲将士，令这个阵法出现的残缺。
　　“陈祎。”陈祎淡笑着说出了自己的名字，然后看着金甲将军，“我说了一个问题，是不是该你回答我一个问题了？天帝神庭，像你这样的金仙，还有多少位啊？”
　　“像我这样的金仙，还有无数位，我不过是其中最微不足道的一个罢了！”金甲将军挥动着手中的神剑，狠狠地斩向了陈祎，一时间，周围的空间都在颤抖着。
　　“金仙层次就要开始撼动空间了？”陈祎很明显感觉到了金甲将军身上的力量，就是金仙，而且还是西游世界中的金仙，并没有达到陈祎现在这种更强一点，堪比西游世界太乙金仙的层次。
　　“锵！”
　　“咔嚓！”
　　锤佛斧从陈祎的身体升腾而起，与神剑碰撞在了一起，直接将神剑斩碎，然后锤佛斧趋势不减，却没有再朝着金甲将军动手，毕竟，这金甲将军才应该是知晓天帝神庭最多情报的人。
　　“唰！”
　　锤佛斧上蕴含着各系力量，开始收割着那些银甲将士，仅仅是片刻的工夫，那些银甲将士便丧失了性命。
　　“这怎么可能？”金甲将军有些不敢相信的看着眼前的一切，虽然他知道，陈祎的实力可能在他之上，但是却没有想到，他们之间的差距竟然有这么大！
　　就在金甲将军愣神之际，陈祎直接将其抓住，身形一闪，消失在原地，返回了修真学院的所在。
　　“大量的位格破碎了，到底发生了什么？”天帝神庭中，天帝的目光一凝，面色阴沉了下来，“明监的位格还没有破碎，他是还活着么？看来，应该派更多人过去看看了……”

第四百五十四章 审问
　　“是谁能够将明监的手下全部杀死？应该不可能是明监自己动的手，那可是他自己培养出来的手下。”天帝的目光微动，眼中闪过一丝思索之色，“那即将成就中千世界的小千世界，也不可能拥有这种层次的强者才对，难道……”
　　天帝沉默了许久，抬起头环视了一圈整个天帝神庭，与西游世界的玉皇大天尊不同，此方世界的天帝，虽然位格上，与玉皇大天尊相似，但是却并没有一眼看穿整个仙灵界的能力。
　　毕竟，这方仙灵界，乃是一个无比贪婪的世界，这仙灵界的世界意识，恨不得将所有的东西都归于己身，又怎么会将属于自身的力量，给予天帝太多呢？
　　至于所谓的寿元永固，不过是将吞噬的小千世界后，分出那么一丝力量，凝聚成位格，加持在那些仙人的体内，让他们寿元不会在受到波动。
　　可那些仙人又哪里知道，原本成就了真仙之后，本来就可以达到岁月不加身的境界，可怜那些仙人，苦苦的为仙灵界意识打工，四处寻找新的小世界，报酬却是自己本来就有的东西。
　　“难道，真的是他们做的么？会是谁呢？”天帝也如同之前的明监一样，开始怀疑有人背叛了自己，“朕得试探他们一番，让他们带着手下与金甲将军会和，前去查看究竟！”
　　“而且，不能够让他们一起行动，免得他们之间有勾结，如此，便从凤溪开始吧！若是他不肯去，那这件事情，应该与他逃离不了关系！”
　　天帝很快做出了决定，通过仙灵界的世界意识，传达了新的旨意，一时间，五名金甲将军带着自己的部下，前去寻找凤溪金甲大将，一同寻找明监的所在。
　　而此时，明监已经被陈祎带到了修真学院之中，张小凡很明显认出了明监金甲将军的身份，瞳孔不由得一缩，他没有想到，同样应该是金仙境界的陈祎，竟然如此轻松的将金甲将军给抓来了。
　　“你最好快放了我，不然，天帝是不会放过你的！”明监此时还朝着陈祎叫嚣着，然后在下一刻，浑身被束缚的无法动弹的明监，感受到了之前罗浩感受过的痛苦。
　　“啊！”明监发出了刺耳且凄惨的叫声，不过，这样的叫声，并未曾传递出去，吓到修真学院的那些修士，明监的声音，只在周围不足数米之内回荡着。
　　“如此，你愿意说点什么了么？”陈祎淡笑着看向身躯不断颤抖的明监，“你也不用心存侥幸，觉得你体内那所谓的位格能护住你的性命，别忘了，你手下的那些人，可没有一个活下来了！”
　　“魔鬼！你这个魔鬼！”明监满眼通红的瞪着陈祎，咬着牙吐出了一句话来。
　　“魔鬼？”陈祎笑着挑了挑眉头，满脸嘲弄的看着面前的明监，“我陈祎虽然不认为自己是什么好人，但是，你们这样吞噬世界，然后将原本世界中的生灵贬为奴隶的人，也有资格说出这样的话？”
　　“啊！”明监还准备说些什么，然后便感觉到了一股深入灵魂的痛楚，让明监的身躯止不住的颤抖着，“我说，你要问什么，我都说！”
　　“嗯，早这样不就行了么？”陈祎耸了耸肩，心念一动，无尽念头之道收了回来，没错，陈祎乃是用念头之道替代幽冥之气，使用地狱刑罚的。
　　虽然没有了幽冥之气的加持，刑罚的威力可能要弱上不少，但是念头之道看不见摸不着，反而更加能够激起受刑者心中的恐惧感。
　　“嗯，说说吧，天帝神庭，像你这样的金甲将军，一共有多少人？”陈祎看着慢慢回过气来的明监，“若是你的答案还是无数，那我就只有将你折磨至死，然后去找下一个金甲将军了！”
　　“天帝神庭，一共有四十九位金甲将军。”明监的身躯颤了颤，他听到陈祎的话，再次想到了之前感受到的恐惧之意，赶忙开口说道，“我们相互之间，并没有太大的实力差距，都是金仙境界。”
　　“四十九位金仙？”陈祎的目光微动，这么算起来，这仙灵界，比起仙剑三的世界，要强大不少啊，毕竟，整个仙剑三的世界，也找不出四十九位金仙来。
　　那么，如此算起来，这仙灵界之中的天帝，实力肯定要在仙剑三世界的天帝之上，应该真的能够相当于是西游世界的大罗金仙了。
　　“那么，你们之上呢？”陈乔峰思索了一下，看着明监问道，“难道，你们已经是天帝之下的最强者了？四十九个最强者，未免有些太多了吧？”
　　“我们之上，还有四位金甲大将，他们的实力，比起我们要强上许多。”明监看了一眼陈乔峰，又看了一眼陈祎，“至少，在他们的面前，我们也没有什么反抗能力，就如同遇到你一样……”
　　“嗯。”对于明监这样一位喜欢吹嘘敌人的家伙，陈祎感觉很满意，他的脸上浮现出了一丝笑意，整个人看起来和善了许多，但是陈祎不知道，他此时的这幅模样，反而更加让明监觉得，他是从地狱走出来的恶魔。
　　在西游世界之中，陈祎只要露出了笑容，给人看起来，就是很和善的和尚，每一个看到陈祎的人，都会发自内心的觉得陈祎是个大善人。
　　但是，陈祎离开了西游世界之后，这种加持便不复存在了，人们看着陈祎，不会再有莫名的善意，不过，关键是陈祎他并不知道这种情况，他此时笑得很是开心。
　　“不要，不要再折磨我了，你有什么要问的，直接问好了！”被陈祎那和善的笑容吓到了之后，明监有些惊恐的叫喊着，让陈祎的面色一滞，隐隐觉得面子有些挂不住了。
　　“咳咳！”一旁的陈乔峰等人都忍不住笑了起来，当看到陈祎略显不善的眼神之后，一个个这才勉强止住了笑意。
　　“我问你，那四位金甲大将与天帝的实力比起来如何？有没有人曾经达到过天帝那样的境界？”陈祎转过头来，面色也冷了下来，看着明监沉声问道。
　　“四位金甲大将，比起陛下的实力，还是相差很远的！”明监赶忙摇了摇头，“陛下的实力深不可测，从来就没有人能够让陛下使用出全力来！”

第四百五十五章 凤凰族凤溪
　　“那四个所谓的金甲大将，就一直是这样的境界？”陈祎继续瞪着明监问道，“金甲大将，金甲将军，什么破名字。”
　　“这四位金甲大将，应该一直是这样的境界，至少，他们从没有表现出自己突破过。”明监沉默了一下，摇了摇头，“但是，曾经有一位金甲大将突破了自己的境界，背叛了天帝……”
　　“哦？背叛了天帝？”陈祎的眼睛一亮，虽然不知道那位金甲大将突破之后，是什么样的境界，但是，既然背叛了天帝，那也是能够争取的战斗力啊。
　　至少，作为敌人，背叛天帝的金甲大将，肯定是比陈祎等人乃至是面前这个明监更加清楚天帝的底细的。
　　“是啊，那位金甲大将败了，连同跟随他的人，还有他的种族，全部覆灭了。”明监轻叹了一口气，抬起头看向了陈祎，仿佛看淡了生死一般，“你还有什么要问的么？问完了，就给我一个痛快吧！”
　　“败了？这么虎？都不会迂回一波的嘛？”陈祎闻言，不由得摇了摇头，他知道，面前的这个明监，虽然算得上天帝神庭的高层之一，但是对于天帝的事情，恐怕就知晓这么多了。
　　于是陈祎的心念一动，直接了结了这个承受了无数酷刑的明监的性命。
　　“住手！”一道蕴含着无尽怒意的声音响起，残存的明监意识看了一眼来者，心中有些莫名，但是已经没有人能够阻挡明监彻底消失在天地之间。
　　“你竟然敢不住手！”凤溪的身形出现在陈祎等人的上空，居高临下的看着众人，眼中有火焰涌动着，将自己的金甲映衬成红色，“谁给你们的胆子，竟然敢对神庭的金甲将军动手？”
　　就在凤溪的话音刚落，又有一大群人涌了过来，这其中还有八位穿着金甲的金甲将军，身后便是无尽的银甲将士。
　　一时间，整个修真学院的人全部慌了神，他们从来没有见过，这么多来自于天帝神庭的高手！
　　之前虽然修真学院被天帝神庭追杀，但是出手的，最多也就是真仙层次，这样的人物，在这里顶多混一个银甲将士当一当。
　　“凤凰族？”陈祎看着天空之中的凤溪，突然间挑了挑眉头，虽然在西游世界之中，陈祎并没有见到过凤凰，但是在遮天世界，陈祎与不死天皇交过手。
　　而上方的那位凤溪，身上的气息，与不死天皇极为相似，却强大的多！
　　不过也是，这些凤溪，放在遮天与完美世界之中，都已经是仙王的存在了，直接就算是当代十凶了。
　　“哼！既然知道我的身份，还不跪地束手就擒？”凤溪冷冷的看着陈祎等人，“你们杀死了神庭的金甲将军，天上地下，无人能够救你们，你们现在跪地求饶，也许能够让你们死的舒服一点！”
　　“我们只是来到了阳神的衍生世界了？”陈祎下意识的看向了洪易，这些熟悉的话语，应该只有阳神之后的那些世界才会出现啊。
　　“应该是与这仙灵界不断吞噬别的世界有关。”洪易的嘴角抽了抽，摇了摇头，“毕竟，只有这种一心吞噬壮大的世界，才有可能发展出歇斯底里流。”
　　“你们竟然敢无视我？今天，谁也救不了你们！”凤溪见到陈祎等人不仅没有要投降的意思，甚至于还彻底将他无视了，这让本来就高傲的凤溪面子如何能够挂得住？
　　“噗！”凤溪从口中喷出了五彩的火焰，火焰将周围的空间全部烧毁，混杂着空间与火焰的力量，席卷向了陈祎等人。
　　“唰！”的一声，一道无比锋利的剑芒接天而起，直接穿越了空间的距离，将五彩火焰斩灭，与五彩火焰一同被剑芒斩中的，是凤溪的身躯。
　　“咔嚓！”
　　凤溪的身躯直接破碎成了两半，然后一股锋利的剑意从伤口之中散发了出来，让凤溪的身躯瞬间分裂成为了无数个小块，
　　不过，在凤溪眉心之处，有一点位格正在将凤溪的身躯连接在一起，让凤溪勉强保住了性命。
　　“这怎么可能？”凤溪身后的金甲将军还有银甲将士有些不敢相信的看着身躯破碎的凤溪，这可是金甲大将啊，怎么就被一剑斩成了这个样子，难不成，对方是天帝不成？
　　“算是西游世界的太乙金仙，但是并没有达到太乙金仙的巅峰。”叶孤城摇了摇头，有些失望的看着不断挣扎的凤溪，“也就是说，放在诸天世界，他也没有达到金仙巅峰。”
　　“这样的实力，能够承受住你的这一剑，已经很不错了。”陈乔峰笑了起来，目光微动的看着凤溪身后那些充满惧意的金甲将军与银甲将士，“希望剩下的三位金甲大将，不要这么弱吧。”
　　“唳！”就在陈乔峰的话音刚落，一声凤鸣声响起，紧接着凤溪的身躯突然间愈合了起来，而且，凤溪身上的气息，在不断的变强。
　　“咦？”陈祎等人同时发出了一声轻咦，有些诧异的看着恢复原样的凤溪，或者说，主要是诧异凤溪此时的气息。
　　毕竟，不死之身或者自愈这样的能力，凤溪身为凤凰，自然是拥有的，这已经算是凤凰一族的标配了，但是凤溪突然爆发出来的气息，让陈祎等人知道，这个凤溪，之前可能是藏拙了！
　　“气息堪比西游世界的太乙金仙巅峰，甚至比起我们的境界还要强上一线的感觉，应该是诸天世界的金仙巅峰了！”洪易用念头感知了一番凤溪的实力后，得出了结论。
　　“是比你强上一线，比起我们，还是差了一些的。”陈祎看着洪易笑着说道，“毕竟，你更多的在孕育阳神世界，我们只需要推演自身之道就行了……”
　　“噗！”就在陈祎还没有说完话的时候，刚刚恢复身躯的凤溪突然间出手了，目标却不是对准陈祎等人，而是喷出了五彩火焰，对准了自己的身后。
　　五彩火焰吞噬掉了身后绝大部分的金甲将军与银甲将士，只留下了三位由他自己培养出来的金甲将军与一些银甲将士，而他们的面色，基本没有什么波动，好似早就知道了将会发生什么事情一样。
　　“你们逼我使出了本该隐藏起来的力量，你们真是碎尸万段也难辞其咎！”凤溪心中的怒火达到了一个极限，怒视着陈祎等人，一字一顿的说道。

第四百五十六章 叶孤城战凤溪
　　“还真是够狠的呢！”陈祎等人看着已经在火焰之中丧生的金甲将军乃至那些银甲将士，突然笑了起来，“这么看起来，这位金甲大将，对于他的天帝，也有不臣之心啊，不然也不会隐藏实力了。”
　　“这样一个癫狂的世界，会背叛也是很正常的事情。”洪易耸了耸肩，“只有让张小凡征服了这个世界，才能够彻底控制这个世界改变当前的局面。”
　　“为何要控制呢？”陈祎笑着摇了摇头，“诸天世界，本来就有道路万千，这种癫狂的世界，不也是一种道路么？”
　　“吞噬世界无可厚非，只要将原本世界的生灵安顿好了，融于这仙灵界，对于原本的生灵来说，反而是一件好事，毕竟天地变强了，他们也有可以变得更强的机会嘛！”
　　“你说的也有些道理。”洪易似有感慨的点了点头，“毕竟，有许多世界之中，明明能够诞生出厉害的人杰，却被世界的等级所束缚，终生无法离开与突破……”
　　洪易所言，自然不止是阳神世界这一个世界，而是绝大部分世界的生存现状，类似与乔峰，叶孤城的人杰，因为世界等级的原因，无法突破世界的上限，不知道前进的道路在哪里。
　　而像仙灵界这样，会吞噬别的小世界的世界，对于小世界之中原本的生灵来说，反而是一个机会，当然前提是他们能够获得自由，不会被贬为奴隶。
　　陈祎与洪易不过对话的工夫，叶孤城与陈乔峰便冲天而起，叶孤城冲过去的速度更快，再加上之前叶孤城一直没有穿越世界的机会，陈乔峰便有意无意的让了让叶孤城。
　　没错，陈乔峰是这么觉得的。
　　叶孤城冲向了满脸怒意，爆发出全部气息的凤溪，手中出现了一柄长剑，还是那柄长剑，虽然在白蛇缘起世界之中断裂过，但是，又被铁匠重新炼成完成了。
　　没错，叶孤城此时手中的剑，是一把凡剑，没有任何的神异之处，虽然在凡兵之中，称得上神兵利器，但是在稍微神异一点的兵器面前，这把凡剑，甚至连坚硬都算不上。
　　不过，恰恰是这样一把凡剑，却能够让叶孤城彻底爆发出属于他自己的剑道，这把剑上，凝聚了他的剑意与剑道。
　　可以说，这把剑，就是叶孤城身体的延续！这把剑就是叶孤城剑道的体现！
　　“唰！”的一声，叶孤城挥动着手中的凡剑，轻飘飘的，仿佛一点力气都没有使出来，给人一种仙人舞剑的美感。
　　但是，随着叶孤城长剑的转动，无尽锋芒之意，直接跨越了空间的剧烈，切在了凤溪的身上，就如同这些锋芒的剑芒是突然出现的，甚至于爆发了全力的凤溪依旧反应不过来。
　　“咔嚓！”的一声，凤溪眉心的那一点位格破碎，凤溪的身躯，也慢慢的碎裂着，可是，凤溪的眼中，却没有丝毫的恐惧，反而带着无尽的惊喜之意。
　　自从那位背叛天帝的金甲大将鹏宇反抗失败了之后，天帝沟通了仙灵界的世界意识，让世界意识监察一下这些金甲大将与金甲将军的实力。
　　一个突破了的鹏宇还好，并不会对天帝造成太大的威胁，若是有金甲大将乃至金甲将军都能够源源不断的突破，那对于天帝乃至是整个仙灵界的统治，就会造成极大的影响了！
　　因此仙灵界世界意识也同意了天帝的提议，至此，每一位天帝神庭的人，脑海之中存在的位格，都会时刻的监视着他们表现出来的实力。
　　不过好在，由于位格分化过多，位格并不能完美的监察到每一位仙人的具体实力与他们的行为，只能够通过他们平日身体中蕴涵的力量来推断出他们的境界。
　　因此凤溪这样的金甲大将，才能够控制住自己的实力，让位格表现不出异样，也是为何，凤溪在暴露了自己的实力之后，要将不属于自己的手下全部斩杀。
　　只要他解决陈祎等人的速度够快，位格就来不及反应出他力量的异常，到时候天帝也无法得知他的实力有过突破。
　　但是，凤溪没有想到，叶孤城竟然能够一剑将自己的位格给斩灭了，这简直就是在帮助他啊！
　　至于凤溪为何不自己解决位格之事，是因为虽然这位格所蕴涵的力量不多，但是一旦凤溪运转自身的力量攻击位格，位格便会全面爆发出来，只有当外力来临时，位格才会来不及反应。
　　“哈哈哈哈哈！”凤溪的身躯顺便恢复了过来，同时将刚刚身躯之中残留的，属于叶孤城的剑意逼出体外，化作无数细小的剑芒，刺向了叶孤城。
　　“咔！咔！咔！”
　　叶孤城只是淡淡的看了一眼无数细小剑芒，那些剑芒便直接破碎开来，他所打出来的剑芒，又如何能够伤的到他呢？
　　“我真是要谢谢你啊！”凤溪并没有再着急动手，而是趁机运转着凤凰一族的神通，正在飞速的恢复着自己的伤势，提升着自己的实力，“虽然不知道你们是什么人，又是如何修炼到现在都没有暴露的……”
　　“但是，你们有反抗天帝的勇气，我很欣赏你们，因此，臣服于我，若是有一天，时机成熟，我成为了天帝，你们便是新的金甲大将！”
　　“你脑子上的伤口是还没有愈合吧？”叶孤城摇了摇头，有些歉意的看着凤溪，“抱歉，是我把你的脑子打坏了，我这就帮你彻底解决！”
　　“唰！”叶孤城的身形瞬间消失在原地，再出现时，已经在凤溪的背后了，凤溪刚刚恢复的身躯，再一次破碎开来，凤溪整个人就如同破碎的瓷器一般，身躯上的血肉不断的掉落着。
　　而在凤溪下意识的运转凤凰一族的神通准备反抗之时，他却惊疑的发现，自己的每一块血肉之上，都蕴含着锋利的剑意，每一道剑意都在破坏着他的生命力，让他治愈伤势的神通完全无法发挥出应有的作用来。
　　“不愧是凤凰一族，竟然有如此强大的生命力。”叶孤城点了点头，手中的长剑斩出一道接天剑芒，然后那接天剑芒化作了无数小剑芒，刺在了凤溪的每一块血肉之上。
　　“噗！”随着每一块血肉都被剑芒彻底斩灭，凤溪的生命也彻底消失在天地之间。

第四百五十七章 天帝神庭
　　就在叶孤城这边的战斗结束时，另一边陈乔峰的战斗也结束了，毕竟，叶孤城都能够秒杀身为金甲大将的凤溪，陈乔峰没有道理解决不掉区区几个金甲将军。
　　至于陈祎与洪易，他们两个也不是什么事情都没有做，要知道，这方仙灵界的空间，比起西游世界人界还要脆弱一些，若不是陈祎与洪易用念头加持着周围的空间，这里早就破碎了。
　　“这，这就结束了？”田不易等人有些不敢相信的看着天空之中的战斗，即使他们并没有见过金甲大将还有金甲将军，但是并不影响他们知道金甲大将与金甲将军的厉害啊。
　　“是啊，就这样结束了，看来，无论是之前还是现在，张小凡的这些帮手，都是最顶尖的存在啊！”鬼王有些感慨的嘀咕道。
　　“那是，护住我们整个修真学院的，可是老七的大哥呢！”田不易回过神来，有些骄傲的拍了拍胸口，随即神情又有些黯淡，“要是他们能够早一点出现就好了，这样，道玄，万剑一师兄他们，也不会死了……”
　　“他们是特意断后寻死的。”鬼王轻叹了一口气，“毕竟，他们属于旧时代了，而张小凡他开启了一个新时代，那些老家伙，也无法接受修真学院这种传承方式，但是，如此多优秀的弟子，百花齐放的功法告诉我们，修真学院的路，是对的。”
　　这边叶孤城等人解决了战斗，那边天帝神庭之中，天帝的脸色十分阴沉，他先是感觉到了明监的死去，然后又感觉到了大量金甲将军与银甲将士的死去。
　　而且，这还没有结束，紧接着，天帝又感受到了剩余金甲将军与银甲将士的死去，算起来，他派出去的人近乎死光了！
　　最关键的是，最后凤溪位格的破碎，让天帝一下子警觉了起来，想要杀死凤溪，在天帝看来，是完全不可能的事情，在这个仙灵界，应该只有他能够杀死凤溪才对。
　　“难道说，他们都没有死？或者说，只有朕的手下死了？”天帝微眯着眼睛，心中盘算了起来，“想要击碎凤溪的位格，至少也需要同等境界的实力才行，是他们联手了？”
　　“不对，若是联手了，那么凤溪位格破碎的事情，已经被朕知道了，他们应该迅速的将剩下的位格震碎，隐藏起来才是，可剩下三个金甲大将的位格并没有破碎啊！”
　　要知道，金甲将军的位格，一共有四十九位，实在是太多了，天帝也无法分辨出，哪一个对应着哪一个人。
　　但是金甲大将的位格就不一样了，金甲大将的位格，只有四个，天帝能够很明显的知道，每个人位格对应的是谁，尤其在天帝看来，这四位金甲大将，是最有可能威胁到他统治的人。
　　“难道真的是有别的强者？小千世界？”天帝的眼中闪过一丝疑惑，随即做出了决定，“不管是不是，去看看就知道了，朕有多少年不曾离开过神庭了？”
　　“这神庭，给了朕力量加持，却也将朕束缚在这里了，不过，这一次遇到这种重大事件，我也能够出去了吧？”
　　天帝，并不是无拘无束的，至少，此方世界的天帝不是。
　　得到了仙灵界世界意识的认可，他才是天帝，其他天帝神庭中的仙人会受到位格的限制，天帝又如何不会受到位格的限制呢？
　　除了上一次金甲大将鹏宇背叛了天帝，让天帝得以离开天帝神庭以外，这么多年，天帝一直都不曾离开过天帝神庭。
　　天帝对于仙灵界唯一的意义就在于，统治仙灵界，统治金甲大将与金甲将军，让他们寻找到仙灵界附近的小世界，将他们融入仙灵界之中，增加仙灵界的本质。
　　至于权力，对于金甲将军乃至于金甲大将来说，天帝确实是至高无上的，但是对于仙灵界意识来说，天帝也只不过是一个傀儡罢了。
　　若是这一届的天帝不听话，有什么不好的心思，那么就直接换一个天帝好了，随便赋予一点世界之力，便会有新的人达到天帝现在的境界。
　　不过好在，这位天帝很是听话，甚至都不怎么与金甲将军之下的存在沟通，只留给了天帝神庭众仙一个威严神秘的形象。
　　但是不得不说，这样的天帝，还是挺可悲的。
　　“不管世界意识同不同意，至少，我要先将他们三个叫过来，看看有没有异常。”天帝的心念一动，沟通了世界意识，传达了想要出去探查情况，与召唤三位金甲大将的意思。
　　很快，世界意识便给了天帝答复，离开的事情，暂时不急，可以先将三位金甲大将召唤而来，至于离开天帝神庭，至少也要天帝确保天帝神庭核心之处不会被入侵。
　　不多时，在世界意识的催促下，剩余的三位金甲大将纷纷来到了天帝的面前，他们分别是白虎族虎煞，麒麟族麒辰还有神龟族龟寿。
　　至于龙族，这方仙灵界的龙族之主，只是一个金甲将军，虽然他号称是最有把握冲击第五尊金甲大将的存在，但是这么多年过去了，龙族之主龙尹都没有丝毫要突破的意思。
　　或许是没有突破，或许是因为不敢突破，又或许，是突破了，却完全不敢表现出来。
　　“见过天帝！”虎煞三人冲着天帝拱手拜道。
　　“嗯，你们今日，可有离开你们所镇守的地域？”天帝缓缓的点了点头，一双深眸盯着三人的眼睛问道。
　　“回禀天帝，我并不曾离开。”虎煞三人异口同声的答复道。
　　“那你们可知道，凤溪出事？”天帝继续看着三人的面色问道。
　　“凤溪出事了？”虎煞三人的眉头一皱，下意识的对视了一眼，然后心中一紧，有些迟疑的看着天帝，“敢问天帝，凤溪他出什么事情了？”
　　“死了，或者位格被打碎，逃了。”天帝的声音不带有半点情绪，却让虎煞三人听了之后，身躯有些发寒，他们知道，天帝这是在怀疑他们三人。
　　“回禀天帝，我们确实没有离开过自己镇守的地域，也不曾见过凤溪，还请天帝明鉴！”虎煞三人冲着天帝深深拜道。
　　“如此，便给你们一个证明自己的机会，你们三人，来加固核心阵法吧。”天帝淡淡的看了三人一眼，站起身来，向着神庭内部走去。

第四百五十八章 各自准备
　　对于天帝的话，虎煞三人对视了一眼，却不敢有丝毫反驳，面色恭敬的跟在了天帝的身后，朝着天帝神庭的内部走去。
　　不多时，虎煞等人感觉到身上突然承受着无尽的压力，那是如同天威一般的压迫感，让他们的身子一颤，最重要的是，他们眉心的位格也隐隐有变重的趋势。
　　不过，虎煞三人如同没有反应一般，面色不改的继续跟着天帝，直至天帝停下来脚步之后，他们这才跟着停了下来。
　　天帝的前方，是一个类似于气体的存在，但是确实有实体的气体，还隐隐发着白光，白光之中，蕴含着无尽的天威，让人感觉像是在面对整个世界一般。
　　不错，这便是仙灵界的世界意识，随着不断吞噬新的世界，仙灵界的世界意识，已经拥有了自己的实体！
　　“拜见至高无上天。”天帝双手打开，冲着世界意识躬身拜道。
　　“拜见至高无上天。”虎煞等人的身躯一震，也跟着恭敬的拜道。
　　“你离开之前，我外面的核心阵法需要加强，切不可让任何人随意进来打扰我！”世界意识中传出了威严的声音，仿佛在祂与天帝相比，祂才是更具有帝威的那一个。
　　“有他们三个帮忙，应该只需要一年的时间，便可以彻底加固核心阵法。”天帝点了点头，转过身看了一眼虎煞三人，一点灵光打入了三人眉心的位格之中，“如此，我们开始吧。”
　　“是！”虎煞等人感受着自己眉心的位格传来的模糊的阵法，心中轻叹了一口气，因为他们知道，这阵法是铭记在位格之中的，等到这一次阵法布置完成，那么这一段阵法，便会从位格之中删除。
　　就算他们乃是金仙之尊，也无法强行将位格之中的阵法留住，最多只能够记住模糊的片段。
　　但是这些模糊的片段，丝毫不会影响到这核心阵法的稳定，因此他们完全没有希望通过这次机会来摆脱或者反抗神庭。
　　这边天帝神庭的天帝与三位金甲大将开始加固核心阵法，另一边修真学院之中，陈祎等人倒是没有什么事情了，毕竟，天帝神庭的人不继续来找麻烦，他们便只能自己去找到所谓的天帝神庭所在。
　　于是，陈祎四人做出了决定，他们兵分四路，每一个人走一个方向，去寻找天帝神庭的所在，等找到了之后，再联系剩下的三个人。
　　至于张小凡，他在共享了金仙层次的境界之后，对于自身之道，有了更加深刻的认识，但是，金仙之道与他现在差距有些太大了，因此张小凡需要时间，好好的消化一下。
　　至于修真学院倒是步入了正规，甚至不再躲藏，而是直接选择了公开承认了他们修真学院的身份。
　　天帝神庭高层的人，并没有人来找修真学院的麻烦，因为他们都不知道有金甲大将乃至于金甲将军折损在修真学院，更重要的是，整个天帝神庭金甲将军都奉命镇守天帝神庭，不得外出。
　　因此，只有那些投效了天帝神庭的邪教众人最为积极，他们迫不及待的想要解决修真学院来证明他们的价值，尤其是他们自认为自己的实力有了突破。
　　于是，邪教众人在得到了修真学院的消息之后，杀来了修真学院，与修真学院的人激战起来，不过，最后的结局可想而知。
　　进步的，不仅仅是邪教众人，在天帝神庭追杀中活下来的修真学院，经过血的洗礼，进步的更快！
　　而陈祎等人，都不知道这件事情，张小凡都还在闭关之中，曾经背叛修真学院的邪教众人，便被修真学院给清理门户了。
　　时间匆匆过去了一年，陈祎等四人踏遍了整个仙灵界，都没有找到天帝神庭的所在，这让陈祎等人的心中很是疑惑。
　　明明按照仙灵界的传说，只要达到天仙之上的境界，便会得到天帝神庭的指引，被召集到天帝神庭去，可是，只要是召集，总该有些迹象吧？
　　可惜没有，整个仙灵界并没有任何异样，就仿佛天帝神庭根本就不存在，仅仅是口口相传的神话罢了。
　　“应该与世界意识有关。”洪易做出了推测，“这方仙灵界的世界意识，并不想让我们找到天帝神庭的所在，因此，他可能将天帝神庭给隐藏起来了……”
　　“或者说，只有拥有位格的人，才能够找到天帝神庭的位置，毕竟，一个世界意识，拥有着无数神异的手段，虽然可能在战力方面并不算顶尖，但是在神通方面，绝对是数一数二的……”
　　“就像你一样。”陈祎点了点头，示意自己明白洪易说的是什么意思了。
　　“你也可以这么理解！”洪易翻了个白眼，没好气的瞪了陈祎一眼，“但是，一方世界的神异神通，远不是我能够比得上的，尤其这里是祂的世界，若是在我阳神世界之中，我也可以做到这一点！”
　　“是啊，祂的境界，很有可能在我们之上，利用神通瞒住我们的感知，也不是不可能的事情。”陈乔峰点了点头，抬起头看着天空，“天空之中，我们也找过了，根本就没有，并不是类似于天界那样的存在。”
　　“看来，这仙灵界应该是在做什么准备了。”叶孤城的目光之中有精芒闪过，“没有道理，他们会一直躲着我们，应该是在准备什么计划来对付我们！”
　　“那就让他们来吧。”陈祎笑了起来，“上一次，让你和陈乔峰出尽了风头，我和洪易就只能够在旁边压阵，这一次，我们把战场拉的远一点，不要在修真学院的附近，这样，我们也能够参与战斗了……”
　　“张小凡呢？区区一年的时间，应该不够他成就金仙境界的吧？”洪易看向了修真学院的方向，“希望天帝神庭那边能够晚一点出手吧，这样，张小凡还有参与战斗的机会。”
　　“一年的时间，就算张小凡得到了金仙境界的加持，高屋建瓴再加上厚积薄发，也没有那么容易能够突破到金仙，最多也就是真仙玄仙左右。”陈乔峰摇了摇头，“金仙道果，可不是那么容易凝聚出来的！”
　　“是啊，太难了。”张小凡出现在众人的面前，听到了陈乔峰最后的话，有些无奈的叹了一口气，“玄仙，已经是我现在的极限了。”

第四百五十九章 神庭倾巢而出
　　陈祎等人将目光看向了张小凡，感受着张小凡的身上散发出来的气息，众人的目光微动，此时的张小凡，也不过是刚刚突破到玄仙境界，距离金仙还差得很远。
　　甚至，无论是放在西游世界，还是此方仙灵界，张小凡与陈祎等人，至少还差了两个境界，差距不可谓不大。
　　“不过不要紧，天帝神庭那边，一直没有动静，我们也没有找到他们的位置，你应该还有时间。”洪易看着张小凡笑着摇了摇头，“你可以再闭关一次……”
　　“我在短时间内，不会有什么进步了。”张小凡轻叹了一口气，神情有些无奈，“之前的五卷天书的道韵，已经彻底被吃干净了，我沿着当前的道路，遇到了瓶颈，需要更多道佛魔三道功法，才能够继续推演自身之道。”
　　“这个倒是好办。”陈祎笑了起来，轻轻朝着张小凡的眉心一点，传输了一份记忆过去，那份记忆之中，包含了遮天之中的各种大帝功法，包括道德天尊、老子、阿弥陀佛、释迦摩尼还有狠人的功法，正符合道佛魔三道。
　　之后，陈祎又将西游世界之中，曾经见到的，关于各位佛陀与菩萨所散发的道韵，猪八戒等玄门弟子身上的气息，乃至于魔界魔头的力量，也传输给了张小凡，这些东西，对于张小凡来说，也是眼界的开拓。
　　这边陈祎将关于道佛魔三道的功法道韵传输给张小凡，另一边，天帝神庭之中，核心阵法已经彻底构建完成，此时的虎煞三人，甚至是天帝，都被排斥在了阵法之外。
　　不错，这阵法构建完成之后，除了暴力破除以外，便是天帝想要进去，都需要先经过世界意识的同意，不然，一样要困拦在外面。
　　发现了这一点，倒是让虎煞三人的心中好受了不少，至少他们知道了，天帝并不比他们以为的地位更高，甚至不比他们强多少。
　　“好了，既然至高无上天的事情已经处理完了，那么，我们就可以离开天帝神庭，出去查看一番，凤溪还有那么多的金甲将军，究竟是怎么死的了！”天帝的心中有些激动，但是面色却毫无波澜，并没有展现出分毫来。
　　没有办法，天帝已经数千年没有离开过天帝神庭了，一直就在天帝神庭中维持着天帝神庭的平衡，沟通世界意识，可以说，天帝才是整个天帝神庭，最不得自由的那一个。
　　“陛下，我们真的需要全员出动么？”虎煞有些迟疑的看着天帝，小声的提醒道，“毕竟，我们还不知道对方到底是什么人，有几个人，又有怎么样的实力……”
　　至于陈祎等人存不存在，是毋庸置疑的，别的不说，这仙灵界能够杀死凤溪的，除了天帝，也就只有他们了，他们自己自然知道，自己并没有动过手。
　　但是具体杀死凤溪的有几个人，又是如何杀死凤溪的，虎煞他们就完全不知道了。
　　“那是自然，狮子搏兔亦用全力，朕都已经打算出去了，自然是要带上所有人的！”天帝淡淡的看了虎煞一眼，“就算敌人的实力不足，人数多，也没有什么坏处不是么？”
　　“更何况，至高无上天已经下达了指令，既然朕不在天帝神庭这种，那么天帝神庭之中，最好是不要留下任何一个人，你明白朕的意思么？”
　　“属下明白！”虎煞的身躯一颤，赶忙恭敬的点了点头，站在一旁，不敢再多说什么话来。
　　天帝这才满意的点了点头，朝着天帝神庭中部走去，虎煞等三人下意识的看了一眼身后核心阵法之中的世界意识，然后迅速收回了目光，跟着天帝离开了这里。
　　天帝神庭之中，一众金甲将军与银甲将士已经集合完毕了，他们得到了来自于位格之中的命令，早早的便在这里等待了起来。
　　“人都来齐了么？”天帝看着一众天帝神庭的仙人，扫视着他们每一个人，“这一年之中，发生了什么事情么？”
　　“数年前被吞噬的诛仙世界中归顺的人，在这一年之中，全部离开，然后全部死去了，那个世界，曾经有陛下留下的功法。”龙尹站了出来，恭敬的冲着天帝拜道。
　　“是那个世界啊！”天帝的目光微动，神情之中，似乎有些感慨，“原来，数年前，被吞噬的，是那个世界，它现在叫做诛仙世界啊！”
　　天帝记不清楚，自己是什么时候从诛仙世界来到仙灵界的了，也许是数万年前，也许是数十万年前，但是那时的他，还没有这么强，虽然在诛仙世界被称为天帝，但是在仙灵界，并不算一个强者。
　　那时的仙灵界，也并没有这么强大，实力最强的，不过是玄仙巅峰，天帝并没有花费太多的工夫，便达到了仙灵界的巅峰，成为了仙灵界的天帝，却也失去了自由。
　　“他们因何离开呢？为了寻找朕的功法？”天帝很快便回过神来，数万年乃至是数十万的时间过去了，他对于诛仙世界，仅仅有一点朦胧的记忆，至于刚刚的感慨，不过是听到熟悉时的轻微触动罢了。
　　“不错，诛仙世界刚刚被吞噬之后，有一批人投效了天帝神庭，但是也有另一群自称修真学院的势力不肯臣服。”龙尹点了点头，“投效的那群人手中，有残缺的天帝功法，并且说修真学院中有天帝的完整功法，因此有许多人蠢蠢欲动……”
　　“原来，竟然是与诛仙世界有关，与朕的功法有关。”天帝在一瞬间就捋清楚了来龙去脉，只是天帝还有些疑惑，“那么，那个即将突破到中千世界的小千世界是怎么回事呢？”
　　“那样的世界，又怎么会与诛仙世界联系起来？曾经的诛仙世界，除了朕，也并没有什么强者了啊，罢了，去看看，一切就都知道了！”
　　思绪之间，天帝便回过神来，他笑着摇了摇头，环视着一众天帝神庭的仙人们，声音威严的回荡在天帝神庭之中：“如此，有下界叛乱分子，危害我天帝神庭的统治，应当如何处理？”
　　“杀！杀！杀！”
　　那些银甲将士们纷纷叫喊了起来，神情变得有些癫狂，一众金甲将军的目光微动，也跟着喊了起来。
　　“如此，那便出发吧！”天帝召唤出天帝神撵，带着天帝神庭的所有人离开了。

第四百六十章 学我者生似我者死
　　天帝神庭的众仙人在天帝的带领之下，浩浩荡荡的离开了天帝神庭，顺着之前罗浩、明监还有凤溪留下的痕迹，最终找到了修真学院附近。
　　“嗯？”洪易早早的就发现了一群实力颇强之人朝着修真学院的方向而来，让洪易感觉到兴奋的，是领头之人身上那浓郁的帝威与神威，洪易隐隐猜到了来者的身份。
　　“终于来了啊！”洪易的神情之中有些感慨，陈祎他们三个，在等待了许久，都没有等到天帝神庭的踪影之后，决定再一次的去寻找天帝神庭的踪迹。
　　上一次，他们四人只是巡视着整个天地，这一次，陈祎三人准备向整个仙灵界的众生打探消息，你天帝神庭都不可能，真的与众生切断联系了吧？
　　再说了，还有龙族这样的强大种族，虽然厉害人物与都在天帝神庭之中，但是仙灵界之中，还是留存了一些龙族，这些龙族，便是陈祎等人的突破口！
　　可是，陈祎三人现在才刚走不久，天帝神庭的人竟然便找过来了，也幸好陈祎与洪易之间，可以通过系统的传送，不然还真的要被打一个措手不及。
　　“报告天帝，前方，便是那修真学院的所在！”一名银甲将士恭敬的跪在天帝的面前，“那修真学院，已经将自己的名号宣扬了出去，甚至号称只要是修士，都能够加入他们修真学院……”
　　“哦？这倒是有意思！”天帝的眼中闪过一丝诧异，仙灵界可从来都没有修真学院这样的存在，甚至于传承也基本上都是天帝神庭的金家银甲将士们，将他们的功法传给自己的家族。
　　而修真学院这种广招学员的做法，无疑是在破坏仙灵界原本的统治阶级，这与之前背叛天帝的鹏宇并没有什么两样！
　　“朕倒是很想知道，到底是谁给了他们这个胆子，他们的背后，站着的人，是真的有实力杀死了凤溪，还是用了什么卑鄙的手段！”天帝的眼中杀意一闪而逝，看向了虎煞等人，下达了命令。
　　“让所有银甲将士组成战阵，将这修真学院围个水泄不通，朕要让他们一个都跑不掉！”
　　“是！”虎煞等人应了一声，一众银甲将士们纷纷行动起来，组成了战阵，围在了整个修真学院的外面。
　　能够明显的感觉到，随着这套战阵的形成，整个修真学院像是与外界隔绝了一样，甚至连内部修真学院的空间都变得牢固了起来。
　　“唉，本来还准备将战场远离修真学院的，没有想到，计划不如变化啊！”陈祎、陈乔峰还有叶孤城的身形出现在洪易的身边，陈祎颇显无奈的摇头说道。
　　“那谁知道，我们前脚离开，他们后脚就来到修真学院了呢？”陈乔峰摊了摊手，看向了外面的战阵，“这战阵的威力倒是不强，远远比不上大唐的战阵！”
　　“大唐的战阵也是有缺陷的。”陈祎想到了曾经万寿山的战斗，目光微动，“西游世界真正的战阵，是能够达到大罗金仙巅峰战力的！”
　　“这么算起来，其实也很科学，因为准圣，就是诸天世界中的大罗金仙了，这样的实力与境界，不是所谓的战阵能够达到的。”
　　“不过，此方仙灵界的战阵，又有所不同，感觉他们好像是在沟通天地之间的力量，然后又加持在天地之间……”
　　“不错。”洪易给予了肯定的答复，“这套战阵，确实与天地之间存在着某种联系，毕竟，这是他们的地盘，打坏了他们比起我们更加的心疼。”
　　“发生了什么？”本来刚刚重新闭关不久的张小凡跑了出来，有些迟疑的看着陈祎等人，他感觉到了周围空间的异样。
　　“天帝神庭的人来了，决战要开始了，没有时间给你闭关提升了。”叶孤城看了一眼张小凡，“还是玄仙境界，你现在连一个金甲将军都对付不了……”
　　“可惜没有诛仙剑了。”张小凡轻叹了一口气，“若是诛仙剑没有破碎就好了，有它的加持，我一定可以与金仙一战的！”
　　“你没有想过，当年还没有成仙的青叶真人就能够铸造出诛仙剑，甚至于能让成仙之后的你都获得诛仙剑的加持？”叶孤城认真的看着张小凡的眼睛问道。
　　“而你，现在已经是玄仙修为了，还下意识的想着依靠诛仙剑的力量，你难道真的以为，诛仙剑没有破碎，还能够加持你现在的境界？”
　　“我跟你说，就算是通天教主的那一把诛仙剑放在我的面前，我也不会有丝毫的心动，因为我知道，它不如我手中的三尺长剑适合我！”
　　“是啊，我都已经达到玄仙境界了！”张小凡如梦初醒一般的醒悟了过来，是啊，无论是一开始造出诛仙剑的地仙，还是重铸诛仙剑的青叶真人，实力早就被他超越了。
　　张小凡没有想过，一个比他还要弱的诛仙剑，如何能够加持他的实力，甚至不仅是诛仙剑，五卷天书也是一样。
　　当年天帝留下五卷天书的时候，应该也就是刚刚成仙的境界，对于此时的张小凡来说，差的太远了。
　　可是张小凡不仅没有摆脱天书的路数，反而沿着天书之中的道路，越走越远，越陷越深，到了最后，张小凡恐怕会走出一条与天帝一模一样的道路了。
　　但是，正所谓学我者生，似我者死，张小凡学习天帝之道，没有问题，但是张小凡的天帝之道没有一点属于自己的东西，那么恐怕他永远都无法超越天帝的境界了。
　　这也是为何，张小凡达到了玄仙境界就出关了，为何张小凡即使得到了陈祎所传输的遮天法还有西游世界的道韵，却还是没有得到任何突破。
　　不仅仅是因为张小凡闭关的时间短而已，而是他的目光，全部被天书与天帝之道给遮蔽了。
　　“我记得，当初你们要我走出自己的道，不要直接共享到武仙的实力，我当时以为，聚集五卷天书，便能够走出自己的道，没有想到，我一直走的，都是别的人道啊！”张小凡有些沉重的叹了一口气。
　　“毕竟，我们当初，对于金仙道果的认知也不够全面啊！”陈祎摇了摇头，“而且，天帝之道，也不是不能走，只要你能够走出属于自己的部分就行了！”

第四百六十一章 分配对手
　　“就如同遮天法，叶凡也曾经学得各种帝经，不是一样走出自己的道路了？姑且不说叶凡乃是主角，乱古大帝得到狠人之法，不也一样成帝了？”陈祎继续宽慰道。
　　“还有，遮天法原本就是荒天帝所创之法，可是遮天之中的大帝，不是每一个都走出属于自己的道路了？”
　　“不错！我还有你们的经验，拥有着这么多的见识，没有理由我走不出属于自己的道路来！”张小凡神情坚定的点了点头，“天书之道，道佛魔，我一定能走出属于自己的道路来！”
　　“咔！”就在张小凡的话音刚落，外界的法阵发出了一声脆响，紧接着天帝带着虎煞三人，还有四十多名金甲将军飞了进来。
　　“果然是学了朕的天书，竟然已经走到了玄仙之境，年轻人，你很不错嘛！”天帝的目光第一个看到的，就是张小凡，“但是，年轻人，你的道，与我的基本一样，是想取朕而代之么？”
　　天帝的话音落下，虎煞、龟寿、麒辰、龙尹等人的瞳孔猛地一缩，他们之前也曾经听到关于天帝功法的事情，但是，他们都以为是谣言，或者是小世界别的同样号称天帝之人的功法，因此，他们根本就没有关注这件事情。
　　但是，他们万万没想到，这谣言之中的天帝功法，竟然真的是他们天帝的功法，若是早知道这一点，他们早就亲自出手了！
　　若是能够得到天帝的功法，他们也不求能够更进一步，因为达到他们这样的境界，哪怕是天帝的功法，对于他们也没有太大的帮助。
　　他们只是想要了解清楚天帝的能力，进而找到能有克制天帝功法的方法！
　　但是可惜，他们错过了这样一个绝佳的好机会。
　　“他们，就是你的靠山么？”天帝的目光看向了陈祎等人，尤其是在陈乔峰的身上多停留了片刻，他在陈乔峰的身上感觉到了龙气与帝威。
　　虽然叶孤城在他所在的世界，也是皇帝，但是叶孤城对于皇帝根本不是很感兴趣，帝王之道也不是很了解，更重要的是，叶孤城专心于剑道，剑道之外的一切，叶孤城都已经抛弃了。
　　而陈乔峰不同，原本就是皇帝的他，更是习得了天龙神功，整个人身上的龙气，比起龙族还要更加浓郁，自然引起了天帝的注意。
　　而且，不仅仅是天帝的注意，龙尹也皱紧了眉头，死死的盯着陈乔峰，因为他惊疑的发现，他竟然从陈乔峰的身上感觉到一股威压，一股来自于血脉，来自于龙族气息的威压！
　　这简直就是不可思议的事情，他龙尹，可是龙族族长，龙族之主，这个仙灵界第二只真龙，至于第一只真龙早就消散于岁月长河之中了，怎么可能会出现比他血脉更加强大的龙族？
　　“龙族？”天帝也察觉到了龙尹的异样，眼中闪过一道冷意，“怎么？龙族，是准备背叛朕么？真的是藏得够深的啊，竟然拥有这么强大的龙族，甚至不输于金甲大将，那么，凤溪是被你们杀了，还是你们合作了？”
　　“天帝明察，此人并不是我龙族之人！”龙尹的心中一颤，赶忙冲着天帝拜道，“我乃是龙族的族长，此时的实力，甚至还在我之上，这怎么可能？应该是其它世界的龙族！”
　　龙尹很快便想到了一种可能，毕竟，仙灵界吞噬的小世界也不在少数，其它拥有龙族的世界，也不是没有，只不过那些龙族实力低微，都已经融入仙灵界的龙族之中了。
　　但是，这是龙尹唯一能够想出来的可能，也是唯一能够为自己和龙族脱罪的可能了！
　　“既然如此，那就由你来对付这位别的世界来的龙族朋友吧！”天帝冷冷的看了一眼龙尹，真相如何，天帝并不想知道，他只想知道结果。
　　若是龙尹能够杀死陈乔峰，那么，这件事情，他天帝不是不能当做没有发生过。
　　“还有你们三个，既然龙尹都出手了，你们也不能就这样看着吧？”天帝的目光又看向了虎煞三人，“正好，除了那位年轻人，他们还剩下三个人，至于剩下的人，不过是蝼蚁罢了，不值一提……”
　　天帝口中的蝼蚁，自然是修真学院的众人了，即使他们此时心中再愤怒，却也无法参与到这场战斗中来。
　　且不说出手的是金甲大将和金甲将军，就是外面布下法阵的银甲将士，整个修真学院加起来，也不是他们的对手，双方根本就不是一个层次的。
　　毕竟，修真学院成立的时间，还是太短了，就算是有天才，也远远没有成长起来。
　　“至于朕嘛，朕就和这位练朕的功法，与朕走一模一样道路的年轻人切磋一番，看看他有没有把朕的功法发挥出应有的实力。”天帝的目光看向了张小凡，无尽的威压压迫着张小凡的身躯。
　　张小凡下意识的退后了一步，却被陈祎给扶住了。
　　“不需要怕他，我会给你力量的加持的。”陈祎一道化身从身躯之中走了出来，手中拿着七星剑，在这仙灵界之中，天地终于能够承受住七星剑的力量了。
　　而且，仙灵界，同样拥有着北斗七星，即使力量不如西游世界的强大，但是在陈祎化身实力更高的加持下，也足够将张小凡提升到西游世界中太乙金仙的极限，触及到大罗金仙的境界。
　　放在这仙灵界之中，那就是金甲大将的巅峰，触及突破到天帝的那个境界！
　　“好法宝！”天帝看着星光之力洒落之后，张小凡的力量突飞猛进的增长了起来，天帝的眼睛一亮，“你们果然是从其它世界之中过来的，是那个即将突破到中千世界的地方么？”
　　“没有想到，一个还没有彻底突破的中千世界，竟然能够拥有你们这么多，这么强大的修士，还能够诞生如此厉害的法宝！”
　　“若是将那个世界彻底吞噬，对于整个仙灵界，也是一场巨大的造化，难怪至高无上天会如此激动！”
　　“天帝，既然已经证明他们是别的世界过来的……”龙尹试探性的看着天帝，正想要拒绝与陈乔峰之间的战斗。
　　“嗯？”天帝的眼中是闪过一丝淡淡的不耐，“朕知道，你们都隐藏了实力，但是这一次，你们若是不爆发出真正的实力，恐怕就只有死这一个下场了！”

推荐本书
　　好吧，我摊牌了，我建了个小号，写了一本新书《我在美漫开武馆》，对漫威文感兴趣的，可以收藏投资一波，字数还少，正在人气连载推荐，星期天就上分类强推了，喜欢的可以多多支持呀！

第四百六十二章 斗将双龙战
　　天帝的话音落下，虎煞等人的身躯一颤，心中掀起了惊涛骇浪，他们没有想到，自己隐藏实力的事情，天帝竟然心知肚明，可是，天帝既然清楚，为何之前没有任何表示呢？
　　“哼！至高无上天的位格无法发现异常，不代表朕无法发现异常！”天帝冷冷的看了一眼虎煞等人，“你们当年都是一等一的人杰，谁也不比鹏宇弱多少！”
　　“既然鹏宇都有能力突破到太乙金仙之境，你们的境界又怎么会一直停留在原地，无法动弹呢？你们不过是担心朕对你们出手罢了！”
　　“但是，你们放心，只要你们没有要背叛朕的意思，朕也懒得与你们计较这些，现在，给你们一个将功赎罪的机会，解决了他们，之前的事，朕既往不咎！”
　　“多谢陛下恕罪！”龙尹咬了咬牙，第一个站出来表态，冲着天帝深深一拜，然后身上突然爆发出了强大的气势，一举从一个普通的金甲将军，提升到了金甲大将的巅峰！
　　不是龙尹相信了天帝的话，肯定天帝他不会秋后算账，而是龙尹从陈乔峰散发出来的气息知道，如果不使出全力，自己根本就无法战胜陈乔峰！
　　而且，若是再隐藏实力，恐怕天帝当即就要爆发雷霆之怒了，不如第一个表态，在天帝那里留下一个好印象。
　　“果然！天帝还真是无所不知，无所不晓啊！”金甲将军之中，有人低声嘀咕了起来，“就说龙尹好歹也是天地间第二条真龙，怎么可能被困在金甲将军的层次呢！”
　　“是啊，相比于龙尹，虎煞他们，其实都算是后辈了，只是虎煞他们后来居上，超越了龙尹，不过现在看来，只是龙尹隐藏的比较深罢了！”一旁有人接话道。
　　不过，这些金甲将军们也只敢议论到这里了，至于龙尹为何会隐藏实力，乃至于剩下三位金甲大将为何要隐藏实力，都不是他们敢继续讨论下去的内容了。
　　“这样战斗的话……”陈祎看着目光直视陈乔峰的龙尹，突然笑了起来，看向了直视张小凡的天帝，“堂堂天帝之尊，这是要斗将么？”
　　“斗将？那就斗将吧！”天帝闻言，看了一眼龙尹等人，也笑了起来，“这么说起来，他们当中，你是做主的那一个？看起来也没有什么特别的嘛！”
　　“难道不都是实力最菜的，最不能打的那个做主吗？”陈祎收起来化身与七星剑，淡笑着看着天帝，“不过，天帝之尊，与张小凡这样勉强加持为金仙巅峰的人斗将，是不是有些太丢脸了？”
　　“那就等你们都死了，朕在亲自出手，将这张小凡给杀了！”天帝的眼中闪过一丝寒芒，他听出了陈祎言语之中的嘲讽，“不过，你死之前，你这法宝还有那可以分身的秘法，都要交出来！”
　　不错，天帝在看到一起化三清秘法的那一刻，心中便涌出了无尽的渴望，在天帝看来，若是他能够学会这种神奇的秘法，他就可以不用一直呆在天帝神庭之中了！
　　“如此，那便不急，一场一场来吧！”陈祎并没有被天帝的话激怒，开玩笑，还真的当自己赢定了？
　　陈祎之所以提出斗将，是担心张小凡即使拥有着着金仙巅峰的加持，却依旧无法在天帝手中撑下几招，毕竟，天帝对于张小凡的功法太过于了解了。
　　而且，陈祎能够隐隐感觉到，这个天帝的实力，也有所隐藏，毕竟，虎煞这样的金甲大将都会提升实力，没有道理天帝还是太乙金仙的层次，至少也会在太乙金仙之中，走出数步才是！
　　因此，陈祎决定，先把天帝的这些帮手与爪牙给清理掉，然后一起刷boss，至于虎煞等人与天帝一不一条心，已经不重要了，陈祎发现了，虎煞等人，根本就没有倒戈的勇气。
　　陈祎很快便将自己的计划告诉了陈乔峰他们，陈乔峰他们自然是没有什么异议的，斗将与混战，并没有什么区别。
　　但更重要的是，斗将还能够让他们有机会观察别人之间的战斗，也许能够从中感悟到什么，而且，天帝的能力，让陈乔峰等人都感觉到了压力，他们也同意了陈祎的提议，毕竟天帝的背后，还有一位至高无上天呢！
　　“那么，便让我来看看，此界的龙族，实力到底怎么样吧。”陈乔峰走了出来，淡淡的看着龙尹说道。
　　陈乔峰的降龙位格，也需要见识到各种龙族之中，才能够让自己的天龙神功与降龙位格获得提升，因此，陈乔峰也很喜欢与龙族战斗。
　　“你是那方世界的祖龙么？”龙尹看着走出来的陈乔峰，心中再次掀起波澜，他的修为已经近乎全部释放了出来，可即使是这样，他依旧感觉到了浓浓的压制之力！
　　那是来自于血脉之中的压制，龙尹这位仙灵界第二条真龙，同样被降龙位格给震慑住了。
　　“吼！”一道龙吟响起，心中不忿的龙尹化作了一条九爪金龙，不错，身为天地之间第二条真龙的龙尹，乃是一条九爪金龙！
　　但是很可惜，西游世界中的九爪金龙，乃是大罗金仙，也就是诸天世界中的太乙金仙，而龙尹，距离太乙金仙很明显还差了一线。
　　“吼！”同样是一道龙吼声，陈乔峰也化作了五爪金龙，不错，陈乔峰所化，乃是最原始，最常见的龙族形态，因为陈乔峰根本就不是龙族，不需要走九爪金龙之境。
　　不过，虽然是五爪金龙，但是气势上，陈乔峰却还在龙尹之上，在众人的目光之中，两条金龙冲到了一起，仅仅是一个瞬间，九爪金龙便被五爪金龙五爪金龙给压制住了。
　　“嗯？”天帝的目光一凝，他没有想到，陈乔峰的实力竟然这么强，堂堂的龙族之主，竟然被另一条龙给压制了。
　　“呼！”一口混杂着风雨雷电之力的洪流从九爪金龙的口中喷出，身为天地间第二条真龙，他基本拥有着一切龙族的神通。
　　此时陈乔峰所化的五爪金龙距离九爪金龙太近，甚至来不及躲闪，只能够选择硬碰硬，之间陈乔峰一爪成掌，一掌拍了出去，又是一条金龙从陈乔峰的手掌之中飞出，直接将蕴含着风雨雷电之力的洪流彻底吞噬。

第四百六十三章 沐浴龙血
　　那条金龙在吞噬了蕴含着风雨雷电之力的洪流之后，威力不减，甚至隐隐像是获得了力量加持一般，猛地撞在了九爪金龙的身上。
　　“嘭！”的一声，因为距离太近，九爪金龙也来不及躲闪，硬生生承受了金龙的撞击之力，然后龙躯一颤，就要被打飞出去。
　　可是，陈乔峰所化的五爪金龙可不会这么轻易的让九爪金龙脱离战斗，沐浴龙血战斗，是陈乔峰最好的提升方式，一条九爪金龙，陈乔峰很是期待！
　　就在九爪金龙的龙躯即将飞出去的那一刻，陈乔峰的龙爪直接将九爪金龙给抓住，然后用力一扯，又一只龙爪再次轰击在刚刚金龙撞击的地方。
　　“噗！”的一声，两种截然不同的力道打得九爪金龙的脑袋都有些发懵，他还没有回过神来的时候，他的龙躯便直接被陈乔峰的龙爪刺穿。
　　“嗷！”的一声，九爪金龙发出了一声痛苦的龙吼，然后身躯不断的颤抖着，身上的气息也越来越强大，直至突破了某一个界限！
　　“嗯？”天帝的眼睛微眯着，让人看不出他的喜怒哀乐，但是，从天帝面沉如水的表情便能够看出，此时天帝的心情很是不爽！
　　好家伙，谁能够想到龙尹竟然隐藏了两层实力，所有人对于龙尹能够成就金仙巅峰，没有丝毫的意外，但是，龙尹不声不响的突破到了太乙金仙，这就很可怕。
　　要知道，从天帝神庭成立开始，到现在为止，明面上也就只有天帝与鹏宇突破到了太乙金仙，而那突破的鹏宇，背叛了天帝！
　　此时龙尹的心中也满是不甘，他隐藏了这么多年，却没有想到，竟然在这一天被逼出了全力，最关键的是，龙尹知道，若是不使出全力，恐怕他真的要死在陈乔峰的手中了。
　　至于天帝那边的事情，只能等到解决了陈乔峰之后，再去想办法了，暴露了真正的实力，总比现在死掉强。
　　虽然龙尹也知道，刚刚他率先展露出实力，给天帝留下的好感全部都被消耗殆尽了，甚至于天帝会变得更加厌恶于他。
　　“我就说嘛！明明是九爪金龙，怎么会是金仙境界，原来，真的是太乙金仙啊！”陈乔峰并没有因为龙尹展现出太乙金仙的实力而慌张，反而是更加兴奋了起来。
　　虽然此界的太乙金仙，已经等同于西游世界的大罗金仙了，但若是其他的太乙金仙，陈乔峰还可能有所忌惮，可是龙族，陈乔峰从成仙开始，便最擅长越级与龙族战斗！
　　“嘭！”的一声，就在龙尹还在为了暴露实力而患得患失的时候，陈乔峰一爪拍在了龙尹的身上，锋利的龙爪再一次抓破了龙尹的身躯，即使他表现出太乙金仙的实力也是一样！
　　“混账！”再次受伤的龙尹愤怒了起来，他知道，自己不能够在分心了，不然，即使自己展现出太乙金仙的实力，也有可能会被杀死！
　　虽然龙尹不明白，明明自己的境界更高，血脉之力全部展现了出来，却被一个不如自己的龙族给血脉压制了，但是，这不妨碍龙尹的警惕心将点满。
　　龙尹的身上涌动着强大的龙气，企图压制住陈乔峰，但是很可惜，他失败了，于是龙尹只能够以龙躯与神通和陈乔峰交手。
　　两人交手的动静，不可谓不大，不过好在周围的银甲将士将空间给加固了，让着本来金仙巅峰便能够轻易轰碎的空间，变得可以勉强承受太乙金仙的战斗了。
　　这放在西游世界之中，比起人界的空间还要更加坚固，毕竟人界的空间也无法承受住相当于西游世界大罗金仙层次的战斗。
　　战斗之中的陈乔峰随着战斗的进行，似乎越战越勇了起来，本来陈乔峰仅仅是在血脉上压制住了龙尹，在力量上比起龙尹还有所不如，但是随着战斗进入白热化，陈乔峰的力量逐渐赶上并且超越了龙尹！
　　“噗！”的一声，龙尹的半边身躯被陈乔峰给打碎了，身形暴退而去，满脸惊疑的看着陈乔峰，他没有想到，自己竟然会被陈乔峰给打败，被一个境界不如自己的龙族打败！
　　可惜龙尹至今都没有看出来，陈乔峰其实并不是龙族，而是最为纯在的人族。
　　天帝看着落入败局的龙尹，看向陈乔峰的眼中闪过一丝忌惮，但是也并没有太过于重视陈乔峰。
　　因为龙尹，不过是初入太乙金仙的层次，他天帝可是在太乙金仙境界沉淀了无数年，实力早就超越了一般的太乙金仙，不然当年鹏宇叛乱，他也不会如此容易的镇压鹏宇。
　　至于现在即将落败，乃至快要死去的龙尹，天帝丝毫没有要救他的意思，甚至看向龙尹的目光很是冷淡，如此想要蒙蔽于他，将他当傻子的龙尹，天帝甚至想要自己动手杀了！
　　“天帝，天帝救我！”龙尹像是看到了最后一根救命的稻草，冲着天帝哀求了起来，“天帝，只要您救了我，我以后就是天帝您的仆人，为天帝您马首是瞻！”
　　“你本来就是朕的仆人，本来就应该以朕马首是瞻！”天帝冷冷的看了一眼龙尹，“现在，是生死之战，你代表我天帝神庭的颜面，怎么能够认输求饶？战死，才是你唯一的宿命！”
　　“你放心吧，你若是为了天帝神庭战死，朕会记住你的功绩，你所在的龙族，并不会继承你犯下的罪过，朕还会将你的功绩算在龙族身上。”
　　“希望陛下言而有信！”龙尹咬了咬牙，转身冲向了陈乔峰，身上的气息与龙族血脉之力达到了一个顶尖，“为了龙族！杀！”
　　龙尹此时的气势很足，但是一直战到现在，越战越勇的陈乔峰气势更足，他甚至都有一种曾经孙悟空战意突破境界的感觉。
　　但是可惜，仅仅是战意突破了境界，带来了战斗力的加持，陈乔峰本身的境界，却还在金仙绝巅。
　　不过，这样的境界，也足够了！
　　“咔嚓！”的一声，又是数十个回合之后，陈乔峰的拳头打穿了龙尹的脑袋，连带着位格与龙尹的魂魄一起，全部被陈乔峰一拳覆灭！
　　陈乔峰沐浴着龙血站在原地，身上的气息不断的激荡着，一时间，竟然有一种唯我不败的气息在回荡着。

第四百六十四章 针尖对麦芒
　　“龙尹，就这样死了，这可是堂堂的龙族之主啊！”此时虎煞等人的心中同时闪过了一个念头，“龙尹已经展现出了太乙金仙的实力，却还是死了，那么我呢？”
　　而天帝看着龙尹当着自己的面被打爆，却并没有丝毫表示，即使陈乔峰现在的气息激荡，战斗力达到了太乙金仙的境界，天帝依旧没有放在心上。
　　对于死人，天帝从来都不会去在意，而陈乔峰等人，很快就是一群死人了，哪怕他们能够全胜，也是一样。
　　天帝计划着，正好借着这个机会，处理掉那些心中充满着小心思的手下，还不用自己动手。
　　而且更重要的是，等到自己的这些心思不正的手下死去，自己再强势镇压陈祎等人！
　　到那时，剩余的金甲将军们将会被彻底震慑，不敢再生出任何不敬之心！
　　“天帝，你的第一位手下，已经败了，那么，接下来，该是谁出手了呢？”陈祎看了一眼气息激荡，隐隐还想要再战的的陈乔峰，看向天帝笑道，“你们可以挑选对手，当然，再选择陈乔峰，也是可以的！”
　　虎煞三人闻言，看向陈乔峰的面色带着一丝郑重，然后看向了陈祎、叶孤城与洪易，虽然陈祎说，能够再次选择陈乔峰，但是他们三个没有人想要与陈乔峰战斗的意思。
　　毕竟，陈乔峰越战越勇的特征，他们都已经知道了，尤其是在面对刚刚战胜强敌的陈乔峰，比起一开始的陈乔峰还要更难对付！
　　至于怎么对付陈乔峰这种越战越勇的人，那便只能够以无上巨力强势镇压了，虎煞三人觉得，他们并没有这样的巨力，因此他们决定，挑选别的对手。
　　“竟然还想要战斗？”天帝淡淡的看了一眼陈祎，又瞥了一眼陈乔峰，突然笑了起来，如此，不是正合他意么？
　　一个越战越勇的陈乔峰，说不定可以把虎煞等人都给杀了，到时候，他再强势镇压陈乔峰，省时省力。
　　“那么，你们三个，谁去挑战一下这位刚刚获胜的龙族之人呢？”天帝面带笑意的看着虎煞三人问道。
　　此言一出，虎煞三人都不说话了，毕竟，他们都不想去与陈乔峰战斗，甚至于他们在想，天帝可能是故意想要让他们去送死。
　　“看来，你们是不敢与我一战了，没意思。”陈乔峰淡淡的看了虎煞三人一眼，心中有些失望。
　　本来，太乙金仙的龙族，他战胜了之后，气势达到了巅峰，说不定，能够挑战别的种族的太乙金仙，结果陈祎都给了他这个机会，这虎煞三人竟然被吓到了不敢出手。
　　“哼！”天帝的心中有些不悦的冷哼了一声，深深的看了虎煞三人一眼，并没有再说什么，他也不好明着让虎煞三人前去送死不是么？
　　“那么，你们三个，谁先出手呢？”陈祎耸了耸肩，看着虎煞三人笑了笑，目光停留在了麒辰的身上，如果陈祎没有感觉错的话，这个麒辰，应该也是麒麟族。
　　毕竟，曾经的陈祎在西游世界之中，与水麒麟交过手，而且，原本的诛仙世界之中，青云门也是拥有着一尊水麒麟的。
　　此时那水麒麟，就在修真学院之中，它感受到了来自于麒辰身上散发出来的气息，趴在地上瑟瑟发抖，甚至比龙尹遇见陈乔峰还要夸张。
　　没有办法，毕竟水麒麟的实力，比起这位麒辰来说，要差的太远了！
　　“你们已经不用选择陈乔峰了，或者，你们谁先出来，让我们选定对手也行。”陈祎看着继续不说话的虎煞三人，继续笑着说道，只是声音之中，蕴含着浓浓的嘲弄之意。
　　你们天帝神庭倾巢而出，来攻打修真学院，结果现在到了修真学院，不仅第一场输了，还不敢继续出手，说出去，真的不丢人么？
　　陈祎不断的嘲讽输出，让天帝的心中越发的不悦了起来，他转过头，冷冷的看着虎煞三人，甚至连话都不想说出来。
　　“那就由我先来吧！”此时形势比人强，虎煞三人根本就没有别的选择，只能够选择出手，打败陈祎等人，这是他们现在唯一的活路了，因此，虎煞终于站了出来。
　　虎煞的目光，看向了叶孤城的身上，对于一直嘲讽他们的陈祎，虎煞没有选择，因为他认为陈祎如此嚣张，还在众人之中呈领导之位，肯定是有强大的底牌的。
　　再加上陈祎刚刚展现出来，将张小凡提升到金仙巅峰的法宝，还有分出化身的能力，反而让虎煞觉得，陈祎有些深不可测。
　　至于洪易，虎煞隐隐从洪易的身上，感觉到了与至高无上天有些相似的气息，仿佛洪易也像是一个世界一般广阔神秘，因此，虎煞也并没有选择洪易。
　　“剑客，走锋芒之道的剑客，应该是我最好对付的一个了！”虎煞深吸了一口气，彻底爆发出了自己的实力与气息。
　　太乙金仙，比起龙尹的气息，也不遑多让！
　　“这！虎煞大将他竟然也是太乙金仙……”一时间，整个金甲将军的人群之中，发出阵阵喧哗，但是，他们并没有继续讨论下去，而是一个个眼观鼻鼻观心，瞬间安静了下来。
　　这些金甲将军自然是知道，虎煞也是太乙金仙，到底意味着什么，这意味着，剩下的两名金甲大将，也很有可能是太乙金仙！
　　这意味着，三位金甲大将对于天帝，早有防范！
　　当然，这些金甲将军之中，也有不少人对于天帝有所防范，但是他们并没有隐藏这么深的实力。
　　“不错，朕就说嘛，鹏宇都突破了，你们怎么会突破不了呢？”天帝此时反而笑了起来，“嗯，很好，突破到了太乙金仙之后，并没有像鹏宇一般背叛朕，很好！”
　　天帝的话，并没有人接，虎煞、龟寿还有麒辰的面色并没有太多的波澜，前者的目光看向了叶孤城，等待着叶孤城走出来应战，而后面两人的目光，直直的注视着虎煞与叶孤城，等待着战斗的开启。
　　“白虎一族，听闻白虎一族擅长庚金之力，号称是锋芒之道最巅峰的力量，我正好也想要试一下。”
　　叶孤城一步一步的踏空走来，仿佛空中有着无形的台阶一般，随着叶孤城每一步踏出，一股锋芒之力，在叶孤城的身上爆发了出来，让周围的空间隐隐震颤着。

第四百六十五章 玩战术的心都脏
　　“后天的锋芒之道，如何能够与先天庚金之道相提并论呢？”虎煞虽然感觉到叶孤城身上那并不比他弱多少的锋芒之意，口中却十分固执的说道。
　　“那就让我来看看，你的庚金之道，是不是跟你的嘴巴一样厉害了！”叶孤城淡然一笑，手中的长剑轻轻一挥，一道剑芒瞬间出现在虎煞的眉心处。
　　“锵！”的一声，虎煞的一只手指轻轻一点，竟然发出了一道犹如金属碰撞的声音，而那一点剑芒直接消散而去。
　　“就这样么？”虎煞看着叶孤城冷笑了起来，“不过，这样的威力，在金仙巅峰，确实算很强的了，但是，你没有突破到太乙金仙，绝对不可能是我的对手！”
　　“我就不相信了，你们每一个人都拥有着越战越强的实力！”
　　虎煞的话音落下，整个人形态瞬间变了，之前乃是人形的他，此时化作了一只虎人，双手变成了锋利的虎爪，连带着虎牙也冒了出来，眉心还有一个王字印记。
　　“唰！”虎煞化作了一道白光，瞬间消失在原地，来到了叶孤城的身边，虎爪之中，蕴含着十道庚金之力，隐隐有要将空间破开的趋势，攻击着叶孤城的胸口与脖子。
　　“凝！”最先做出反应的，却不是叶孤城，而是天帝，身为仙灵界的天帝，他有义务维持住仙灵界的空间不受破坏，因此在天帝调转位格沟通至高无上天之后，周围的空间变得更加凝实了。
　　“锵！”叶孤城手中的长剑一挥，仅仅是一剑，却斩出了十道剑光，迎上了虎煞的十指利爪，在发出了激烈的碰撞之后，叶孤城的身躯一颤，飞了出去。
　　当看到叶孤城的身躯飞出去的时候，不只是虎煞，就连龟寿与麒辰，心中也隐隐松了一口气。
　　至少，在叶孤城的身上，他们并没有看到像是陈乔峰那般越战越勇，战斗力越来越强的能力，如此一来，他们至少不用害怕陈祎与洪易也拥有这样的能力了。
　　虎煞化作一道白光，再次冲向了叶孤城，锋利的虎爪蕴含着庚金之力，虽然不断的被叶孤城挡了下来，但是能够明显看出来，叶孤城已经被彻底压制，甚至受伤了！
　　“不过如此！真的不过如此啊！”虎煞的神情变得有些癫狂，他都做好了准备，叶孤城是与他同等境界的强者，或者叶孤城与陈乔峰一样，能够越战越勇，直至越级而战。
　　但是，虎煞没有想到，叶孤城竟然这么弱，无论是在力量，速度，还是锋芒之道上，都被自己给完全压制了！
　　若不是叶孤城拥有着无比强大的技巧，将虎煞的招式全部招架了下来，化解了虎煞攻击的力量，现在叶孤城早就受到重伤了。
　　但是，即使叶孤城挡下了虎煞的所有攻击，却依旧被虎煞强大的力量与庚金之力震得嘴角溢出一丝鲜血，伤势越来越重。
　　“嗯？”天帝轻微皱了皱眉头，他都准备借助陈祎等人之手，将虎煞等人全部除掉了，尤其是在见识到陈乔峰的实力之后。
　　可是叶孤城的实力，却让天帝失望了，此时天帝在想，要不要在虎煞战胜杀死叶孤城之后，让虎煞再与陈乔峰一战……
　　“太弱了！太弱了！实在是太弱了！”虎煞仿佛是一个久输翻盘的赌鬼一般，毕竟他刚刚甚至以为自己会如同龙尹一样死去，却没有想到自己马上就要获胜了，一时间心态自然有些失衡。
　　“唰！”
　　“咔嚓！”
　　就在虎煞的神情癫狂到一个极点的时候，虎煞的招式出现了一丝破绽，叶孤城发现了这个破绽，果断出手，整个人化作了一柄长剑，如同来自于天外的剑光一般，直接刺入了虎煞的眉心。
　　虎煞眉心的位格破碎开来，整个人好似愣了一下，位格破碎的瞬间，他感觉到了自由的气息，这让刚刚被叶孤城击中的惊疑变成了狂喜。
　　然而，就是这一瞬间的狂喜，让虎煞有那么短短的一瞬间没有反抗，而就是这个瞬间，叶孤城再一次抓住了，或者说，从战斗的一开始，一切就是叶孤城计划好的！
　　叶孤城知道，虽然自己的杀伤力在战斗的一开始，要比陈乔峰要强，但是随着战斗的进行，陈乔峰的战斗力绝对会超越自己。
　　从刚刚陈乔峰与龙尹的战斗之中，叶孤城知道，自己强行战斗，恐怕不是太乙金仙的对手，叶孤城又想到了之前陈祎攻破凤溪眉心位格的事情，然后一个计划在叶孤城的心中慢慢形成。
　　先以敌示弱，让虎煞的心态失衡，爆发出全部的力量，但是会在出招上凌乱起来，之后再故意受伤，让虎煞认为自己胜券在握。
　　然后在等待虎煞露出破绽，找到机会，刺穿虎煞的眉心，将他眉心之中，束缚虎煞的位格震碎，让虎煞的心神动荡。
　　最后，便是此刻！
　　叶孤城的眼睛一亮，身躯之中爆发出无尽锋芒之意，隐隐突破到了太乙金仙的界限，然后一股缥缈之意，瞬间将锋芒全部藏匿了起来，让虎煞没有感觉到斑点危机。
　　“噗！噗！噗！”
　　无数道剑光从虎煞的眉心爆发了出来，瞬间将虎煞的身躯刺成了筛子，然后虎煞的身躯不断的破碎，直至化作了一块块肉泥，剑光依旧没有要停下来的意思。
　　“不！”虎煞的元神从身躯之中逃了出来，此时他好似清明了一些，眼中闪动着浓浓的悔意，即使叶孤城最后爆发出来的力量，依旧不如他，但是他却因为轻敌而输了！
　　“唰！”的一声，最后一道锋利的剑芒刺穿了虎煞的元神，将他的元神彻底打散，至此，虎煞神形俱灭！
　　此时的龟寿与麒辰还没有回过神来，他们的心中充斥着浓浓的震撼，他们不明白，为什么实力更强的虎煞，却被弱者叶孤城给杀了，但是这却让他们下意识的警惕了起来。
　　“你们玩战术的，心都脏。”陈祎笑着摇了摇头，看着面色有些虚弱的叶孤城，一道灵力打入了叶孤城的体内，那是治疗与恢复的灵力。
　　随着这股灵力的打入，叶孤城的面色慢慢的好转了起来，这也是单独走剑道的缺陷，战斗力确实很强大，但是除了自身与剑，其余的手段，都被叶孤城给舍弃了。

第四百六十六章 水箭龟？
　　看着虎煞的死去，天帝的面色并没有什么变化，虽然叶孤城使用出来战术，但是在天帝的眼中，叶孤城远远不如陈乔峰更具有威胁。
　　至于此时的龟寿与麒辰的面色很是难看，因为天帝神庭派出了两人出战，这两人不仅败了，而且都已经死了。
　　现在，就剩下他们两个，更重要的是，他们对于自己的实力，心中很是清楚，若是陈祎与洪易的实力，也如同陈乔峰与叶孤城一样难缠，那么他们恐怕也难逃龙尹与虎煞的命运。
　　“呀！竟然又赢了呢，真是不好意思啊，天帝，你这两位手下，不会吓破了胆子，不敢出来战斗了吧？”陈祎看着天帝笑道，“或者说，他们想要挑战受了伤的叶孤城？”
　　“哼！我天帝神庭之人，还不至于如此下作，说是生死之战，自然是要公平公正的！”天帝冷哼了一声，说出来的话却让龟寿与麒辰的心中凉了半截。
　　此时的龟寿与麒辰终于明白了，天帝就摆明了想要让他们死啊！
　　可是，龟寿与麒辰又能够怎么反抗呢？实力比起他们更强的龙尹与虎煞都已经死了，本来集合他们四人之力，一同反抗的话，也许能够有机会逃脱天帝的统治。
　　但是可惜，现在没有机会了。
　　龟寿与麒辰现在唯一能够做的，就是战胜陈祎或者洪易，为自己争取到那么一丝侥幸活下来的机会。
　　这简直就是一个死循环，因为不敢反抗天帝，在天帝的胁迫下与陈祎等人战斗，想要在战斗中寻求一线生机，然后一个个死在冷陈祎等人的手中，让他们能够反抗的力量越来越弱。
　　早知道是这样，他们还不如选择一开始就反抗，与陈祎等人联手！
　　而现在，他们连联手的资格都没有了。
　　“你们两个，谁先上呢？”陈祎也明白了天帝的意思，揶揄的看向了龟寿与麒辰，“怎么样？你们有人想要与我一战么？我都看了半天了，说实话，手是有点痒了呢！”
　　听到陈祎继续嘲讽输出，感受着背后那些金甲将军们异样的目光，龟寿与麒辰的面色一下子沉了下来，在他们看来，陈祎这么嚣张，肯定是有恃无恐！
　　再加上他们与虎煞一样的想法，觉得陈祎乃是众人之中的领导者，又数次出手，虽然不曾战斗，但是能力却分外神异。
　　因此，下意识的，龟寿与麒辰都不想选择陈祎作为自己的对手，哪怕是要死，他们也是想要再挣扎一下的。
　　“看来，你们是都想要选择我作为对手了。”洪易耸了耸肩，走了出来，脸上没有半点要生气的意思，因为他自己也知道，单论战斗力，自己确实不如陈乔峰等人。
　　但是，在此方仙灵界之中，洪易自认为，能够发挥出来的手段更多，甚至于他已经重回了一念生空间的境界。
　　“这……”龟寿与麒辰对视了一眼，他们也算是相识无数年了，关系也还算是不错，自然说不出争抢对手的话来。
　　“看来，你们两个都选不出来谁与我打，那么，就由我来选你们好了。”洪易咧嘴一笑，目光在龟寿与麒辰的身上打量了一番，最后做出了决定，“就你好了！”
　　洪易的目光，看向了龟寿的身上，让龟寿的心中一松，至少，在龟寿看来，与洪易战斗，比与陈祎战斗活下来的几率更大。
　　“唉！”麒辰的心中默默的叹了一口气，却没有表露出什么，只是看着身边的龟寿悄悄传音道，“若是龟寿你真的能够活下来，而我死了，那么，麒麟族就拜托你帮忙照顾了！”
　　“也不一定啊！”听到麒辰的话，本来轻松一些的龟寿心中再次一紧，是啊，就算能够胜过洪易，天帝真的能够放过自己么？
　　“我尽量吧。”思绪之间，龟寿便回过神来，他看着麒辰也叹了一口气，悄悄传音说了一句，然后整个人冲天而起，直奔洪易而去，身上隐隐有龟甲浮现出来。
　　随着龟寿距离洪易越来越近，洪易明显的感觉到，空气之中充斥着大量的水汽，而在下一刻，那些水汽瞬间化作了无数水箭，密密麻麻的射向了洪易所在。
　　“唰！唰！”
　　这还没有结束，半空之中的龟寿双肩一抖，从自己的肩膀上竟然喷射出了两股水流，如同是大江一般浩浩荡荡，势不可挡的席卷向了洪易。
　　“是你！水箭龟！”看着神似乌龟的龟寿从肩膀处喷出水系神通，陈祎忍不住喊出了一个名字来，只是除了陈乔峰等人，其他人完全不明白陈祎在说些什么，更不明白陈祎为何要叫龟寿水箭龟，难道他们之前认识？
　　不过，众人并没有多想，因为此时龟寿的双重杀招已经来到了洪易的身前，而洪易竟然完全没有任何要躲闪的意思。
　　“唰！”无数的水箭水流从洪易的身体之上划过，却没有给洪易造成一丁点伤害，就如同这些水系神通，完全没有攻击到洪易一样。
　　“这不可能！”龟寿的瞳孔猛地一缩，他有些不敢相信的看着洪易，他不明白，为何自己的神通竟然被如此轻松的化解了，哪怕他没有突破到太乙金仙，他的天赋神通，也不必太乙金仙弱多少才对。
　　没错，龟寿并没有突破到太乙金仙，相对于龙尹乃至虎煞，龟寿还是太过于年轻了。
　　虽然龟寿真实的年纪，比起龙尹都小不了太多，但是奈何神龟族的生长周期太长了，成长的速度，也太慢了，对于神龟族来说，龟寿才达到中年，距离神龟族巅峰老年状态，还差得很远。
　　“没有突破到太乙金仙啊！”洪易有些失望的看着龟寿，不由得皱了皱眉头，但是他很快想到了死去的凤溪，“也是，那个凤溪，也没有突破到太乙金仙来着，看来，我还是太不走运了！”
　　“你不在片方空间之中了？”天帝看出了洪易神通的异样，深深的看了一眼洪易，他没有想到，在银甲将士与自己两次加固了空间之后，还有人能够离开这片空间，躲在空间之外。
　　既然洪易拥有着躲在空间之外的能力，那就说明，洪易能够随时离开这里，自己所布置下的手段，根本就无法将洪易给留下来，这让天帝的心中有那么一点不悦了。

第四百六十七章 破开龟壳的方法
　　此时在天帝的心中，洪易的威胁性，反而要比起陈乔峰更大，对于陈乔峰这种越战越勇之人，天帝可以选择用无上巨力强势镇压，但是面对洪易这种精通空间之道的高手，天帝就有些不知道该怎么办了。
　　毕竟，他虽然贵为天帝，但毕竟不是至高无上天，踏调动这个世界各种法则之力，都会受到至高无上天的限制。
　　“不在这片空间之中？”龟寿听到了天帝的话，不由得愣了一下，然后下意识的感受着洪易的方向，果然在感知之中，洪易并不存在于所在的位置！
　　可是，即使龟寿知道了洪易神通的本质，却依旧没有什么方法对付龟寿，因为龟寿本质上，就不是一个擅长于进攻的人。
　　刚刚的水箭以及水流，已经是龟寿攻击力最强大的神通了，在龟寿多年的凝练之后，已经勉强达到了太乙金仙初期的杀伤力，但是奈何，却连碰都碰不到洪易。
　　其实，若是周围的空间没有加固，龟寿的这个杀招，还是可以直接破开空间，轰击在洪易身上的，但是现在空间经历了两次加固，完全不是龟寿能够破得开的。
　　“无所谓了，反正你要战斗，总是要出现在这片空间之中的。”龟寿打量了洪易所在的方向半天，最后还是选择了放弃出手，“或者，你也可以一直留在那里，不敢出来。”
　　龟寿不愧是神龟族，天生攻击弱防御高，掌握了嘲讽的能力，让洪易不得不选择攻击这个具有嘲讽技能的敌人。
　　“咔嚓！”的一声，龟寿身边的空间剥落了一块空间碎片，然后带着锋芒，划过了龟寿的脖子。
　　“咔！”可是，锋利的空间碎片并没有划破龟寿的脖子，而是被一层类似于龟甲的角质等阻挡住了。
　　好家伙，这乌龟不仅两面长壳，甚至连龟的头部都不用缩回壳里面，脖子便拥有着强大的防御力！
　　“嗯？竟然不止能够离开这片空间，还能够调转这片空间的力量！”天帝看着洪易的神通，眼睛微眯着，心中盘算了起来，“这个洪易的神通，我若是能够得到，在天地之力的控制力上，必定能够更进一步！”
　　“真是属乌龟的，竟然这么硬，不对，你本来就是乌龟！”洪易不由得摇了摇头，念头一动，龟寿的身躯周围，瞬间爆发出无尽雷霆的海洋，不断的轰击在龟寿的身上。
　　“轰隆隆！”
　　随着雷霆落下，一阵阵浓烟升腾而起，观战的陈祎等人摇了摇头，有烟无伤的定律告诉他们，龟寿必定安然无恙。
　　果然，当浓烟散去之后，龟寿安然无恙……额，外面多了一层椭圆形，类似龟壳的保护罩，将其完美的保护住了。
　　反正，陈祎等人是不知道，究竟是龟壳变大了，还是龟寿本能的缩进龟壳里面了。
　　“就只有这样么？真是软弱无力啊！”龟寿见洪易依旧没有出现在这片空间之中的意思，继续嘲讽了起来。
　　“咔！”龟寿的话音刚落，他所在的空间，瞬间塌陷，无数的空间碎片划过龟寿身体外面的龟壳，发出令人浑身不适的声响，却还是没有破防。
　　“哈哈！没有用的！你也没有达到太乙金仙，即使你的手段再多，你也无法攻破我的防御！”龟寿有些得意的声音响起，继续嘲讽着洪易，诱惑洪易出手。
　　因为此时的龟寿发现了，洪易与他一样，都是金仙巅峰，而且都是擅长防御，不擅长攻击，虽然洪易防御的方式与他有所不同，应该算是闪避类能力。
　　“真是伤脑筋啊。”洪易闻言，有些苦恼的摇了摇头，本来他觉得，自己能够离开这片空间，立于不败之地，然后慢慢打消耗，磨死对手的。
　　但是没有想到，洪易自己挑了一个龟壳战士，连破防都做不到，陈乔峰与叶孤城都赢了，之前陈祎也斩杀了凤溪，总不能够在他这里掉了面子吧？
　　想到这里，洪易做出了决断，原本龟寿周围破碎的空间，在天帝与银甲将士的双重加持下，已经恢复了，但是在下一刻，空间再次破碎了。
　　“哼！”天帝有些不爽的冷哼了一声，冷冷的看了一眼洪易，如此破坏仙灵界空间的人，他绝对不会让他有好下场的！
　　不过，一切要等到战斗完了再说，洪易的神通，让天帝很是眼馋，而且天帝能够看得出来，洪易的神通，并不是天赋神通，自己肯定能够学会的！
　　“没有用的，一样的手段，上一次都没有起作用，这一次，又怎么会管用呢？”龟寿嘲弄的声音响起，“你是绝对无法攻破我的绝对防御……嗯？”
　　龟寿的话音未落，突然感觉到了不对劲，因为周围的空间变得他不认识了，下意识的龟寿以为这里是洪易所处的空间。
　　但是很快，龟寿反应了过来，这里并不是洪易所在的空间，这里是另一处小千世界！
　　“嗯？！”天帝的瞳孔猛地一缩，他收到了至高无上天的传讯，那即将晋升为中千世界的小千世界再次出现了，至高无上天让他赶紧将那小千世界给捕获！
　　“绝对防御？在我的世界里，我看你还怎么绝对防御！”洪易冷笑了一声，感受着此方仙灵界传来的贪婪意识，立刻将阳神世界收了起来。
　　“你的身上，竟然有一方小千世界？！”天帝直直的盯着洪易，他从阳神世界暴露的那一刻，也感受到了什么，“你与至高无上天有些相似，你是小千世界意识凝聚成人型的？”
　　“随你怎么说，反正，这一战，是我赢了。”洪易无所谓的耸了耸肩，从另一片次空间之中走了出来，淡然的看着天帝，“还是说，天帝你准备现在就动手？”
　　“早一点与晚一点，又有什么区别呢？”天帝很快便调整了自己的情绪，只是心中对于洪易的觊觎之意更浓了，“朕的天帝神庭已经败了三场了，你总得让朕赢一场，不是么？”
　　“陛下……”仅存的麒辰咬了咬牙，站了出来，“属下愿意为陛下一战，生死不惧，但是请陛下善待麒麟一族！”
　　“你放心吧，无论输赢，麒麟一族都应该拥有下一位金甲将军了。”天帝点了点头，做出了一个承诺。
　　“多谢天帝！”麒辰深吸了一口气，踏上前一步，看向了最后没有战斗过的陈祎。

第四百六十八章 再战麒麟族
　　“五位金甲大将，算上龙尹算是六个了，只有凤溪与龟寿不曾突破到太乙金仙。”陈祎也走了出来，淡笑着看向麒辰，“不知道，你这第六位，有没有突破到太乙金仙呢？”
　　陈祎的心中隐隐有些期待，上一次，他也曾与西游世界中大罗金仙层次的水麒麟战斗过，在七星剑的加持还有分身的全力爆发下，越级斩杀了水麒麟。
　　而此时，陈祎凭借自己的实力，便已经来到了当初七星剑加持后的境界，若是面前的这只麒麟也相当于西游世界的大罗金仙，那么陈祎想要试试，单凭自己的实力，能不能越级斩杀这麒麟！
　　“唉，太乙金仙啊！”麒辰轻叹了一口气，身上涌出了一股强大的气息，隐隐还有雷霆之力在他的身上翻涌着，这是一尊雷麒麟！
　　“雷麒麟？这倒是比较罕见。”陈祎感受着来自于麒辰的阵阵威胁，心中警惕了起来，“水火两种麒麟还是更常见一些，风雷两种麒麟，基本上都没有听闻过，快要与冰麒麟与墨麒麟一样罕见了……”
　　“轰隆隆！”麒辰根本没有要回答或者要与陈祎讲述麒麟族的事情，陈祎的话音未落，麒辰便直接动手，很是果断。
　　天空之中，弥漫蓝紫色的雷霆，顺着四面八方劈向了陈祎的身躯，这雷霆的威力，比起刚刚洪易调动着雷霆可要强上一个档次。
　　而在这千钧一发之际，陈祎的身躯之中飞出了锤佛斧，上面同样涌动着无尽雷霆之力，与陈祎身体周围的雷霆发生了剧烈的碰撞。
　　“轰隆隆！”
　　整个空间隐隐颤了颤，但是在两次加固后的空间还不是陈祎与麒辰能够彻底撼动的，即使是两人的招式相撞。
　　“好强！”陈祎的身躯轻微颤抖着，手中的锤佛斧紧了紧，锤佛斧刚刚已经吸收了一部分的雷霆之力，又碰撞击散了一部分，可即使是这样，陈祎依旧被这强大的雷霆之力震伤了。
　　“真是违和啊！”天帝看着即使没有了西游世界的加持，依旧眉清目秀的陈祎手中拿着一个硕大的兵器，一面是巨斧，一面是大锤，这个画风，让天帝很难接受。
　　甚至天帝不明白，为何陈祎这样一位白净帅气的仙人形象，要挥动着莽夫才会去使用的兵器。
　　当然，这是天帝没有看到陈祎光头挥动着锤佛斧的样子，不然受到视觉的冲击感会更加强烈的。
　　“唰！”的一声，就在陈祎刚刚恢复了被雷霆之力轰击出来的伤势时，麒辰的身形已经来到了陈祎的面前。
　　本来，麒辰是一位看起来比较消瘦的中年男子形象，但是此时冲到陈祎面前的，确实一位赤裸着上身的肌肉猛男，甚至于麒辰的身躯乃至发梢，都弥漫着雷霆之力！
　　“好家伙，这是超级赛亚人嘛？”观战的洪易有些诧异的看着麒辰那充满力量感的肌肉与造型吐槽道。
　　“早知道，就与他战斗了，这个麒辰，很明显比起其他几个人，更擅长战斗！”陈乔峰有些遗憾的摇了摇头。
　　“来得好！”看着麒辰硕大的拳头打了过来，陈祎的眼睛一亮，神情隐隐有些兴奋，锤佛斧转向了锤子的一面，他要与麒辰硬碰硬一波！
　　“嘭！”的一声巨响，陈祎应声飞了出去，单凭力量，陈祎确实不是太乙金仙境界麒辰的对手。
　　别看麒辰像是赤手空拳，要知道，麒辰本身乃是麒麟，他的拳头，就是麒麟的蹄子，坚硬到无法想象！
　　因此，陈祎不仅仅是人飞了出去，甚至连手中的锤佛斧也脱手而出，但是，锤佛斧脱手，乃是陈祎故意为之！
　　“唰！”锤佛斧蕴含着风雷之势，突破了空间的距离，直接出现在了麒辰的面前，锋利的斧刃带着开天辟地的势头，劈向了麒辰的脑袋。
　　“锵！”的一声，如同两件神兵利器碰撞的声音响起，锤佛斧被突然冒出来的麒麟角给挡住了，那坚硬且锋利的麒麟角，竟然不比锤佛斧要弱上分毫。
　　“就只有这样么？”一头将锤佛斧再次顶出去的麒辰气势越发的强大，“你还有什么神异的手段么？统统使出来吧，让我见识一下，你之前凭什么那么嚣张！”
　　“如你所愿！”感受着麒辰气息不断的压迫着自己，陈祎的反抗之道也越发的强大，哪里有压迫，哪里就有反抗！
　　本来被掀飞出去的锤佛斧瞬间消失在原地，出现在了陈祎的手中，斧刃与巨锤在不断的交互旋转着，锋芒与厚重这两种截然不同的力量在相互交织着。
　　“来得好！”麒辰的眼睛一亮，挥拳迎上了陈祎的锤佛斧。
　　这一次，锤佛斧的厚重与锋芒具备，力量与破坏并存，轰击在麒辰的拳头之上，令麒辰的拳头一震，上面出现了一道血口。
　　但是，这点伤势，并不能够对麒辰造成任何影响，麒辰的拳头，依旧无比强大，打的陈祎手臂发麻，不断的受到新的伤势。
　　好在，陈祎的恢复速度极快，即使是比起那凤凰族的凤溪，陈祎恢复的速度也慢不到哪里去，因此，战斗一时间陷入了焦灼。
　　陈祎虽然处于下风，但是被麒辰气势压迫的他，却又触发了自身的反抗之道，让自己的战斗力呈数倍的增长。
　　如同陈乔峰一样，陈祎此时的战斗力，也维持在了太乙金仙的层次，虽然比起麒辰的境界还要更弱，但也可以一战，甚至随时能够伤到麒辰了。
　　更关键的是，麒辰不过是一个人，陈祎的体内，还有三个一气化三清的充电宝，可以不断的为陈祎提供法力，帮助陈祎恢复伤势。
　　这一战足足打了上千个回合，比起陈乔峰与龙尹战斗的时间还要更长，但是，随着战斗的进行，麒辰的气势与实力越来越弱，伤势也越来越重。
　　“这怎么可能？他是不死的么？为何受到了那么多的伤势，他还是安然无恙？”麒辰看着伤势再次恢复的陈祎，心中有些惊疑不定，出手的力道与速度也是越来越慢了。
　　“你要输了。”陈祎此时并没有什么疲惫之感，虽然他不是像陈乔峰一般走战斗之道，但是受到压迫的反抗之道，持久力不输于战斗之道。
　　说起来，战斗之道与反抗之道，甚至可以实现永动，让陈祎与陈乔峰的战斗力一直维持在一个强大的境界。

第四百六十九章 蓄谋出手
　　“不！我不能输！我不想输！”麒辰听到了陈祎的话，像是突然间醒悟了一般，身上的气息如同是回光返照一般变得更加强大了起来。
　　“轰！”的一声，陈祎被突然爆发的雷霆之力震飞了出去，整个人身上看起来焦焦的，像是受到了重创。
　　不过，陈祎刚刚停下身躯之后，身上便有一些杂质剥落，那是被破坏的身躯部分，而且很快陈祎的身躯就在不断的复原着。
　　“唰！”一阵劲风袭来，陈祎再次飞了出去。
　　“噗！”但是这一次，陈祎反应过来了，锤佛斧深深地劈入了麒辰的肩膀，差点将麒辰整个身躯劈成两段！
　　“不行，我不能输……”随着麒辰受到了如此重创，他的神志也变得有些模糊了起来，而陈祎拖着重伤之躯，却并没有急着恢复，而是悄悄的在暗中恢复者一气化三清化身充电宝的力量。
　　陈祎并没有忘记，之后还有一场大战，对手乃是一个深不可测的天帝，化身充电宝若是用完了，对于战斗可是很不利的。
　　“看来，他的恢复能力，也是有极限的。”天帝看着伤势明显恢复变慢的陈祎点了点头，心中盘算了起来，“他所受的伤势，大概能够让十数名金仙丧生了，也是该达到极限了。”
　　“他应该还是能够耗死麒辰的，不过，之后他应该并没有什么战斗力了，这么算起来，他的实力，并不比那陈乔峰与叶孤城更强……”
　　“而现在最麻烦的，反而是那个神通过人的洪易，他的空间神通，恐怕能够带着他们逃离这里，这一点，不得不防啊！”
　　“咔嚓！”又过了近百个回合之后，陈祎的身上满是鲜血，面色看起来很是苍白，但是手中的锤佛斧却直接将麒辰给劈成了两半，连带着麒辰眉心的位格一起。
　　“嗡！”麒辰的元神升腾而出，飘荡在空中，看起来带着一丝悲凉，又带着一丝解脱的轻松。
　　“这便是脱离位格的感觉么？难怪当时虎煞哪怕是在大战之中，也分了神。”麒辰下意识的闪过了一个念头，紧接着看到一个巨锤砸到了他的元神之中。
　　“噗！”麒辰的元神彻底消散于天地之间，至此，天帝神庭派出来的四人，全部战死，而陈祎四人，陈祎受了重伤，叶孤城受了些许伤势，但是已经恢复了。
　　至于陈乔峰与洪易，两个人算得上是全盛状态，甚至于陈乔峰还保留了些许战意，期待着与天帝的一战！
　　“你比朕想象中要弱一些啊。”天帝看着摇摇欲坠的陈祎，淡笑了起来，“朕本来以为，你的话那么多，又在他们几个之中是领头的，实力会是最强的呢，可真是让朕失望啊！”
　　“那真是抱歉了！”陈祎长吐了一口浊气，看起来有些疲惫，却又强行打起了精神的样子，“不过，陛下的手下，看起来并没有那么强啊，那么陛下要亲自动手了么？”
　　“既然斗将已经结束了，朕也该解决你们了！”天帝理所当然的点了点头，“杀了我天帝神庭无数大将，朕又岂能放过你们？”
　　“不过，朕会先解决你们几个，至于那个得到了朕功法的幸运小子，朕会留他到最后，告诉他朕的道，不是他那么轻易能够学会的！”
　　“唰！”的一声，天帝一掌拍出，化作一只遮天大手，拍向了看起来伤势最终的陈祎。
　　同时天帝早就联系了至高无上天，再次调动了一些天地之力，将空间之力给禁锢住，为的就是让陈乔峰等人无法瞬间救援到陈祎！
　　“早就知道你要对我动手了！”陈祎的嘴角扬起了一丝嘲弄，身上的伤势瞬间恢复如初。
　　刚刚陈祎与麒辰战斗，拖延了足够长的时间，让三尊化身全部恢复了能量，自身的伤势也基本恢复了，只是陈祎控制住了身躯，并没有表现出来罢了。
　　“唰！”锤佛斧全部爆发了出来，连同着陈祎自身的反抗之道，这是陈祎达到的有一个巅峰，因为天帝给予陈祎的压迫感，实在是太强大了！
　　“嘭！”的一声，锤佛斧与天帝的遮天大手碰撞在了一起，在天帝的掌心留下了一道血痕，而陈祎的身躯直接被打飞了出去，半边手臂的血肉直接炸裂开来。
　　但是，与此同时，早有准备的陈乔峰三人，在天帝刚刚出手的时候，便让洪易调转了空间法则，而那时，空间之力还没有被彻底禁锢住！
　　因此，就在天帝的遮天大手与锤佛斧碰撞的瞬间，一道缥缈似仙，不带一丝人间烟火气息与杀意的剑光闪过，一条蕴含着无尽战意的金龙涌出，还有全力以赴的念头之道，让天帝的身躯无法动弹。
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　天帝的脖子上留下来一道血痕，胸口给充满战意的金龙轰塌，整个人身躯飞了出去，在空中散落了点点血水。
　　“天帝！”一众金甲将军的心中一颤，他们可从来没有见过天帝如此狼狈，在他们的心目中，天帝乃是至高无上，至尊无敌的存在，怎么会受伤呢？
　　要知道，上一次鹏宇背叛的时候，天帝离开了天帝神庭，亲自出手，甚至在十招之内，便镇杀了鹏宇啊！
　　“难道，仙灵界真的要变天了？”金甲将军们的心头下意识的闪过了一个念头，但是，天帝毕竟是他们的统治者，他们也是天帝名义上的手下，若是陈祎等人赢了，他们真的会有好下场么？
　　至于投降陈祎等人？别开玩笑了，且不说天帝还不是一定输，就算他们想要投效，陈祎等人也未必看得上他们啊！
　　没有看到，堂堂金甲大将，都已经被陈祎等人给杀光了么？
　　于是，在思考清楚了利害之后，金甲将军们立刻做出了决定，冲向了天帝与陈乔峰等人的中间，不求能够拦住陈乔峰等人，至少要让天帝看到他们的忠心！
　　“哼！”陈乔峰冷哼了一声，直接出手，叶孤城也没有丝毫犹豫，至于洪易倒是缓了一下，毕竟刚刚念头之道束缚住天帝，对于他的反噬之力也不弱。
　　“很好！你们很好！”一道冰冷的声音回荡在空间之中，那声音之中，带着天帝的怒意与杀意，但是金甲将军们听到这个声音，心头却是一松，天帝没事，他们赌对了！
