本书名称: 警探长
本书作者: 奉义天涯
本书简介: 案中案，局中局，曲折离奇却又理所当然。
要记得每一个细节，那将是破案关键！
奉义九州恩仇事，天涯四海仗剑行
一个警察的故事，全程智商在线。
伏笔很多，书友圈和评论区大神更多，
欢迎留言，欢迎预测剧情～
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016237165

序
　　“为了真相，你愿意付出多少？”
　　“无论如何，我都会让正义到来。”白松低声吟喃。
　　封侯非我意，但愿海波平。
　　目光灼灼！
　　本书没有金手指，细节推理，非爽文，很多案件直接根据作者本人亲身经历和参与的大案改编，记录了一个传奇警探的成长之路。
　　作者中国人民公安大学毕业，曾经在基层派出所三年，现在在刑警支队工作，兼任公职律师。曾经处理过多起跨境案、命案等，也去边境抓过跨境毒贩。
　　看过很多书，越看越不是那个味道，鸡蛋不好吃，自己养母鸡就是我了。
　　我行我来写！
　　欢迎各位老白来玩。

第一章 一个人报到
　　白松盯着政治处办公室的电子挂钟，2011年10月17日10时43分，看着时间，有些出神。
　　偌大的办公室里，只有白松一个人，刚刚和他一起来的新警们，都已经一个个的被领走了，只剩下他自己。就连政治处的同志，在和他一起坐了半个多小时后，也离开去办别的事了。
　　九河桥派出所，这是白松分配的地方，早上8点多的时候，政治处的同志已经公布了大家的分配情况，跟白松一批来的十位新警，一起度过了三个月的培训，大家都纷纷进入了不同的岗位。
　　段菲和孙杰是专业的法医学研究生，直接被招进了刑警队，除了他们俩以外，其他的八人都是去了派出所。九河区一共有14个派出所，每个所风格如何，在培训的几个月大家都耳熟能详。有的所辖区内歌厅、娱乐场所多，案子多，一些传说中的收入也多，有的所辖区相对娱乐场所少，但是案子也会比较少。
　　而九河桥派出所就比较特殊，这里在几十年前就是农田，后来随着房地产开发，这些便宜的土地被大量盖上了楼房，而且大部分是还迁房，除此之外，违章建筑和平房极多。人员复杂、穷、人多、事情多，就是这个所的真实写照了，用一句话可以概括：“除了寥寥的几个小区还可以，其他的跟城乡结合部没什么区别。“
　　大家都分到了不同的单位，白松开始倒也不急，九河桥就九河桥吧，忙？那能有多忙啊？再忙总得遵守基本法吧？自己年轻，这点苦怕什么，再忙，还能有自己大三的时候在京城实习的那半年忙？
　　想着这些有的没的，时间倒是过得挺快，但是迟迟没人来接他，白松还是有些着急了。
　　终于，大门被打开，开门而入的是政治处的同志，白松叫他李哥。
　　“欸？你小子还没被接走啊！”李哥看到白松还在，也是有些惊讶，白松看到进来人了就要站起来，李哥随即就摆摆手，示意白松继续坐着，然后说，“你等一下，我打电话问问。”
　　李哥说完，就拿着电话又出了门，白松等了差不多三分钟，李哥才重新推门而入。
　　“你叫什么名字来着？白，白什么？”李哥进来就问道。
　　“李哥，我叫白松。”白松站了起来，认真的回答道，在他眼里，政治处的同志，那可都是领导。
　　“哦哦，白松，对。我刚刚帮你问了，你们所啊，出了个挺大的案子，腾不出来人接你了，我刚刚给所里教导员打了电话，他说让你打车过去吧，他给报销路费。”说到这里，李哥也有些感觉不好意思，毕竟他是管分配的同志，按理说就算所里不来接，他也应该去送，毕竟对于新警来说，这也是新媳妇上花轿--头一回，这样让人家打车过去也着实有些说不过去。
　　再说了，让白松回去就找领导报销车钱，这不是欺负人家孩子吗！想到这里，李哥沉思了一会儿：“要不你也别打车了。我是实在有事脱不开身，没办法送你，要不你等等，我问问分局其他科室，有没有谁有时间。”
　　白松立刻道：“李哥您别管了，我知道九河桥所在什么地方，距离咱们局也不远，我自己能去。”说完，他也不顾李哥的挽留，就推门离开了政治处。
　　“嗨！这孩子。“李哥叹了气，也没说什么。
　　因为是第一天分配，白松穿着崭新的制服、锃亮的皮鞋，就到了分局门口准备打车。
　　这个时间段打车的人不多，很快的就有一辆出租车被拦了下来。
　　“警察大哥，我没违章啊！”司机的声音有些被冤枉的感觉，赶忙把脑袋从车里探了出来。
　　“啊？没事没事。”白松有些不好意思，解释道：“我打车。”
　　“好嘛！吓我一跳啊哥哥！”司机一口纯正的天华市口音，拍拍胸脯，把车停稳当了。
　　“去九河桥派出所。”白松说道。这条路他不算熟悉，但是大体也知道有十几公里，他拿好自己的背包，就系好了安全带。
　　“好嘞，您坐稳了。”司机师傅有些开心，毕竟这一单还算比较远。
　　“看您这年龄，是新警吧？”司机聊到。
　　“嗯，新警，这不，要去九河桥报道。”白松回答道。他还算是比较擅长和他人交流，平时挺外向的。
　　“豁!介九河分局真有点不是那意思了，介还得让你们自己打车去？介也太说不过去了吧。”司机打抱不平。
　　“恩，没事，我报到有点晚，不好意思让单位给我单独出一趟车。”白松没提案子的事。
　　“嗨！那也不是事啊！所里啊，公家车，出一趟就出一趟呗，再说了，九河桥所可是大所了！”司机听起来倒是对这一带挺熟悉。
　　一路无聊，白松也是听出了一点兴致，司机师傅看样子是本地通，对当地的派出所也是了解不少，见白松有兴趣，侃劲也上来了，一口气把他对九河桥派出所的历史和现状都说了一遍，白松听得津津有味。
　　聊着天，一路上倒是很快，白松就到了目的地。
　　九河桥所曾经十分破旧，所里连自己的办案区都没有，办案要去别的所共用一个办案区，但是自从上个月，新所启用，就一跃从最破的所变成了最好的所之一，硬件设施还是比较到位的，四层的办公楼也算是气派，蓝白相间的建筑与周围的建筑倒也融洽----附近有大量的蓝色、白色彩钢房。
　　给了钱，下了车，白松第一件事就是拿出手机把崭新的派出所拍了一张照片和一张自拍，给老妈发了彩信，同时说了几句话，也让父母安心。
　　出人意料的，值班大厅里没有一个群众，也许是因为临近中午的原因。也只有一个前台值班辅警，民警一个人都没有。
　　“您好，您哪位？找谁？”前台女辅警问道。
　　“哦，您好，我是咱们所新分的民警。”白松点头示意。
　　“哦哦哦，那你直接去找领导吧，他们都在院子里呢，你进去了就能看到。”女辅警看了看白松的一身警服，直接打开了玻璃门。

第二章 “大案”
　　走过前台的玻璃门，是派出所的院子，刚刚进门，一股略有发霉的味道就直冲鼻子，白松四望，这一大片空地，居然摆满了各种各样的破衣服。
　　十几名民警正在从一个厢式货车上往下搬大包小包的衣服，然后慢慢铺开在院子里，诺大的院子已经被铺满了一半地区，很多衣服都已经发霉了。
　　大家忙的热火朝天，没人关注白松，这时一个中年警察看到了白松，放下了手里的衣服，过来问道：“你是新来的民警白松对吧。”
　　白松马上点点头，敬了个礼，“是，领导，我叫白松。”
　　“嗯，我是咱们所的教导员，我姓李，这位是咱们所的孙所长，还有这两位是魏所和王所。”李教导员看到白松敬礼，也立正回了个礼，接着示意白松礼毕，放下了手，给大家大体介绍了一下，此时几位所长也正在帮忙搬东西，李教导员介绍道：“这是咱们所新来的民警，叫白松，这可是华国警官大学毕业的高材生。”
　　大体介绍了两句，李教导员对白松说道：“你也别闲着了，过来搭把手。”
　　白松应了一声，把背包放下，连忙跑到车子那里，开始往下搬。
　　边搬，边和大伙儿聊了几句，白松才知道是怎么回事。
　　这是一家已经倒闭了的服装厂，厂子本身就是在一个破旧的小院，厂长欠债早就跑了，但是还有半个仓库的旧衣服没有扔掉，就暂且留在那里。
　　这些破衣服根本没人要，但是不知道怎么回事，还是被这伙贼给看中了，连夜去偷，一件一件的收拾，结果早上要离开的时候，其中一个笨贼偷衣服受伤了，剩下俩手忙脚乱的，被人发现报了警。
　　整整两吨多的旧衣服，都在这个车上，所里值班的民警忙不过来，三个人带着受伤的去看病，还有几个人正在给另外俩贼取笔录，剩下的基本都在这里统计涉案物品了。这会儿已经好多了，刚刚弄来的时候，确实有点鸡飞狗跳的。听所里的民警聊，受伤的蟊贼伤的居然是男人比较重要的区域，也不知道黑灯瞎火是怎么伤的，疼的嗷嗷叫，另外俩贼去捂嘴都没捂住，东窗事发。
　　白松跟大家也不熟悉，就听着大家聊天，听着他们说着“物价鉴定肯定麻烦”、“法制部门又要。。。”之类的聊天，也只能苦笑，这算什么事啊。
　　这个案子本身挺简单，抓了现行，但是比较麻烦的是服装厂老板不在，这些财物归属和认定就有了问题。
　　白松和十几个警察合力，又花了一个多小时时间，才把几千件衣服的数量和质地给统计了出来，还挨个拍摄了照片，做了登记，在院子里摆的蔚为壮观。
　　案子看着是挺大，但是涉案价值……
　　收拾完，李教导员带着白松去了办公室，教导员暂时没有给白松分组，而是安排他先跟着所有的班组忙一周，下周再正式跟组。李教导员就介绍了很简单的一些话，单纯的给白松安排了一下宿舍和一些生活所需，大体讲了一下吃饭、睡觉、值班的基本情况，告诉白松今天先不安排工作，让白松先收拾一下东西。
　　“对了，你打车来的吧？今天所里出这事，也算是对不住你了，发票有吗？这个能报销的。”李教导员突然想起了什么。
　　“哦哦哦没事，分局有个师傅来附近有事，顺便把我带过来的，谢谢您了教导。”白松看所里这么忙，哪还有心思报销这几十块钱，连忙摆摆手。
　　教导员点点头，又嘱咐了几句，就离开了办公室。
　　白松和教导员告了别，准备回到之前培训的巡警大队取自己的被褥之类，这会儿，接到了王亮的电话。
　　这一批分到九河区的新警，只有王亮和白松是一个学校的，不过不是一个系的，大学期间两人的交情来自于篮球，不过工作以后到了一个城市一个区，两人迅速的成为了好哥们，培训的时候也是形影不离。一方面确实是性格上差异不大，另一方面嘛，嗯，都是单身算吗？
　　“白松，你那边所里接完了吗？我这边都安顿好了！”王亮开心的说，“我们单位派了一辆大车，带我去巡警那里把东西都拉过来了，我看咱俩派出所很近，我就自作主张把你的东西都拉到这边来了，你有空啊，直接过来找我拿就行。“
　　”行啊够意思，话说你们所也算是地道，哪像我们，现在忙得都把我忘干净了。“白松吐槽道。
　　”那可是！主要是我太帅了！像我这样的美男子，到哪里都是很受欢迎的，受到如此待遇实属应当。“王亮道：“话说我已经被安排好了，我们领导说我可是警官大学情报学系的高材生，我们单位新成立的图侦部门，就把我安排了过去，怎么样，你现在被安排到哪里去了？”
　　“我？下周再说吧。”白松听王亮显摆，也不搭理他，逗了几句，就挂了电话。
　　折腾了一个多小时，身上也是一身发霉的味道，好在天气还不算太冷，白松脱下上衣，简单用水洗了一下，然后用厕所的吹风机吹干，就换上了便服。
　　白松的手机不是最新的智能机，还没有手机地图这种软件，好在他随身还带着一小本地图，这也算是这些年养成的习惯了。
　　白松家里条件尚可，而且因为是独生子，所以大学的寒暑假经常自己出去穷游，睡卧铺、硬座、青年旅社，全国到处转悠，这些年倒是去了不少地方。
　　三林路派出所，距离地图上的九河桥派出所有五六公里之远，不过因为九河桥派出所搬家了的缘故，现在倒是近的很，也就一千多米的样子，白松看了看路线，了然于胸，徒步走了出去。
　　三林路派出所是前年修建的新所，比起九河桥派出所，也许没那么崭新，但是所里的设施明显更充实，各类不同型号的摄像头遍布全所，就连周边马路上也是安装了一大排，据说这是在搞全市的试点。

第三章 纠纷
　　白松看到这些摄像头着实有些羡慕，要是九河桥所有这么完善的监控，这些蟊贼估计根本不敢这么开着货车去偷。
　　刚刚走到三林路派出所门口，白松就听到了值班大厅里的喧闹声，进门一看，两个上了年纪的大妈正在和一个小伙子理论。
　　“民警，反正这个事不能这么算了，我就这么好好的开车，她打我必须得赔钱!”一个大约三十多岁的男子大声喊道，这个人是出租车司机，也是自称被打的一方，胳膊上有几条比较浅的纹身。
　　“呵，想钱想疯了吧！连老太太的钱都想讹！我告诉你，我没打你，谁打你你找谁去！”一个穿红衣服的妇女语气极为夸张。
　　“就是就是！“妇女旁边的女子附和道：”没见过你这么开车的，车费19块2，我告诉你想抹个零，给你19块钱大伙说过分不过分！怎么就不行？你这怎么这么厉害啊？我看你这纹着花描着龙的，怎么着，是不是想动手打我们啊？”
　　与司机对峙的是两名加起来有100岁的中年女子，身材都是矮胖型，嗓门极大。
　　白松看着三人吵得样子就十分怵头，这要是把他搁在现在三人中间那个民警那个位置，估计他已经要疯了，但是此时再观那个民警，三十岁左右的样子，静静的站在三个人中间，风雨不倒。
　　看着这一幕，白松也没挪步，他就想看看这个警察怎么处理这么麻烦的情况。
　　过了一会儿，一个年轻的辅警抱着一台笔记本电脑从屋里出来，向外面的民警点了点头，民警看了一眼，没说什么，就继续听着这三位来回车轱辘话互相交换唾沫星子。
　　终于，双方都发现棋逢对手，逐渐偃旗息鼓，目光和话语频频指向民警。民警看火候差不多了，朝着一个女的问道：“你动手了吗？”
　　“没有！绝对没有！警官您这是嘛意思！”穿红衣服的妇女反应很快，矢口否认。
　　“哦，行。如果你没打人，那当然很好。那如果你动手了，怎么说？”民警语气很平静。
　　“啊？民警你和他是一伙的！我没动手，你居然…”红衣妇女嗓门再次提高，要嚷嚷起来。
　　民警抬手压了压，打断妇女的话，神色如常的说了两个字：“如果。”
　　红衣妇女抬头看了民警一眼，做好了发作准备的她从民警淡定的眼神里似乎看到了什么不妙，脖子一梗，道：“我没动手!”
　　民警也不说话，这时候旁边的辅警把电脑直接递了过来，然后熟练地打开了一段视频。
　　白松也侧了侧身，不远不近的站在了电脑旁。
　　视频十分短暂，只有十几秒，但是清晰度很高，很清楚的看到，红衣妇女下车后指着司机骂骂赖赖，接着就给司机扇了一巴掌，接着视频就结束了。
　　红衣妇女看到视频播放的那一刻，脸色就变了，谁曾想那个地方居然有这么清晰的摄像头，而且这民警办事效率也太高了吧，此时她也有些下不来台，近乎本能的说：“警察，是司机先骂我的！”
　　说完这句，红衣妇女瞬间找到了话把，她脑子转的极快，民警那边的摄像头并没有录音功能，再说了，即使有，自己一口咬定这个司机在车上骂她，谁又能证明呢？
　　“要不是他骂的太狠了，我也不会动手！”红衣妇女再次强调。
　　这时候的司机反倒是笑了，“一看就是平时也没钱打车的主，呵，出租车都有录音设备，这点常识都不知道。”
　　“诶你这司机怎么说话的！”红衣妇女的朋友连忙插上了话，她看出来了，今天这事情，怎么着都是她们没理了，但是还是上来抢了一句话。
　　“行了，我问一句，调解还是官了？”民警一句话主导了形势。
　　警察话罢，双方就开始了讨价还价，简而言之，司机这边也愿意调解，能省很多时间，而妇女那边，自然也不愿被拘留或者罚款，最终敲定，300元。
　　很快的，双方签字捺印，算是调解结束了。两个妇女极不情愿的凑了300元钱，神色不爽的走了。反倒是司机，心情十分舒畅，仿佛是打了胜仗一般。
　　“打扰各位了，告辞了。”司机看着俩女子掏钱，心情舒畅，拱了拱手，就此道别。
　　就在司机离开门的那一刻，民警看到桌上的三百块钱，这司机居然没有拿走，于是紧紧追了几步，喊司机停下把钱拿走，此时出租车司机已经上了车，直接道：“我又不是碰瓷的，让她们出点钱纯粹是心里得劲，钱交公了。”说完，关上车窗就离开了。
　　剩下大厅的四个人面面相觑。此时王亮也从屋子里出来了，看了看三人愣神的样子，忙道:“出什么事了李警长？有啥需要帮忙的吗？”
　　被唤作李警长的男子还真是愣了一下，苦笑道：“没事没事，调解了这么多年案子，居然真有一个不是为了钱的，真是井底的蛤蟆上井台，开眼了。”
　　王亮一脸不解，连忙把白松叫来，听白松讲了讲始末，倒也啧啧称奇。
　　“小任，你去查查他车牌号，打电话让他来把钱拿走吧，这个钱咱们不留，”李警长嘱咐身边的辅警：“要是他不来，钱就暂时放着，啥时候他来拿再说。”说完看了聊着正欢的白松王亮二人，和白松打了个招呼，就进院里了。
　　一件小事，但是视频录像起到的巨大作用让白松感触颇深，连忙拉着王亮进入了视频监控室。
　　崭新的视频监控室里有两块50英寸的液晶电视，此时正播放着整个三林路派出所不同路口的不同监控录像，清晰度极为可观。白松也没用去动鼠标，就是随便看了看，便也没了什么想法，毕竟九河桥派出所还没有这么先进，看了人家再多也没什么用。
　　“怎么样，厉害吧？以后哥就负责这个了，你们那里要是有啥搞不定的案子，就找哥。“王亮拍拍胸脯。
　　”切，说的好像你们这能拍到我们辖区似的。“白松也没接王亮的话茬。这要是夸一句，王亮就该乘风而起了。

第四章 上班
　　和王亮一起，都穿着便服吃了个饭，两人一起把白松的东西都搬到了九河桥派出所，下午两人的时间都是自由安排。
　　王亮这个人白松很了解，工作还算是不含糊，但是休息时间主动去加班这种事绝不可能在他身上发生，而白松这时候也想休息一下。下午选择做什么呢？
　　一合计，两人选择了影魔和狼人。
　　2011年的下半年，正是dota火的时候，在经历了2009年爹妈大战的火爆赛季之后，dota已然成为了最火的游戏，而也就是这一年，英雄联盟悄然公测，逐渐开始展现燎原之势。
　　而此时此刻，网吧里讨论最多的，一定是天梯与英雄分。
　　看着灰色的屏幕，白松喝了一大口水，这一来就三连败也是没谁了，这第四把了，看这个局势，还是岌岌可危。
　　“我问一下，你能不能别玩狼人了？”白松无奈了：“哥，你玩个控吧，别刷了。”
　　“什么啊，你们拖住啊，稳住，怂，不要上啊。”王亮看着自己的装备格子，“假腿祭品黑皇杖，等我再出个大炮蝴蝶圣剑我就无敌了。”
　　白松差点把刚喝的水吐出去，BKB都出完了还刷野不打架，默默地说了一句：”大亮啊，还记得我前几天跟你说过的吗？你啊，还是适合玩个美杜莎，刷刷刷。“
　　熟悉的失败声音响起，白松伸了伸腰，拿起一包纸，去了厕所。
　　这家网吧在九河桥派出所辖区，距离培训的巡警队有点距离，因此两人之前的休息时间也没有来过这里。但是看着环境还是很不错的，换气做的不错，烟味比较小，不过这个厕所就不怎么样了，各种小广告层出不穷。
　　白松蹲在那里，随意看了看四周的小广告，也算是有趣。卖药的、卖外挂的、交友的还有同性恋的，居然还有处理意外怀孕和一些疑难杂症的，真是让人大开眼界。从一些广告的状态来看，估计网吧有的那一刻就已经存在了。目光之所及，白松还看到一个已经很模糊的签字笔写的广告，上面居然直接写着”卖枪，请联系13...3......“后面的应该说被人为抹去了，毕竟这种就太吓人了，网吧老板虽然懒，但是也不是傻子。
　　如厕完，洗手回归的白松倒是状态相当不错，带着王亮连扳几局，倒是把许多烦恼抛之脑后。
　　回到单位已经是晚上八点多了，收拾了一下东西，换了新环境的白松还是有些不适应，单位很新，四个人一个宿舍，白松的宿舍加上他也只有三个人，还有一个上铺是空的，今天恰巧另外两位也不值班，白松怕明天起床起晚了，迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天早上六点多，白松就起床了，早早收拾完，去食堂吃了早点，和食堂的同事们打了招呼。今天是周二，人倒是不多，想来是因为周六日值班的同志昨天都被叫到所里加班了，今天上午都休息了。
　　院子里的那些衣服也被收拾了起来，这么说来，所里昨天的案子应该是办的差不多了。
　　早上点名的时候孙所和李教导员都不在，王所草草的说了几句，就散会了。白松还没有分班，就跟着今天值班的组一起上正常班。
　　今天是王所值班，带班警长是个叫钱明的中年民警，一大早，王所就和钱明带着两个辅警出去了，白松在前台无所事事，跟户籍内勤有一搭没一搭的聊着。
　　聊着天，前台的电脑传来了警情，白松急忙走了过去。前台接警的老民警倒是不急，推了推眼镜，看了看电脑。
　　“爱荷花园3号楼101家里进入了了一只大型野生动物，请速派警处置。”白松读完，有些着急，大型野生动物！要知道九河区这边虽然不是市中心，但是总归是人员密集场所，怎么会存在大型野生动物？老虎？狮子？狼？难不成是动物园的动物跑出来了？想到这里，白松感觉问题有些棘手。
　　到底使用防爆叉还是麻醉枪？白松心里念头急转，此时就差领导号令了。
　　前台值班的孙师傅此时哪知道白松心里这么多戏，拿起电话先给报警人打了电话。
　　“您好，九河桥派出所，是你报的警吗？”孙师傅问道。
　　“是是是，民警，民警，对，是我报的警。你们快来快来，”电话的对面是一个年轻女子的声音，带着哭腔。
　　“地点是在爱荷花园3号楼101号吗？什么事？”
　　“是是是！就是，就是我刚刚带着我家哈尼出去，刚刚一开门，一开门就，一只大、大、大的东西钻了进来，吓得我抱着哈尼，跳到了厨房里面！那个东西，现在还在家里！”女子边说边哭。
　　孙师傅挂了电话，看了看一眼严肃的白松，顿时乐了。
　　“紧张啥，不是猫就是狗，你慌什么。你去旁边备勤室带个网子。”孙师傅说完，喊上了另外一个中年民警，便安排白松跟着中年民警出警。
　　带白松出警的民警叫刘峰，看样子应该有40岁了，但是说话聊天却显得很年轻态，没几句话就和白松聊的很开心，很快车子就到了爱荷花园。
　　下了车子，白松带好了帽子，打开了执法记录仪，双手抄起了网子，跟在了刘峰的后面。
　　3号楼只有一个单元，刘峰很快的找到了报警人的家，门没关，应该是报警人没来得及，两人一前一后进入了屋子里。
　　“有人吗？”刘峰问道，“我们是九河桥派出所民警。”
　　“有，有，有。”旁边厨房的门里传来了敲门声。
　　白松拉开了门，只见一个年轻的姑娘抱着一只白色的比熊犬正倚着墙靠着，脸上淡淡的妆容已经花了。
　　”你说的东西在哪呢？“刘峰进屋子大体转了一圈，也没发现什么，就过来问道。
　　”不，不知道。“女子摇摇头，看到警察来了她稍微胆大了一点，但是还是没有站起来，紧紧的抱着狗。
　　白松心想这姑娘胆子也实在是够小的，也没多想，既然刘峰没找到，要么就是一只很小的动物，要么早就跑了。暗道一声自己想得太多，接着仔细打量起房子来。

第五章 穿山甲
　　爱荷花园在九河桥辖区算是很不错的小区了，报警人的家是简单的两室一厅。而女子的卧室是关着门的，也就是说，这动物可以藏的地方只有一厅一卫一卧。
　　刘峰有一搭没一搭的翻着沙发和垫子，白松耳尖，似乎听到了阳台传来了什么声音，向刘峰招招手，两人轻声轻脚的到了阳台附近。
　　只见一个长约50厘米，浑身鳞片的褐色尖嘴动物，双腿支撑站立，前肢正在找机会打洞，阳台的花盆已经被它弄碎了两个。
　　穿山甲？白松的脑海里一下子涌现出这么一个词汇。仔细一看，确实与自己在动物园见过的穿山甲一模一样。
　　”这是啥玩意？“刘峰有些懵，不是说好的小猫小狗吗？这东西怎么搞？
　　”这应该是穿山甲吧？“白松语气不算很确定，”我咋记得这东西只有南方才有。“
　　”穿山甲！哦哦哦你这一说还真是，要是穿山甲就没啥大问题，这东西应该不咬人。“刘峰道。
　　”刘师傅，这是保护动物吧？咱们这种情况怎么处理？“白松一脸茫然。
　　“保护动物？你确定？”刘峰问道：“这东西不都是养殖的吗？”
　　“啊？我记得好像是国家二级保护动物。“白松站在了阳台的门口，生怕这小动物跑出去。（注1）
　　”那你等会儿，我打电话给所里，这个咱们搞不了。“刘峰看了看阳台的结构，确定这穿山甲不可能挠透钢筋混凝土的阳台，直接把阳台的门给关上了。这顿操作倒是让白松有些楞，这不怕把里面的东西全给祸祸了？不应该抓起来吗?
　　“你说的，保护动物，有专门的机关管的。这小东西就算把这阳台拆了，也有部门赔钱。倒是你，”刘峰指了指白松手里的工具：“你把它弄伤了或者弄死了很麻烦，他要是伤到你，更麻烦。“
　　白松不好意思的笑了笑，看着刘峰拨通了电话。
　　这会儿，房子的女主人已经出来了，她听到了二人的说话，知道是穿山甲而且已经被关在了阳台上，她倒是也不怕了，小心翼翼的凑了过来，透过阳台门的玻璃往里面瞧。
　　”白松，你给她记录一下基本情况。“刘峰跟所里报完，接着拨通了另外一个电话，接着就走出了房屋。
　　”哇，还真的是穿山甲啊。刚刚真的吓死我了，这东西跑的又快又有鳞片，太吓人了。“女子拍拍胸脯。
　　”恩，没事了，就是可惜了你这几盆花。对了，你说一下你的基本信息，我记录一下，估计一会儿有相关部门的来处理。“白松拿起随身带着的小本本。
　　”花毁了没事，不碍事。我叫徐纺，纺织的纺...“徐纺边说信息，边不停地看着阳台的穿山甲，问道：“警察同志，你说，这个小东西我可以养着吗？我这么一看还倒是挺顺眼的。”
　　“啊？”白松差点以为自己听错了，刚刚还被吓哭了，这就想养着玩，真不知道该说胆子大还是小。
　　“哦，你说了，这算保护动物，嗯，我就那么一说......话说为什么会有这东西在这里？会不会是别人家的宠物呢？”徐纺自言自语道。
　　“不好说，还是等等专业人士的论断吧。”
　　白松和徐纺聊了差不多十几分钟，刘峰带着魏所进来了。
　　看到了穿山甲，魏所也有些吃惊，“还真是穿山甲。刘峰你和新来的小不点在这里等着，分局治安科的一会儿就到，我得出去联系一下林业局森林公安局。“
　　魏所说完就走了，这个时候白松突然发现徐纺满脸笑意。
　　”你笑什么？“白松有些不解。
　　”啊？我看刚刚那个警察叫你小不点，为什么呀，你个子这么高的。“徐纺笑着，拿手向上比量了一下。
　　”就这个啊？我新来的，被老师傅这么叫很正常啊。“白松不以为然，他倒是对魏所说的森林公安挺感兴趣。
　　因为怕穿山甲跑了，这个阳台的玻璃门看着很不结实的样子，白松干脆搬了把椅子坐在门边，大约过了半个小时，治安科的人进来了两波也都出去了，森林公安的同志们到了。
　　不得不说专业的就是不一样，倒不是说抓这个白松做不到，但是人家穿着专业防咬防割的装备，带着致密的钢筋笼，一看就是很职业。
　　进入阳台的两名森林公安动作很麻利，一进去就治住了穿山甲，放入笼子，接着给笼子蒙上了布，拿了出来。
　　魏所看到这一幕也放心了，连忙道：”辛苦了各位啊，要是没你们，我们还真不知道怎么处理呢。“
　　森林公安那边为首的警察客气的摆摆手，”这得感谢你们，这可不是简单的穿山甲，这种穿山甲叫中华穿山甲海南亚种，已经很濒危了，能在这里救一只，我可是好几年没遇到这种事情了。“
　　”啊，海南亚种？那怎么会出现在这里？不会是有贩卖野生动物的吧。”魏所面色有些凝重，光听这个名字，就知道这肯定是保护动物。
　　“嗯，不排除这个可能，反正我不相信这是野生的跑过来了。“森林公安的同志点了点头。
　　”好，我回去给我们孙所打个电话汇报一下。一会儿我让现场勘察的同志把这里勘察一下，如果受理案件，还得麻烦您那边出证明之类的东西。“魏所道。
　　“这没问题，我们先回去，这小东西受惊了，可不能一直搁在笼子里。“
　　话毕，森林公安的警察三步并作两步离开了，走之前还和徐纺互留了联系方式，魏所和治安科的人也跟着一起离开了。
　　白松看了眼刘峰，问道：”刘师傅，咱俩走吗？“
　　”走什么走？你没听到魏所刚刚说的，要做一下现场勘察吗？“刘峰说完，转身离开屋子，往警车方向走去。
　　白松大学的时候学过这方面的知识，但是实战经验浅薄，立刻跟了上去。
　　刘峰在车后备箱拿出了一个小箱子，从里面拿出了摄像机和几个贴尺，开始对现场进行细致的查探。白松仔细跟在后面，静静的边看边学。
　　注1:2020年6月，因中华穿山甲数量锐减，已被定位国家一级保护动物。

第六章 一盘录像看一天
　　对于现场来说，最原始的现场当然是最好的。
　　只是最开始谁也没把这事情当回事。好在只需要提取几个部位的状况，而且之前白松一直也开着执法记录仪，回去再倒出来一点就好。
　　刘峰熟练的把现场有用的证据都提取了，跟徐纺说了一声，就带着白松离开了现场。
　　“白松，你是名牌大学毕业，我考考你，你觉得这个穿山甲从哪里来的？”刘峰此时的眼神，早已经没有了之前的随意，耐人寻味。
　　“楼上？”白松把刘峰现场勘查的全过程从头看到尾，傻子都知道这穿山甲是从楼上跑下来的了，毕竟刘峰在楼道里还提取到了穿山甲的脚印。
　　“就猜你会这么想。但是你可能没有注意到，这只穿山甲应该是在这个楼道里躲了一晚上，天亮了才跑出来的。不过他们小区物业也够敬业的，这电梯房楼道都几乎没人走，还打扫的这么干净，不然光看地面的灰尘，说不定还能找到楼层。”刘峰走到了车旁边，把东西一件一件放好。
　　“刘师傅您这确实专业，以后还得向您多学习。”白松谦虚的说。
　　刘峰瞅了白松一眼，打了个哈哈，接着开车带着白松回到了单位。
　　回到所里，刘峰和备勤的年轻民警说了几句话就进了办公楼里面，白松就待在了备勤室，备勤室的年轻民警看到白松，便找他聊了起来。
　　“你就是新来的民警是吗？叫白松对吧。”备勤室里的年轻民警很热情。
　　“是，我叫白松，哥您叫什么名字？您是二组的办案民警吗？”白松道。
　　“我叫王旭，你就叫我旭哥就行，是二组的。我应该比你大至少五岁，我83年的，你呢？”
　　“我90年的，那以后就叫您旭哥了，以后还得旭哥多照顾啊。”
　　“90后啊？90后都大学毕业了吗，看来我们真的是老了，话说你怎么21岁就大学毕业了？跳级了？”
　　二人聊了差不多十几分钟，令白松兴奋的是，王旭居然是他的老乡，鲁省人，来天华市已经六年了。边聊着天，王旭丝毫不耽误工作，手指飞动，便在电脑上把这起案件受理结束了。
　　网上的办案系统是新产物，培训的三个月白松他们也学过，但是看着王旭的这番操作，白松知道差距还是很大。
　　“这个是调取证据通知书，你一会没事的时候去跑一趟腿，去他们小区物业把监控录像调了，移动硬盘你去找内勤拿，还有就是你给报警人打个电话，让她有空过来取个笔录。”
　　对于白松这样的纯新人来说，最不怕的就是别人安排做点工作，他应了一声，和王旭互留了联系方式，然后出门给徐纺打了电话通知她过来一趟。
　　把王旭嘱咐的事情都准备好了，便带着前台的一个辅警一起出了门。
　　单位的警车不算多，但是值班还是够用的，白松从前台拿的是一辆桑塔纳的钥匙，这是白松第一次自己驾驶警车。
　　“白哥，你咋挑了这车啊，这车可难开了。”同行的辅警小孙道。
　　“嗨，咱们没啥重要的事，把好车留给其他人呗。还有就是，咱俩岁数差不多，你就叫我名字就行。”白松启动了车子。
　　这辆估计有十年历史的车子，没有方向盘助力，白松废了点力气才正常的行驶了起来。
　　派出所距离爱荷花园不远，白松又很记路，一路倒是很顺利。到了小区，用了一个多小时的时间，拷了差不多20GB的录像，白松就带着小孙回来了。
　　白松调取的是这个小区出入口和几个靠近3号楼的摄像头近24小时的录像，回到单位已经到了午饭时间，二人直接去了食堂。
　　王旭看到白松，伸手邀白松和他坐在一起，白松点点头，拿着饭盒打了饭，就坐到了王旭身边。
　　“咱们辖区这么多小区，就数着爱荷花园小区的物业最好了，电脑也好使，你怎么去了这么久啊。”王旭问道。
　　“我把该拷贝的录像全拷了。”白松咽下整整一大勺米饭，“是不是弄多了？”
　　“也不是，就是你拷这么多，怎么看啊？咱们每天都很忙的。“王旭道：”不过你还好，现在没分组，也不用值班，下午没事你就看看，不过你得做好一无所获的心理准备。”
　　白松和王旭聊了十几分钟，给白松讲了不少新警应该注意的东西，白松是个特别知好知坏的人，心里默默记着这份好。
　　吃完饭，白松回到宿舍，前台的孙师傅已经躺下休息了，从来不午休的白松便到了角落的活动室。
　　新所的活动室也只有两间宿舍这么大，里面只有一张乒乓球台和一个练力量的器械，白松练了会儿力量，又玩了一会儿手机，就跑到办公室开始看录像。
　　电脑最多支持8倍播放，这种速度下，白松必须一直盯着屏幕，每出现一个人都得按一次暂停，看了二十分钟不到就眼睛累的够呛。
　　白松伸了伸懒腰，却发现他身后站着一个人。
　　“李教，您怎么在这里？”白松连忙站起来。
　　“我下午有个会，提前过来一趟。看你看的挺认真也没打扰你。”李教导员问道：“你这是录像是上午那个穿山甲的事吗？”
　　“是，李教您有什么指示？”白松显得有些拘谨。
　　“哦，没事，你看吧。就是最近稀奇古怪的事有点多，不过这件事总归是好事，救回一只保护动物，还是值得写上一写的。”李教导员拍拍白松的肩膀，“怎么样白松，你可是正经的警官大学的毕业生，笔杆子没问题吧？”
　　“啊？教导，这个我不行。”白松忙摇头，写东西实在是太难了，在他看来，那些提笔就能写的人实在是太厉害了，而那些每天能够更新几千字的网络作家，那都是神一般的存在。
　　“行吧，那先不用你写，你先忙，我先上楼了。”李教说完就走了。
　　白松呼了一口气，继续坐下看录像，边看边拿笔记着什么。

第七章 周末
　　这几天没分组，周二到周五四天，白松正好跟着每个组都待了一天，也经历了两三起小案子、跟着出了十几次警，总的来说，所里目前还是很忙，而且以闲杂事居多。周二遇到的情况是特殊情况，大部分的警情还是常见的打架和纠纷，好在白松不需要跟夜班，也不用操心主责，还算过的不错。
　　最令他兴奋的是，李教导员把这个事情写成了报告报到了分局，加上森林公安局给九河分局致了一封感谢函，王旭告诉白松，白松这一次，过一段时间个人嘉奖是少不了的，而且周三的早上分局例会，局长在电视会议上公开表扬了刘峰和白松。
　　个人嘉奖，虽然不是什么功绩，比不上一等功、二等功、三等功，但是也不是那么好得的，王旭上班六年，才得到过两次个人嘉奖和一次三等功，而白松这充其量是第一天上班，第一次出警就“捡”这么大便宜，着实让人羡慕。
　　但是录像就真的没什么好的发现了。本来都要放弃的白松因为传说中的嘉奖的激励，继续抽空看了两天，但是也基本上一无所获。如果说有，那就是几个可疑的进出小区的人和车，但是白松在网上查了查，这也是那个小区的居民，没什么前科劣迹。
　　也因此，案子虽然受理了，暂时也只能这样了。
　　周六，是这一批分到九河分局的十名新警约定聚一聚的时间。早在大家分开之前，就约定第一个周末一起吃个饭，但是由于大家都分组了，来自华国刑警大学的高超和李子雨周六值班，因而只有八个人可以到场。
　　可以预见的是，以后十人想同时聚在一起，基本上已经不可能了。
　　白松也分组了，四组，也就是这周周五值班的班组，带班领导是全所最年轻领导小王所王培，之前周一早上抓回偷衣服贼的就是这个组。到了周五的时候，据说那个老板也联系上了，案子也基本上也搞得差不多了，除了物价鉴定废了点力气，其他的都还好说，白松倒是没帮上什么忙。
　　王亮和白松是一天值班，虽然王亮是负责图侦，但是所里所有男性民警都要值班，而法医那里女的也要值班，都是四天一个班。除此以外，刑警法医的孙杰也是和他俩一天值班。
　　八人聚到了一起，大家都是有些激动的，因为过几天，就要发工资了。
　　当签订合同的那一刻起，白松等人就开始拿工资了，但是前几个月的工资一直都压着，已经压了三个月，而分局已经通知了，10月25日，也就是下周二，他们的三个月见习工资就到账了。在座的几位，来自不同的派出所，聊天才知道，那些所谓的传说中的收入，真的也就是传说中了。现在大城市的公安，收入全部来自于这些工资，据说中秋节连一个月饼都没有。
　　新警见习期是一年，每个月正常工资时间是10号，这次24号发工资属于特殊情况，每个人差不多可以领到7500块左右，也就是每个月两千多，孙杰和段菲由于是研究生，会多几百块钱。
　　讨论着如何花这笔钱，几人吃着自助餐，一起举杯畅聊起来。因为有三位女士的原因，大家也都没有喝酒，但是气氛还是相当不错。
　　“唉，现在工资就已经差了几百块了，转正以后你们直接是副主任科员，工资更得比我们高了。”王亮哭丧着说：“早知道我也咬咬牙考研究生了。”
　　孙杰还未说话，白松就拆台了：“得了吧，我还不知道你大学四年都是抱着游戏过来的，公务员考试你都差一点没过，还考研呢。”
　　“就是，王亮你以为我们容易嘛，本科五年、研究生三年，我这都快三十的人了，对象还没有呢。”孙杰接过白松的话，“还有就是我们法医，找对象难哦！”
　　“难什么呀。”三个女生之一的孙晓雯道：“你看人家段姐，人家读研究生的时候，婚都结了呢。”
　　段菲听到孙晓雯的话，噗的一下子笑了：“还没跟你们说呢，我老公当初只知道我是医生，后来知道我是法医，差点把他吓坏了。”
　　“不能吧，哪有那么恐怖。”另外一个女生田静道。
　　“怎么不能。”孙杰道：“你们是不知道，我这一个周都去两个死亡现场了，你说就这工作，有几个胆大的敢找我。“
　　“两次？”白松有些吃惊：“怎么这么多命案吗？”
　　“倒也不是，就是只要不在医院里去世的或者在亲人身边病逝的，我们都得去。意外死亡、在家病死、自杀之类的这种，对了，我前天还去了一天华东在的三木大街派出所呢。”孙杰指了指白松旁边的王华东。
　　“对，来过我们这里一次。”王华东点了点头：“我这边是个坠楼的。”
　　“天，那一定很血腥。”孙晓雯捂住了眼睛。
　　白松只有实习的时候去过两次有人死亡的现场，一次自杀、一次坠楼，当时给他搞得长时间吃不下饭，让他自己感觉十分丢人，白松倒是一直想，如果以后再去这种现场，自己绝对一定确定肯定不会害怕。
　　大家聊了几个小时，之前是孙杰买的单，大家AA了账单，都各自离开。
　　正巧白松和王亮、孙杰、段菲是一条路，而四人也只有孙杰有车，于是白松等人自然选择蹭车。
　　车行至一半，孙杰接了一个电话。也许是职业原因，孙杰十分谨慎，慢慢的把车子开到路边停下，才接起了电话。电话这么久都没有挂掉，白松觉得一定是有什么急事，结果还真不出他所料，有个现场，需要孙杰去一趟。
　　刑侦支队缺法医久矣，这次一次招来了两个科班出身的法医，不仅大大增加了力量，还直接拉高了法医学的水平。也正因为如此，今天虽然不是孙杰值班，但是遇到案子了，领导也会让他去一趟。
　　“怎么着？案子挺急的，没办法送你们了。”孙杰摊了摊手。
　　“什么案子，用我帮忙吗？”段菲问道。
　　“反正是个大活，具体情况领导没说。”孙杰道：“你要是愿意来帮忙，那我是举双手欢迎，你水平比我高多了。”

第八章 沉尸
　　“怎么，想让我陪你去就直说，咋还开始吹捧了。”段菲斜了孙杰一眼：“要真的是大现场，估计领导肯定不会不叫我。”
　　段菲刚说完，电话就响了，她摆出一副“被我说中了吧”的表情，接起了电话。
　　电话依然很简短，段菲说了几句“是”、“没问题”、“好“之后就挂掉了电话。
　　”看样子有点麻烦了，咱俩直接过去吧，那个小松、小亮你俩打车走吧，没办法了。“段菲无奈的说。因为孙杰和段菲多读了四年书的缘故，比白松他们大了四五岁，而且也是已婚人士，一般都是充当姐姐的角色。
　　”别啊菲姐，我也要跟着去看看啊。“白松一听有大案子，立刻举手自荐。
　　“你想去啊？哈？我怕把你吓坏了。”段菲倒是无所谓。
　　“没事没事，我是警察我怕啥。”白松拍拍胸脯。
　　“那行，出发。”孙杰话不多说，启动车子进入了主路。
　　“什么跟什么啊？我要下车啊。”王亮这个时候才反应过来，这什么跟什么啊！怎么就要去出现场了？
　　今天是周末！而且是不用值班的周末！孙杰和段菲那是职责所在，他俩是必须得去的，这个白松跟着发什么疯。
　　这么大好的时光，不是应该去一个花钱就能买到时间的好地方吗！
　　“下什么车啊，这都上了快速路了，前面就是高架桥！咋啦，你买了巨额意外险啊！”白松笑着拉住了王亮的胳膊，这种事情还是拉个垫背的一起比较机智。
　　王亮瞪了白松一眼：“随你，反正一会到了我就打车走。”
　　白松也不说话，反正先把王亮骗到贼船上再说。
　　下午三点多，路上倒是车不多，十几分钟孙杰就把车开到了目的地，余镇派出所辖区内。
　　天华市的天河贯穿全市，九河桥派出所是因为一座桥而闻名，而余镇派出所则是因为渔业闻名。时过境迁，天河里打渔人已经很少了，但是与“鱼”谐音的余镇却一直未更改过名字。现在的余镇码头，已经成了一个小公园，这里的建筑都已经成为了天华市文物保护的对象，因而这个小公园是平日限制对外开放的，只有一些节日，有了大量的安保人员入驻，才会对外开放。
　　孙杰直接把车子开到了余镇码头公园的门口，这里已经围上了六七辆警车，群众进不去公园，因而倒是无人驻足观看。
　　到了公园门口，王亮就准备下车，就在这时，孙杰的车子被人拦下来了。
　　拦下车子的不是外人，正是之前四人都在那里培训的巡警队的孙师傅，由于巡警是机动警力，这一位在这里负责周边情况倒是再合适不过。
　　“小孙，就猜到你会来。”孙师傅打着招呼：“诶，这么多人？你们几个怎么一起来啦？”
　　“本来一起吃饭，这临时遇到事情就一起来了。”孙杰按下车窗说道。
　　“那快进去吧，吴支队和马支队都在呢。”孙师傅迅速地拉开了警戒线，给孙杰的车子敞开了路。王亮这个时候想下车也觉得不合适了，只能无奈的跟着进去。
　　公园并不大，此时已经停了七八辆车，把公园的广场占了一半有余，停下车，几人就朝着人多的地方走去，王亮走在了最后面。
　　“周队！”孙杰看到一个中年男子，连忙上前，“我和段菲都到了，什么情况？”
　　周队转身，扫视了一下四人的眼睛，“这两位是？”
　　“是和我们一批的民警。”孙杰道。
　　周队又看了一眼王亮，沉吟半秒，点了点头：“进去不要拍照，不要对外声张，还有就是去领几个口罩和脚套。”说完，周队转身就要离开，刚走了几步，又停了下来，转过身来：“这俩小不点别进最里面的现场，还有孙杰你和段菲，你俩配合好李法医，也跟着好好学学。”
　　周队走了，四人的神色都没有刚刚在车上的淡定劲，这明显不是什么简单的河漂子这么简单。
　　一般溺水、跳河或者不小心坠河而死的，大家都俗称是“河漂子”，这种现场属于比较常见的现场，不可能有这么大的阵势。
　　往公园下面的楼梯走了几十米，就快到天河岸边了，这里有第二道警戒线，这里聚集着十几位警察，有几个明显是领导，但是四人都不认识这些领导，好在有几个刑警的同志和孙杰、段菲认识，二人领了东西，就直接进了现场，白松和王亮进不去了。
　　这里其实距离现场只有十几米了，现场的情况一览无余。
　　孙杰和段菲刚刚往现场里面走，白松顺着他们走的方向，一下子就看到了现场的情况，就在一瞬间，嗓子有一种堵住的感觉，而一股极淡的异味也非常清晰的飘进了他的鼻子。
　　一个大的油桶，高约80厘米，直径约50厘米。
　　在桶的里面，是已经泡了不知道多久的尸块。
　　站在白松这个距离，已经看不出性别，因为现场呈现的是一个大桶和已经摆了几平米的泡的肿胀发烂的块状物体，黑色、暗紫色、惨白色、黄色，什么样的都有。
　　余镇码头是在天河的缓流区，河面极为宽阔，水有几米深且无浪，这种地方沉下了一个铁桶，很少有人能够发现。
　　文字的形容永远不如现场来的刺激，虽然因为是水泡尸块，味道隔着这么远不是很大，但是依旧很清晰，而且接近高腐的情况，也让人难以忍受。
　　这时候，水面波动，白松这才注意到，水面上还有一艘警用小艇，两位专业的蛙人从水里钻了出来，他们手里拿的是两个透明硬塑料盒子，里面装的是他们在水下找到的一些东西。
　　白松定睛看了一眼盒子里面的东西，黑乎乎、软绵绵的，也不知是什么，但是一瞬间传来强烈的恶心感，他连忙用力的掐了自己的小臂内侧，疼痛感使得恶心感有所缓解，好在是没有吐出来。
　　而此时的王亮，就更惨了。

第九章 离开
　　台阶的两边，都是树木和灌木，王亮此时已经忍受不了，直接找了一个没人的地方，哇哇的吐了出来，吸引了现场十几位民警的视线。
　　看着年轻的王亮，大家也都没有说什么，这事情谁都能理解，谁都是打那会儿过来的。
　　但是刚刚吃完自助餐的王亮......
　　众人本来没打算多看他，但是王亮实在是量太大了，大家不得不多次转头看他一眼再转回去，心道这家伙怕不是猪吧。
　　白松倒是没有丝毫笑话王亮的样子，他自己也好不到哪里去。他在发口罩的那里拿了一瓶矿泉水，过去拍着王亮的后背，照顾起了王亮。
　　在现场领导的指挥下，现场的情况十分有序，不同岗位的警察工作分开开展，倒是都没闲着，也就他们俩还有维持警戒线的警察还算清闲，白松带着脸色发白的王亮，与这个警察聊了起来。
　　这个警察叫王凯，是经侦支队的一名民警，白松问了一下，王凯居然还是他的师兄，比他大两届，这次的事情，因为经侦支队的一部分单位和刑侦支队是一个院的，今天值班的王凯就被暂时抽了过来。
　　据王凯讲，这就是一个渔民在用甩网捞鱼的时候，网被卡住了，渔民废了很大的力气也没有拽开。这个甩网质量很好，也很大，渔民不舍放弃，见这里河面平缓，让渔船上的人拽住了网，自己一个猛子扎了下去，结果发现了一个沉在水下的铁桶。
　　为了取下挂在铁桶上的渔网，渔民三下五除二的把桶拽了起来。因为浮力的原因，这个桶虽然沉底，但是并不是非常重，桶拽起来以后，渔网就脱落了下来，然后桶被抬起的部分跌下河床，油桶的小盖封口处流出黑色的液体，然后渔民上船以后就报警了。
　　开始下水的蛙人为了把桶整个带上来，但是桶盖已经整个开了，虽然及时封上，但是还是散落了一些里面的“东西”，所以才有了现在的打捞。
　　“田局长和市局的人来了”，王凯指了指正在下台阶的一行人，不再聊天。
　　白松转身看了一眼，连忙让开了道路，一行人长驱直入，进入了警戒线。这几个人里有几个是技术人员，已经穿戴好了装备，直接走到了孙杰那里帮上了忙，而剩下的几位领导看了看现场，接着就出来上了台阶，和多位现场的同志现场开起了会。
　　这样的案件不是白松一个见习民警能够主导的，甚至参与的机会都不会有。
　　现实就是如此。
　　再次看向现场，白松的状态已经好了很多，拍了拍王亮的肩膀，带着王亮一起离开了现场。
　　离开了公园，白松眺望了一下天河，又看了看马路四周，拖着王亮到了到了最近的一家网咖，王亮这个状态需要放松一下。
　　王亮这个时候还是显得面色苍白，跟着白松走了几百米，一直是有气无力。
　　王亮这才抬起头，眼睛里有了一丝丝的神采。紧接着就说道：“你真是害人不浅啊。。。”
　　白松也确实有点不好意思，拍了拍王亮的后背“没事没事啊，我晚上请你喝羊汤。”
　　白松说完，王亮看了白松一眼，想到了羊汤二字，哇哇的又吐了起来。
　　反应了几秒，想到了羊汤的那个颜色，白松也还是没忍住，也吐了起来。
　　“哈～”王亮有气无力的嘲笑了白松起来，也去拍拍白松的后背，“你说你，非要去作死，闲着没事去看这个干啥。”
　　“这怎么···能是作死”，白松一手扶墙，一手轻掐脖子，“我这顶多是···好奇。”
　　“早知道这种情况，我是肯定不去！真被你害惨了。”
　　王亮说着，网咖门口的帘子被拨开，一个拿着扫把拖把的大妈走了出来，看着两个人吐的，斜了一眼，嘟囔道：“现在的年轻人啊，俩男的也能。。。”
　　白松本来准备自己收拾自己的摊子，被大妈这么一说，顿时瞪大了眼睛，急忙从大妈手里把扫把和簸箕给拿了过来，自己收拾了起来。
　　大妈也不拦着，心道这俩小子还算有一点素质，但是还是厌恶的看了两人一眼，不知道嘟囔着什么，转身进了网咖。
　　被这么一折腾，两人的恶心劲也过去了，收拾完，进了网咖把清洁的扫把洗了一下，给还了回去，在大妈的注视下，两人灰溜溜的撤了。
　　“走吧，打球去吧。”白松提议道，这大好下午就这么浪费也是可惜。
　　王亮看了看表，“篮球我是没劲打了，也没穿球鞋，换台球还行。你请客。”
　　“行行行，没问题。”白松点点头，刚刚两人往这个方向走的时候就看到了一家台球厅，倒是不远。
　　边走着，王亮也逐渐忘记了刚刚现场的不快，问道：“话说，你实习的时候，遇到过这种情况吗？”
　　“没，我实习的时候，去过最惨的现场也就是自杀和一个高坠。”白松想想还心有余悸：“第一次去的就是自杀，上吊的，刚刚死就被发现了，我去的时候...“
　　“停停停，咱们不说这个，你说的再勾起我的回忆了！”王亮急忙抗议。
　　“好好，不聊这个，周一我就正式开始跟组了，周二咱们就值班，以后有的忙了。今天先放松一下。“白松拉着王亮的衣服，拐进了一家台球厅。
　　这是一家挺贵的台球厅，一小时20块钱的价格让白松无比肉痛，但是都答应王亮了也没办法，只能忍痛开了一个台子。
　　两人心里都还想着刚刚的现场，加上也都吐了，台球打的惨不忍睹，二十分钟过去，一台十五个球居然还没有清，旁边桌的人都开始议论了，整的白松也很不好意思了，结果越想专心，越打不准，好在王亮也一样，两人倒是旗鼓相当。
　　只打了一个小时，俩人居然刚刚打完两场，战绩都是一胜一负，两个臭球手惺惺相惜，在大家的注视中，白松结了账，两人一起逃离了台球厅。

第十章 师傅
　　周一上班，白松正式跟了四组。
　　九河桥派出所有四个组，每天一个组值班。值班的民警分两种，一种是内勤和社区民警，这些人白天也跟着组里搞案子、出警，但是晚上一般就是在所里休息，只有来大案子了，比如说偷衣服这种案子才会叫他们起床；还有一种就是案件民警，一值班就是24小时都要出警、办案。前者值完班第二天如果不是周末照常上班，后者第二天可以休息一天。
　　但是这是理想状况，如果案子多或者昨晚的案子没弄完，那第二天还得忙一上午甚至更多。多加的班能不能补上，那就真的看忙不忙了。
　　四组的成员除了副所长王培以外，警长是孙唐，今年四十多岁，除此之外，还有马希和冯宝两名办案民警，以及赵德祥、孙爱民、张树军这三位社区民警和一名内勤，四个辅警。警力搭配算是尚可，就是办案民警少一点，主要原因是之前有一位办案民警竞聘当了副所长被调走，因而安排白松补了缺。
　　周一四组不值班，冯宝带着一名辅警还在外面搞丢衣服的案子，李教导员召集组里其他人，叫上白松一起开了一个欢迎会。
　　四组的成员对于白松的到来都是极为欢迎的，毕竟在所里这么忙的地方，每多来一个人，都是一份力量。
　　“白松，这些老师傅们我都给你介绍完了，虽然你是咱们所唯一的警官大学毕业的高材生，但是这些可都是你的前辈和师傅，你得好好学习。”李教导员说道。
　　“是!我一定好好学习。”白松很认真的点了点头。
　　“恩，还有，我问了一下，在你之前的警官大学毕业的，可都直接去了分局或者市局，你这可是第一批分到所里的，这也是上级领导重视我们基层工作，你可不能有畏难情绪，影响了工作的积极性。”李教导员脸色一板。
　　“领导您放心，我保证认真完成每一项工作。”白松直接站了起来，立起了军令状。
　　李教导员脸色一缓，挥挥手示意白松坐下，脸上又有了和煦的笑容：“你也不要担心，来这里，就好像来自己家一样。王所今年这才31岁就已经是领导了，你得多跟王所学习，大家也会很照顾你的。还有就是，你现在工作经验还是很欠缺，见习期也还有大半年，我先给你找个师傅带一带。”
　　李教导员也没多想，翘了翘嘴巴：“老孙，怎么样，给你安排个高材生徒弟怎么样？”
　　孙唐抬起头，“我都行，听领导安排。不过教导我可先说好，我水平不高，带不好你不能怪我。”
　　“哈哈，行行行，你同意就行，那就这么定了，白松就是你徒弟了。”李教导员像是安排了一件大事，松了口气，接着向白松道：“要是以前，这拜师还有个一二三，现在没那么多讲究，但是孙警长不是一般人，他带出来的俩徒弟现在一个当了副所长走了，还有一个现在在分局法制，你可得跟孙警长好好学。”
　　“是，一定。”白松应着，接着就跟孙唐道了一句：“师傅，以后就麻烦您了，您可不能藏私。”
　　“哟，孙哥，你这小徒弟，将你军咯。”民警马希调侃道。
　　大家哈哈大笑，白松挠了挠头，也有些不好意思。
　　开完了欢迎会，几人就一起下了楼，白松就跟着师傅，寸步不离。
　　“行了行了，你呀，平时多跟你马哥还有在外面忙活的冯哥多学学，咱们组是一个很团结的组，他俩也不会藏私，你只要认真，有个半年，基本上业务就掌握七八分了。”孙唐拍拍白松的肩膀：“你得有一米八五吧？真够高的，我刚刚听你说你是鲁省人，鲁省哪里的？”
　　“恩恩，我1米87，烟威市人。”白松认真回答。
　　“好家伙真够高的，年轻就是好。烟威市也是好地方，我还去出过一次差。”孙唐说完，嘱咐道：“你来咱们组，就是一定要团结，这一点一定要记住了。咱们一共有四位辅警，原则上一名办案民警配一位辅警，你现在还没转正，没有办案权，但是还是给你配一位，你有些事也可以问他，毕竟比你早来一年多了。”
　　“恩恩，谢谢师傅，师傅您今天还有啥事需要做吗，我现在没事。”白松道。
　　“我这边用不到你，你先去看看你马哥那边有没有什么事需要帮忙，我这边没啥事，咱们等忙完这段时间，全组一起吃个饭。”孙唐摆摆手，说道：“对了，你去把三米叫过来。”
　　三米全名楚三米，真的是挺特别的一个名字，专科毕业，没考上公务员，就当了辅警，是一个特别老实、甚至有些“乖巧”的孩子。当然说“孩子”有些不合适，毕竟还比白松要大上一岁。
　　整理材料、熟悉大家，一天也算是过得很快，白松还是很适应这个工作，毕竟这个工作也算是深入了他的骨子里了。
　　到了傍晚，冯宝他们也回来了，白松上周五就和冯宝一起出过警，再次互相熟悉了一番，六点钟就按时下班。
　　晚上，白松和家里打了电话，跟爸妈讲了讲单位领导十分照顾，过得很不错，就早早睡觉了，明天第一天值班，值班前一天晚上必须要好好休息，这可是师傅特地嘱咐的。
　　早上五点多就醒了，白松睡了个回笼觉，七点半才正式起床，神清气爽，白松洗漱完吃完饭，八点二十准时拿着笔记本去开起了早会。
　　开着会，孙唐的手机就响了，接起电话过了几秒，孙唐就朝着马希使了个眼神，白松正好和马希坐在一起，马希就叫了白松，直接离开了会场。
　　“马哥，什么警啊？”出了会议室，白松有一点小激动。
　　“报警说打起来了。”马希拿上钥匙，去前台拿了接警单，就带着白松上了车。
　　“啊？这么严重？”白松吓了一跳。
　　“没事，估计就是纠纷。”马希启动了车子。

第十一章 一天的开始
　　实习的时候，白松也见过不少次打架的警情，但是那会儿只是掺和着帮忙，其实做的事就和辅警差不多，不需要自己劳心费力去想该做什么，也不用承担责任，因而跟现在出警的心态是完全不同的。
　　马希开着警灯，车子开得又快又稳，短短几分钟就到了现场，一处菜市场，此时已经围了一圈群众。
　　不用问，人多的地方肯定是报警的地方。
　　现场的群众看到警察来了，立刻分开了一个口子，目光全都看向了白松和马希。
　　这种阵势，白松自认为自己是顶不住，要是所里直接让他带着辅警来解决这个事，还没进去就要胆怯三分。此时白松的内心无比感谢领导和师傅的安排。
　　马希没有什么感觉，直接带着白松就进了人群。
　　一进圈子，地上躺了两个人，白松先是神色一紧，刚准备说话，又想到耳边师傅昨天的教导：“少说多看。”立马就看向了马希，做好了帮忙的准备。
　　心态放平和了一些，白松才观察到，这地上躺的两个人根本就没受伤，都自称被对方打了，已经动不了了。
　　两方，一个是外地人，卖水果的，是个四十多岁的男子，另外一个是本地人，也是四十多岁，是个女的。
　　周边群众你一句我一嘴的，基本上啥也没说清，大家都是看热闹的居多。
　　马希先是问了两个人需要不需要救护车，俩人都说需要。
　　“我先告知你们一下，救护车一次出来可是好几百，不像我们这样是免费的。即便你们这是打架的案子，但是前期也是自己垫付这笔钱。你们如果真的伤重，就叫救护车，我绝对赞成。”马希早已经看穿俩人啥伤也没有，这般说道。
　　“那我先不叫了，但是民警，我现在不好受，被他打的，我一会儿要去医院看病，他得出钱。”女子说道。
　　“我也先不叫救护车，但是民警我跟你说，是她打的我，我现在心脏病也犯了，我也得去医院，她得拿钱。”男子立刻反击道。
　　二人说话中气十足，白松就算是傻，也看出来俩人啥事没有，就是在这里怕自己先站起来会吃亏。
　　“你先说，怎么回事。”马希对着女子说道。
　　“民警，是这样！我刚刚来买香蕉，告诉我两块钱一斤，我一看，这香蕉也还算凑合，我看这男的一个外地人摆摊也不容易，就想着买一点，我先声明啊民警，咱不是那好占小便宜的人！我就拿了几个香蕉让他给我称一下，结果电子称显示的是四块九毛五。您给评评理，这天底下，只有卖家给抹零的，这个卖香蕉的，好嘛！竟然告诉我，让我给五块钱！凭什么！我是差那五分钱的人吗！但是他这个，这是骗人啊！还有，我和他刚说两句，他居然就要动手打我，天哪，这是什么世道啊！”女子身材略胖，躺在地上手舞足蹈，白松都有些不忍直视。
　　“警察大哥，您可别听她说的。我确实称了四块九毛五，我说我一直在这里摆摊，今天也没啥零钱了，告诉她这次先收五块行不行，下次再来买就给她优惠，结果她...”男子据理力争。
　　“你别跟警察胡说八道！你刚刚跟我不是这么说的！嘛叫先收五块行不行!你刚刚说话可不是这个语气！好嘛！你刚刚直接就是霸道的命令的语气”，女子声音更大，一下子打断了男子的解释。
　　白松都无语了，前几天去三林路派出所看到的那起案子，为了能不能抹零两毛钱闹了起来，白松认为这已经是最低的了。实在是没想到，这里还有因为五分钱搞成这样的。
　　双方口口声声为了面子，不是因为这五分钱的事，但是这情况不是因为钱还是因为啥？
　　想归想，这纠纷也够麻烦的，这里人太多，可不能向三林路那个案子那般，静静的听双方把话都说完，人多，这两方为了所谓面子，根本就不会停。
　　“白松，你去拿本子，把周边群众的信息记一下，谁看到了，一会儿带回所里做证人笔录。没看到的，就让他们往后站一站。”马希吩咐道。
　　白松心想，别看站了这么多人，真正愿意作证的可能一个都没有，现在人还是看热闹的本事大一点，但是还是听马希的话，从最近的人开始问起。
　　周边的人一听要被带回所里取笔录、登记信息，几十人呼的一下全散开了。立刻远离现场五米开外。
　　白松一下子明白了马希的用意，四望了一下已经退开的群众，朝着距离他最近的人走了过去。
　　这个人一看白松要记录他的信息，立刻就摆摆手，示意自己啥也不知道，然后转身就走。
　　白松这么一搞，周边的围观人员一下子就走了大半，剩下的也距离七八米了。
　　“你俩要是还继续躺着，我就给你们叫救护车，先去医院。”马希说道：“有啥问题，等你俩看完病了，再跟我去所里取笔录。我再次跟你们说明，打架的案子，原则上先自行垫付医疗费，赔偿等之后再说。”
　　马希拿起电话作势要打，此时两个躺地的“重伤”患者都奇迹自愈，一起站了起来，但是还是都神色桀骜，丝毫不理会对方。
　　别小看马希这几句话，这绝对是经验和火候的完美结合啊，这要是换成白松，这么乱的场面，真的是哪怕有人手把手教也不行。
　　“行了，都忙，也都没啥伤，这样，我做主，这香蕉你也别在这家买，我看旁边那家也不错。”马希朝着女子说完，接着向卖水果的说道：“你这香蕉我自掏腰包买了，四块九毛五是吧，你这样，再给我搭两颗葡萄，我给你五块钱。”
　　“嗨！民警大哥，看您说这话，咱又不是买不起这香蕉，这样，我掏钱，我给他十块钱，您把香蕉拿走，拿去吃，算我请。”女子听着马希的话，感觉面子上过得去，顺坡接话。

第十二章 虚心请教
　　“别介，这水果我送您。”男子立刻道：“警察大哥，就这点香蕉，怎么还用您掏钱？这不是打我脸吗？什么两颗葡萄，您爱吃还不好说，我给您装一袋，您带走。”
　　白松此时佩服的五体投地，马希那句“再给我加俩葡萄”一下子照顾了两个人的面子，实在是恰到好处，看着短短两分钟如变脸一般的二人，不由得暗暗佩服马希。而两人对警察的尊重，其实就是彰显“不是我差钱，是对方差钱”。
　　“得了，你们也都不容易，其实就是小事，没啥，这样，你还是给大姐装上香蕉，搭几个葡萄就行，我看你们俩啊，以后当个朋友都成。”马希这会儿打起了太极。
　　“行，我给您面子，这一串都给大姐，今天也是我不对，找零的钱没带够，不然怎么着也给大姐找一毛钱。”男子豪爽的将一串葡萄装到了香蕉袋子里。
　　“别，这葡萄算你五块钱，我吃得起。”女子毫不领情，直接放了十块钱，“民警师傅，唉，真麻烦您来一趟。”说完，女子拿过男子的塑料袋，把水果递给了马希，“不嫌弃您就拿着吃。”
　　“哈，谢了，可惜啊，我这一到秋天就不敢沾凉气，您呐，自己带走吧。”
　　人群看到这个情况，知道闹不起来了，彻底散了，白松四望，居然也有三五群众竖起了大拇指，不由得与有荣焉。
　　从来到解决纠纷，也就几分钟的事情，白松就老老实实的跟着马希离开了现场。
　　叮。
　　白松手机来了短信，前三个月的实习工资到账了。
　　“啥事这么开心？”马希看着白松的表情，好奇的问道。
　　“我前三个月的见习工资到了。加起来有7000多呢。”白松喜色溢于言表，再不发工资就该吃土了。
　　“唔，那不少啊，我记得我刚参加工作那会儿，转正了工资才一千多。”马希点点头：“今天你就跟我巡逻吧，有警咱俩先去。”
　　“好嘞！”白松兴奋的说道。
　　上了车，马希开着车，白松就有点忍不住了，问道：“马哥，刚刚那个警，你是怎么想到这么处理的啊？要是我肯定不行，您给我讲讲呗。”
　　“嗨，也没啥，遇到这种事多了自然就会处理了，慢慢的你就学会了。”马希无所谓的说道。
　　“别啊马哥，我要是像您这样处理的得心应手，还不得有个二三十年的火候啊，您教教我呗。”白松夸道。倒不是拍马屁，而是作为应届毕业生，白松深深知道自己的普通。
　　“行，那我就说几句。首先我得跟你说，咱们派出所事情太多了，上次的案子你也看到了，还没搞完呢，在你来之前还有几个案件有的还没逮捕，有的处于取保候审期间，都是咱们自己组的事情，所以这种小纠纷，尽量就现场解决了。不然回单位也是调解。
　　你看刚刚这个情况，就是个小热闹，但是围了这么多人，这俩躺地上了，就已经有点丢人了，谁要是先站起来，那就是先怂了，所以啊，第一就是要把这些围观的疏散一下，不然他俩碍于面子谁也不会站起来。这也就是小热闹，要是大热闹，这方法可赶不走人，那种时候有时条件允许就得拉警戒带了。
　　第二呢，俩人不是真的混蛋，都等着一个坡呢，我给个好点的坡，他俩就能接着坡往下下。而且俩人确实也没受伤，就这俩财迷，一听到救护车这么贵，肯定会起来，起来了就好办了。这季节，大早上，穿的不多，天还凉，地上躺着可不好受。
　　我跟你说，我东北的朋友跟我说，东北的冬天没人敢碰瓷，这要是地上躺俩小时，哈哈。”
　　马希说着也有些开心，接着道：“还有就是这确实是小事，说破天几块钱的事情，这要是俩人因为几十万的东西闹起来了，我总不能也说我掏钱买吧。以后记住，越是这种小纠纷，咱们得早点来，纠纷发展下去，真动手了，就得浪费时间了。”
　　“这事啊，小事，我跟你说，就算是遇到。。。”马希看着白松敬佩的表情，也有些得意，结果话刚刚说了一半，电话就响了。
　　接了电话，也就十几秒，马希就挂掉了电话。
　　“啥事啊马哥？”
　　“入室盗窃。”马希脸色有些难看，这刚刚要吹的牛还没说完呢，就遇到这种事情，也是够乌鸦嘴的。
　　“那咱们快去吧，马哥你刚刚说的实在是太好了，我都记在心里呢，以后还得一直跟您好好学习。”白松面色诚恳。
　　马希看着白松的样子，脸色稍霁，掉头往现场奔去。
　　之前在巡警实习的时候，白松跟着巡警的车子全区巡逻了三个月，加上他比较记路，全区的主干路还算是了解，但是具体的小区和单位就差的远了。
　　而马希就不一样了，他在九河桥派出所已经整整十年了，简直就是活地图。
　　报警说入室盗窃的地方，是一片叫做东三院的平房。这里是老PF区了，房子的历史可以追溯到建国初期，这里面道路复杂，要是不熟悉的人，晚上进来都容易迷路。而这里居住的人大部分不是房主，房主们大多搬出去了，等待拆迁，租房的都是外地人居多，因而这片区域也算是比较穷的地方。虽然很多人家里啥也没有，但是这附近小偷小摸现象确实存在。
　　前几年严打了两抢类案件，也经历了打黑，现在社会治安总体还算不错，只是盗窃和电信诈骗还算屡禁不止。
　　被偷的是一对老夫妇，差不多都是六十五六岁，家里被人撬开，放在柜子里的一个银戒指和200多块钱被偷了。
　　老两口只有丈夫有低保，膝下有一个不孝顺的儿子，也不怎么联系，终日以拾荒和收卖废品为生，只有七八平米的小院里，堆叠着一些还没有收拾好的纸箱子和塑料瓶。
　　这样的家被偷，白松看着凄惨的夫妻俩，举目四望，有些怒不可遏。
　　这小偷连这种家都偷，身为警察，这种情况如果还能不气愤，那也枉穿一身制服了！

第十三章 忙碌的一天
　　“入室盗窃不论价值高低，都是刑事案件，白松你在这里等会儿，告诉大爷大娘别乱动东西，我去汇报一下，让刑警过来勘查一下现场，他们这方面还是比咱们专业一点。”马希进屋一句话都没说，之前问的情况也是白松问的，此时说完这句话，就离开屋子打了电话。
　　马希说的对，这案子肯定是刑事案件，但是这个案值太小，肯定也是派出所办理的案件，这事让刑警来一趟，估计马希也得想想别的办法。这也看得出来，在马希眼里，这事情绝对不是小事。
　　白松安慰着老两口，心里也不是滋味。
　　过了二十分钟，两位刑警队的民警就来了现场，采集了老两口的指纹和脚印，就带着脚套进入了现场。
　　白松因为没有相关的装备，也就没有进入现场。
　　大约过了二十分钟，两位刑警走了出来，马希上前打了招呼，其中一个年轻的刑警说道：“小偷是两个人，看样子手法不算专业，小偷带了手套，不过我们还是提取了一点东西，我们回去做个分析。”
　　“恩，麻烦你了大航。”马希点点头。
　　被马希叫成”大航“的，是刑侦支队的王航，专职现场勘查，在他身边的，则是一位有着丰富经验的老侦查员郝镇宇，在圈内小有名气。
　　马希自然认识这位，连忙客气的问道：”郝师傅您有什么发现吗？”
　　“没啥，你等分析报告吧。”郝师傅没有多说什么，这时候王航找了个椅子开始写勘查笔录，郝师傅站在门口准备抽支烟。
　　马希十分自觉的掏出一盒烟，给郝镇宇递了一根，然后打火点上，自己也点了一根。
　　白松不会抽烟，但是还是站在两人身边。
　　马希和郝镇宇随便聊着几句天，王航那边也结束了，弄好了手续，就收拾箱子准备离开。
　　郝镇宇一根烟罢，长呼出一口气，看了看眼睛巴巴的望着警察的老夫妇，还是没忍住，用只有马希和隔着很近的白松才能听到的声音低声说道：“小偷应该是一男一女，岁数不大。”
　　马希心领神会，郝镇宇愿意说，这就是人情，因为这种纯粹是侦查员经验和直觉的总结，不可能直接当成任何证据。这种推论，说对了对案件侦破肯定是有帮助的，说错了不仅不利于办案，也是砸自己的名气。
　　白松一脸震撼，现场他不是没进去，这是怎么看出来的！
　　郝镇宇说完，头也不回就离开了，王航立刻跟上。
　　“您二位，得至少来一位，到我们所里，我得取笔录。”马希解释道。
　　“我，跟你们，去吧。“老太太顿了一口气，看了一眼丈夫：”我腿脚还算比他啊，好上那么一点。“
　　带老太太回单位取完笔录，白松自己开车把老太太送了回去。
　　老太太回了家，白松往外走，心里十分不是滋味。
　　这已经是2011年了，虽然老两口中一个人的低保足以让二人饿不死冻不死，但是人年龄大了，可不是二三十岁年轻人找个桥洞子就能凑合的年纪了，租这么个小平房、看病对老两口都是很大的负担，偷这样的家庭，真的是伤天害理。
　　出了东三院，白松心里还是不得劲。想了想，他看了看街上的银行，想了想自己刚发的工资，取了500块钱，找了个大一点的商店买了一袋米一桶油，花了100多元，然后又回到了老两口家里。
　　老爷子不咋爱说话，但是脸上也似乎有了泪光，而老太太表示坚决不能收白松给的东西和钱，最后还是白松骗他们这个米油都是单位发的，自己单身一人完全用不到，老太太千恩万谢的把米油留下了，钱是坚决没要。
　　再次离开，白松心情好了一些，他握紧了双手，一定想办法抓住这俩贼！
　　回到单位，马希和小王所王培在门口谈论这个案子，顺便询问给这个老太太上户口和办低保的事情，白松立刻靠了过去，王所称这个事情会跟孙所长报一下，户口的事可不是所里就能完全决定的。
　　食堂这会儿人已经不多了，已经十二点多了，孙唐带着孙爱民以及一名辅警出警了，据说是个闹得挺凶的纠纷，食堂就剩下马希和白松。
　　“马哥，今天这个案子，我一定要参与，我要和你们一起，把人抓了。”白松道。
　　“行，有冲劲是好事，不过今天还值班，你师父和老孙他们出去了，还不知道啥事，今天还是把警情处理好了，东三院没有一点监控录像，这事情急也没啥用，晚上吧，找机会咱们再聊一聊。”马希道。
　　两人饭吃了三分之二，又来了新的110报警。
　　两人快速扒拉了几口饭，来不及洗盘子，就直接上了警车。
　　某饭店餐盘里发现了苍蝇，吃了饭的自称自己肚子疼，要求上医院，要老板赔钱，因而引发的纠纷。
　　按理说这事情怎么也轮不到公安局管。食药监、12315等等都可以管，但是老板还是习惯性的报了警，可能也是怕把那些部门叫来了自己会面临别的处罚吧。
　　这种闹得比较凶的纠纷，警察去了虽然没有管辖权，但是总不能一走了之，警察走了以后打起来了，谁负责？
　　马希也无奈，和双方谈了差不多一个小时，最终商定，饭店免单并赔偿500元。
　　这个警情忙完，两人都有些疲乏了。
　　紧接着，下午到晚上，家养猫咪上树、家里有“大”虫子、钥匙丢了找派出所民警去证明是不是本家人。。。
　　警情是一直不停，不仅仅是马希和白松，组里的其他人也没闲着，都在出警。
　　上个周还好说，白松不跟夜班，到点下班。今天到了晚上八九点，警情才稍微少了一点，两人有机会回单位把晚饭热了热，解决了一下五脏府的抗议。
　　用马希的话说，这个季节还算好一点，六七月份才算是最忙的时候，大半夜喝酒打架吹牛的才叫烦，经常几个警情处理完，天都亮了。

第十四章 调查
　　晚上十二点，白松在巡逻车上小憩。
　　两点半，一个扰民的警情，白松配合师傅孙唐去了一趟，解决完再回来，就在车上迷迷糊糊的到了天亮。
　　八点半一到，就好像交出了接力棒。交出去的是责任。
　　吃了一点早点，白松躺床上就睡。
　　十二点，灿烂的阳光把白松从床上拽了起来。
　　洗澡，换上便服，下楼吃了午饭。
　　此时马希还没有走，正在给一个年轻男子取笔录。
　　“你醒了，怎么样，昨天还习惯吗？”马希问道。
　　“习惯习惯，马哥这是啥事，用我帮忙吗？”白松问道。
　　“哦，没事，之前的案子，笔录已经取完了。”马希把笔录打印出来，递给了年轻男子，“你自己看一下笔录，看完没问题一会儿签字捺印。”
　　忙活完，年轻男子离开了办公室，马希也准备离开，走了几步，似乎想起了什么，转身跟白松说：“今天下午你休息，明天没事的话你跟我出去查查昨天的案子。”
　　“好，没问题，马哥，有线索了吗？”白松问道。
　　“没啥好线索，查一下路口录像，再走访一下周边的金银首饰店。”马希想了想。
　　“那我今天就去。”白松点点头。
　　“嗯？那你不休息啊？”马希有些惊讶。
　　“没事，我下午没事，就去转转。”
　　“行吧，昨天三米没值夜班，今天上班，你可以带他去。不过你还没有警察证，你找王所说一声，找个警车，穿制服转转去。”马希倒是支持白松，“对了，三米六点下班，你别回来太晚了。”
　　“好的，没问题。”白松点点头。
　　这可是第一次自己出去查案啊！
　　白松从今天还上班的冯师傅那里，问到了这附近的金银店、首饰店、废品收购站、典当行等等的位置，然后在地图上标注了一下，就带上三米出发了。
　　一台智能手机要两三千元，新出的某果手机要差不多五千元，白松发了三个月实习工资，一直也在纠结到底换不换手机。别的不说，就这个手机地图功能就让他十分眼馋。
　　回头再说吧。白松抛去了脑海中这个想法，开车奔着第一个典当行而去。
　　现代警察破案的手段，跟那些曾经的侦探小说都不太一样，只要是触犯刑法的案件里，除了极少数的自诉类案件，比如说侵占罪，其他的案件全部是公诉案件。
　　所谓公诉案件，被害人与犯罪嫌疑人之间是不直接对应的。而如果到了法院这一步，法庭上一共有四方。
　　法院，被害人，被告，除此之外还有一方是公诉人，也就是检察院。真正起诉的不是被告人，而是检察院，因为被告不仅仅是损害了被害人的利益，更无视了法律，无视了社会的公序良俗。
　　对犯罪嫌疑人进行抓捕和侦查的，不是私家侦探，而一定是国家机关里的公安机关和检察机关以及传说中的国家安全机关。
　　也正因为如此，大案要案，除了检察院侦办的贪污贿赂案件和国家安全机关侦办的国家安全案件，以及最特殊的军人案件，我们生活中的所有案子，都是警察在忙活。
　　而警察所使用的侦破手段，随着科学技术的进步和人员的合理搭配，部门越来越专业，与犯罪分子形成了矛与盾的绝对对立。
　　很多小偷小摸，看了电视，知道要戴手套，要躲开摄像头，却不知，不仅警察的手段十分丰富，而且任何现场，都会有大量的痕迹。
　　而犯罪痕迹这种东西，越是想办法去消除，其实留下的越多。
　　当然，这一切也受客观条件的限制。比如说白松现在查的这个小案子，这种案子总不能调动两颗卫星进行监控吧？
　　考虑到被偷的老两口有一个银戒指，犯罪嫌疑人有销赃的可能，白松一个下午的时间，走遍了冯师傅所说的所有地方，都一无所获。
　　也许是戒指价值不大，小偷懒得出手或干脆自己带了，又或者有固定的销赃地点，总之这条线算是没走通。
　　看看手机，已经临近六点，天色也逐渐开始暗了，白松有些沮丧，他想再去找找更远的地方有没有这些店铺可以问问，但是三米快要下班了，自己是外地人，晚上没啥事，不能耽误别人。
　　“松哥没事，你想去哪我陪你去，我不着急下班。”三米看白松有些悲观，鼓励道。
　　“谢谢兄弟，不过还是先回去吧，也不急于这一时。”白松调转车头，准备回所。
　　回去的路上，天色灰暗，与刚刚出发的时候的艳阳天对比鲜明。
　　车子停好，白松的手机响了起来，白松一看，是马希。
　　本来要下车的三米也看到了白松手机上的电话，没有下车。
　　“怎么样，下午有啥成果吗？”马希在电话里问道。
　　“没，啥线索也没有。”白松更沮丧了，“马哥我辜负了你的期望。”
　　“嗨！说啥呢，这不很正常吗？你能主动加班，绝对应该被表扬。”马希安慰了几句，接着说道：“你一会儿着急下班吗？”
　　“不着急我不着急，怎么了马哥？”
　　“哦，就是三木大街派出所那边抓了俩小偷，好像是偷自行车，在路上被拦了，刚刚我和老同学聊天听说的。你要是有空，去看看，是不是咱们这案子的嫌疑人，是的话让他们别搞了，偷个自行车能有几个钱，估计是治安案件，咱们这边可是正儿八经的刑事案件，都立案了，咱们把人接过来，咱们搞。”马希道。
　　“我有空有空！我这就去！”白松突然精神一振，如果真的是这俩人，那就太好了！
　　“行，我在外面吃点饭，你去看看，如果是，就跟我说一声，我叫上组里的人回去加班。”马希说道。
　　“没问题马哥！我马上去！您等我电话。”
　　挂了电话，白松心情好了很多，直接对三米说：“你先下班，我自己出去一趟。”
　　“没事，刚刚听电话里马哥说是三木大街派出所，我家正好就在那附近，我一会儿直接从那边就下班了，明天早上我再坐公交来。”三米倒是很支持白松。
　　“嗯，那好，出发！”

第十五章 “神探”华东
　　到了三木大街派出所那里，天已经黑了，这里是繁华区域，虽然开的是警车，停车也十分困难，好不容易才找到一个车位。
　　到了派出所，说明了来意，一个辅警就直接带着二人进了派出所。
　　办案区的讯问室里面，白松见到了办案民警，就把事情跟办案民警说了一下。
　　“串并案我没意见，但是这个案子估计你们拿不走。”办案的王警长说道：“我们从他们身上和住处找到了一些疑似赃物的东西，你去看看有没有你说的那个戒指，有的话咱们再议。”
　　白松点点头，跟王警长到了办公室。
　　几瓶名酒，几件首饰，一块手表，白松一眼就看到了一个银的戒指，款式很老，发黑发暗。
　　戒指的款式与给老太太取笔录的时候的口述一模一样，基本上确定无疑。
　　“师傅您好，这个案子应该和我们的案子，都是这一伙人所为，我们那边的案子是入室盗窃，属于刑事案件，您。。。”
　　白松还没说完，王警长摆摆手：“赃物你也看到了，肯定不止偷了这两次。再说了，你怎么知道我们的案子是个治安案件？”
　　白松顺着王警长的手指，看到了角落里停了一辆自行车，造型很流线，黑色的车身展现的是一种说不清的力学美感。
　　白松瞬间明白了王警长的意思，这车子可不是便宜货，肯定能够立案标准了。
　　“这东西，怎么着也得上千了吧？”三米小声嘀咕。
　　“上千？差不多都要加俩零了！”此时，办公室门口进来了一位年轻民警，身高至少180cm以上，身材健硕，看着很阳光。
　　“诶？华东？你今天值班啊？”能在这里遇到认识的人，白松挺开心的。这不是别人，正是和白松一起培训了三个月的王华东，上周六聚餐的时候才刚刚见过，在这里又见面了。
　　“白松，你怎么来了也不说一声。这案子是我今天巡逻的时候抓的人破的案，怎么样，厉害吧。”王华东咧嘴大笑。
　　“你搞定的？”听了这话，白松还真是有些诧异的。
　　“那是。下午的时候我跟单位同事出去巡逻，看到这俩人推了这辆自行车在街上走，我一看就觉得不对劲，他俩那个样子，肯定买不起这个自行车！而且，骑这车的都是发烧友啊，哪有一点骑行装备都不穿的！”华东越说越得意。
　　“行了行了，我知道你就等我开口问呢。”白松嘴角上扬，王华东家里条件还不错，也算是个爱玩的潮客，当警察也是老爹逼着考的。不过这次确实让白松刮目相看了，“那你讲一下啊，给我们开开眼。”
　　“嘿嘿，这可是正儿八经的进口车，这家公司在圈外名气不大，前年才开始造自行车，这家公司叫某拨鼠。”王华东摸了一下车子的架子，“像这种基本上全车碳纤维的，便宜的几万，贵的就直接六位数了，这一款啊具体多少钱我也不知道，毕竟我也买不起这东西。”
　　听着王华东的介绍，白松也算是明白了。就这大街上，两个一看就不像骑行爱好者的普通人推着这么贵的车子，推自行车的姿势想来还是比较跛脚，对于识货的警察来说，就好像看着一个穷人拿着几十串金项链在大街上走一样，总是要过去过问盘查一下的。
　　“厉害，要是我就不行，我还以为这是什么杂牌自行车呢。”白松确实有些佩服，他认识的自行车牌子好像只有个台湾省的品牌。
　　警察这个行业，不仅要成为某个领域的专家，还要成为一位杂家。什么都知道一点最好不过了，知道的东西越多越不压身。
　　举个最简单的例子，麻将、牌九、德州扑克等等，警察如果连规则都不懂，那抓了一波赌博的怎么取笔录呢？
　　和华东聊了几句，华东就去忙活别的事了，今天他还值班，一边搞案子还得一边处理警情，够他们警组喝一壶的，不过这种情况在派出所也算是常态，估计也没什么问题。
　　这案子不难，虽然没有物价鉴定，但是刑事拘留还是能批的，白松只能跟马希讲了这个事情，马希一听也没办法，这情况想并案过来是没戏了，只能算一起破案数了。
　　临走之前，白松进了办案区看了一下，小偷是一对20多岁的男女朋友。
　　此时看到他们，白松之前的气愤情绪已经消弭，取而代之的是可怜。
　　偷东西的原因，居然仅仅是为了买个新的某果手机。为了个手机盗窃至少三次，涉案价值还这么大，这俩人面临的将是数年的有期徒刑。
　　真不知道，等他们出来的时候，他们追捧的那个手机，能不能值几百块钱。
　　顺便把三米送回了几百米外的家，白松开车回了单位。
　　路上，白松还在回忆着刑警郝师傅的低语。
　　这是怎么看出来的？真的是一男一女两个年轻人，这简直是神了。
　　白松曾经听父亲讲过，有的警察在自己的岗位上做到了技近乎道的水平，一个模糊的脚印都能看出很多很多信息，还有的能根据一点口述把嫌疑人画像画的接近照片…
　　当然，神枪手是子弹喂出来的，好大夫是一直肝手术肝出来的，好警察也是多年多个案子的经验才能造就出来的。
　　也不知道自己什么时候能够达到传说中的水平。
　　回到单位，白松给父亲打了电话。
　　“啥事？怎么想起来给我打电话了？平时不都是给你妈打吗？”白松的父亲接起了电话。
　　“没，就是想你了呗。”白松还真是很少给老爸打电话，基本上都是给老妈打。其实也没啥事，就是今天破了这个案子，虽然不是亲手所为，但是还是觉得十分开心，就想和老爸分享一下。
　　大体说了说案子，父亲倒没有白松想象的那么开心，就是说了几句让白松注意安全就没有多说什么。
　　白松的父亲曾经也是刑警，在白松小时候一直很忙，天天不着家，后来在白松上初中的时候不知道什么原因，从刑警的岗位上退了下来，去了户籍部门。也正是从那个时候起，父亲就不愿意讲警察的故事了。

第十六章 借调专案组
　　在白松的记忆里，父亲的一生分为两部分，转折点就是工作变动。
　　白松的父亲叫白玉龙，前半生的他，基本上不怎么回家，但是一回家就给白松讲一大堆稀奇古怪的案子，讲如何处理各种各样的大案要案。
　　而自从十几年前白玉龙工作性质改变，当了户籍警，就再也没有兴趣给白松讲这些事情，每次白松好奇的问起这些事情，父亲都没有多说。
　　也正因为白玉龙的转变，本来希望以后儿子子承父业的他再也没有提过这个事，对儿子以后做什么再也没有提过意见。
　　但是白松清晰的记得，四年前他考上公安院校最高学府的时候，父亲叫上了昔日最铁的同事一起喝了一顿酒，拿出了珍藏十几年的汾酒。
　　那一次，来吃饭的局长都喝了不少。
　　...
　　盗窃案告破，白松晚上睡得很香。
　　周三早上早起，白松系好了衣服上的每一个扣子，早早的去会议室等待点名。
　　点名之后，李教导员把白松单独叫了过去。
　　“最近过得怎么样？还习惯吗？”李教导员关心的问道。
　　“很好，很习惯！”白松说道。
　　“嗯，那就好，刚来嘛，有什么困难的话，记得跟组织上提，组织上对同志们的生活还是很关怀的，尤其是你这样外地的同志。”李教导员拍拍白松的肩膀。
　　“谢谢教导员，我没问题的，生活上也很好。”
　　“好，到底是名校毕业，觉悟和能力都是相当不错的。最近我还在帮你办理你的组织关系变动，你之前的组织关系在学校，我可是没少跑啊。”
　　白松在学校的时候，就已经解决了组织问题，算是很有先进性的同志了。
　　“麻烦您了，教导有啥事您就让我去就行，麻烦您亲自去办这些事怎么好意思呢。”白松有些不好意思，来这边啥事也没做还净麻烦领导。
　　“诶，麻烦谈不上。”李教导员从桌上拿了两张A4纸出来，左上角有着清晰的“秘密”二字。
　　“是这样，不知道你听说了没有，前几天在天河里打捞出了一具女尸，还是碎尸案。这件事市委市政府、市公安局、市刑侦局、公安分局各级领导对此都十分重视，上级领导责令限期破案，所以市刑侦局一支队和分局刑侦支队组建了‘10·22’专案组。”李教导员拿起杯子喝了一口水，“根据上级领导指示，从各所抽调一名35岁以下、政治觉悟高、社会关系简单的民警暂时加入专案组，咱们所里班子早上晨会前先开了个会，一致觉得你是个合适的人选。现在我征求一下你的想法。”
　　“啊？专案组？教导，我，我当然听您的。”白松道：“但是我啥也不会啊，取笔录都不会，我这去不是给您、给所里丢面子…”
　　“这个你不用担心，业务上事情多经历点就好了，主要是你的觉悟够不够？”
　　“够！”白松想都没想就回答道。
　　“嗯，那就行，那你收拾一下，带几套便服，其他的都不用带那边都有，一会儿我让你师傅老孙开车带你过去…”
　　李教导员说着话，敞开的门被敲了两下，一个人影直接进了屋子，是孙唐。
　　“教导？我听王所说要从我们组要个人借调走，是有这么回事吗？”孙唐的面色有些不喜。
　　“是，班子开会研究了，我这不也是让王培跟你商量一下嘛。”李教导员面色和煦。
　　“商量？这哪是商量？我这组人少你一直也是知道的，好不容易来了一个办案民警，刚来两天就要给我拿走？”孙唐据理力争。
　　“老孙，你也是老同志了，你咋不问问小白的想法？”李教导员微笑着说。
　　“问啥？他懂个屁！专案组要是一搞三年，他业务就全完了。”孙唐说完，瞪了白松一眼，示意白松不要说话。
　　“老孙你每次都这样，行，我答应你，白松去那边，要是超过三个月，我去找局长也把他要回来。”李教导员说道：“但是现在…”
　　屋子里沉默了十几秒：“咱们所你还不知道吗？哪个组容易了…”
　　孙唐漠然，领导把话说到这份上了，他也只能认可。抽出一根烟，也没给李教导递，自己点上，转身就走了。
　　李教导还是笑呵呵的，对白松说道：“去了那边，记住两点。第一，绝对不能随便外传案件情况，就算是所里民警也不行，更别说在网上了；第二就是听领导的指挥，少说话多看多忙活。”
　　“嗯…”李教导想了想，说道：“你也不用担心你师傅说的那个事，专案组能学的东西也很多，你去了那边，也能学到很多业务上的东西。”
　　白松点头，他其实早就有些激动了。
　　之前的碎尸案，他恨不能去参与，此时机会就摆在面前了。
　　他就算是再傻，也知道了为什么安排自己去。
　　并不是因为自己名牌大学毕业能力有多强，完全是因为所里其他的办案民警那都是一个顶俩，能够独立处理案件的，只有他还不行，少一个也就少了…
　　想到这里，白松还真有点沮丧，不过他毕竟刚刚毕业，也许再过五年，他就可以在很多领域独当一面！
　　白松想的李教导员他们自然也清楚。这种案子，借调过去的民警根本就轮不到主侦，从市里到区里，这么多刑警，哪轮得到白松去主侦？
　　去了就是帮忙打杂，做一些机械性的工作。但是毕竟是大案，要是随便安排个嘴没把门的或者干活推脱的也不行。
　　这么想来，白松被借调过去，就太正常不过了，甚至于他都有可能遇到王亮、华东他们……
　　白松收拾了一下东西，带上了水杯，泡上了一大杯茶，之后师傅孙唐帮白松把东西装好，没有多说什么。白松心里暗暗感激，虽然说师傅也是为了组里人，但是肯定也是为了自己。
　　并不是谁都愿意为了别人去反对领导的。
　　“去了那边，干活机灵着点，要是刑警那些人乱使唤人，给我打电话。”到了刑警支队门口，安顿好了白松，孙唐吸了一口烟，还是多嘱咐了一句。

第十七章 专案组
　　这次专案组的组成十分迅速，规模也十分庞大。
　　天华市是一座人口两千万的大城市，如果说在某个派出所辖区内，几年乃至十几年不出一起命案都算是正常，那么放眼全市，命案每年总是存在的，而且还算不上特别少。
　　但是即便如此，碎尸加沉河，手段还是过于恶劣了，容易产生很恶劣的社会影响。
　　为了打击罪犯的嚣张气焰，市局抽调的专案组可都是王牌。
　　技术部门、网络、生化、痕迹、现勘…
　　一大堆听着名字就很牛的部门都在这专案组里，除此之外，市刑事科学研究中心以及两所天华市著名的高校提供技术支持。
　　别看白松和教导员客气，但是此时他的血液都有些沸腾了！
　　不知道是不是骨子里就流着这种血脉，白松的心跳一直维持着一个较高水平。
　　宿舍就是普通的上下铺，不过有新的床单和被子，倒是很简单，收拾完白松就上了楼。
　　这栋楼的一层暂时被专案组借用了。白松先去了会议室报道。
　　进了会议室，屋子里人倒不多，只有五六个人，大会议桌上各类材料井然有序，法医孙杰也在这里。
　　大约过了二十分钟，各单位借调的同志都到了，除了孙杰是一直就在专案组，其他的同志都是和白松一起借调过来的，加起来有差不多20人。
　　与白松预料的相似，王华东和高超也分到了专案组，高超也是和白松一届分来的同事之一。除此之外，白松还见到了一个熟悉的面孔，三林路派出所来的不是王亮，而是之前去的时候见过的处理纠纷的李警长李汉。
　　这个所里够舍得的啊？直接把警长派出来了？白松啧啧称奇。
　　很快的，人到齐了，刑侦支队的于政委给大家开了个简单的会，主要讲的是案件进展以及保密条例，每个人也都签了一份保密协议。
　　这个保密协议主要是对外保密，对非专案组成员保密，内部还是信息共享为主。
　　案件目前的进展情况，主要是三方面。
　　第一是死者身份方面，目前已经得知，死者是一名南方人，死亡时间差不多是一个月之前，年龄大约是25岁，除此之外，没有掌握到其他信息。死者身上没有任何能证明身份的东西，而且，并没有发现近期有失踪人口可以和死者进行对应。
　　第二是死因方面，死者是死于钝器强行击打后脑勺致死，分尸并不是致死手段，而是藏尸手段。
　　第三是铁桶的来源已经有了，是天华市天河上游，天北区的一家正在进行资产重组的化工厂。这家化工厂在去年就已经锁门停业，各种不值钱的东西堆在仓库或者院内空地上，因而招来了一些眼红的掮客。
　　初步分析，铁桶的来源与化工厂的老板等人无关，与外面的垃圾回收站反而有关。
　　经查，在天北区和天东区以及九河区，有十几家废品收购站曾经出现过这种铁桶。
　　除此之外，还有一个勉强算是有用的线索，就是通过化学分析以及天华大学实验室的报告，尸体的分块之间存在与河沙性质不同的细砂砾状物质存在，目前推论，对尸体进行切割的是砂轮机。
　　之所以说这个线索没什么用，是因为对于砂轮机这种东西，在天华市能找出成千上万家装修、门窗等公司有。
　　白松等人的任务就是，全市地毯式采集各个有砂轮机的店面内的砂轮磨料，每一个只需要从砂轮片上刮一点点下来就可以，最终汇总拿到实验室进行比对，来最终确认到底是哪个品牌的砂轮，接着进一步进行倒查。
　　这是天文数字般的工作量，而且除了这类工作以外，专案组的其他成员在不同的路上进行不同的尝试，不得不说，短短三天时间，从无到有掌握了这么多线索，已经是很厉害的了。
　　两人一组，和白松分到一起的，是三林路派出所的李汉。
　　按照规定，两人换上便服，开上一辆地方牌照的车，就出去了，他俩去的地方距离这里有20公里，位于天东区。
　　”这是啥方案啊？“李汉刚刚开上车，就吐槽道：”想当年我们破案，都是根据线索一点一点的推，现在反倒好，大海捞线索。“
　　”可能确实是线索太少了吧。“听着李汉的吐槽，白松也不知道怎么接，就含糊的说道。说实话，虽然砂轮的款式很多，但是其实材料都是大同小异，之前肯定也做过这种比对，但是估计是没比对成功。
　　而几乎所有使用砂轮的，都是常见的砂轮。
　　难不成安装门窗的人，切割机上不用五金城里卖的普通砂轮，还会从外国专门定制进口？
　　也正因为如此，李汉才吐槽这工作的意义性。但是吐槽归吐槽，工作还是不含糊，李警长毕竟也是有七八年的工作经验的老民警了。
　　”对了，你和我们所新来的小不点王亮是一个学校毕业的吧？”边开车，李汉边聊了起来。
　　“是，我们俩是同学，大学时间就认识了。”白松点点头：“李警长，上次我去所里，看到您处理那起纠纷，实在是太厉害了。”
　　“嗨，那不是我的功劳，都是摄像头的功劳。”李汉摇了摇头，接着说道：“王亮这小子不错，你们这些好大学毕业的，水平就是高。”
　　听着李汉明显有些夸赞的话语，白松心道这是花钱买通了李警长？他怎么不知道王亮除了游戏玩的不错还有爱看一些杂书，还有什么别的优点？
　　“哪有，我可没啥水平啊”，白松可是没有接这个话，“话说王亮怎么了，您给说说呗。“
　　白松正好奇呢，和李汉聊了几句才知道怎么回事。
　　也许是三林路派出所没九河桥派出所这么忙，所以安排来专案组的人选是自由报名的。所里的意见是，如果没人报名，再进行指派。
　　昨天晚上，所里就给35岁以下的民警开会说了这个情况。

第十八章 阅卷
　　问题是，因为保密规定，昨天晚上所里领导只说了是专案组借调，其他的一概没说，因而大家都没搞明白是什么案子，借调的情况如何。
　　但是王亮清楚啊！他前几天刚刚经历了现场，这个案子这两天也没有破案的通告，如果说有什么案子需要设专案组，那肯定就是这个了。想到现场的状况，王亮可不想去，于是就和关系不错的李汉打了个赌。
　　事实证明，信息不对称是不公平的，因此李汉自然而然输了，加上李汉确实也想来专案组瞧瞧，所以来的就是李汉了。
　　好吧，王亮水平是够高的。
　　懒得给王亮拆台，白松和李汉聊起了别的。
　　李汉是个有很深厚爱国主义情怀的人，主要体现在非常痴迷秦朝到五代十国的历史，而白松恰好对宋朝历史有点研究，一路上除了聊这个案子，也就是聊聊历史了。
　　历史是谁也不能小觑的东西，比如南宋时期宋慈写的《洗冤集录》，虽然年代久远，有的地方不那么科学，但是依然值得学习。大二的时候白松选修的古语言文学，就是选的这本书。
　　其中，《洗冤集录》卷四之二十五就有记载：”若项下皮肉卷凸，两肩井耸皮，系生前斫落；皮肉不卷凸，两肩井不耸，系死后斫落。”对于本案来说，就可用于证明，本案分尸是在被害人死后进行的。
　　在外面跑了一天，李汉和白松找了七八家有砂轮机的店，给二十多个砂轮机取了样，随便吃了点晚饭，回到单位的时候已经是晚上七点了。李汉不在单位住，自己开车回家了，白松则直接住在刑警队。
　　一天取样了二十多份，白松很不乐观，因为他逐渐感觉，今天取样的20多份，成分不会有任何不同。
　　回到宿舍，白松很惊讶，孙杰居然也和他一个宿舍，而且也没走。
　　“杰哥？你怎么没走啊？”白松看了一眼正在整理一大堆材料的孙杰。
　　这一看不要紧，白松差点没把眼睛瞪出来。
　　孙杰在整理的，是一整套报告。这里的报告包括了大量的彩色实景照片。而这些照片.....
　　白松只是看了一眼，就有点hold不住了。刚刚吃的那点东西瞬间就顶到了嗓子眼，白松强行掐了一下自己，给压了下去，随即转过了头，不再看向孙杰。
　　孙杰忍不住笑了，看着本来兴奋的白松看了几张图片就成了这个样子，不由得调侃起来：“怕啥啊？现场啥样你又不是没看过。”
　　“别，孙哥，杰哥！你厉害我服我绝对佩服，我道行太浅，我甘拜下风。”
　　这个时候可不是逞能耐的时候，白松一下子明白了，为啥王亮不想来了。
　　“没事，受不了就吐出来，这种事啊，吐几次就习惯了。我上学的时候，第一次见大体老师，我们班的同学们都控制不住了。现在啊，就是平常心了。”孙杰毫不在意的说着，边说着边整理着案卷。
　　”没事，我已经好多了。“白松从床上的背包里，拿出来自己的水杯。早上泡了一点茶还没来得及喝，这会儿已经快没有温度了，他一下子把500ml的茶水一饮而尽。
　　苦涩的茶水让嗓子眼的恶心消除了大半，白松明白，这个世界上，有一些事情，一旦你选择了就一定会面对。
　　想到这里，白松再次看向那些照片，虽然还是极度的恶心，但是已经好了很多。
　　”行，好点了就过来帮我整一下案卷，我这也是单身狗一条，今天晚上就不回家了，把这些东西都弄完，明日就该跟领导汇报了。“孙杰说道。
　　白松说了声好，就给孙杰帮起了忙。其实倒是没多少工作，也就是装订而已，两人合作，十几分钟就搞定了，而在这期间，看到了几次各种照片的白松逐渐开始习惯。
　　“杰哥，我看这个切口，真够平整的啊？”白松忍着恶心问道。
　　“恩，你说的没错，我和市里的几个同志也看出来这个问题了，我们推测，这个切割机切割能力很强，而且，连接处的损毁度比较小，对于这个，我们推测这应该是个熟练工干的。”孙杰说道。
　　”你的意思是，凶手是个安装门窗的？“白松说道。
　　“不排除这个可能。”孙杰弄完，伸了个懒腰：“我忙了一天了，累死了，一会儿我得洗澡睡觉了，这卷你看吗？你要是看你就拿着看，要是不看我就锁起来了。“因为大家都是一个专案组，孙杰也不避讳。
　　”看，孙哥你先忙，我就在这个屋子里看，东西丢不了。”
　　说完，白松打开了案卷。
　　这并不是全部的案卷，而仅仅是法医和现场勘查的刑警做的一本案卷，白松尽量避开了那些照片，而是看了一些报告。
　　在现场提取的砂砾中，成分非常复杂，因为已经混入了河沙和淤泥。天华大学实验室使用了多种实验方法，证明了这里面的各种元素的物质的量与河沙不符。
　　目前仅仅有推论，而不是结论。
　　目前推论，这里面含有碳化硅。
　　碳化硅在自然界中也存在，也就是我们常说的可以和钻石以假乱真的莫桑石，但是工业上的低纯度的碳化硅常被制备于磨料。
　　按照这个线索来推，碳化硅在工业上，又叫金刚砂，在砂轮的定义上，是有专门的型号的，叫GC（绿碳化硅磨料）或者C(黑碳化硅磨料），但是还是存在两个问题。一是这两种磨料，本身就是最常用的磨料，第二就是，实验报告里居然还查出了几种刚玉类磨料的成分，搞得大家都有些头疼。
　　白松看卷看了很久，孙杰顶不住了，“明天再说吧，我这岁数大了不比你们年轻人了，我熬不住了，把卷给我，我得锁起来。”
　　孙杰还是一如既往的细致，这些东西不放入保密柜他是不会踏实睡觉的，白松自然也理解，就把东西都交了出去，自己也去洗漱了一下，把被褥都准备好，就躺下准备休息了。

发个单章感谢一下
　　刚刚更新一周，作为新人，新书，真的诚惶诚恐。
　　一介小民，才气伏地，能签约已是邀天之幸，居然还有这么多的朋友们支持，我真的不知道如何表达。
　　我自己看过很多书，也看过很多作者的上架感言之类的话，有的也会略过，但是如果你已经看到了这一行，那么真的谢谢您，听我说一下心里话。
　　真的很感谢每一位书友的收藏、推荐票甚至是打赏，有时真的感觉无以为报，只能每天坚持写下去，把这个故事说的好一点。
　　看到快二十章，我们的主角还是个稚嫩又有点坚毅的小民警，我也希望他能早点成长起来呢，希望陪伴我的，一直陪着我哦，真的感谢。
　　感谢旧梦哥哥、御风s、fay、稀饭·s、fanxasy、书友20190924161345675、汝非惊鸿、书友20190924212441913、沙雕书友日常催更、书友20180513151538245、书籍此时的打赏！
　　100起点币也是对我非常大的支持，谢谢你们。
　　感谢每一张推荐票和每一个收藏，我这里不知道怎么看具体的名字，但是真的谢谢你们。
　　今天，一周，加油！

第十九章 线索
　　躺了一会儿，白松还是睡不着，他的脑子里有了一丝想法，却有些抓不住。于是从床上起来，自己到了办公室。
　　为了办案保密，会议室在没人的时候会锁起来，但是办公室是一直开着的门的，此时已经一个人都没有了。
　　这里的电脑大部分是公安内网的电脑，与外网物理隔离，但是也有两台笔记本电脑是外网电脑，白松就开始上网查起了资料，边查边记在了笔记本上。
　　第二天一大早，白松就起了，这一晚上仅仅睡了五个小时，白松却神采奕奕。
　　出发，还是昨天的工作。
　　李汉有些好奇，白松今天状态不错啊。
　　对于天东区的具体地理分布，即便是作为老天华市人的李汉也不敢说自己特别了解，因此去这些地方也是靠沿途转悠，而今天，白松指定了一个地方，李汉倒是无所谓，直接开车就奔了过去。
　　现在两人也很熟悉了，李汉虽然谈不上对白松很了解，但是也能看得出白松是个比较稳重的人，一路上也没多问，四十多分钟后就到达了目的地。
　　这是一家挺大的厂房，专门销售各类机械产品，其中也包括砂轮机。
　　李汉了然，看来白松这是想一次性多找几个，确实也是个不错的主意。
　　厂房院子门口，李汉出示了人民警察证，保安直接放行，二人开车进了院里。
　　刚进门不久，就有一胖一瘦两个男的快步走了过来。
　　“您好，警官同志，来我们这里有什么事情？”其中一个中年发福的男子问道，说着话，脸色堆着笑容。
　　“嗯，我们是来...”李汉斟酌了一下，接着拍了一下白松的肩膀，“你跟他们说。”
　　白松愣了一下，早就准备好的话吐口而出：“我们单位后保部门想买个切割机，用于切一些钢材，你这边有合适的吗？”
　　“有，有，有。”一听白松不是来有其他事公干，而是来买东西，中年男子更高兴了，连忙伸出手来，把手伸向向一处仓库：“来，这边请。”
　　“给二位警官介绍一下，我姓钱，现在在这个机床厂算是个小老板，咱们这里的切割机，远了不敢说，在天华市区以东这几个区，还算是说得过去，而且品种也比较齐全，最关键的是，价格嘛，”钱老板神秘一笑，又哈哈了几声，接着恢复了笑眯眯的状态。
　　“我不太懂这些，我们算不上大采购，就需要一台机器，主要是用于切割一些钢材，具体用途不方便透露，但是钢材的量不小，你给介绍一下？”白松问道。
　　“嗯，没问题。”钱老板打开了仓库门，里面数百台机械按体积大小分成了不同的区域，摆放的井然有序，白松不由得多看了钱老板一眼，这不是一般人啊。
　　“给您二位介绍一下，首先最常见的砂轮切割机，都在这边，这些都是很便宜的货色，估计满足不了你们的需要，除此之外，咱们这里还有全自动切割机，使用的是最新的立方氮化硼砂轮，质量没的说，这种是机器控制的，准确性和效率都有很大的提高。这边的几款，是激光切割机，这个切割效率还可以，但是对电路要求比较大，需要对电路进行改装，而且确实有些昂贵了，估计你们也用不到这样的精细货......”
　　这个钱老板虽然是老板，但是对于这些产品如数家珍。这里的东西，只有最简单的砂轮机是这里自己生产的，其他的都是他通过别的渠道买来转卖的，而且这里摆放的，已经有一大半都已经被订了出去。
　　“这是什么？钱老板怎么没介绍？”白松指了指一个长约一米五的机床状的机械。
　　“哦哦哦这个，嗨，倒不是不介绍，这几台都已经卖掉了，一时半会咱们这里也没货。”钱老板连忙说道：”这个是高压水刀切割机，国内目前啊还比较少见，但是切割能力那是这个。“钱老板竖了一下大拇指，接着说道：“这个东西一般切割对材料性质变化要求严格的材料，如果你们只需要切割钢材，用这个就没有太大的必要，最关键的是，这个高压水刀如果切割别的还好说，切割钢材的话，直接用水可不成，得混入磨料，现在咱们这里的水刀磨料都是进口的，这个价格嘛...“
　　说到这里，钱老板突然有些懊恼，哪有给客户这么介绍的？这公安局的大哥问这个，一看就是不差钱、经费够啊，连忙说道：”不过，您要是需要这个，我想办法，9，嗯...6天！6天内保证给弄一台过来，以后的磨料，我也给您这边按照我的进货价来！“
　　”磨料？“李汉琢磨出了味，这么多年的职业经验，如果还没有看出来白松的目的，他也算是白混了，想了想，问道：”你说的这个磨料，有多贵呢？具体是什么材料呢？咱们用国产的不成吗？“
　　”是这样的。“这时候，钱老板旁边的戴眼镜的男子发话了：”两位有所不知，您那边切割钢材，使用的磨料如果不达标，很可能出现切割不充分的情况，尤其咱们这台水刀的水压虽然很高，但是距离大型的水刀设备还是有一定差距的。咱们的水刀磨料，里面的主要材料可是能够达到国际标准的石榴砂、金刚砂等磨料。“
　　白松给李汉递了个眼色，李汉心领神会，立刻开始和钱老板谈起了价格，两人本就不打算买，白松怕说多了露怯，从这会儿开始全程都是李汉在谈。
　　价格上还算是可行，李汉没有答应也没有不答应，话也没有说死，这事情还是得回去请示领导云云之类的话。
　　钱老板心领神会，连忙把名片递了过来。
　　“在天华市，有其他政府部门采购这种设备吗？”李汉问道：“要是没人买过，我们走采购，也是个麻烦事。”
　　“有，有！警官您有所不知，政府就不说了，咱们铁路啊、水利部门，都找咱们买过，而且这东西在现在的企业里，那也是十分受欢迎的，这个最环保不过了！保证您切割的时候没有浮尘没有味道！”钱老板拍胸脯保证道。

第二十章 僵局
　　“嗯，这样，你这里有模型吗？我带一个回去请示一下领导。”李汉最后问道。
　　模型自然是有的，但是模型没有机器本身任何的效用，仅仅是一个树脂的小东西。除了模型以外，钱老板还送了一小瓶磨料，并保证这东西可以货比三家。
　　拿到东西，离开了厂房，李汉夸道：“行啊，你小子有点想法。”
　　回到车上，李汉有些对白松刮目相看了。虽然说并不代表这就是案件的有用线索，但是这种非突发性的案子，侦办本就是试错的过程。
　　一个人，只要他还处于人的范畴，那么就一定遵守这个世界的规律，无论是物理规律还是科学定律，都无人可以违背。有些人看了一大堆侦探小说，看了一大堆法制节目，窃以为可以尝试规划一些所谓完美的犯罪，这根本就是在作死。
　　白松昨晚看了那些照片，又查询了很多资料，也不知道这个情况是否正确，但是两人还是第一时间先回到了单位，跟上级领导汇报了这个情况。
　　专案组领导对这个情况非常重视，直接就安排了实验，仅仅两个小时，就有了初步的结果，实验结果喜人。
　　这次碎尸案的碎尸手段，有大概率是高压水刀切割机所为，切痕与水刀的切痕有很大的相似性，使用的磨料也更加接近。
　　这一下子就缩小了范围，毕竟，天华市的高压水刀切割机与砂轮切割机，完全是两个数量级的东西。前者甚至可以穷尽式的找寻出来。
　　就在实验出来的下午，其他部门也传来了喜人的信息。被害人身份完全确认了。
　　具体是什么方式方法白松也大体知道一点，但是那不重要，重要的是知道了被害人信息后，手机、住处、联系人等等信息网就出来了。
　　根据这个情况，仅仅是一中午时间，七名与死者有联络的相关人员被刑事传唤至公安局接受调查。
　　一个庞大的专案组，在合理的安排和团结协力下，几乎每一个点的推进，都可以打开一大片的阴影。
　　当阴影全部消失的时候，就是案件侦破之时。
　　下午，犬队被派了出去，白松和李汉二人负责询问一名相关人员。
　　这名被传唤来的相关人员，是七名被叫来的人里岁数最大的一位，今年49岁，是一家小金店的老板，名叫王千意，死者曾经与其有过联系。
　　经询问，死者李某曾经在一个多月之前，前往王千意的店内定做了一个重达235克的金首饰，光工本费就高达4000多元。也正因为如此，王千意还特地留了李某的联系方式。
　　考虑到死者的财力状况，民警不得不做出可能是财杀的可能。
　　王千意并不是最后一个和李某有联系的人，通过查询和走访，两人之间也不存在什么矛盾纠纷。
　　七人的询问结束以后，案卷整合，到了晚上，白松也有时间看了看卷，结果也没什么发现。
　　七个人在下午的时候就全部放回了，一点点证据都没有。
　　第二天，又有四个人陆续被叫来取了笔录，情况还是如此。
　　第三天下午，案件暂时进入僵局。近年来，所有登记在册的超高压水刀切割机，都已经地毯式排查完毕了，没有发现可疑线索。
　　周末，白松休息一天。这周上了六天班，还是没有什么突破性进展，每个人都十分疲乏了。专案组一周只休息一天，周六休息一半的人，周日休息一半。
　　晚上约好了和孙杰、华东等人一起吃饭，白天这会儿白松没事，就到处走一走转一转。
　　“游泳健身了解一下！”熟悉的声音打断了白松的思路，仿佛回到了大学的时光。
　　“这位帅哥！我们健身房有优惠！来来来，了解一下！”一男一女拿着传单，给白松递过来一张。
　　白松习惯的从女生手里接过了传单。是个很年轻的女孩，用年轻这个词似乎不太准确，白松看她也就只有十七八岁，扎着单马尾，明眸皓齿、顾盼流转，任谁看到都会夸赞一句，好可人的女孩儿！
　　这个地方距离刑警支队不远，距离九河桥派出所也不算太远，白松看了一眼传单，这家健身房还算不错，游泳池是标准的小池，长25米，其他设备包括半篮球场都有。
　　“现在办卡还享受优惠哦，今天是活动的最后一天了！”发传单的小哥看白松没有扔掉传单，连忙上前介绍道。
　　今天是最后一天？白松也没有说出来，他心道，这健身房的活动啊，错过了今天，就只能，等到明天了！
　　想到最近一直比较忙，白松倒没有办卡的打算，也只是没事看看罢了。
　　“是这样的，只要您登记一个手机号，就可以免费在我们健身房体验一次，你现在就可以试试哦。”单马尾的小美女说道：“体验一次不收费的。”
　　这么一说，白松倒是有些心动了，毕竟今天也不算忙，先去试试，如果确实不错，以后再过来办卡也不错。白松拿起女孩手里的笔，直接写上了自己的手机号码。不知道是不是一种错觉，白松感觉女孩子居然有些眼熟。但是他又很确定，他真的没有见过这个漂亮的女孩。
　　白松从上学开始就一直爱好运动，即便是这几天，也会在屋子里做一些无器械运动。进了健身房，白松心情舒畅，因为没有带换洗衣服的原因，他简单的做了做热身，又做了几组力量训练，便开始做起了拉伸。
　　运动的时候，有时候往往神思更加敏捷，白松开始自己对案件进行了推导。
　　目前公认的第一个问题，就是作案动机。到底是谁，对女子有如此大的仇恨，做出这样惨无人道的事情呢？
　　白松心里开始考虑起这几天叫到单位的整整十一个人的情况。
　　哦，先考虑一下死者本身吧。
　　死者李某，南疆省茶城人，来天华市已经四年，今年26岁，居住地位于九河区三木大街派出所辖区内，是租赁的高档小区，已经居住了两年。

第二十一章 分析
　　关于李某的情况，最大的疑点就是资金来源。按照陈述人的陈述以及对李某情况的分析，李某的月收入不会低于一万元，但是李某却始终无业。
　　2011年，警察的工资差不多是月薪3000，因而月收入能过万元的，已经算是收入不错的了。
　　而由于房租半年一交，对于李某的失踪，房东毫不知情。
　　传唤而来的十一个人，除了白松取过笔录的人和房东以及房东的女儿外，还有八人。
　　房东是个四十岁左右的商人，长期在外，与李某的联系并不多。房东的女儿倒是和李某接触过几次，但是只有13岁，两个月以前的暑假，李某曾经给房东的女儿辅导过功课，这个倒与李某的情况对应度不高，因为资料里李某的学历是高中肄业。
　　王千意前文已经提过了，除了他之外，与李某密切交往的，有四个是女人，这四人都是已婚女子，家境优越，据她们所说，和李某是半年至两年以前在酒吧认识的，李某常常出没酒吧，而且经常自己消费。
　　四个男子里，第一个，是饭店的一个服务员。这家饭店就在李某住处附近，档次中等，服务员是个今年21岁的小伙子，高高瘦瘦的，长相绵柔，有点女子的气质，总的来说算一个小帅哥。
　　第二个是与李某偶然认识的一个出租车司机，今年三十多岁，李某经常给司机打电话让司机来接她。据司机的话说，李某常去的地方就是商场和酒吧，除此之外，还去过几次首饰店。
　　第三个是整容医院的主刀大夫，今年三十岁，清新俊逸、雅人深致，是个有四年主刀经验的海归研究生，据说在整容行业算是一号人物。李某曾经在他这里做过一次脸，花费了3万多元。
　　第四个是房产中介人员，是个成熟稳重的中年男人，李某一个多月以前，曾经想找他买一套房子，而且要求比较奇怪，一是全款现金交付，二是房产不放在自己名下而是其父母名下。
　　说到死者的父母，现在还没有找到。一是死者根本就没有和父母联系的习惯，二是老家位于南疆省某个农村，到现在具体在哪里，还没有搞清楚。联系当地警方，目前也没有回复。
　　具体情况就是这些，在李某家里，没有发现所谓的大量现金，只找到了一些简单的衣服和三四千元现金，除此之外，什么都没有，这个住房应该不是案发现场。
　　万事开头难，虽然案子目前没有突破性进展，但是对比前几天，这已经算是开了头了。
　　运动了一会儿，白松出了健身房，徒步向着三木大街派出所的方向走去，他想去看一看女子的住处。虽然他连侦查员都勉强算不上，但是白松对于这个案子非常上心，前几天他提出的水刀切割机的理念，领导对他提出了表扬。按照李汉的话来说，如果真的直接按照这个线索就把人抓了，白松单凭这一个线索，功劳都少不了。
　　出了门，外面的两个发传单的人还在，白松忍不住又看了两眼发传单的小姑娘，总觉得有一点眼熟？
　　是不是像某个明星？白松虽然也看过不少电影，但是他能叫得上的明星，满打满算十几个，而且以老演员居多，真要说是年轻的女明星，他能知道名字的，屈指可数。想了想，没什么印象，就直接离开了。
　　死者李某的住处，目前还是处于警戒期间，房东也没有办法，虽然女子所租赁的时间还有三个月才过期，而且已经提前交了押金和房租，但是出了这种事情，他是最头疼的。这房子以后无论是租还是卖，都是麻烦事。最关键的就是，在老百姓嘴里，别的事情可能不好传播，这种事情传播的最快，也最邪门。
　　短短几天，几十个版本的情况就传到了他的耳朵里，也是没有办法。
　　白松没有进现场，他也没有钥匙，就是在附近转了转。
　　高档小区就是不一样，这里的情况比爱荷华园还要好得多。虽然算得上是繁华地段，这个小区的房子全部是联排别墅和跃层。死者租赁的房屋就是一套跃层，三楼跃四楼。这栋楼分两个单元，每个单元只有四户，两部电梯。每一部电梯只对应两户，一二楼的带地下室和小院，三四楼的这一户带大阁楼和阳台，一套都要几百万。
　　这里的录像也只能存放半个月的时间，由于李某失踪都已经一个月了，录像虽然也调取了，但是也没什么用。近半个月，都没有一个人曾经来找过李某。
　　什么样的人会杀死李某呢？白松分析的最大可能就是为了财。李某因为目前暂不掌握的原因，有高额的收入，这里的收入不排除她从事了违法犯罪行为，而且她的手里，很可能掌握了数十万乃至百万的现金，但是目前这笔钱下落不明。而李某接触的这些人，如果单纯从钱这个角度来考虑，都有作案可能。因为这些人没有一个人能达到无视百万现金的层次。而且，从钱的角度讲，作案人员的划定，可不是仅仅这十一人，这个范围可就太大了。
　　围着小区转了几圈，白松分析了一下小区的格局。
　　这个小区的安保还不错，白松想进来都是给华东打了电话，辖区内派出所给说了一下，才进来的。但是这里的安保也存在一个问题，很多保安都是一些只有十七八岁的男孩，人员变得十分频繁，很多人干一个月就辞职了。以至于昨天公安部门过来调查的时候，没有从这些人这里获得任何有价值的线索。
　　白松目前的思路是，先要调查清楚，李某到底是做什么的，她到底因为什么有这个收入？
　　当然，警方一直也在调查这个事情，但是进度缓慢。李某的经济来源，目前还是个迷。
　　实在是想不通，白松离开了这里，看了看时间，还早呢，就给王亮打了电话。王亮周五值班，昨天又忙了一上午，今天休息。
　　接到白松的电话，王亮那边正忙着推塔呢，报了个地点就挂了电话。

第二十二章 追！
　　王亮去的网吧，还是上次两人一起去的那一家，距离三林路派出所和九河桥派出所都很近。
　　“快来快来快来！”王亮招呼道：“白松你看我这把这装备！你看！”
　　白松过去一看，啥啊这是。两路高地被破，对方一换四，这边只有王亮一人还活着，玩了个美杜莎，65分钟了，终于六神装合出了圣剑。
　　飞行信使缓缓飞了过来，一把金黄的圣剑直接插入了美杜莎的背包。
　　对方四人抱团，三人状态不太好，美杜莎一夫当关，站在第三路的高地之上，如闲庭信步一般，有条不紊的射击着，对方一个没大的幽鬼外加三个游兵散勇，五六秒下去就倒了三个，只剩下一个风行者见势不妙，仓皇逃窜。
　　王亮志得意满，快步追了出去，恨不能掏出一把跳刀。
　　风行者抓住机会，一支箭拴住了林肯法球正在冷却中的美杜莎，紧接着开始疯狂输出。奈何六神装加身，蝴蝶在手的美杜莎实在是强大无匹，束缚一结束，两支长箭飞出，大炮暴击，风行者应声倒地，王亮的耳机里也传来了“quatary kill ”的英文。
　　沾沾自喜的王亮没有注意到队友的疯狂打字，哼，此时不用看，肯定是一大堆之前没说什么好话，现在出来夸“666”的舔狗！
　　“兵线啊，兵线！”白松看不下去了，提醒道。
　　王亮这才反应过来，慢悠悠的向高地走去。奈何两路超级兵实在是奋勇，生命之树倒下了。
　　“哈哈哈，四杀，帅不帅。”王亮兴奋地说。
　　“帅毛线啊，基地都被推了。”白松无语了。
　　“那没有关系，帅就行了！四杀啊，我上次拿四杀还是上大三那年！”王亮手舞足蹈：“输赢无所谓，反正我经常赢。”
　　白松扶额，他此时深深地怀疑，自己来找王亮到底是不是正确的。
　　“你先等我，一会儿再开，我先去趟卫生间。”白松这已经一上午没去厕所了。
　　进了洗手间，还是熟悉的满墙的画，几乎没什么变化。白松还特地看了一圈，感觉确实也挺有趣的，也算个乐。
　　洗完手，叫了两份盖饭，白松给王亮拿了一份，午饭将就一下就得了，晚饭去吃火锅已经定好了，大家都发了工资了，这次算是小聚，就白松、孙杰、王亮还有王华东。
　　王亮属于典型的坑还不自知的，也就是白松无所谓，反正游戏就是放松，不输房子不输地的，输了也没啥不开心的。天梯分数从1900掉到现在的1400多也无所谓，至少低分段还好打了一点啊。
　　但是即便是这种心态，一下午又经历了五连败，白松还是觉得他需要静静，让王亮自己去玩，他开始随便浏览起了网页。
　　“走了，下机去吃饭了。”王亮自己玩倒是一波三连胜，舒服的伸了伸懒腰，拍了拍白松的后背：“我靠？你在网吧看论文？”
　　白松懒得搭理王亮，王亮那在后世可以称之为“顽强塑料”的段位...关掉了自己正在查的资料，白松下了下机，“我去趟洗手间，去完咱俩就走。”
　　“诶诶诶，我也去！”
　　两人一前一后，进了厕所。
　　刚刚推门进去，迎面走过来一个穿着流里流气的小子，身高也就1米7左右，穿着花哨的长袖衣服，脏兮兮的，领口都是灰，袖子更是脏的看不出颜色了，左手掐着香烟，右手拿着一个黑色的管装物。
　　白松属于又高又比较壮的，王亮大约有1米78的样子，体态中等，两个人一起进门，里面这哥们就在门口被堵死了，根本出不去。
　　这哥们本来是一脸的不服，暂时退了一步以后，用嘴叼上了烟，左手架在了腰上，抬头，第一瞬间的表情，极度的不忿。然后定睛看了一下这两位壮汉，表情瞬间就变的随和起来，无处安放的右手抬了起来，转了转手里的笔。
　　本来白松还以为这个男的右手拿着什么不好的东西呢，看了看，是一只水笔而已，也就没多想，侧了侧身子，给这个哥们放了出去。
　　“啥啊这么牛，搞半天就是个画小广告的。”那个人出去以后，王亮轻蔑的说了一句，然后打开了拉链。
　　小广告！
　　白松一惊，直接扭头看了一眼，墙上赫然写着“卖枪，请联系13.....7....”
　　一瞬间，白松浑身的汗毛都停止了分泌汗液，肾上腺素飙升，完全没有任何征兆的，就转身往外跑去。
　　“喂喂喂！啥事啊这是？”王亮一看这个情况，立刻跟着白松跑了出去，拉链都没拉好。
　　“别废话！”白松说着，已经跑到了网吧的大堂中间。
　　刚刚那个男的这时候已经走出了网吧门，不知道是不是因为心虚，他往后看了一眼，直接就看到了迅速跑动起来的白松，吓了一大跳，立刻就朝着一个方向窜了出去。
　　这种情况怎么能被他跑掉？如果真的被跑掉了，白松这能在警校参加运动会拿名次的体格子就白费了！
　　出了门就是大马路，这哥们也是倒霉，仅仅是跑了一百多米，速度就降了下来，白松只需要再来一个冲刺，就能追上去。
　　白松敏锐的看到，这人的笔和烟都扔掉了，但是边跑边频频回头，胳膊还在往衣服里面伸。
　　白松放慢了速度，他并不莽撞，自己赤手空拳，对方如果真的有个棍子什么的还好说，有把刀就危险了。假如、万一、一旦那个小子真的有一把枪，那危险系数就太高了。
　　白松吊着那个男子，距离十五米左右，这个距离，说实话，跑的很累的情况下，即便是白松自己，拿着标准的制式武器，也不敢说能命中目标。所以这个距离很安全。
　　白松跟了三四百米之后，王亮也跟了上来，跑的这个哥们看到这个情况，面露惧色，但是还是坚持着一直在跑。
　　这个时间天色渐晚，这个男的估计也是看着天色晚，想找机会逃脱，可是天色变黑也不是一瞬间的事情，他越跑越没有力气，就现在三人之间的这个距离，哪怕是钻进了小巷，他也很难摆脱白松和王亮。

第二十三章 抓获
　　如果说刚刚追出来的时候，白松的心情是比较激动的，后来看到这个男子把手深入衣服里的时候有些紧张，那么现在这会儿，根本就是安逸好不好？
　　这算啥？锻炼身体？跑五公里？
　　穿着破旧衣服的男子的速度逐渐已经接近快走的速度了，白松还有机会去路边捡了一根棍子，接着回来追。
　　终于，男子实在是坚持不住了。
　　“我#%￥，我，我，@#￥，你们，你们俩，到，到底是从哪#￥#，从哪出来的。”男子一屁股坐在了地上，整个人已经累瘫了。
　　白松持着棍子，缓缓靠近，距离这个男子七八米的时候，他喊道：“把你手举起来！伸出来，伸过头顶！”
　　王亮此时越过白松，准备上前制服这个男的。
　　白松一把拉住王亮的胳膊，让王亮站到了自己的身后。王亮此时还不知道这个男子是存在带枪可能的，所以没那么谨慎。
　　男子和白松僵持了起来，短短三十秒，就围过来了几十上百人。
　　群众们有一个很好的优点和很不好的缺点。缺点当然就是爱凑热闹，优点呢，就是那种神秘的趋利避害的直觉。
　　如果此时这个男子被两个警察按倒在地，人群恨不能围住两米的区域，挤进去看看怎么回事，还得分析者这个男的为啥被抓。
　　但是这种情况，人群距离男子的距离，最近的也超过15米，形成了一片很庞大的圈。显然，即便这个男的身上有小型爆炸物，大家都可以继续吃瓜。
　　随着对峙的继续，男子心里崩溃了，他哪有枪啊！
　　对天发誓，他怎么会随身带着枪？
　　法治社会啊了解一下!
　　他只不过是以为，后面这俩人是个热心群众啥的，被吓唬一下就会离开，或者真的是民警，但是投鼠忌器，他有机会逃跑，谁曾想，这俩人不仅体力好的吓人，自己都不行了对方还不带喘的，而且还这么谨慎，这肯定是警察无疑了。定了定神，选择了投降，反正警察能拿自己怎么办呢？
　　想到这里，男子把双手伸了出来，举过了头顶。然后累瘫了的他直接仰面躺在了地上。
　　白松掏出自己的手机，递给了王亮，“拿我手机给我们所里值班室打电话。然后拿你的手机录像。”一般来说，还是两个人去抓一个人比较合适，但是这种情况白松自认为没啥问题。
　　说完，白松一步一步走了向前。这个时候，男子一动不动，他是真的放弃抵抗了，此时让他跑他也不想跑了。
　　临近距离还有两三米，白松疾步向前，一下子把男子按住了，随即熟练地把他翻身擒拿，直接把男子半压在了身下。
　　人群看到这个情况，也不知道具体情况，毕竟白松和王亮都没有穿警服，但是大家看这熟练的架势，也猜出来这是警察了。看到白松和被按倒的男子的体格对比，知道这已经稳了，人群迅速的缩小了围观半径。
　　要说这个男的也会跑，他要是再跑五分钟，都不用报警了，他跑了半天，看样子是想跑进前面的这些彩钢房区域，而实际上这片彩钢房旁边，就是九河桥派出所。
　　王亮直接从白松的通讯录里给所里打了电话，不到两分钟，警车就到了。其实，如果常住某个地方，存一下派出所的电话还是很有用的，直接打110，也是需要转递的，转递再快也是需要时间的。
　　今天值班的是二组，来的人不是别人，正是刘峰和王旭，还带了两名辅警。他俩一下车，就立刻拨开人群，进来帮助白松把人铐了起来。
　　“怎么回事？”刘峰问道。
　　“回去再说。”白松看了看周围的群众，没有多说。
　　刘峰和王旭了然，确认了这个男子身上没有爆炸物等危险物品后，把他押上了车。因为王亮打电话的时候已经说了是他和白松抓了一个嫌疑人，所以刘峰开来的是一辆八人座的国产神车，一行七人上了车，就踏上了归程。
　　人群中有好事者也录了小视频，大家都以为警察抓了个逃犯，人群中居然鼓起了掌。
　　回到单位，值班的王所和已经准备下班的李教导员、魏所、小王所都到了办案区，问起了案件情况。
　　白松大体讲了一下事情的始末，王所立刻安排王旭带着一名辅警人员前往网吧查看。
　　这个男子此时已经缓过来一点，再次恢复了之前流里流气的样子。
　　“干啥啊？当街抓我，凭什么啊！”男子刚刚有了点气力，就开始叫嚣了起来。他此时也不怕了，第一，警察有什么证据证明自己写东西了？第二，就算是自己写的，就是写着玩，警察能怎么着？
　　正在他梗着脖子不服的时候，王亮从口袋里拿出了一只笔，轻轻地放在了桌上。
　　白松深深地看了王亮一眼，王亮都被看毛了，随即道：“哈，你以为我跑那么慢啊？我可是风一样的男子。”
　　看到这支笔，男子不说话了。
　　审讯有时候并不是一件难事，尤其是掌握了这么充分的证据的情况下。而且，墙上的被擦掉的部分，甚至就是这个男的用袖子擦的。根本就不用担心会审不出来。
　　短短二十分钟，这男的就全撂了。
　　而且最关键的是，这个男的还是一名网上逃犯。他在一年多以前在南方某省因为诈骗被网上追逃了，骗了足足几十万，后逃窜至天华市，伪装成小混混。
　　搞了半天，这个男的居然是个骗子！哪有什么真枪？本故事纯属虚构！他根本就是一个打着幌子的骗子，以假乱真，用模型和仿真枪来糊弄人，然后通过各种手段牟取利益。
　　当然，这是这个男的自己供述的，实际上如何，还要彻底的查。毕竟仿真枪有的同样具有很高的杀伤力，但是这个就不用白松搀和了，二组现在手里没什么案子，这案子就直接由二组来忙了。
　　从办案区出来，白松给孙杰发了个信息，告诉他们先去，自己和王亮差不多七点多才能过去。
　　王亮此时也和白松一样兴奋，当警察，当然是这样去抓人最爽啊！

第二十四章 会跑的三等功
　　刚刚走出办案区，李教导员就从外面匆匆走了进来。
　　“李教导员，我们先走了啊。”白松看到李教导就上前打了招呼。
　　“等会等会儿，电视台的来了，你俩得去一趟，接受一下采访。”李教导员说道。
　　“啥？电视台？电视台怎么来了？”白松震惊了，这怎么还惊动了电视台呢！想都没想，白松就说道：“教导您去帮忙应付一下吧，我这连警服都没穿，怎么搞啊。”
　　“谁知道呢。据说现在的电视台，你打电话提供时事线索还有二百元奖金呢，你们刚刚当街抓逃犯，估计有人就拍了视频报电视台了，话说这些人来的也够快的。”李教导员也有些诧异：“你俩跟我出去接见一下，也就是一分钟，你俩少说就行。对了，这个小伙子，你叫什么名字？”
　　王亮也有些震惊，连忙报了一下自己的名字和单位。
　　李教导员满意的点点头，好事传千里的情况可不多见。
　　白松和王亮跟着李教导员走了出去，值班大厅里此时已经有四五人正在等候，一个女记者拿着一个采访用的话筒，后面跟着一台摄像机，还有两个人拿着不知名的设备和线，四个人都挂着天华市电视台的证件，直接向一行三人这边靠拢。
　　“现在从屋子里走来的，就是刚刚主持人播放的小视频里，智勇擒歹徒的两位民警。我们看到，这两名民警都是非常的年轻，站在他们前面的，就是九河桥派出所的教导员。根据我们刚刚得到的消息，被擒获的这位犯罪嫌疑人，是一名被网上追逃的逃犯。让我们采访一下几位警官，听听他们怎么说。”
　　年轻的女记者对着镜头说完，直接转身把话筒对准了站在最前面的李教导员。
　　“是这样。经过我们的仔细调查，这名被擒获的犯罪嫌疑人，确实是正在被网上追逃的人员，而且，还是一名被公安部通缉的B级通缉犯。”李教导员面露微笑。
　　“竟然还是通缉犯，那看样子两位警官可真是火眼金睛，做事果决，那么，我们可以采访一下两位警官，这个通缉犯是如何被你们发现并抓获的吗？”记者把话筒向李教导员身后的白松和王亮方向探了几厘米。
　　“是这样的，案件我们正在查办中。我们会尽快发一份警方通告，目前因办案需要暂时不方便透露相关信息。”李教导员的笑容依然标准。
　　“嗯，好的，我相信观众朋友们一定会理解。那，感谢几位警官为了人民去与歹徒英勇斗争，也感谢几位在百忙之中抽出时间接受这个访问。”
　　女记者说完，转身对着镜头：“现场的情况就是这样，主持人。”
　　李教导员一看就是经历过很多次这种事的行家，丝毫不怯场，甚至就像他平时跟普通人聊天一样严谨和随和。正如他所说，这种现场采访也就是三十秒到一分钟，很可能在晚间或者早间新闻里插播一条，也就这样了，并不会有什么后续采访或者后续的专访。
　　最晚明天晚上，公安部门就会以天华市公安局九河分局的名义发一封白字蓝底的通告，向公众说明这个案件的非涉密情况。
　　记者来的快，走得也快。这是非常辛苦的一个行业，尤其是做现场采访的，一天从早到晚都是在路上，东跑西颠，还必须在镜头前保持最良好的状态，这可不容易。
　　“你叫王亮对吧？”李教导员拍拍王亮的肩膀：“好小子，你们俩抓的这个人，确实是立了大功了，不仅仅是给九河桥派出所长面子，也给九河分局和天华市涨脸，加油吧，我看好你们。”
　　说完，李教导员给了白松一个鼓励的笑容，就离开了前台。
　　“傻笑啥，给你个好脸色至于这么激动吗？”王亮拍了一下白松的肩膀。
　　“嗷？噢，噢。”白松缓了过来，“我跟你说，咱俩这事情肯定是能再得一个嘉奖!”
　　“真的假的？不就抓个通缉犯吗？”王亮也有些激动，但是还是沉住气道：“你说的又得一次是什么意思？你得过一次了？“
　　“没，我没得过，就是上周找到一只保护动物，我听说能给一次嘉奖，但是到底有没有，这个真不敢说。”说起那一次，白松其实有些不好意思，毕竟那次自己啥也没做，纯粹是跟着出去白捡了一个功劳。
　　“行啊，这事情你都没跟我说。”
　　两人聊着，大厅里的110接警台的孙大伟师傅发话了。
　　“你们俩啊，这事处置的很不错了。你俩也别猜了，刚刚教导员不都说了吗?给你俩一人请一个三等功。”孙师傅左手持茶壶杯盖，轻轻抚了抚茶面，小品了一口茶。
　　“真的假的？”王亮这时候比白松都激动，两步就到了孙师傅身边，“师傅您好，您给讲讲呗。”
　　“你们呐，不了解教导这个人，李教这么多年，说话从来都是不打折扣的。他不是跟你们说你们俩这事三等功吗？”孙大伟语气平淡。
　　“说了吗？”王亮挠了挠头。
　　“你们以为满大街都是逃犯和通缉犯啊？咱们有多少警察一辈子也没有下班的时候像你们这样抓过人，这事啊，够你俩吹几年的。”孙大伟哈哈一笑：“被你们抓住的那个倒霉蛋，他就是个会跑的三等功啊！”
　　无论是当警察，还是当兵，立功受嘉奖授勋受表彰，那都不是目的，但是却没有人不梦寐以求。
　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州？
　　白松和王亮正YY着，李教导员换了便服，从楼里走了出来。他本来半个多小时前就该下班了，因为白松这个事又加了会儿班。
　　“你俩去哪？顺路的话，我送你们啊。”教导员跟白松、王亮打了个招呼。
　　”不用了教导，我们一会儿打车走。“白松连忙摆摆手。
　　”走吧，实在是方向不同，我给你们放到桥边，那边好打车，咱们所门口这块哪有车啊。“李教导挥了挥手，示意两人跟上。

第二十五章 再遇
　　教导员的车子，是一辆接近十年车龄的德国车，虽然老旧，但是很干净，坐垫也很舒服。白松个子有些高，就只能坐到前排。
　　”怎么样，借调的这几天，还习惯吗？“李教问道。
　　”习惯，队里的领导对我特别好。“白松点点头。
　　”嗯，那就好，你们那个案子，估计短时间完成不了。如果没啥正儿八经的事，过一段时间你就回来。虽然基层辛苦，但是不在基层锻炼两年，永远是个缺憾。“
　　”嗯，教导我听您的。“
　　”好，你们那边的事我也不多问，你也别乱说，保密你可得记住了。不过今天这个事情你做的不错，今天晚上就算了，明天给我这边写个报告，把发现的过程和你的想法都写下来，通过公安网给我发个邮件，怎么样，没问题吧？“
　　白松一听要写东西，还真的有些发憷。本想像上次一样婉拒，但是一想到这次还有王亮在，自己不写的话，王亮的功劳就消弭很多，于是点点头：”教导，我写的不好，您别说我啊，还有就是，您能不能帮我改改啊？“
　　”好说。“
　　车子停在了九河桥边，白松和王亮一起下了车。
　　其实他俩的路程与李教导员的行程有百分之八九十重叠，约定的吃饭的地方距离李教导的家也不远，但还是没麻烦教导员，二人打车去了约定的地方。
　　到了饭店，这会儿已经是七点半了，孙杰和华东都已经一人喝了一杯酒了，白松和王亮才姗姗来迟。
　　这个地方距离刑侦支队也不算远，从这里吃完饭，白松走路就能回去。
　　这里是附近比较大的一家烧烤涮，非露天式的，能烧烤能涮火锅，如果是夏天来，根本都订不到桌子。但是现在人气也很旺，一大半的桌子上都有食客。
　　”你俩小子，干啥了来这么晚？搞得神秘兮兮的？不行，必须各罚三杯。”王华东看到两人，立刻就拿出了两个准备好的杯子，二锅头就整上了。
　　“我靠，啥时候说今天喝酒了啊？明天还上班呢？”白松摆摆手：“不喝不喝。”
　　“切切切，我还不知道你，鲁省人，就你这人高马大的，今天喝酒明天啥事情也没有。再说了，刚分到巡警队的时候聚会，我记得你可没少喝。”王华东把两个杯子推给了白松和王亮。
　　“行吧，白松，你和杰哥在专案组，也够辛苦的，刚刚也跑了半天，今天就喝点了。”王亮一屁股先坐下，拿起一大根羊肉串，两口就吃掉了一串，边吃边说：“上回被白松害的去的那个巨难受的现场，我都好几天没咋吃东西了！今天必须补回来！”
　　明天也没啥具体的事，最近这段时间确实也是累了，再加上今天这个事，白松端起酒杯，先抿了一口。
　　一桌的菜，荤素九一分，四个年轻人，几壶小酒，铜锅氤氲，有涮有烤，真的是美美的啊！
　　半杯下了肚，话匣子打开，孙杰和王华东都好奇白松他们俩刚刚干啥了，而王亮其实是最好奇的，他到现在都没彻底明白，白松是因为啥就突然追了出去。
　　孙杰选择这个地方是个角落，周围人不多，在饭店这个闹腾的环境，倒是也不怕别人听到啥。碎尸案是保密案子不能说，这个倒没什么规定，就开始讲了起来。
　　两次去网吧，去了三次厕所，外加诸多巧合，白松跟几个好哥们把事情从头到尾讲了一遍。
　　听到白松追这个犯罪嫌疑人足足追了一公里还多，孙杰和华东都哈哈大笑起来，这小子也真是够倒霉的。
　　“靠，你们这是要立功授奖的节奏啊，来来来，干一杯干一杯。”华东举杯，四人在欢笑中一饮而尽。
　　几人聊着天，饭店里进来了三位啤酒小妹和一名啤酒小哥。
　　一些比较热闹的饭店和大排档有时候会接收啤酒厂商的活动，允许啤酒厂商进入饭店推销新款的啤酒。这种情况并不多，尤其是这个季节，但是如果厂商这个季节恰好推出了一款自认为不错的啤酒，花上几千万全国宣传一下还是很愿意的。
　　一般做这个推销的，并不是真的要卖多少酒，诚然这个提成很重要，但是主要还是厂商给的薪酬也不算低，一般都是在校大学生会接这种兼职。
　　别的都好说，问题是，白松看了一眼四个推销的啤酒小妹和小哥，其中的一个女孩，正好就是今天上午在外面给健身房发传单的。
　　这确实是有点巧了，不过想一想，这俩人估计都是附近大学的，找了几份周末的兼职。
　　“喂，这几个小姑娘有点漂亮啊。”王华东毫不吝啬的赞赏了几句，接着说：“就是这个啤酒厂是绿色的衣服，真的有点难看啊，这服装设计师估计吃不到鸡腿了。”
　　“确实都挺好看的，应该是附近的大学生。”王亮也评价了一番，接着看向白松，“喂，咋了，看上那个扎马尾的了？”
　　“扯什么呢，这个女孩，我上午去健身的时候见过一次，她在那里发传单，就是觉得有点巧。”白松把头转了回来，夹了一大块肉。
　　“估计就是附近大学生做兼职，你不大学的时候也做过兼职吗？”王亮道。
　　“嗯，估计是兼职。”白松蘸了蘸酱料，一口把肉吃了下去。抬头才发现，王华东还在看呢。
　　“好看，就去要个电话啊。”孙杰打趣道。
　　“不是，我就是有点奇怪。”王华东指了指白松说的那个女孩：“你们说，家里条件很好的女孩，为啥要出来做两份兼职？”
　　“家庭条件很好？”白松纳闷。
　　“嗯，隔得有点远我也不太确定。但是如果我没看错，她手上戴的那块表，可不是一般人买得起的。”王华东眯眼看去，还是没有看的太清楚：“这么说吧，如果是我猜的那块表，换辆入门版奔驰没问题。”
　　“切，奔驰，还法拉利呢！”王亮不以为然：“肯定是山寨的呗。”
　　“大亮，你不了解山寨这个行业。”王华东娓娓道来。

第二十六章 冲突
　　“市场是促进生产力最直接的东西。没有市场，就没必要有生产。所以这里就存在两个问题，做假货的人，他们想把假货卖给谁？或者，谁想买这个假货？”王华东讲了起来：“我们举个例子，对于大学生来说，都知道耐克阿迪是好衣服，所以如果大学生买这些运动品牌的假衣服，那么是可以理解的，为了能让别人认得出这个品牌，看着有面子呗。当然，也有那种装的太厉害的，本来家里没啥钱，偏要穿着奢侈品的假衣服，这样的也有。但是，大学里面，基本上不会有去买假的小众品牌的东西。比如说你花两千块钱，买一个某国非常小众非常昂贵的一个品牌的假货，你会买吗？大学生呢？会买吗？当然不会！
　　买假货，是为了让别人能看得出来这是名牌。
　　这个女的戴的这块表，如果是真的，那价值不低于三十万，但是品牌很小众！就算是山寨，也不会太便宜，你说她如果戴假的，给谁看？”
　　白松点点头，这方面他必须佩服华东比他懂得多得多，而且华东说的也对。这就好像回一些农村，开着奔驰比开着柯尼塞格有面子，因为那里的人只知道奔驰是豪车。
　　如果要买做工还不错的假货，那么肯定是买周围人能够认出来品牌的假货，否则买了有什么意义呢？
　　反过来说，如果这个女孩戴的真的是那个小众品牌的假表，而且她的圈子也是可以认得出这块表的圈子，那么她肯定也没有必要做这些。
　　“行了行了，分析这些没用的，华东你这喝这么多了，这么远还能看出来牌子？”孙杰道：”说不定人家富二代体验生活呢，关你们啥事。来，喝一杯。“
　　确实没啥关系，毕竟孙杰和华东，自带啤酒了。。。
　　刚刚碰完杯，大家都喝了一口，几米外的一桌，就闹起了矛盾。
　　”来来别走啊，你们这尝鲜的小杯怎么够喝的啊？“这一桌有个穿着汗衫，身上有纹身，挂着金链子的肥胖光头中年男子打趣道：”给我拿十箱你们现在推荐的啤酒，你们坐在这里，陪我们把酒喝完。”
　　这个桌上一共有六个人，五男一女，看着都有点“社会人”的那个造型，白松进来的时候就已经发现了，但是理都没理，毕竟没有哪条法律规定不允许纹身，也不是说纹了身就不是好人。
　　不过，这会儿的状态，想不出点纠纷，是不太现实了。
　　啤酒小哥是个伶俐人，连忙站在了三个女孩和这群人中间，嬉笑着说道：“几位大哥，实在抱歉啊，我们没有那么多啤酒，我们就是厂家免费给大家品尝，你要是觉得小杯不过瘾，这两瓶都送您了。”
　　小哥说完，就示意几个女生走。但是这时候中年男子却不干了：“啥意思啊，是不是觉得老子喝不起你的酒？@#￥！我跟你们说，买你们的酒，是给你们面子！就算是现在老板站这里，他也得给我面子！”
　　说完，男子就站了起来。老板和几个服务员看到这一幕，纷纷靠了过来，开始打起了圆场。酒厂和饭店是有合作的，要真是让几个女孩在这里被欺负，不说别的，就是哪怕被逼着喝了一瓶啤酒，老板和啤酒厂的合作基本上就到此为止了。
　　“咋了，大强，我就找人陪我喝个酒，我还买他们的酒，一分钱不少，就陪我喝喝酒，你不给我这面子？”中年男子直接把手指头指到了老板的头上。
　　被唤作“大强”的老板此时有苦说不出，这边这几位他还真的不愿意招惹，这几位虽然不是什么真正的黑社会，但是想折腾的自己难受是太简单不过了。
　　“别，别，别，没这个意思。”老板赔笑道：”二哥你有所不知，他们啊，确实不是卖酒的，就是分享新品的。“老板看这几个人确实还没有卖出去酒，而且也确实没有随身带着大量的酒，就说道：”您呐，今天在咱这里吃的不开心了，我给免单、免单！“
　　”大强啊大强！“被唤作”二哥“的这个中年男子面目狰狞，用手轻轻拍打着老板的脸：”你是不是觉得，我付不起钱？“
　　”还是觉得我傻我不懂！“”二哥“怒目圆睁，大吼道：”我告诉你大强！这酒还有你这饭，我都不差你的钱！别给我整这个！“
　　这一声实在是太大了，整个饭店的目光都吸引了过来。
　　老板苦不堪言，连忙叫服务员过来，趴耳朵边跟服务员说了一句让服务员安抚一下客人，今天全部打八折。接着就有些退缩了，虽然被轻轻打了脸，但是丢人已经不是最关键的了。
　　开门做生意的，一步一步走到这个规模的老板，有一个算一个，都吃过常人难以想象的苦，个中酸楚只有自己知道。
　　也因此，老板身子后撤，有点低头的意思了。
　　三个啤酒小妹作势欲走，却被“二哥“这一桌的一个瘦子挡在了门口。
　　这就过分了。白松直接站了起来，走到瘦子的旁边。
　　”干嘛？“瘦子瞪大了眼睛，看了白松一眼。
　　白松丝毫没理他，一把抓住了瘦子扶在门框上的手：”放他们走，你如果不想给自己找麻烦的话。“
　　此时此刻，王亮、孙杰、王华东也站在了白松的身后。
　　”这又是谁#￥多管闲事？“”二哥“站了起来，走到了白松的面前。
　　不得不说，”二哥“个子也挺高，有180cm左右，体重估计本着250斤去了。他一站起来，后面三个男的就站了起来，剩下一个女的坐在那里看热闹。
　　”要打架吗？“王亮表示自己有点激动。王亮有个毛病，喝酒了容易兴奋，这会儿就有点状态了。
　　”呵，硬茬子啊？瞎管闲事啊？你警察啊！“”二哥“后面的一个男子夸张的说道。
　　白松看着王亮这有点喝多了，状态不太对，就把他拉到自己身后，用眼神盯住了二哥。
　　白松酒量还算不错，这会儿也很清醒，知道什么该做，什么不该做。

第二十七章 出差
　　他虽然是警察，但是警察是一个职业，并不是一个永恒的身份，他也不具备高人一等的执法权，这种时候，对方的这个骚扰行为，如果想要直接定罪量刑是绝对不现实的。
　　“我是不是警察跟你们没关系，但是你们再无理取闹，我就报警了。“孙杰接上了话。作为四个人里岁数最大的一位，他自认为有必要站在前面。
　　“呵，这么点小事，叫警察？就这点本事起来装什么？”“二哥”双手叉腰：“来，告诉我，你是干什么的？我今天就交给你管，你管，你管给我看看！”
　　“你确定你想让我管？”孙杰脸色突然变得怪异起来。
　　“对，我让你管，我看看你怎么管。你是干啥的？”“二哥”看着孙杰的表情，感觉有点不妙。
　　“你要是真的把自己交给我管，这事情反倒是简单了。”孙杰下巴轻抬：“我是一名法医。”
　　全饭店都安静了下来，紧接着，三个啤酒小妹里有一个姑娘竟然噗嗤一声笑了出来，紧接着，整个饭店的人都开始大笑起来。
　　有时候，人在吹牛还是说实话，真的不难分辨，此时的孙杰就是这样，虽然他说的这个情况真的让人匪夷所思，但是此时吃饭的人们，有相当一部分都信了，笑的比谁都欢实。
　　“二哥”憋得够呛，这时候，他身后一个看样子喝酒喝的不多的男子附在“二哥”的耳边说了句什么，“二哥”打量了一下四人，哼唧了两声，手一挥，示意大家撤。再待下去，就真的成笑话了，打起来也不见得占优。
　　几人灰头土脸，陆续跟着“二哥”就要离开。
　　“把账结了。”王华东淡淡的说道：“如果，你有钱的话。”
　　“二哥”刚要发作，听到后面这句话，重重的哼了一声，从包里拿出差不多十张百元钞票，放在了桌上，灰溜溜的走了。
　　一场冲突，以白松四人大获全胜告终，四人相视一笑，继续回到桌上吃喝。
　　老板一看问题解决了，而且“二哥”等人完全没理由再来折腾他，他打心底里感谢白松等人，这几张百元钞是小事，影响了以后的顾客就是大事了。
　　法治社会，这种事报警能不能解决？当然能。但是值班警察来了，就一定能处理的更好吗？其实也不见得。
　　这几个“社会人”的所作所为如果说构成是违法犯罪，也真的难以界定，有些牵强了。警察来了也就是批评教育，最多带回所里查查身份，训诫一通。
　　而且不可避免的对饭店以后的生意有所影响，白松他们这次出头，老板直接从柜台里拿了两瓶正儿八经的老窖，过来感谢。好几桌食客看到，给老板叫好。毕竟这年头有恩不报的实在是太多了。
　　孙杰也不拦着，把酒就直接放在了桌上，白松有些不解，咋还真收下了？
　　和老板客套了几句，老板离开，孙杰道：“面子上的事而已，先放这里，走的时候还给人家留这里，以后你们就懂了。”
　　白松和王亮等三人恍然，纷纷拿酒敬孙杰，这个多读几年书还是有用啊。
　　孙杰一番话，别人没听到，这四个啤酒公司的广告员听了个满耳，虽然他们几个人没受什么具体的伤害，但是还是很感激白松等四人的帮忙，提了几瓶啤酒过来给四人敬酒。
　　这个倒是没必要推脱，接过酒杯，八个人一起干了一杯。
　　“对了，问一句啊。”三个女孩里唯一留短发的女孩对着孙杰问道：“你真是一名法医啊？”
　　“是啊，如假包换。”华东先接了话：“我们孙法医，可是正经的医科大学研究生，单身哦。”
　　“去去去，用你说。”孙杰拿手赶着王华东。
　　“哇，那好厉害啊！”短发女孩的眼睛里冒着金星：“那你一定去过很多好玩的现场！”
　　白松瞪大了眼睛，心想这个世界上还真是什么人都有，居然还有女孩有这个癖好？太可怕了。
　　“还好吧，也不是很多。”孙杰摇摇头。
　　几个人都是年轻人，最大的孙杰也不过25岁，聊天倒是有挺多的共同语言。这个桌子太小，白松他们也陪着这四人一起站着，大家聊了聊酒水和今天的事，又喝了一杯啤酒，就此别过。
　　短发的女孩叫严晓宇，是附近工业大学的学生，走的时候，主动找孙杰要了qq号码。
　　“行啊，厉害厉害。。。“王亮轻轻鼓掌。
　　三女一男走了之后，白松等几个人也算是喝的差不多了，就准备结账走人，这次就不A了，孙杰请客，这样慢慢轮着请就是了。结账的时候，服务员还给打了七折。
　　孙杰和王亮走在前面，华东和白松走在后面。快要下楼梯的时候，王华东不知道想起了什么，附在白松耳边说了一句悄悄话。
　　“你看的那个长马尾的小姑娘不错，家里肯定有钱，她那块表，是真的。”
　　“跟我有毛线关系啊。”白松再次无语了。
　　“你没感觉啊？”王华东一脸不屑：“我看你看了她好几眼了。”
　　“我就是觉得有一点眼熟而已。”白松解释道。
　　“切，我信你。”王华东一脸鄙视。
　　回到刑警队，白松和孙杰都洗了个澡，洗漱完白松早早睡去了。
　　第二天，早起专案组开会。
　　专案组成立，已经整一周了，案子的形势逐渐有了起色，但是关键性的步骤还没有走到。
　　办理一起刑事案件，或者说一切重大案件，到底哪里难？
　　这个可以参考治病。治病，是诊断病因难，还是治疗更难？这个就很难说了，有的病太罕见，难在找到病因，一旦知道到底是什么病了，或者到底是什么中毒，那么对症下药就容易很多；而有的病，一化验就知道病因是癌症或者艾滋病，但是治疗难度非常高。
　　这个同样可以说在办案上，确定嫌疑人难，还是抓住嫌疑人难呢？有的案子一旦找到了嫌疑人是谁，想抓住这个人简单至极。有的很轻松就确定了嫌疑人，但是人已经跑的无影无踪了，抓起来就困难了。
　　而目前的这个案子，到底难在哪？
　　目前来说，都难。

第二十八章 安排
　　早上的会议，九河分局刑侦支队马支队主持，市刑侦局一支队二大队大队长也在，除此之外，白松等二十多名专案组成员都在。
　　会议内容简单明了，先是表扬了几位现场勘查和网络技术人员以及全体专案组成员一周的努力，还重点表扬了一下白松发现的水刀切割机的情况，目前已经确定了犯罪嫌疑人使用的水刀磨料。
　　这种磨料与钱老板提供的磨料差距不大，也是一种进口货，不过进口的量有些大，国内目前也有了同样材质的磨料，这条线基本上是没有可行性了。
　　简单的讲了一下目前案件进展，下一步的工作也安排了一下。
　　马支队指出，这个案件目前没有发现其他同类案件，不存在串案的可行性，而且因为时间原因，也不存在请专家的必要性，近几日工作依然以基础性工作为主。
　　白松、刑侦局的一名同志以及刑侦支队的一名副大队长和一名刑警，四人被安排了出差。这倒是让白松没有想到。
　　南疆省茶城市，是著名的产茶基地，这里是我国最好、最主要的普洱茶产区，下辖一区九自治县，环境极为优美。
　　白松大学的时候，曾经去过南疆省，但是只去过昆大丽等几个城市，南线确实没去过，最南端的景纳市也没去过，听到领导会上安排自己去出差，他倒是有些诧异。
　　自己就是一个连人民警察证都没有的见习民警，怎么会安排他出差？
　　不过既然已经安排了，白松也没多想。会议结束后，白松就准备先回宿舍收拾一下东西，如果要走随时出发。
　　刚刚离开会议室，就有一名专案组的刑警过来找白松，告诉白松马支队找他，然后就离开了。
　　马支队长的办公室就在专案组楼上，白松倒是也知道在哪，也不急着回宿舍了，径直到了马支队办公室。
　　敲门。
　　马支队刚刚回到办公室，说了声请进，白松轻轻推门而进，把门随手带上，站在了门口。
　　“别站那么远，过来一点。”马支队招手道。马支队长今年差不多40岁，在九河分局算是最年轻的副处级领导之一了，但是履历可是一点不含糊，参与和主持破获过多起大案，而他最令人称道的是，看人极准，据说只要是他挑选的苗子，不出三年，都在所在领域表现出不俗的能力。
　　白松有些拘束，在家的时候，再大的领导他也能很平和的对待，因为父亲以前曾经也是个小领导，那会儿有父亲挡在前面，无论看到谁，哪怕是市长、市高官，又跟自己没什么关系。但是现在不一样，一个人在天华市打拼，所有的困难和问题，都没有父亲在前，看到领导必须要尊重和客气，白松已然习惯。
　　“是这样，今天晚上的飞机，你们这一路途太远，而且专案也比较急，局里的意思是，早点让你们过去，你今天晚上就出发没什么问题吧？”马支队说话比较直接：”其他的同志我都问过了，你算是我临时安排的，我也没有你的电话，就先给你安排上了。“
　　”我没问题，马支队我时间您随意安排。“白松点点头：”但是，马支队，我现在还。。。“
　　”这个你不用担心，回头我让值班室的内勤去分局政治处给你开一个在职证明，你带着这个，出去就有了身份。就是记住了，无论什么事，你都得听周队的，可不能擅自行动。听清楚了吗？”马支队表情严肃。
　　”听清楚了！“白松声音有些洪亮。
　　”好，既然这样，我就给你说一下你们去的具体任务。这次去，主要是调查死者的父母，“马支队拿出一张户籍信息表：”你也看到了，死者信息我们已经掌握了一些，但是她父母的信息却没有，这个就有点不寻常了。我们给茶城市那边的同行发了协查，至今也没有回应。我不认为这是茶城那边不帮忙，而是确实有困难了。咱们这次去，周大队和那边的同志有对接，去了以后，想办法把死者父母联系上，顺便我们对死者也多一些了解，就这样。“
　　”是！“白松答道。
　　”哈，别那么拘束。“马支队坚毅的面庞上露出一丝笑容：”你知道为啥我安排你过去吗？“
　　”不知道。“白松老老实实的说。
　　”昨天晚上，你们所的老李给我打电话，想找我把你要回所里，我一听这哪行，咱们专案队现在正是用人之际，就没答应他。”马支队笑骂道：”你们李教导员这个人啊，太聪明了，他这么快就打电话要人，我就觉得不对劲，挂了电话，我问了你们所的小王才知道，你昨天可是破了一起不小的案子啊，而且破案也没用什么技术手段，没用什么人力物力，就单纯靠几次细心观察和大胆求证，就抓了一个B级通缉犯，还顺藤摸瓜扣了几只仿真枪，真有你的。“
　　说到这里，马支队不禁为自己的聪明感到高兴：”这次去那边，你也跟着好好看看好好学学，咱们刑警啊，少不了出差。我发现你平时也好钻研，脑子快也活，你搭配他们几个，说不定比单纯派他们去要好一些。“
　　”但是你不能骄傲，去了一定要听周队的。”马支队再三强调。
　　白松听完，频频点头，心里有些激动。
　　其实马支队还有两件事没说，一是白松是国字头院校毕业的人，全国各地都有同学，出省有时候说不定就会有不一样的人脉；二也是怕李教导员烦他，早点把白松派出去，省的李教导员惦记。
　　后来，就这事，被李教导说了马支队好几年的鸡贼。
　　这次出差，在专案组里也没啥需要保密的，谁都知道他们是去找死者的户籍地去了，白松收拾了一下东西，脑袋就有点疼了。
　　不为别的，昨天答应了李教导员要写一份稿子。天呐，想想教导员说的1500字左右，他就真的抬头望天泪满流了。

第二十九章 茶城
　　10月31日晚10点55分的飞机，白松安顿好了一切，一行四人被刑侦支队的同事开车送到了机场。
　　刑侦局的民警叫徐涛，比白松大三岁，是个刚刚工作两年的刑警，刑侦支队的两名民警分别是周林武副大队长以及一名叫魏子祥的中年警察。都是白松的前辈，因为有这几位，虽然是第一次出差，白松心里很踏实。
　　飞机有点晚，因而机票只有八百多元一位，加上要经停南疆省昆市，到达茶城将是明天早上。
　　这趟出差可不是什么好差事，单看这个行程安排就知道了。
　　上了飞机，周队让大家尽量的去休息，能睡着的话尽量睡。
　　这一晚上，白松除了飞机经停的时候在昆市机场的候机厅睡了两三个小时，基本上就一直处于迷迷糊糊的状态。以白松的身高，经济舱确实是不够大，腿部空间也不太够。
　　第二天早上八点多，飞机准时降落在茶城的机场，周队带领大家先去了入住的宾馆把东西放下，预定了三天的时间，接着就到了茶城市公安局与这边联络过的同志进行了对接。
　　茶城并不大，但是依然充满了活力，世界旅游组织曾经称这里为“一个诗情的城市，一个连空气都充满着诗意的地方。”
　　清新到有些甜味的空气，让习惯了沙尘和雾霾的白松精神一震，状态相当不错。
　　茶城作为国内的边境城市之一，南邻景纳市，东南邻老挝和越南，森林密布，动植物资源极为丰富，这里与天华市不同，森林公安在这个地方的地位很高，也很常见。
　　与周队对接的是这边刑侦支队的同志，大家简单交流了一下，明白了问题的情况。
　　2011年是国家二代身份证更换的重要年份，2010年人口大普查之后，茶城就一直在推进这项工作，但是却远不如天华市这类地区推进容易，原因就在于地形复杂、民族众多、道路不畅。
　　就在两个月以前，茶城的大饵自治县某地发生了泥石流自然灾害，虽然没什么大的人员伤亡，但是却严重影响了交通。每年六月到九月是这里的雨季，两个月之前的这场雨持续时间过长，雨量还不小，大饵自治县倒是能与外界通行，但是下辖的几个地区就不行了，基本上对外断了联系。
　　其中，李某的父母就在这些地区其中的一个。
　　既然目前交通已经有所恢复，事不宜迟，周队从租车行租了一辆长城的SUV，一天80块钱，去宾馆取消了住房，带上东西，买了一份最全的茶城地图，就奔向大饵自治县。
　　这一路上没有高速，而且路途遥远，周林武和魏子翔换着开了三四个小时，才到达大饵自治县，一路上悬崖峭壁，四五次见到小塌方导致的石头堆土堆，以及正在清理路面的装载机和铲车，谁也没有睡觉的心思，都保持精神高度集中，下午时分到了大饵自治县。
　　这里是边境，没有想象中的落魄，这里的服务业和市场还是很热闹的，四人去了趟当地的公安局了解了情况，接着吃了点当地的特色炖鸡，天色就暗了下来。要去的地区，距离县城可不近，开车一个小时，接着转牛车一个小时或者步行三个小时。据说摩托车也能上去，但是敢骑的不多。这还不是到村里，勉强算是镇吧。而真正到目的地，只有牛马等牲畜以及人的双腿可以走上去，机动车基本上都没戏。
　　晚上大家早早就休息了，第二天早上六点出发，七点多就到了汽车的终点。这里有一片平地，大约有几百平米的样子，停着两辆老旧的中巴车、几辆国产或者进口的越野车，还有十几辆摩托车。
　　再好的越野车到了这里，也只能望路生叹，这根本不是路况好不好的问题，最窄的地方路只有1米左右宽，啥越野车有办法？
　　白松这算是时隔十几年，再次看到了牛车。
　　他小的时候，在村里长大，那时候村里就有这种牛车，一辆可以拉三四个人，除此之外还有一个赶牛的。
　　几个当地老哥过来用不太标准的普通话问四人要不要坐摩托车进去，四十分钟就能到，被周队婉拒了，这地方太快了也不放心。这里山路太难走，牛车最多只能拉两个人，四人等了近半个小时，才等到两辆牛车，一人一次五块钱，四个人20块钱就能拉进去。
　　颠簸了整整一个半小时，才终于进入了镇上，与其说是镇，也就一两百户人家，三两家小商店，镇上铺着石头路，来来往往的只有人、牲畜以及摩托车。
　　这一路，屁股都要颠烂了，一路上和牛车的主人聊天，才知道，几人要去寻找的村子，从镇上出发，还要走上六七个小时才能到，这条路牛车也走不了，当地人主要是骑马，有一段路还是传说中的茶马古道。差不多要骑三四个小时，这种地方马需要休息，而且马走路的速度根本也不够快。
　　镇上有很差的GPRS的信号，周大队在断断续续的信号中，和马支队反映了这个情况，最终还是决定租赁马匹和向导前往村子。一旦离开镇子，信号是保证一点都不会有，水电也就不用想了。
　　四人去了这里的警务室，锁门没人，只留了一个电话，这会却没有电话信号，怎么也打不出去。无奈之下，根据老乡的指示，找到了当地的邮局点。
　　到了这里，四人发现了重要线索。这里的邮政员老马，平均20天左右去一趟那个村子，由于前一段时间路毁了一部分，刚刚修复的差不多，已经有两个月没去了。但是老马每隔几个月，都会收到县里的邮件和汇款，他就会去那个村子，把汇款送到一户人家手里，四人一合计，这大概率是李某通过他人给父母汇款。
　　最关键的是，前几天还收到了一笔汇款，2000元。老马正打算着明天早上去送一趟。
　　2011年这会儿火车刚刚开始推行实名制，银行汇款的实名制虽然更早，但是一代身份证的实名做的还是远远不行，说白了就是塑料壳包着纸，因而这汇款单上面的名字“王芳”应该也不是真名。

第三十章 森林警察
　　老马前往那个村子，一般都是早早的就出发了，然后赶着晚上之前回来。这会儿已经十点多了，现在出发，回来就天黑了。这些地方的夜晚，可并不像想象中那么安全，就连老马，这么多年了，也是一直带着一些防身的药和一把刀。
　　现在做什么？回到自治县，重新查一下汇款的情况？这当然没什么必要。
　　周林武和老马商量了一下，打算以加酬劳的方式让老马跟着走一趟，老马拒绝了，他是一个很负责的邮政员，不可能收周队的钱，也不打算变更他的行程安排。但是老马还是给周队介绍了一个当地的小伙子，可以做向导，一天50元钱。
　　周队对老马很信任，就同意了。
　　公务员出差是有补贴标准的，一般情况下，他们四人都是坐火车，但是情况特殊，比如这次案子急、路途远可以申请坐飞机。除此之外，还有每天固定的餐补和住宿补贴。这些钱基本上刚好够紧着点花，而且，租车这样的费用是不给报销的。好在这边的物价确实很低，住宿费都是几十元这样子，吃饭也很便宜，因而每个人估计能富余几百元，这些钱就用于租车和现在租马、雇向导这种情况了。
　　滇马是一种耐力不错、身材矮小、负重尚可的南方马，用于赛道基本上能赔的裤子都剩不下，但是踏实肯干、皮糙肉厚，是这里交通和运输的主力。最主要的就是，这种体重只有六七百斤，身高不到1.6米的马极为温顺，速度不快，四人都是新手照样可以骑。
　　老马介绍的当地的小伙子是个少数民族人，汉族名叫马志远。不得不说，这里的当地人起汉族名的时候，姓马的倒是很多。
　　小马今年二十四岁，初中毕业后就一直在这边做点小生意，同时也当向导，汉语说的还算不错。
　　由于当年战争的原因，很多附近的村庄都是当年避难的人所留，汉族很多，白松他们要去的村子，就是汉族人居住为主。
　　简单的见了小马，马志远的意思是早点吃点午饭就出发，晚上住在村子里，他在那边有认识的村民，可以在村民家借宿一夜。
　　也只有这个办法了，周队并不想再耽误一天的时间。
　　马志远这次去，带了八匹马，其中两匹马还带了货物，六匹马用于骑行，虽然只有五人，但是还是多带了一匹。四人也都有自己的背包，带了一些昨晚在县里准备的食物和森林药品，都穿着长袖长裤，饱餐一顿，周队又找了个有信号的地方，给支队打了个电话，就出发了。
　　一路上，并不像之前想的那样杳无人烟、地面泥泞，而更像是由压过的路面和石板路组成，而且走一段距离就会看到几匹马或者人。
　　骑马比起坐牛车，要颠簸的轻一点，但是还是腰酸背痛，不熟悉马性的四人在过一些狭窄路段的时候简直都要吓死了，只能听小马的话，压低身体，让马自己走着通过。
　　走了差不多两个小时，马队在一片空闲的地方休整一下。
　　这一路走到一半，还算是非常顺利，但人和马都很累，需要休息一下。两个小时了，之前骑马的新鲜劲早已经过去，取而代之的大腿两侧生疼以及腰酸背痛。
　　正休息着，前面的路传来喊闹声，声音由远及近，一分钟后，一行三人三马从小路里走了出来。
　　两名警察，一名嫌疑人。
　　估计全国各地，也只有这地方有这种特色了，抓人配马，而且警察没办法和嫌疑人共骑一匹马，因为滇马实在不够大。嫌疑人带着手铐，双手握着缰绳，马技明显比白松等人高超很多，手被铐住依然能够骑的平稳。两名警察一前一后，把嫌疑人骑的马夹在中间，后面的民警还在嫌疑人的马上绑了绳子，不给他逃脱的机会。
　　前后两匹马上，马屁股两侧各绑了两个笼子，有两个是空的，剩下两个盖着布，看样子里面有什么东西。
　　警察看到这里有五人，也是紧张了一下，接着看到了马志远，就安心了起来。这个附近的村民和居民太少了，少到基本上所有的人都差不多认识。天天在这附近跑来跑去做生意的小马他俩自然认识。
　　“刘哥、孙哥，又抓到偷猎的了吗？”马志远主动去打了招呼。
　　“嗯。”被唤作孙哥的警察点了点头，没有多说，这里有外人，他不想节外生枝。
　　周队一个人走向前，拿出自己的警官证给刘警官看了一下，并简单说明了来意。孙警官看了这个情况，居然是同行，天底下警察是一家人，自己人当然放心，再说白松他们四人一看就有一种警察那种气质，他和被唤作刘哥的警察一起下了马，跟大家打起了招呼，互相递了烟。
　　这一块休息的地方没什么草木，只要踩灭了烟头就没啥隐患，几人抽着烟，话就更近了，聊了起来。
　　孙毅是这片地方的警务室民警，刘天华是辅警，他们俩还都不是常见的治安派出所的警务室警察，而是森林公安的警务室人员，今天追一个偷猎的人员，早早出发，这会儿已经是要回来了。
　　“这小子，不学好，从小就不干啥正经玩意。”孙毅把偷猎的小伙子也从马上拖了下来：“你这小子，你当着这么警察、前辈的面，我再说你几句，你这次抓这两个动物，在这卖也就卖个千八百的，能进去好几年，你值得吗你！”
　　被抓的小伙子头压的很低，他是和马志远一批长大的孩子，他比马志远还大一岁，在一起上的初中，彼此都熟悉，犯了事被马志远看到，他更难受了。
　　“让你们笑话了。”孙毅转身对周队说：“我们这边人少，不比大城市，有时候抓来抓去，就是这几拨人，不知悔改的傻小子，啥时候挨枪子了算是结束了。”
　　“都一样，我们那边也是。在押人员的培训，任重而道远啊。”周队感慨道。

第三十一章 意料之外
　　这会儿是下午两点，大家也都不是很急，就又抽了一轮烟，继续聊了聊。毕竟孙毅等人对这片地方十分熟悉，孙毅告诉周队，要是去了村子里没地方安排，提他的名字，就一定有好几户可以借宿，周队感谢连连。
　　因为好奇，四人还看了一下，两个笼子里的小动物，是两只鸟。一只是白色毛发的猫头鹰，另一种看样子也像猫头鹰，但是头有点像...
　　有点像一只猴子...
　　“这个，是猴头鹰？”白松吐槽道。
　　“哈哈，小兄弟你差点说对了，这个叫猴面鹰，是国家二级保护动物。这只翼展打开有足足50厘米，属于成年猴面鹰了，被这小子抓的时候受了点伤，我们回去给他治疗好再放生。”孙毅看着猴面鹰的目光略显柔和，铁汉柔情，这也算是一种阐述了。
　　“对了。”白松突然想到了什么：“孙师傅，问您一下，咱们这里，有人抓野生穿山甲吗？”
　　“穿山甲？怎么问这个？”孙师傅想了一下：“有，这片森林里就有。而且有马来穿山甲、印度穿山甲、中华穿山甲等几个不同的品种，这也是我听当地居民说的，具体的，我就看到过一次马来穿山甲，还是走私过来的。”
　　“嗯，没事，我就是问问，我曾经在天华市发现了一只这东西，也不知道是从哪里流出来的。”白松说道。
　　“哦？中华穿山甲吗？那可真的不多见了，我估计，按照某些地方这个吃法，用不了十年，中华穿山甲就算不灭绝，也基本上功能性灭绝了。唉...”孙毅叹了口气：“你们说这些野生动物有什么好吃的？病从口入不知道吗？也不怕得什么瘟疫。”
　　这些人。利益熏心，天底下警察再多，也拦不住逐利的人群啊。
　　“唉…”周队等人也唏嘘，要说他们办的案子确实也很多，但是这方面的却没法和森警比。
　　“我给你们举个例子吧。”孙毅提到这个有些伤感：“你们知道吗，我们的国宝，也是我们现在保护最好的大熊猫，曾经的活动区域有多大吗？在几十万年前，他们的活动区域曾经北至华北平原、东至胡建、南至越南、西至横断山。
　　而现在，仅仅是秦岭到凉山山系，占着全国三千分之一的土地面积上还算是大熊猫生活区。这片近几十年无数人努力才建起来的保护区里，栖息着上万的野生动植物。估计过些年会建立真正的国家保护区吧。这么多年，先辈们抛头颅、洒热血，有不少在和盗猎的斗争中牺牲，身死荒漠，才勉强有了今天。”
　　孙毅又瞪了盗猎的小子一眼：“这次出来，你要是还干这个，你看我不先把你扔回你们部族，让你们族里的老人把你腿打断了！”
　　聊完，大家也都休息的差不多了，大家互相留了联系方式，上路。天下公安是一家，有了联系方式，就更没了距离。
　　马志远带着四人，在一个路过的村子里卸了一点货物，下午五点，到达了村子。
　　这是一个汉族村落，一共有七八十户人家，房子基本上都是很老旧的房子，以木质和土灰为主，村子里的路也仅能过马，这里的人们世代以耕作为生，近些年才有人出去打工。马志远带的东西，基本上都是这里需要的东西，在这里马志远可是很受欢迎的，除了以钱作为交易方式，他还支持以物换物。而这里，也是重要的普洱茶产区，别看偏远，品质可是相当不错的。
　　几番打听，终于找到了李某的家。这是一家看着不错的房子，虽然依然是土墙木质结构，但是依然看着很新，与周围的房子能形成明显对比。
　　马志远带着四个外人来到村子，村里的人也见怪不怪了。这几年，国内兴起了徒步、穿越、探险的热潮，这些偏远的村落依然有极客们来追寻，事实上越是偏远，越有人想去。
　　这一户人马志远是有印象的，之前不知道是因为没法和周对等人说的对上，来到村里打听了之后，马志远也有了印象，这家人这几年没少托他买东西，甚至还找他买过缝纫机这样的大件，运进来还需要拆卸。但是马志远跟周队等人说，这家人并不好惹。
　　敲门，开门的是一个带着满脸狐疑神色的中年妇女，戴着一身的银饰，虽是汉人，比起一些少数民族的装饰也不遑多让，见到马志远：“最近没找你定什么东西吧？”
　　“没，我就是过来...“
　　马志远还没有说完，妇女插话道：”路通了好几天了，你有没有看到马老头？他啥时候过来？“
　　”最近附近的路都不太好，他还在收拾东西，应该明天过来。“马志远知道她问的是邮政员老马。
　　”行，明天，还行吧“，妇女说完，就要关门：“那明天再说，你回头帮我留两袋盐巴，明天我给你钱。”
　　“诶，等会，这几位有事要找你。”马志远拦住关门的妇女。
　　“谁？我这里不住外人。”妇女蛮横的摆摆手。
　　“请问一下，这里是李某某的家吗？”周队上前一步问道。
　　妇女一愣，过了几秒，才想到：“哦，对，你说的是大芳。找她有啥事？我告诉你们，她不在家。”
　　妇女的做派让魏子祥很是不爽，直接走到门口，拿出警察证，“我们是天华市的警察，你们家的这位李某某遇害了，我们来调查一下。”
　　“遇害关我...”女子愣了一下：”死了？“
　　四人此时松了一口气，不知道为啥，总感觉这个有可能是李某母亲的人有点太随意了，但是过了一会儿，妇女的表现还是让四人无语了。
　　”被害了也好，省的给我丢人，对了“，妇女看向四人：“政府，有多少钱？”
　　四人都没理解妇女的意思，还是马志远讲了一下，敢情这妇女是以为李某死了政府会赔钱？
　　“没钱？没钱来干嘛？”妇女眼珠子一转：“小马，老马说了大芳汇了多少钱过来吗？”
　　“两千。”白松面无表情的说了出来。
　　“要死的玩意，死了才记得寄这么点钱。她弟弟下个月娶亲......”妇女嘟囔着嘴，“咣”的一身把木门关上了。

第三十二章 劝君更尽一杯酒
　　来之前，周队受到马支队的嘱托，和被害人家属接触的时候，一定要注意方式方法，对于李某的死因，要学会使用春秋笔法，不能太直接，不能让家属接受不了。
　　周队提前也把这个事情跟大家说了，谁也没有想到是这个结果，这妇女居然只关心钱，而对于李某完全没有任何的关切。这就好像蓄力一拳打在棉花上一般。
　　天色逐渐有些晚，这也回不去了，合计了一下，先安顿，顺便在村里想办法打听一下，明天早上再来一趟吧。
　　找了村支书，马志远带着四人去了一家农户的家里，这家有两间房，只能给四人腾出一间土炕房间，土炕大约有1.8米长，2.5米宽，四个人睡一起。
　　也只有这个条件了。20块钱一晚上，有四床被子，洗漱只能用河水了。
　　马志远安顿好了四人，就抓紧时间出去卖货了。村子很小，大家都被马志远的到来感到十分欢迎，不到半个小时，马志远就回到了周队这里，讲了一下晚饭的情况。
　　劳累了一天，能吃点肉自然是好的，住的这家农户本身也做接待，一只鸡、一只鸭、两条鱼、素菜四五个，米饭不限量，100块钱。除此之外，当地自酿的米酒也不限量。之所以准备这么多，周队打算请村长一起吃个饭，侧面了解一下李某的情况。
　　马志远回来，还带来了一个消息，村子里刚刚又来了一拨人，看样子是两个徒步旅行者。这俩人带着很专业的徒步设备，带着马匹，从村子里买了一些草料和水，就在村子边支起了帐篷。马志远说，帐篷上的字母都是英文，来的是两个男的，都很年轻，马匹也不是租赁的本地马，明显比本地马要高大一些，看样子是准备很充分的旅行者。
　　是的，这地方就这么大点地方，像马志远这样的人，不仅仅认识这附近几乎所有的人，马匹...差不多也能认全了...
　　这村里啥也没有，白松和徐涛无聊，顺着村子转了一圈，开饭还要一个小时呢。村子太小，没走几步就看到了马志远说的帐篷。两个本科毕业的大学生研究了半天，也没看到那个帐篷上的英文字母是啥意思...估计是个国外品牌。对于品牌这种东西，白松基本上就是白痴，如果把王华东放这里，说不定还能好一点。
　　隔着几十米看去，这两个男的肤色是健康的小麦色，体型健硕，一看就是没少在健身房和户外待。两人穿着十分考究，衣服的品牌是......嗯，看不清。估计...看清了也不认识。。。
　　两名旅行者在帐篷旁支起了速热锅，固体燃料，这身行头，自然不会是什么盗猎的了。仓廪实而知礼节不是瞎说的，这么有钱了，来做盗猎的活，纯粹是脑子有坑。
　　转悠了20分钟，基本上每个人看到白松都要盯着看很久，可能很少有这么高个子的人过来？白松心想，要是把王亮换成自己，他肯定觉得一定是自己太帅了。
　　回到住的地方，已经弥漫着柴火燃烧的味道，六七个人已经落座。除了住户的这家主人、周队和魏子祥以及马志远以外，还有三位村里的男人，大家就着当地特色的泉水豆腐，已经喝了起来。
　　“快来快来”，周队热情的招呼白松：“你这可是鲁省大汉，今天就靠你了。”
　　白松知道，这可真不是客气的话。周队已经吩咐好了，今天的白松的任务就是陪着几位老乡，多喝点，这差不多算是任务了！
　　在此之前，周队也问过四人住的这户人家，基本上都对李某家里的事情讳莫如深，不知道是不是有什么隐情。而有时候，无论人距离多远，酒到位了，就什么都好办了。在这远离城市，连一点点信号都没有的地方，难不成还有更好的办法？
　　这顿算是周队请客，周队提前和住处的人家说好了，如果钱不够，第二天会补上，但是晚上的吃喝不能断了。实际上，在这个偏远的地方，100元钱的购买力是相当可观的，房主还怕招待不周对不起这100块钱呢。
　　当地的老乡们对当地的米酒实在是太熟悉了，低度的酒碗碗见底，这些差不多只有不到20度的白酒，不消一个小时，每个人都喝进去一斤有余。徐涛率先放弃了战斗，被白松拖回了屋子。
　　晚上八点多，白松为周队挡了至少四碗酒，一碗有足足三两，自己已经开始打转，大家也终于聊开了。
　　白松强行打起精神，借着出去上厕所的功夫吐了个昏天黑地，然后去了距离村子只有百十米的小河洗了把脸。
　　村子里一旦天黑，基本上就没什么亮光了，之前喝酒的时候也是煤油灯。这里有白松许多年没有见过的漂亮星空，真的是完全零光污染。
　　基本上吃的喝的全吐出去了，好好洗了把脸，冰凉的河水让白松精神一振，酒意驱散了三两成。
　　回去的路上，白松走的时间感觉更长一些。有时候，人喝多了，几百米甚至上千米的距离，感觉一瞬间就走过去了，因为这时候对身体和时间的感觉会变得很差，这会儿精神好了一点，反而感觉路有点长了。
　　今天是农历十月初七，月光略暗却足以指路，白松还是很快到了村子附近。
　　全村都没什么灯光，来露营的两名旅行者帐篷的灯就有些显眼了。看到这处帐篷，白松停下来多看了几眼，也许仅仅是因为这是全村看起来最现代化的地方，再或许是因为好奇。白松站在一处房子的边上，看了一会儿，看着帐篷里的灯光，也不知道这两位是睡了还是如何。看着，想着，就看到这两位，刚刚不知道去干嘛了，这会儿才刚刚从外面回来，一前一后进入了帐篷。
　　去方便有必要穿这么整齐吗.....白松脑海里不由得蹦出这个想法，心中哈哈一笑，双眼稀松，晃晃悠悠的回到了住处，看到周队侃的正欢，心中大定，跑到炕上就沉沉的睡了过去。

第三十三章 以逸待劳
　　早上六点半，天还没亮，白松就起床了。因为昨天吃的喝的大部分都吐出去了，一觉醒来，白松倒是没什么宿醉的感觉，此时周队已经醒了，不知道去了哪里。
　　白松穿上衣服，收拾了一下东西，到了院里，此时天已经开始有了亮光。
　　周队正坐在门口，拿着一碗粥，和房主聊天呢，这起床起的是真的够早的。
　　看到白松来了，周队起身，给白松盛了一晚米粥，关切道：“昨天喝的不少，没事吧？”
　　“没事没事。”白松双手接过周队递过来的米粥：“谢谢周队。”
　　“嗯，你要是洗漱就去河边，这边都是去那边取水。”周队指了指蒙蒙亮的远方。
　　“好。”白松还是有一点迷糊，把粥放在木桌上，告了声别，就拿着装有洗漱用具的背包往河边走去。
　　帐篷已经没了。这村子里实在是没啥可以注意的东西，帐篷不在了实在是显眼。
　　这会儿天还没有彻底亮起来，也就是说，这俩人在天还黑着的时候就已经拔营出发了，这事情透着点不正常的气息。
　　洗漱完，河水依旧如此清澈。村里人世代在这条河里取水喝、用水，但是因为人太少了，也没有什么化工物品，对河流的污染基本上可以忽略。
　　回到住处，房东已经走了，魏师傅和徐涛也起床了，四人在一起讨论了起来。
　　事情是这样的，李某是这一家的长女，从小学习就不错，但是因为家里有两个弟弟，家里一直不同意让她上学。九十年代初期，正好是义务教育推进和扫文盲活动的关键时期，在村里H县教委的支持下，家里才同意让她上学。
　　一直到了初中，李某的学习成绩一直很不错，她想继续读高中，结果家里就不允许，那会儿高中还是需要一笔钱的，家里自作主张就给李某许给了隔壁的一个村落的一户人家。
　　李某就跑了。
　　在外的这段时间，李某上了高中，但是没有读完，就开始打工了。这个事情对这户人家来说，是十分丢人的，但是谁也找不到李某，也只能作罢。
　　几年前，这家人收到了李某的500元汇款。500元在2005年前后，基本上是这里一户人家半年的收入了，但是这家的父母却依然瞧不起李某。
　　后来，李某汇款越来越多，直到差不多三年前，她以为自己已经还清了当年逃跑所亏欠父母的，就带着几个人回来了。
　　这一次回来，李某带了一万元的现金和不少值钱的东西，结果死板的父亲却只想把她留下履行十年前的婚约。
　　纵然那个男的已经结婚了，也要把李某许给那家的弟弟。这种事情在李某和她的几个朋友那里看来是不可理喻的，于是双方打了起来。
　　李某父亲这边人多势众，最终李某在几个朋友的帮忙下以及现金开道，才逃掉。
　　从这以后，村里的风言风语逐渐多了起来，都说李某在外面做不干净的工作。
　　这事情其实也不怪村里的居民，纯粹是李某爸妈有毛病，拿着闺女的钱的时候花的比谁都直接痛快，为了所谓的规矩，去压迫孩子做这种事情。这根本就不是死板了，而是脑子不太对劲。
　　而且最关键的是，李某在外面做的工作不干净这件事，就是从李某母亲嘴里说出来的，这也怪不得村民议论了。
　　其实李某是从事特殊服务这种可能，专案组早就考虑了，毕竟一个没什么学历、没什么后台的女孩收入过于可观确实有疑点，但是专案组就此调查也没发现什么线索。
　　四人边吃边讨论了差不多20分钟，基本上就这些线索了，考虑到死者父母叫李某“芳”这个称呼，汇款单的假名应该就是死者本人。
　　吃完不久，天已经全亮了，马志远也来了，他昨天睡在另外一个老乡家里。看得出来马志远酒量很好，昨天他喝的一点也不少，这里可没有酒后禁止骑马的规定，小伙子们酒量都不错。
　　几人一起收拾东西，顺便再去李某的家一趟，要是没有收获，就准备撤了。
　　按理说，李某的亲属应该要去收尸，但是如果明确告知了，就是不去，政府也有其他的方式处置。
　　收拾着东西，白松聊了几句关于两个住帐篷的旅行者的事情，聊到这里，却听马志远说道，他昨晚住的那家主人晚上和他一起喝完酒回去的时候，看到帐篷，说了一句，这两个男的，有点像当初大芳回来的时候带的人。
　　马志远的话轻飘飘的，但四人一听就像是耳边响起了炸弹，周队立刻就要往外走，白松一把拦住了周队，并告诉他半小时前这两个人就已经走掉了。
　　这一闹腾，给马志远搞得有点不好意思，他不是警察，没把这个事当回事。
　　这事情当然也不能怪马志远，周队还是道了谢，几人讨论接下来该怎么办。
　　“这个村子往外，人能走的路有好几条，但是马能走的路只有三条，一条是进村子的路，一条是上茶山的路，还有一条是通向另一个村子的路，他们昨天是从外面进来的，那么肯定是前往另一个村子了。”马志远比划道。
　　“好，我建议，赌一把，出发，去第三条路，看看能不能追上。”周队毫不迟疑。
　　“马哥，你说的那个村庄，有多少路？能前往哪里？从你说的那个地方，有能去县里或者镇上的路吗？”白松连忙问道。
　　“那个村子有三四条路，我去的少，记不太清，但是我肯定的是，这里的这条路，是通往镇上的必经之路。”马志远肯定的说道。
　　“嗯。”周队听到这话，也迟疑了一下：“大家有什么意见？”
　　“周队，咱们这么去追，分岔路太多，很容易追丢，我觉得我们不如在这里以逸待劳，等他们回来。”白松说道。
　　“那他们要是很久才回来呢？”徐涛问道。
　　“白松说的有道理。”魏师傅说道：“我们派一个人去一趟镇上，和支队领导汇报一下这个情况，得做好长期在这里的准备，除此之外还得买一些生活用品。剩下的人就在这里等着。“

国庆快乐
　　二号了，刚刚值完勤回来，迟到一天给祖国母亲庆生。
　　这两天一直在外面执勤，有点疲惫但是很高兴。昨天上午全队一起看了阅兵，现在还激动呢。
　　明天后天我还要执勤，晚上熬夜写一写吧，希望有错别字之类的，大家评论跟我说一下我改。
　　我会坚持，再累也写下去的，虽然看的人不多，但是会加油加油的。
　　感谢你们的陪伴与包容，也感谢你们的理解与支持。谢谢你们，顺便求一下推荐票，谢谢啦。

第三十四章 整合情报
　　”嗯，可行。对方是两个人，我估计今天有不一定能回来，既然只有一条路，咱们就在这里以逸待劳。“周队说道：”白松，你今天跟着小马一起去一趟镇上，机灵点，打听一下，如果这两个人回镇上了，多少会有人知道。顺利的话，晚上你就能回来。“周队转身对马志远说道：”小马，你再陪白松一天，钱我们不会少给你。“
　　”周队，这你不必担心，你最多到中午，就知道这俩人有没有去镇上了。“白松面露笑容。
　　”嗯？“周队愣了一下，想了想，这才反应过来，邮政员老马今天中午就会到村里了。到时候问一下他路上遇到了谁就好办了。
　　白松如果遇到了老马，确定了人已经回到乡里了，那白松就直接回返，和周队他们一起走就是，顺便还能跟着老马去李某家里一趟，反之，如果老马没有遇到这两个人，那么在这里等俩人回来，准是没错。
　　想到这里，周队很高兴，之前他还觉得马支队安排个见习民警来出差是有什么猫腻，现在才感慨，马支队眼光好真是名不虚传。
　　马志远有句话没说，他昨天收费50元每天的价格，是因为他要来这边卖货。如果放弃生意专门做向导，这山里的向导可不是这个价格了。但是对于充满正义感的他来说，这不是问题。
　　白松简单收拾了背包，就和马志远出发了。因为晚上还得回来，马志远把多的马留了下来，也没啥货需要拉，两人骑着两匹马就出发了。
　　一路上很顺利，上午九点多，就遇到了老马。在没有通讯的地方，很多事其实也并不难，大家都有所约定然后遵守约定，就OK了。
　　和老马聊了几句，确定确实上午没人往外走，白松就和老马留了一下电话号码，约定了一下，如果，以后还有这个汇款的情况出现，一定给白松发个短信，老马欣然答应。
　　回到镇上是上午十一点，白松下了马，好好活动了一下身子骨，和马志远约定了一点在这里碰面，就把马交给了马志远。
　　开机，那一格的信号，意味着来到了文明社会。
　　找了个老马说的信号还不错的山坡，白松拨通了电话。
　　“有什么情况？”马支队接到电话后，言语依旧简洁。
　　白松一五一十的把现在这两天的所见所闻和发现的情况以及周队和大家的打算和马支队做了汇报。
　　”你说的那两个人，有携带武器吗？“马支队问道。
　　白松怎么也没想过马支队会先问这个，还是老实回答道：”我们不清楚。“
　　”胡闹。“马支队此时明白为什么让周队会让白松出来联系，留在那里，三人等二人，谁敢说没有危险性？这种情况，老民警爱护新警......
　　本来四人就是来查户籍的，千里迢迢坐飞机，谁也没有做好携带武器或者本次任务有危险可能性的打算。
　　“这样，你联系一下你所在乡的警务室，让他们帮忙出两个人，带上必要装备，下午就跟你去一趟你说的村里。”马支队说道：“我会尽快找市局给那边发协助函。你见到周队的时候，转达我的话，你们的安全是第一位的。第二，花销这方面的问题，不需要你们考虑，有必要的花销，无论多少，都不用担心。第三，你见到你说的邮递员老马以后，跟他说一声，如果以后还有这种汇款，务必通知咱们一声。”
　　”好的马支队，我知道了。您说的这个和老马的嘱咐，我已经跟他说完了。“白松记住了马支队的话：”您还有什么指示吗？“
　　”指示没有。“马支队说道：”你们走的几天，根据昨天你们提供的汇款单的线索和假名，我们在银行里发现了李某的不记名保险箱，在里面发现了两块品相不错的翡翠和十万越南盾的现金。没有找到她的汇款记录，可能是在别的银行，这边还在查，就这些情报线索，你也跟周队说一下。“
　　”十万越南盾？很多钱吗？“白松问了一句，这会不会就是李某想用来买房的钱？
　　”一块钱能换好几千，这十万，估计也就能买一箱矿泉水。“马支队也挺搞不懂的。两块翡翠都是未加工的原石，找专业人士估值要几十万，但是这里面的10万越南盾是啥意思，真的没有搞懂。
　　白松无语了，这啥钱啊这么不值钱.....
　　”马支队，我有个不成熟的想法。“白松斟酌了几秒。
　　”别这么客气，有话说就可以。“马支队大度的说道。
　　”嗯，是这样，我还是在考虑，您说的这两块翡翠，是原石，那么，是不是可以有这么一种可能，李某自己或者她的朋友那里就有一台水刀切割机？而且从事翡翠原石切割工作？如果是这样，我们不仅仅要从这两块翡翠去查，还应该关注一下近期的各大珠宝商场的翡翠货源。”白松说道：”我印象里，翡翠的主要产区是缅甸，和缅甸接壤的恰好是南疆省，李某几年前回家带的人，也就是怀疑是现在在村里的那两个人，就有可能是翡翠商人，或者干脆就是走私的。”
　　白松对水刀切割机念念不忘，一口气把心中所想全部说了出去。
　　”你小子，接着说。“马支队没有评价，反而鼓励道。
　　”啊？“白松受宠若惊，他本来还怕领导说他自作聪明，这些早就查完了之类的话。
　　”啊什么，你说的有点意思，接着说，我听着。“
　　”如果是这个情况，那么杀人的有没有可能是为了某一块翡翠？我听说翡翠有的非常值钱，会不会是因为切翡翠原石的时候，发现了特别值钱的翡翠，和李某一起的朋友杀人吃独食？“白松说道：”如果是这样的话，近期哪里出现特别贵品相特别好的翡翠，就可能有问题，还有就是，村子里的那两个人，本身就有作案嫌疑。“
　　”你的分析有道理。这样，你去乡警务所的时候，多说一句，让他们留意接应一下。我给你们派几名增援，下午坐飞机，连夜赶往大饵县，最快明天下午，就能到你们那里。“马支队说完就挂了电话。

第三十五章 险境
　　万幸，警务室有人，但是就刘刚自己在，也就是昨天遇到的孙毅带的辅警。这个勉强算是“镇”的地方就这个情况，也是没有办法。
　　听白松说明了来意，刘刚给孙毅打了电话，孙毅听到这情况，很快的从家里赶了过来，带上警务室仅有的一把手枪和几件警用装备，找到马志远，就准备出发了。
　　镇上可以买到的东西非常少，白松花了几十块钱就没啥地方可以花钱了，买了一大包的东西，出发。
　　这个警务室一共只有一名警察和三名辅警，那两位辅警早上前往县局押解刚刚抓的偷猎者，这已经是警务室的全部警力了。
　　路上，白松给孙毅讲了讲具体的情况，孙毅则表示这两个人有可能就是走私原石的。这些年翡翠价格居高不下，作为主要产区的缅甸对于原石的外流把控的越来越厉害。
　　谁都知道，越是原石，附加值越低，对于买家就越合适，但是对于缅甸官方，这些外流的原石就意味着资源和税收的流失，也因此出现了走私。
　　天华市也是口岸城市，但是走私一般都是海关部门管辖，白松对这类案件丝毫不了解。
　　“走私罪是重罪了，最高可是可以枪毙的，但是走私这些合法的东西，还算好一点的，如果是枪支毒品，就有些麻烦了。”孙毅解释道：“法律规定也是挺有趣，如果走私贩从国内往国外走私黄金，那么算是走私贵重金属罪，但是反过来从国外往国内走私黄金，那么只构成普通的走私罪。这个翡翠也同理，但是这东西价值太大，抓住就动不动十年起步了。所以干这行的，身上多多少少有点家伙，等到了村里，咱们得好好研究一下。”
　　回村子的路上，遇到了折返的老马，老马告诉白松，他去村子里以后，周队等人已经不在村里了，马也不在。老马去送邮件倒是顺利，至于周队等人去了哪里，他就不清楚了。
　　马被带走了，马志远有点着急，这几匹马可是他的命根子，白松立刻安抚了一下马志远，并表示不会有任何问题。孙毅也安慰了几句，说这都是警察，绝对不会有问题，万一把马弄丢了一两匹，一定也会想办法给找几匹好点的马，马志远这才好了一点，但是神态还是比较着急。
　　白松自然更急了，他估计，一定是那两个人出现了，然后周队等人去追了，想到这个，白松御马速度不由得快了起来。
　　现在的一行四人，也就属白松骑马骑的最慢了，白松稍微提了提速度，三人都很轻松的能跟上来。主要也是白松有点重，他差不多有170斤左右。
　　山路险峻，本来马术就极差的白松心急之下，驭马能力就更是不行了，马匹也被搞得疲惫不堪。
　　过休息区的时候四人也没休息，继续前进，一个转弯的地方，马一脚踏空，白松重心不稳，立刻就偏倒出去。
　　这里是一处有着50度左右倾角的山坡，路是直接从山坡附近开凿出来的，山坡往下十几米，就是悬崖峭壁。从路面上，看不到悬崖，在整个去村里的路上，这已经属于看着不错的路了，因而白松就有些放松。
　　也许是马也放松了，白松立刻就摔了下来。
　　说时急，那时快，白松犯了一个很严重的错误。经历了不少训练的白松，在这种情况下，习惯性的用出了前滚翻的动作。但是侧面的坡度十分大，刚刚手一探地，他立刻就觉得有些失控，如果放任身体完成这个动作，基本上再想刹住车就难了。白松立刻身体强行扭了一下，一把抓住了几根树枝。
　　这里的树木以松树为主，除此之外大部分是高原草甸，这一把抓上去，树枝直接就断了，根本就架不住他的体重。
　　反应最快的是马志远。论起对这里的路的熟悉程度，就连孙毅这类警察都不如马志远，从小长于斯，天天走这些路线的马志远遇到过的这类问题实在是太多了。
　　整匹马坠下悬崖，带着货物消失的无影无踪这种事情，马志远都遇到过两次，但是只要是人在，一切都好说。
　　马志远随身都带着一盘绳子，就挂在马鞍的右侧，只见他双手扶着马背撑起一跃，就从马身上跳了下来，手里的绳子就好像长了眼一样的向白松抛了过去。
　　此时的马也已经摔倒，摔到了坡上，这个斜坡太陡了，而且有大量的草，马尝试站起来，但是几次都失败了，身体逐渐往下滑。
　　如果此时，马志远的绳子套在了马的头上，那么这匹马是一定可以得救的，但是马志远根本没有考虑那么多，直接扔给了白松。
　　白松没有抓住树枝和草，但是身体方向已经正了一些，他拼命的想要抓住一些石头和草叶，但是都不够结实。
　　没有经历过这种情况的人，永远难以想象那种绝望和肾上腺素疯狂分泌的感觉。
　　绳索的速度很快，白松此时的状态下，似乎除了自己的下滑很快，其他都很慢。他奋力的向斜后方推地面，腿部用力，身体向上弹起。
　　如果不成功，在短短的0.5秒之后，白松会以更大的动能向下划去，不会有丝毫的生存可能。
　　抓住了。结实的尼龙绳给了白松无尽的喜悦，所谓抓住救命稻草，大概也就是这个意思了。
　　白松身体落地，绳子很快就被抻直，孙毅和刘刚此时也下马来救，但是还是晚了一步。
　　马志远的体重和力量，完全是拉不住这个下坠程度的白松的，因为这片地方可以借力的地方实在是太少。但凡有一棵碗口粗的树都不至于这么被动。
　　马志远毫不迟疑的一只手拉住了自己的马。马是一种很容易被牵着走的生物，尤其是主人。但是马志远的这一匹马充满了灵性，它直接双膝跪地，一下子趴在了地上，给了马志远一个稳定的基座。
　　马志远单手拖着白松，眼见就要坚持不住，孙毅和刘刚也拉住了绳子。

第三十六章 惊遇
　　三人合力，白松有了着力点，很快就拉着绳子站了起来，保持着向前的姿势，很快的就爬了上来。
　　但是白松骑的马就没那么幸运了，它越是扑腾，越是维持不住稳定，越滑越快。
　　等白松上来的时候，马已经过了坡的中间部分。
　　白松立刻就要拉着绳子回身救马，马志远立刻给拦住了。
　　“人没事就好，这马太重，这个速度救不了了。”马志远看了一眼马匹，就没有再看。
　　马扑腾了六七秒，终于哀嚎一声，从视野中消失，然后过了六七秒，崖底传来了马坠地的声音。
　　白松无力的坐在了地上，心跳飞快，身体剧烈颤抖。这一刻不亲身体会，很难理解。
　　“谢谢各位”，白松恢复了一下情绪，坐在地上给三位鞠了躬。
　　“别客气，你没事就好，不用谢我们，谢谢小马就行了。”孙毅摆摆手。
　　“马哥”，白松撑着地站了起来，抱住了马志远，“实在是对不起，害你损失了一匹好马，我，我一定赔偿。”
　　“说这干嘛，我是你的向导，在我这块儿怎么能让你出事”，马志远笑了：“一匹马而已，没什么大不了的。”
　　白松没有多说什么，他心中已经有了打算，拍了拍马志远的肩膀，这才稍微好了一点。
　　刚刚这从头到尾也不过20秒的事情，如果没有马志远，白松真的不敢想是什么后果。真的可惜了这匹好马。
　　缓了一会儿，白松才发现自己的裤子上有几处都磨破了，小腿外侧有一大片擦伤，肌肉层都隐隐外现。不仅是白松，马志远也受了伤，刚刚单手拽住白松和马匹的时候，胳膊也被拉伤了，好在时间短，倒是不重。
　　抹了点常见的药物，白松道：“咱们距离村子也不算太远，抓紧时间过去吧。”
　　“你这腿受伤了，你骑我的马，我走路就行”，刘刚把缰绳递了过来。
　　“别，谢谢了”，白松这会儿对于马匹已经有阴影了，“我走路没什么问题。”
　　几人也理解白松的状态，孙毅再次看了看白松的伤，说道：“你这个情况，伤口还是容易感染，这样，你跟着小马回镇上，我和小刘能解决问题。这里我们更熟悉一点。”
　　“不，你们先走就行了，这路我走了几次了，也就一条路，我慢慢的能走过去。”白松摇摇头：“我没事，你们骑马，早点过去，我走路没问题。”
　　在白松的坚持下，孙毅和刘刚先出发了，马志远就陪着白松了。马的膝盖有点擦伤，也不适合载人，马志远的胳膊受伤骑马也不方便，两人互相扶持着，一点一点的走着。
　　走了差不多二十分钟，白松的心率才差不多恢复正常，这么平静的路谁曾想有这么大的危险。
　　“真的不知道怎么谢谢你。”白松单手锤了锤自己的胸口：“以后你要是到首都或者天华市，一定不要忘了通知我，我全程负责。”
　　“好啊。”马志远的笑容很淳朴，“我妹妹明年就高考了，她要是能考上首都的大学，我就送她去。”
　　这是马志远第一次和白松提到妹妹，令白松很诧异，“你还有妹妹？之前怎么没听你说？”
　　“我给你们当向导，我提这个干嘛？”马志远白了白松一眼。”我自己没读什么书，但是我得让我妹妹上个好学校，我爸妈他们也不太支持女孩读书，所以我来负责就好了。不过，听说大城市东西都很贵，所以我哪都去，什么活都接。“
　　“你妹妹有你真幸福。”白松感慨着，接着问道，“你们这里一匹马要多少钱？”
　　“问这个干嘛？”马志远很快就反应了过来：“没事，这马我没花钱买，掉下去的那一只，是以前的一只马生的，才两岁。”
　　“啊？你说的那一只，是哪一只？”白松惭愧道。
　　“那一只也掉山崖了。”马志远有些无奈。
　　白松无语了，接着问道：”那到底一只马值多少钱呢？“
　　”没多少钱。“马志远岔开话题：”你走路慢一点，我胳膊受伤不影响走路，你看着路，你再踏空了我可不一定能拉你。“
　　白松心想，等回头问问孙毅或者老马，无论如何也要赔上这笔钱。
　　两人聊着天，互相讲着一些有趣的事情，倒是也不算累，走了两个多小时，距离村子已经不远，白松听到了前方树林里传来了沙沙声。
　　马志远突然眼神一凝，他知道，这个声音是很不对劲的。这附近只有这一条路，其他的都是悬崖峭壁或者是树林，一路上偶尔遇到骑马的也算是正常，但是从树林里传来这个声音，绝对不正常。
　　”怎么了？“白松站住了，询问马志远。
　　”不知道。“马志远从马后背的背包里拿出来一把有半尺来长的刀。行走于这些地方，刀可是很常见的防身工具了。”你拿着这根绳子，如果是狼之类的，我们吓唬一下，它看着咱们两个人有武器，就会跑掉。如果是好几匹狼，必须想办法弄死一只！马可以放弃，但是不能被咬了。”
　　“那如果不是狼呢？”白松此时居然有点小兴奋。
　　“不是狼的话”，马志远轻声道：“这么大动静，要么是人，要么就是孟加拉虎。”
　　“真的假的？”白松吓了一跳，虎，那可不是闹着玩的生物。虽然孟加拉虎没有东北虎那么雄壮，但也不是两个没什么好武器还受了伤的人能够轻易对付的。“你把刀给我吧，你胳膊受伤了，使不上劲，我站前面。”
　　“没用过刀的人用不好的，”马志远说道：“我觉得你们警察应该不学刀吧。”
　　”而且“，马志远心疼得看了一眼自己的马：”如果是虎，我就杀马。“
　　白松正想说话，那边树林里的“东西”露面了。
　　走出来的，不是老虎也不是狼，而是两个人。
　　白松看到是人，刚刚要放松，却一眼就看到了，这两个人，就是那两个搭帐篷的男子！
　　确认过眼神，双方都没有动弹。
　　对视了一眼，他俩看白松的眼神就知道，白松一定见过或者知道他们！

第三十七章 搏斗
　　这附近的路不是悬崖，而是一片茂密的森林，出来的这两个人，之所以出现在这里，就是因为他们被人追了。
　　早上凌晨五点多，两个人就出发，前往边境线了，在那里，有和他们进行交易的境外商人，两人带了大量的现金，与对方交易了几块品相上佳的翡翠，其中的一块，更是达到了玻璃种。
　　交易进行的很快，一切顺利，没有被发现，但是两人上午十一点左右，回返路过村子的时候，却遇到了周队等人。
　　秉承着贼不斗官的原则，两人撒腿就跑，而且因为他俩的马更加神骏，一时半会儿周队等人倒是没有追上。可是这种外地马非常不适用这种长期的山上行动，逐渐就爬不动了，两人仗着身上的衣服和装备优良，各背了一个背包，就放弃了马，直接钻进了树林。
　　因为有先进的定位系统，两人在山上穿行了五六个小时，才到达这里，回到了路面上，结果刚刚出来，正好遇到了白松二人。
　　腿上的伤已无大碍，白松知道，对方不知道穿行了多久的树林，此时是体力最低最差的时候，不能给他们时间休息，拿着绳子，立刻就向前走去。
　　两个男子岁数都不算大，其中一个胳膊上有纹身，另一个穿着长袖。有纹身的这个，看到白松上前，立刻喊道：”小子，我不管你是谁，少特么管闲事！”
　　说话间，白松已经距离二人只有十米左右。这两个男的身材都算是不错，但是身高不算高，白松以一对二丝毫不怵，就在他准备上前的时候，穿着长袖的男子掏出了一把弩，主体材质竟然是钢材。
　　弩白松见过，在学校的时候，他训练过常见枪支，对于特种枪支和弩，虽然没有学习过和练习过，但是老师都拿出来做过讲解，长袖男手持的这把弩虽然不是军用的高级货，但是这么近的距离，命中要害的话，白松性命堪忧。
　　”不管你们是做什么的，我们无意害命。“长袖男的声音比纹身男更有磁性，听起来也让人更容易信服：”你们俩，把武器扔在地上，趴在地上，把马留下，等我们过去了，就可以走了。”
　　白松停住了脚步，迅速的分析起来。这个男子的胳膊并不是十分沉稳，体力应该已经是透支了，但是这个距离威胁系数还是很大的，直接冒进可是不行，他立刻说道：”行，认栽。“说完就缓缓放下绳子。
　　白松往前进的时候，马志远也跟了上来，这会儿在白松后面四五米的位置。
　　刚刚跟白松聊天，他也知道白松大体是一个什么样的人，他也缓缓放下刀，配合白松。
　　其实，到了马志远这个位置，弩想命中就有难度了，他就是想看看白松打算怎么做。
　　白松缓缓蹲下放绳子，长袖男子倒是没有松懈，弩的箭头缓缓下移，始终对着白松。
　　这是一把不大的弩，但是这样双手平举依然不是什么轻松的事，长袖男很快就觉得有点累，白松看到他松懈的一瞬间，立刻向旁边的树木侧翻了过去。
　　前冲是不明智的，他这一侧翻，手持弩的男子立刻就按了激发，对准的是白松的前方。他没有想到，白松并没有上前，而是先做了侧翻。
　　侧翻起身并不难，更何况这是白松十分熟悉的动作，当他听到弩机发射的声音，而自己又没有中箭的时候，他再也没有迟疑，两三步就冲到了两人面前。
　　弩威力不错，但是换箭太慢，长袖男子看到白松冲过来，立刻把弩向白松砸了过去，顺势掏出了刀。
　　一个经过训练的警察，能不能赤手空拳打过两名歹徒，这个是未知数，但是如果歹徒持械或者持刀，那就非常危险了，别说是白松，就是换来一个特种兵，也是有危险的。
　　白松避也不避，直接伸手去抓男子扔过来的弩。弩的形状很特殊，白松抓住弩的尾部，却被弩身砸到了胳膊，胳膊上立刻出来几道血痕。
　　弩是钢材主体，白松自然没打算扔掉，直接拿着弩把，向着持刀过来的歹徒挥舞了过去。
　　男子一看挥舞过来的弩架，也伸手抓住了弩，白松一用力，男子单手立刻要被扭，这种距离刀也够不到，他直接扔下了刀，双手和白松角力起来。
　　纹身男看到两人正在角力，立刻弯腰拾起长袖男扔掉的刀。
　　白松虽然拿的是弩把，但是弩的结构导致弩把这里扭矩很小，反而是弩的前面更适合做扭动。
　　顺着长袖男子扭动的方向，白松直接跳起，飞身一脚踹到了长袖男子的胸上。这一下借用了对方的力量，一脚就把长袖男子蹬出去退了几米。
　　就在这时，纹身男拿刀直愣愣的捅了过来，白松刚刚落地，灵巧一躲，直接掐住了纹身男的胳膊。
　　在擒拿课程里面，很多动作的第一步，就是控制对方的胳膊或者腿，一旦白松双手抓住了对方的胳膊或者腿，接下来的动作就十分简单，白松握住他的胳膊，直接做了一个270度的回转，然后一拉一绊一扭身，就把对方压在了身下。
　　这一下力量使得很大，纹身男吃痛，惨叫一声，胳膊传来脱臼的声音。
　　长袖男站定，准备冲过来把白松推开，这时马志远也过来了，半尺多长的刀直接伸到了对方面前。
　　白松知道，此时依然不能给对方任何机会，直接对着马志远说：”我控制的这个人胳膊已经脱臼了，你拿刀看着他，要是乱动就捅一刀没事。“
　　白松说完就站了起来，倒地的男子胳膊剧痛，但屁都不敢放，老老实实的一动不动。
　　白松站起来和长袖男空手1对1，长袖男本来还想找机会跑，一看到白松这比他高一头的个子，也只能放弃了抵抗。
　　抓住长袖男的手，反身一扣，接着拽住另外一只手，从后面把他两只胳膊向背部翻折，双臂打了十字。
　　押着长袖男，往前走了几步，到了白松扔掉绳子的位置，白松把长袖男捆了起来。

第三十八章 制服
　　白松上大学的时候，拳击、武术都选修过，而擒拿和散打则是必修，尤其是擒拿，这是所有警察必须掌握的一门技能。警察的很多行为，并不像军人一样追求杀伤性，更追求控制性。
　　但是这里所说的控制并不是软绵绵的，有时候为了控制住，像脱臼这种也是必修科目，而且还要学如何接上。这个在学校的时候老师只演示过一次，白松根本不会接，只会卸。
　　从后面绑好了长袖男，白松把他的绳子系在了马身上，然后和马志远一起把脱臼了的纹身男抬到了马身上，这期间，纹身男哀嚎不断，听得白松都有点不好意思了。
　　”兄弟，我不知道你是谁，你现在应该也不知道我是谁，行个方便，你放我俩走，我包里还有6万人民币和1万美元，都送你们。“长袖男扭头看了白松一眼：”我就这些钱了。“
　　白松不为所动，扭头看了马志远一眼。
　　“看我干啥？我可不想我妹妹上学用的是这种钱。”马志远翻了翻白眼。
　　白松笑了，踹了一脚长袖男的屁股：“哪那么多废话，快走。”
　　“别别别啊哥。”长袖男眼睛一转：“哥，我跟您说，我包里还有一块翡翠，您拿走，随便去找个大城市的典当行卖了，换100万现金没问题，喜欢，您就拿走，放了我们哥俩吧，抓了我们回去你们单位能给多少钱啊？”
　　100万，白松呼吸一窒。100万，按照白松现在的工资标准，需要25年。
　　100万，可以在首都买一套郊区的小房子，也可以在天华市买一套不错的房子了。
　　长袖男见到有戏，立刻道：“您放心，您一看就是警察，您放我走，在这里谁也不知道，我以后多一百个胆子也不敢和您作对。”
　　白松这才彻底缓过神来，100万，意味着这个男的，有可能判刑判到无期徒刑。这样的重刑犯铤而走险的概率远大于小偷小摸，听完长袖男子的话，白松给他的绳子又紧了一圈，把脱臼的男子也绑了一圈，这才放心。
　　长袖男本来看着白松过来动绳子，还有些激动，但是......
　　这不按照套路出牌啊！
　　两名犯罪嫌疑人垂头丧气，四人一行，差不多二十分钟，终于到了村子里了。
　　所有人都出去了，周队和孙毅他们都不在。白松直接把人带到了村长那里。很快的，就有一堆村民围到了这里。对于平静的小山村来说，这已经算是很有趣的事情了。
　　白松找村长叫来了村里的一名会一点医术的老人，把纹身男的胳膊接上，然后带着两人进了一个屋子。
　　一直到晚上七点多，天黑了，周队等人才回来了，听说了白松的事情，几人迅速赶了过来。
　　人都到齐了，白松才彻底松了一口气。他到底还是年轻人，与上次和王亮以二对一不同，这次他一个人在陌生的地方盯着两个人，实在是精神紧绷。
　　马志远的胳膊经过简单的敷药，已经没什么大碍，但是白松的腿部可是有感染的趋向，这里可没有什么抗生素，连夜出去也不现实，白松就敷上了当地的一种草药，也不知道好不好用，但是明天就可以回去了，也没什么太大的问题。
　　晚上，周队和白松等人，对两个男子进行了分开式的审讯。
　　本来两个走私犯还以为是走漏了风声，白松等人应该是海关的缉私警，搞了半天，他俩才明白过来，这些警察根本就不是为了他们走私的事情来的。问的事情，都是李某的事情。
　　长袖男名叫庹大旺，姓氏比较古怪，是贵省人，白松讯问的就是他，经过两个多小时的讯问，和周队他们那一组对了一下，基本上事情搞清楚了。
　　李某确实和他们认识，但是并不是同案犯。庹大旺告诉白松，李某是他们翡翠的买家。
　　一般来说，庹大旺他们会选择把翡翠带到北方的大城市，一个是为了卖个好价钱，还有一个原因是，人犯了罪，总想跑的远一点。一个偶然的机会，经人介绍，他们认识了李某。
　　李某出手直接且阔绰，每次出价都能达到他们的心理价位，一来二去，就成了好伙伴。而且，李某特别钟爱翡翠制品，不仅爱还十分懂，因此交易起来也很直接，不墨迹。
　　实际上，走私这种犯罪，尤其是翡翠这种硬通货，利润没有想象的那么丰厚，而且和庹大旺一起的其他人，穿越国境线被击毙或者被抓的不计其数，最关键的是，把货出手十分困难。因而有了李某这么一个稳定的收货方，两人自然要讨好。
　　李某几年前来村里的那次，他们就陪着“金主”李某来了。
　　也正是从那之后，双方的几次合作都十分不错。据两人指出，李某的交易一向都是现金，而且李某看起来非常有钱，但是他俩从不多问。
　　最关键的是，这次他俩出来，带了这些年赚的老底子，换的这些翡翠，也都和李某商量好了，商量的时间，居然是一周之前。
　　当然，他们没有看到李某，是有人在他们住处放了纸条。以往双方也这么联系过，因此二人未曾迟疑，紧赶慢赶，遇到了白松一行人。
　　这次被抓，人赃俱获，两人也都知道翻身可能不大，因而该说的基本上都说了，争取坦白从宽。
　　晚上，周队说什么也要让白松好好睡觉，他们几个轮流看着两个犯罪嫌疑人，白松领了情，早早的睡了过去。
　　这一天实在是经历了太多，白松知道，如果不好好睡一觉，明天出去，只会给大家留下负担。
　　第二天早上，一行九人就出发了。周队等人已经做好了李某母亲不管李某安葬情况的录像和记录，回去以后就可以把李某的情况承报政府，等待案件结束后，从太平间取出火化，尘归尘土归土。
　　马匹还是足够的，这两人的马昨天晚上就自己慢慢跑回来了，加上之前马志远的运货的马，还富余一匹。
　　白松实在是有了阴影，这一路上都是战战兢兢，就好像刚刚撞过车的新手一般紧张。
　　嫌疑人的两匹马比较高大，白松骑了一匹，这马力量大，走路也更稳，但是白松一路上还是非常的小心。

第三十九章 归途
　　到了镇上，所有人都迫不及待的拿出了手机，开始了联系。
　　关于庹大旺和纹身男的走私问题，白松等人是不具备管辖权的，因而众人第一时间就联系了当地公安局和当地海关部门。
　　这里说到海关，不得不说一下国内警察的分布。首先，警察和公安，是不一样的概念，警察的概念要大于公安，也可以说包含公安。公安就是公安部下属的部门，主要负责的就是社会安全与稳定，我们常见的公安局和派出所都是这类警察。
　　除此之外，海关部门有缉私警察，隶属于海关总署；监狱有狱警，隶属于司法部；法院有法警，隶属于最高人民法院；森林警察隶属于林业部，铁路警察隶属于铁道部（2011年）。还有不少分布在诸如民航与水利等不同部门的警察，大家分工不同，但是作为警察，只要是违法犯罪，就一定可以坚决打击！
　　有危难，找警察！
　　当地的海关部门听到这个消息后，立即派人，做好了在大饵县交接的准备。
　　而马支队派来的支援，此刻也抵达了镇上，和白松等四人会合。
　　支援的队伍也是四人，其中就有李汉，除此之外的三人，白松都不认识。但是从身材上，这三位都称得上健壮，与之相比，李汉就好像mini的小人。
　　“房队？马支队怎么把您几位给请来了？”周队立刻上去握手。
　　“这么远的地方，出点什么差错都不好。”房队的声音有些粗旷，指着同行的一人说道：“周队我给你介绍一下，这位是我的老战友，战永强队长，当年和我一起当兵的，现在在茶城公安局刑侦大队担任中队长，这次来，亏了他帮忙啊。”
　　几人寒暄了一番，房队一眼看到，白松的腿上和胳膊上还绑着布条，神色一紧：“咱们的人受伤了？怎么样？”
　　白松立刻摆摆手，说道不碍事。
　　“房队，这个是咱们专案组新抽来的小白，今年才刚21岁，警官大学毕业的高材生，别看他小，咱们抓的这两个嫌疑人，可都是他一个人制服的，而且这俩人还有弩有刀。”周队盛赞了一番白松。
　　“哦？”房队有些惊讶，拍了拍白松的肩膀，看了看白松胳膊上的划伤，随即蹲下，检查起白松腿上的伤口来。
　　“嗯，这草药有点用，没感染，一会儿去县里，再做个清创。”房队站了起来，用力拍了白松肩膀一下：“你小子不错，回头老马那边不要你，我找你们局长要你来我们队。”
　　白松愣了一下，周队立刻用胳膊拐了白松一下：“还不谢谢房大队长？这位，可是市特警总队驻九河区支队的神枪手，人家可是正儿八经的市局编制。”
　　白松这才细细的打量起了房队长，房队的身高有1米80左右，没有白松这么高，但是小臂、大臂的维度真的有些惊人，充满着爆发性的力量，胸肌也很有型，黝黑的皮肤上显示的是岁月磨练的痕迹，房队看起来有30多岁，但是实际年龄应该40岁左右，虽然身上没有携带什么武器，但是腰间鼓囊的那里，白松断定一定是枪支。而像房队这样的神枪手，手枪一样可以在五十米内命中目标。
　　“诶，小周，不提这个。”房大队长摆摆手：“咱们人没事就好，既然事情已经解决了差不多，咱们抓紧回去。”
　　收拾了一会儿，吃了午饭，暂时把两名嫌疑人关押在警务室的笼子房里，周队和房队安排起了行程。
　　白松本来还想过，这犯罪嫌疑人的两匹马，如果他们不要了，就送给马志远，结果跟周队说了这件事以后，周队又给白松普了普法，对于为方便犯罪而使用的犯罪嫌疑人、被告人所有的交通工具，依法应当予以没收。这两匹马自然属于交通工具，应该交给海关处置。
　　上班仅仅不到一个月，白松就不止一次的发现自己在学校的时候，法律课确实是欠缺非常大，看来回去以后，必须得补一补了。
　　警务室去大饵县的两位协警已经回来了，孙毅表示要去县城一趟，算是汇报一下近日的工作，顺便也方便白松等人交接。
　　马志远到了镇上以后，和白松互相加了QQ，马志远说他去的地方经常没有信号，联系主要还是靠QQ留言，毕竟短信是要花钱的。加完QQ以后就离开了，他还有很多事情要去忙。这几天跟着白松，有些地方的生意没有做，还得早点去收拾和安排。
　　他想赔偿马志远的马，孙毅告诉白松，现在一匹马应该要好几千块，具体的价值他也不太清楚。白松点点头，明白了这个情况。
　　白松敏锐的观察到一个细节，庹大旺和纹身男到了镇上以后看到了房队等人以后，明显的神色低落了很多。白松虽然不懂那么多人情世故，但是他的犯罪心理学可一直满学分，他明白，这种情况，意味着，这两个走私犯，还有其他问题。
　　之所以看到房队等人低落，只有一种可能，就是在房队他们来之前，这俩人还对某些事抱有希望，而能让他们抱有希望的事情，大概率就是他们还有同伙，有救他们的可能。
　　这个地方虽然是镇子上，但是也还是深山老林，白松他们几人什么武器都没有，孙毅那里有一把枪这两人应该也不知道，如果他俩真的有同伙，而且还有类似于枪支之类的武器，还真有可能把他俩救走。
　　白松心里明白，这种分析是十分没有依据性的，他总爱脑补，也不怕被笑话，他就把这个发现跟周队和房队偷偷说了。两位经验丰富的队长对于白松的分析丝毫没有小觑，立刻将包括孙毅在内的警察聚集到一起，临时开了个小会。
　　房队等三人从天华市过来的时候，因为也是乘坐的飞机，即便是警察，也没办法携带枪支，甚至一些武器装备都没法携带，马支队就给他们带了七件防刺衣。

第四十章 归途2
　　防刺衣是一种比防弹衣要轻量很多的软衣，直接穿在外套里面就可以。能够应对刀具和弓弩等利器，同时对于一些仿真枪、土质霰弹枪也有防护作用，现在普通人在网上也可以买得到。这种装备孙毅和战永强这里也有，房队的意思是，大家都要穿上。
　　枪支目前有四支，都是手枪，战队那边带了三支枪过来，战队自己一支、房队一支、房队手下的特警一支，再就是孙毅自己有一支。除此之外，从战队长那里，还带来了一些手铐、警棍、电棍等警械。不得不说马支队和房队想的十分周全，在这种地方，这种配置极为稳妥了。
　　周队特意嘱咐了孙毅，如果一会儿去县城的路上，什么都没有遇到，孙毅应当向县里要一些增援，这近期如果还有走私犯的话，对于孙毅等人也是很不稳定的，孙毅点头称是。
　　准备完毕，一行十一人，没有乘坐牛车或者摩托车，牵着两匹马，给庹大旺和纹身男上了手铐和其他手段，徒步就出发了。
　　以几人的速度，从这里到停车的地方，也就是两三个小时的事。
　　......
　　庹飞是庹大旺的侄子，这些年因为不学无术，也跟着庹大旺等人一起做起了走私的买卖。他们这个队伍，一共有七人。
　　庹大旺是老大，也是懂得情报的首领，他掌握了对外交流的线路和国内的销路，在团伙里地位最高。纹身男是庹大旺最早一起干的同伙，也知道这些情报信息，所以每次去边境交易，都是他俩去，其他的人没资格去，一是在团伙内部保持自己的权威，二是防止这些小不点们知道了太多单干，三也是防止人太多走漏风声。
　　人少有人少的好处，人多自然就有人多的好处，这几个团伙里的年轻小伙子们，胆子很大，好勇斗狠，打起架来可是不含糊，庹大旺曾经遇到过一次黑吃黑，就是庹飞带着人把对方打跑了。
　　这次庹飞的任务是接应，接应的地方，就在小镇上。庹飞在小镇与村子连接的路上等了两天，一直在暗处等待着，终于今天才看到了庹大旺等人骑马出来，但是依旧被捆住了。
　　用绳子捆？呵呵，肯定又是黑吃黑了，庹飞等待几人的马匹走过去以后，立刻顺着小路回到了镇上，集结了镇上的其他两人，带上了所有的家伙，又通知了在县城接应的两人，在去县城的路上，做好了埋伏。
　　上次帮助叔叔打跑了五六个人，不仅反黑掉了对方的钱，还得到了叔叔的重视，在团队里的排名和纹身男已经不相上下，最主要的是，庹大旺给了他10万元作为奖励。在老家，这都可以取个好媳妇哩！
　　这次如果再救一次叔叔，哼，那个纹身男就该下位了！自己就可以了解那些最前沿的情报，以后等叔叔退下来了，自己也当老大！
　　还有，10万元！自己一个月叔叔才发3000块钱，10万元！一想到这里，庹飞脑海里就浮现了昆市某个夜总会里一个温柔的身影，浑身发热！
　　......
　　回到现场的路上，一路上遇到了三波人，都是当地的人，一看眼神里那种纯粹好奇的样子，就没什么问题，但是众人依然没有放弃警惕。
　　“前面有一片树林，是这段路最后一个适合埋伏的地方。”孙毅跟众人小声说道：“一会儿大家注意点。”
　　庹大旺的眼神里，此时已经充满了绝望。他知道，他的侄子和他的手下，就一定会在前面埋伏，但是这种形势，别说救他，能跑掉一个，都算这帮小子们有本事！
　　而这些人被抓，一群没见过世面的臭小子们，还不得什么都说出来！
　　所谓囚徒理论，就是如此，大家都怕自己不坦白，同伙坦白了，同伙减刑而给自己加刑，而同伙越多，这种情况越明显。有多少人愿意宁可自己被枪毙也要保住同伙？几乎是不可能的。
　　庹大旺很想喊一声，但是他不能。
　　这些警察真是没有人道啊......居然用布把自己和同伙的嘴给堵上了......
　　要说打仗，一定不能打无准备的仗，而一旦做好了准备，事情就简单了很多。这里的路，差不多有1米多宽，房队等三人持三角形方式走在最前面，孙毅和白松等人在最后面，手里都没有拿什么武器。
　　刚刚进入树林不久，就听到沙沙的草木声，前三后二，五个人很快的从树林里钻了出来，对着一行人持包围状态，而且，人手一把弩，和庹大旺使用的，一模一样。
　　“都不许动！不管你们是什么人，敢抓我们老大，不要命了是吗！我数三个数，都乖乖给我趴在地上，否则，别怪我刀剑无眼！”庹飞大喊道。二十多岁的小伙子，正是血气方刚之时。
　　房队等人直视弓弩，完全没有畏惧，几乎是一瞬间，经过严格训练的他，就掏出了手枪，对准了喊话的庹飞。紧接着，三把枪和几根警棍和电击棍也被众人掏了出来。
　　这世间，如果说面临黑洞洞的枪口，丝毫不畏惧的人，一种是真不怕死的烈士，另一种就是傻子。很明显，庹飞都不是，那四个同伙也都不是。
　　房队夸张的肌肉、锐利的眼神、英勇的气质、稳定的丝毫不颤的持枪动作，给庹飞的冲击力极大。这种感觉真的不是闹着玩，而是一种真正被死神扼住了咽喉的极大恐惧。
　　十一月份的茶城，天气微凉，但是庹飞的后背，很快的就被汗给浸透了。他鼓起勇气，看了一眼房队身后的叔叔，庹大旺的眼神里也是一种绝望和惨然。看到这一幕，庹飞明白了，这绝对绝对是真枪！
　　“放下武器，我们是警察。”房队开口了，他的声音并不大，但是即便队伍后面的两个走私犯，都是听得极为清楚，而房队在说这些话的时候，手臂依然稳如磐石，谁也不曾怀疑，这个枪口里出来的子弹，在这个距离里，想打眉心，就绝对不会打到眼睛，“五秒，不放武器，我方开始射击。”房队的声音还是那么粗犷。
　　庹飞等人，几乎是扔的一样，瞬间把手里的弩摔到了地上，仿佛这弓弩被火烧的烫手。

第四十一章 归途3
　　比想象中还要轻松，本来房队都做好了鸣枪示警的准备，看来也不需要了，再僵持一会儿，这五个小伙子还不得尿了裤子软了腿？难不成还得他们背回去？
　　几人迅速向前，把五人轻松的铐了起来，把弓弩等凶器都挂在了马背上，然后拿警绳把七名嫌疑人连在了一起。
　　庹大旺看到这一幕，心里还是叹了一口气。虽然他知道，即便是把自己放在庹飞的位置，也不会有什么用处，但是还是有些失望。但是一想到自己遥遥无期的刑期，想这些，也没什么用了。
　　小镇上虽然有信号，但是这条路上还是没有信号，九名警察，押解着七名嫌疑人，缓缓的走出了这片树林，前面再走几百米就到停车的地方了，这片地方是不可能还有什么人埋伏了，大家也就没那么紧张了。房队长把白松叫到了队伍前面，跟白松聊起了家常。
　　房队长军人出身，他很好奇白松是如何空手制服两个持械的人的，就让白松给他讲一讲，白松哪好意思说自己的笨样，就草草对付了几句，说自己运气好，而且不是一个人对付两个人，马志远还拿着刀帮了很大的忙等，房队长听了点点头，也就没再多问。
　　有人说，特种兵、武术名家一个可以打十个，这个绝对是不现实的，大家都是人，哪有那么大差距？小混混、坏人可都是好勇斗狠的成年人，只要有一个人掰住了一只手，围上了，什么人也得被控制住，电影里“我这一拳二十年的功夫”，一拳头打断一棵树这种情况，现实社会中谁有这种力量，建议去参加奥运会。
　　事实上，再牛的特种兵，举重不可能比举重运动员强，跑步不可能比长跑运动员厉害，神经反应速度也不会比练乒乓球的快，他们是一些战术水平优秀、枪法神准、战斗素养和生存能力强、格斗能力优秀的一批人，如果只论徒手格斗，他们真的打不过类似UFC这类职业格斗的人。
　　因此，以少打多是格斗大忌，更何况以空手打刀棍。房队明白，即便是他，打三四个空手的小混混没啥问题，但是持械的，以一对二还是很危险的，有时候真的看运气。
　　房队和白松聊了几句，接着跟周队商量一会儿出去开车的事情。一会儿到了停车的地方，就两辆车子是肯定不够的，只能到了以后再打电话让县里面来接了。
　　但是，谁也没有想到，几人快要到停车场的时候，就已经来了不少人接了。
　　为首的是大饵县的一把手，马书记。
　　大饵县是一个普通的边境县，虽然大力发展边境贸易，但是依然算是比较贫困的地区。县高官是正处级领导，公安分局长是正科级，与房大队长是平级，比马支队还要低半级。县里的海关缉私力量很弱，因而很多还是要依靠公安，当房队和周队跟县里通知这个事情以后，县公安局高度重视，就跟县委县政府做了报告。
　　走私翡翠，走私金额在100万左右，同时还缴获了数万人民币和上万美元的赃款，这绝对不能算是小案子了。而且这还是外地大城市的民警来办其他案件顺便抓的，这个必须要感谢、欢迎，否则，岂不是说大饵县不知进退？
　　也正因为如此，书记、县公安局带着县电视台的人都来了，包括干警在内的，一共有三十多人，几辆大车。
　　咵咵跨的镁光灯闪耀在马书记和房大队握手的瞬间，留下了美好的瞬间。寒暄了几句，房队还特地介绍了一番白松，说这个团伙的两名匪首都是白松一人制服的，县高官闻言也露出惊讶之色，上前几步和白松握手，白松有些惊讶，但是还算是不卑不亢。
　　毕竟那边记者还拍着照呢，咱怎么说也是见识过一次记者的人了，形象啊形象！
　　房队介绍完白松，才依次介绍了战永强中队长和周林武副大队长以及相关民警。大家上前依次和书记握了手，接着又和当地的分局局长握了手。
　　中队算是等级最低的队了，公安局内部没有小队这个编制。一般来说，中队是没有级别的，中队长连副科长都达不到。我国的科处厅（局）部（省）国五级领导序列里，中队长是够不到的。但是对于房队长来说，先介绍战队是应该的。
　　再说一下大队，这个就不一样了，有的大队长是正科级，但是有的也能到副处级，而支队长一般是副处，副支队长一般是正科，但是同样也有特殊情况，有的支队长甚至是正处，与地级市公安局一把手平级。这里面的规定，非业内人士，基本上很难搞清楚。
　　房队长没有接受电视台的采访，和马书记还有大饵县公安分局长做了简单的交谈，众人就驱车回城了。后续的事情，一会儿到了县里再说。两匹马交给了现场的两名当地警察，他们负责把马从这里骑回去，这事情就不用众人费心了。
　　回到县里，几名嫌疑人被当地警察带走了，众人第一件事就是先带白松去医院看伤。白松的伤情其实不重，但是房队等人还是十分重视，给白松清完创伤，抹了药，重新打好了绷带，几人才前往公安局了解案件情况。
　　茶城市海关的人员此时也到达了大饵县，接管了主要工作，县公安分局对此事高度重视。白松等人还配合着海关部门录了笔录，把现场的情况仔细说了一遍。
　　经过审讯，基本上跟庹大旺等人说的出入不大，但是也得到了新的情报。
　　一是他们几人在天华市的具体窝点房间号有了，周队立刻给马支队做了汇报。二是查处了这个团伙其他的走私情况，这个与白松等人关系不大。
　　这会儿天色渐晚，晚上也不走了，在大饵县休息修整一下，明天再回去。白松也没参与审讯，就单独把李汉叫了出来。
　　”借钱？“李汉一愣，他没想到白松把他喊出来居然是为了这个事。

第四十二章 归途4
　　”恩，李哥，我跟你算是最熟的，我需要一点钱，明天早上就得要，您能借我吗？“白松诚恳的说：”回了天华市，三天内我就还给您。“
　　”行，那都好说，你借多少？“李汉掏出了钱包。
　　”三千。“白松认真的说道。
　　”三千？“李汉吓了一跳，把自己的钱包收了回去，”你要干嘛？该不是被谁忽悠了要买什么特产吧。“
　　白松也没避讳，仔细讲了一下马志远为了救自己导致一匹马掉进了山崖的事情。马志远在那一刻，可是救了白松的命的，无论是赔偿马匹还是感谢，怎么着也得给马志远一些补偿。而他自己卡里只有7000块钱，他想给马志远一万，只能找李汉来借了。
　　“还有这档子事？”李汉瞪大了眼睛。
　　这事情白松跟周队等人说了，跟房队这一行四人还未曾细聊。
　　“嗯。”白松肯定的点了点头，“我现在也没啥钱，给多了我也怕马志远他那人，肯定得找到天华市把钱给我退回来。我给他一万，我心里还好受一点。”
　　李汉点点头，心道白松这孩子也是有情有义，就答应了明天早上去邮局的时候，给白松取出来，白松顺便在邮局办个汇款。
　　忙完了，当地的分局长要请大家吃饭，房队长也没拒绝。这次可是亏了战队了，战队和大饵县的郝局长其实也是见过几次的，于情于理这顿饭也该吃。
　　吃的都是当地特色的小菜，很家常，酒倒是郝局长自己珍藏的好酒，当然白松也不懂好赖，在他看来，这东西就是辣嗓子的。
　　大家明天都要早走，而且还有事，都喝得不是很多，早早回到住处，踏踏实实的睡了一觉。
　　第二天一大早，八人开着两辆车，就先去了邮局。查询了一番李某的几笔汇款的事情，也没发现什么有用的线索。接着白松和李汉取了钱，交了手续费，给马志远汇了过去。房队和周队看到的时候，白松把钱已经汇完了，也没说啥。
　　这已经是11月5日了，还有5天就发工资了，白松现在工资还是2400左右，他打算回去先找王亮借钱给李汉补上，然后分两个月或者三个月再慢慢还给王亮。
　　两辆车一起出发，中午时分到了茶城，和战队长一起吃了个便餐，几人把车子归还然后办理了手续，就踏上了回家之路。机票是下午五点多的，因为还要换乘，到天华市的时间是11月6日早上。
　　想想这几天遇到的事情，白松感觉就像是做梦一般。这几天的奔波，基本上都在路上了。
　　一路上，白松的心情相当不错，在车上聊了一路案子的事，飞机上不能讨论案子的事情，白松和李汉聊起了历史，不亦乐乎，虽然一觉没怎么睡好，但是还算是很充实。
　　白松很好奇，庹大旺的这几个同伙小弟能怎么判，周队告诉他，基本上也能判到十五年以上。一是因为他们也是这一起大金额走私案的同案犯，虽然全程他们都不知道走私的东西到底值多少钱，但是只要参与了，就按照总金额算，谁叫你去参加了？二是因为他们都参与了其他的几起案件，三是他们暴力抗法、妨害公务、企图袭击警察，这都能算在一起。
　　曾经就有过，小偷进去偷东西，同伴望风，没曾想小偷刚出来就被警察抓了，后来鉴定，小偷偷出来的画是古董，价值连城，外面望风的那个，啥也不知道，就被判刑了十五年。
　　回到天华市，马支队带着支队政委，一起到机场迎接了七人。
　　这回没有记者，也没有人拍照，马支队亲切的和大家握了握手，大家乘坐了一辆中巴车，回到了刑警队。
　　回队后，马支队让众人先休息，下午再开个会，随后把房队和周队叫到了办公室。
　　白松踏踏实实的睡了一上午，起床的时候，都已经到了午饭时间。去食堂吃了点午饭回到宿舍，孙杰找到了白松，通知他去马支队办公室一趟。
　　“您找我？”敲门进入后，白松说道。
　　“坐。”马支队指了指一张椅子：“怎么样，伤好了吗？”
　　“没什么大碍”，白松转了转胳膊，表示没事。
　　“嗯”，马支队沉思片刻：“你小子，很有钱吗？”
　　白送有些糊涂了，这句话问的啥意思？只能老老实实的回答道：“没有啊，怎么回事？”
　　“哦，没钱。没钱你自己去给那个南疆省的小伙子汇款干嘛？这钱，用得着你去补偿吗？”马支队说道。
　　“啊？”白松解释道：“人家可是为了救我，才把马害死了，我......“
　　“你，你什么你”，马支队脸色不善：“你这眼里还有我这个队长吗？还有集体吗？我问你，那几个坏蛋，身上有那么多钱，你自己抓的，这钱，你能拿走吗？”
　　“不能，绝对不能。”白松快速的摇头。
　　“是，你给公家办事，抓的坏人的钱你不能拿，结果弄死匹马，你反倒是自己掏钱去赔，你把组织放哪里去了？亏你还是已经解决组织问题的人！”马支队声音有些重。
　　“马队，我错了。”白松这会儿还有些冤枉，为啥自己掏钱还有错了？但是还是认了错。
　　“错啥？你没错，你这脸色哪里写着有错了？”马支队说道：“你这事，我特地嘱咐了周队他们别外传，不然别人都该追着夸你高风亮节了！好家伙的，你一个新警，冒着生命危险出差，差点掉进悬崖摔死，结果执行公务期间害死了一匹马，你还自费去处理，你让我和于政委的脸面往哪里放？你高风亮节，倒是显着咱们的集体不懂事了。再说了，你这种事自己解决，别人以后遇到这种事是不是也要自己解决？”
　　“啊？不是不是。”白松这才明白自己做的不太对，这种事情确实应该跟集体说。
　　“嗯，你新来的，我也不多说你，那个李汉也脑子不好使，天天看历史看多了，回头我得开会批评他。”马支队面色依旧铁青。
　　“别啊马支队，这事是我的问题，跟李师傅没有任何关系！”白松都快急哭了。

第四十三章 表彰会议
　　白松怎么说也是七尺男儿，面对奔跑的可能有枪支的那个骗子他没有害怕，面对手持弓弩的歹徒他没有绝望，面对摔下山崖的威胁他没有放弃，但是此时他真的有些不知所措了。
　　如果是自己的错，就是开除了自己，他也无话可说，但是李汉啥事也没错，因为自己的原因，导致李汉被公开批评，那他真的会特别难受。
　　“那你说，你哪里错了？”马支队刚刚还说了这事情不许周队等人外传，怎么可能在会上批评李汉这个事情？其实他已经单独把李汉叫到办公室把这个事说了，嘱咐了李汉并请示分局把李汉出的3000块钱给补上了。他是真的看白松是一块璞玉，必须要好好雕琢一番。
　　“我，我不应该自作主张，我这个事情应该跟周队商量。”白松握着拳，双拳垂置于两侧小腹，牙齿紧咬，神色低沉的说道。
　　“就这个？”
　　“还有，还有，我应该，应该向您请示汇报。”
　　“白松啊白松！我看你履历，你高中就没在你们老家上学，是在外面住校了对吧？加上大学四年，你也是过了七八年集体生活了，怎么这点道理都不懂？”马支队还是决定自己把事情说开了：“集体，是一荣俱荣，一损俱损的。往大了说，咱们分局、咱们市局，往小了说，就咱们专案组，因为工作，谁出了问题，怎么办？假如你出了事，你就申请离开，这个集体存在，也就没什么必要了！以后谁还敢放开手脚去工作？你这次是因为工作，不得已，害死了一匹马，那你要是害死十只，怎么你还得去让你爸卖房子吗？”
　　马支队接着给白松讲了吕氏春秋里的故事。子贡赎人而不肯要按照法律应得的奖金，孔子说：唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。子路救人后欣然接受了别人送给他的牛，孔子知道后很高兴，说：从此这样的救人的事情会更多。
　　”很多事并不是按照你所想，你高风亮节就对了。你更应该考虑你这么做，对集体是提供向心还是离心力。”马支队道：“当然，作为公职人员，你也不能像子路那样收百姓的赠品，但是你要知道，到底什么是集体，什么是团结。”
　　“最关键的，你以后，如果担任领导，你的手下，如果出了你这种事，你怎么办？”
　　“我肯定不能让他......”白松还想说自己掏钱给手下，结果这才明白过来，这个真不是那么回事，随即说道：“这是因公导致的，我会跟领导汇报，这个事情由组织来处理。”
　　“嗯”，马支队满意的点了点头。白松的这些事，他从周队和房队那里都问过了，一方面他很高兴白松的表现，另一方面他也觉得自己有责任。那那么偏远的地区，怎么着也该多派几个人过去。这件事虽然没人出事，但是作为领导，还是有责任的。
　　倒是房程那小子......马支队笑骂道，还想和自己要人，想得美！就是换成他们支队长，哼，也没戏！不过想到这里，马支队也是暗道房程的运气真不错，这次去茶城一趟，亲手带队抓获了五名犯罪嫌疑人，与大洱县书记的照片在博客、论坛、QQ空间等渠道传播的很火，都说肌肉惊人的房程是什么最帅特警队长，网络舆论十分强烈。这小子今年正好竞聘副处，估计是稳了。
　　跟白松聊了聊具体的情况，马支队表达了关心，并让白松去找会计把7000块钱领了。这件事上午马支队和局领导已经汇报通过了。
　　白松离开了马支队的屋子，还有些恍惚。他第一次明白集体到底是什么意思。
　　这个世界上，那么多高智商犯罪，有的甚至是好几个高智商罪犯合伙，但是还是纷纷落网，归根结底，还是警察更为团结，警察的群体更为庞大，有的案子甚至可以调动全国的力量来参与，个人又如何对抗呢？
　　庄子曰：人力不若牛，走不若马，牛马为用何也？人能群而彼不能群。那些传说中一个侦探破各大奇案的，也只能在文学作品里出现了。个人还是必须依靠集体的。
　　下午的会议是一个以表彰为主的会议。南疆省海关部门给天华市海关写了一封感谢函，盛赞了一番天华市公安干警的英勇与机智，一举抓获了了一整个犯罪团伙，并后面写了大量文字赘述。
　　九河区公安分局田副局长主持会议，带来了市公安局、九河区委区政府、公安分局局长的鼓励和问候。并指出，这一次出差，打出了九河分局的威风，维护了天华市公安的良好形象，促进了社会和谐云云......最后表示，对于参加这次行动的同志们，分局将申请相关奖赏。
　　会后，听李汉讲了讲，白松大牙都快咧掉了，这又是一个三等功啊。
　　什么时候，三等功这么不值钱了？白松都感觉这真的有些梦幻了。很多民警一辈子也就得一两次三等功或者有的根本就没有，但是他才上班二十天，三等功已经是第二个了。
　　但是李汉说，这事给白松一个二等功都不冤枉。那两个歹徒可是弓弩都架上了，白松那可是拼了命的！如果白松有个轻伤之类的，这次准能立二等功。白松摸了摸自己的胳膊和肚子，表示功劳虽好，还是身体健全才能为祖国做更多更大的贡献。看到白松摸自己的样子，惹得李汉哈哈大笑。
　　会后休息了半个小时，专案组又开了个会。主要是关于近期案件进展的情况。
　　首先是根据李某的线索，进一步扩大了李某的相关人员群体。一共有三十多人被叫来取了笔录。除此之外，专案组还做了很多细致的工作，没在会上讲。看得出来，这段时间大家都没闲着，案件的信息也越来越多。
　　工作会开完以后，白松找来案卷，仔细的开始研究这个周的案件进展，阅读每一份笔录。一直到了晚上八点多，白松才看了个差不多，才想起还没有吃饭。

第四十四章 同学
　　食堂没饭了，白松出去吃了点东西，脑子里还在回想今天看的这部分笔录和证据。
　　回到床上，白松一点也不困，上午睡了一上午。他打开了手机，发现QQ里有很多未读信息。虽然白松不是智能手机，但是还是有QQ的，本来还以为是马志远发来的，结果打开以后才知道，QQ群里竟然有上百条信息。
　　白松上线了，QQ群里立刻一堆人找他聊天，他翻了翻聊天记录，才发现，自己在大洱县和当地领导握手的照片，竟然上了新闻，而且还是热门新闻，在各大论坛都有转发。之所以能火，是因为房队长的那张照片实在是太man了，但是新闻里也指出，白松空手制服两名带着武器的歹徒，这里着重强调了一下，引发网上的一些评论。
　　其实，这新闻也没有想象中那么火，也没有上央视啊之类的，就是在警察圈子里，算是很火了。而白松的大学同学，现在基本上都是警察，大家看到了这个新闻，在群里发一下，实属正常。
　　“行啊，你小子，这下子要出名了啊。”宿舍的几个哥们调侃道。
　　白松好几天没上群里和大家聊天了，在一起四年，一朝毕业，各奔东西，但是大家的感情都非常好。身处南疆省昆市的同学在群里大肆指责白松，来了南疆省居然不找他。白松看着大家的关心和调侃，还真的有些感动。
　　有几个关系不错的，还和白松单独聊了几句，询问了一下安全情况，白松说完，大家也都放心了。
　　一个熟悉的头像，亮了起来。
　　“怎么样，最近？”
　　白松点开QQ，沉默了一会儿。
　　赵欣桥，白松大学的同班同学。与白松相同的是，她也是个神思敏捷的人，学校的推理社团里，白松和赵欣桥都是高手，毕业了，社团里还流传着这两位师兄师姐的故事。与白松不同的是，赵欣桥是杭城人，家境十分优越，目前就读于华清大学研究生院，是一名刑法系研一的学生。
　　“还好。”白松回复道。
　　“嗯，是你想要的生活吗？”过了差不多30秒，赵欣桥打字问道。
　　“也许吧。”白松静静的靠在墙上，思绪纷飞。
　　“我一直也没问过你，正好，问你一下，你当初没考研，去了天华市，是为了你父亲的那件事吗？”
　　“也许是因为我不那么爱读书吧。”白松没有回答，问道：“你过得怎么样？是你想要的生活吗？”
　　“这边，嗯，与咱们大学不同，学习氛围很浓，别的活动少了一些。”
　　“那，你加油。”白松鼓励了一句，说了一句没有营养的话，就放下了手机。
　　过了大约十几分钟，白松的电话响了，接起来，是大学同学周璇。周璇，人如其名。
　　“白松你什么意思啊？”
　　“啊？”
　　“你说你受伤了，同学们关心你，你怎么这样啊？”
　　“啥？”
　　“你以前不这样啊，白松你变了。”
　　“没有。”
　　“你就是变了，你不能这样。”
　　白松醉了，“姐，我错了，有话您请直说，别绕圈子了。”
　　“哼，我刚刚和欣桥在一起呢，你怎么惹她不开心了？”周璇气鼓鼓的问道。
　　“没，我哪敢惹她不开心？对了，你没事去人家学校干嘛？”
　　“呦呦呦，有些人不敢来，还不许我来了？”周璇想了想，还是说道：“白松你变了。”
　　又来了，白松脑门疼，他大学一个班的同学，只有五个女生，其中只有周璇是上京市的，毕业也留在了上京，但是没有当警察，也不知道她现在干嘛，总之每天都很闲的样子。
　　“对了，不逗你了，反正我们家欣桥最近在华清的研究生院，可是追求者众啊，你这人，以后别后悔。”
　　白松只得回答道：“姐，求求你别操心了，没有影的事情啊。你别乱讲话，不然读者以为作者随便就安排女主，纷纷退订了怎么办？“
　　”什么跟什么啊？我怎么听不懂。“周璇一脸懵#，这白松是受了伤脑子不好使了？还是出戏了？
　　”咳，咳，没事。“白松晃了晃脑袋，怎么了这是，说话都不经大脑了，求订阅这种话能随便说出口吗？
　　”好了好了，那些我不管了，我就是问一下，你去南疆这次，是不是超级刺激？“周璇满脸写着好奇。
　　”刺激谈不上，倒是遇到了几次危险，还好我算是命大。“白松简单的说了一下。
　　”切，不想说我还懒得问。我就是想知道，新闻上说的那个走私的玻璃种的翡翠，是不是特别好看？我妈说最近要给我买个镯子，但是感觉都不好看啊。“周璇这脑子也不知道怎么长的，想到啥就问啥了。
　　”嗯，挺好看的，但是我不懂这东西。翡翠，不就是石头吗？“白松倒是没什么感觉。
　　”你懂啥啊？我看网上那些漂亮的翡翠照片，超好看的好吧！而且这东西好一点的，贵的可没边了。“周璇一副嫌弃白松土包子的语气。
　　”反正我觉得黄金是好东西，就算是带着穿越回古代也能换口饭吃，翡翠有啥用？“白松继续发挥直男水准。
　　”跟你说这个你也不懂。黄金那玩意多俗？有钱人谁带那玩意？有钱人、有品位的，都是翡翠、玉石、手表、文玩，你说说你，在上京这么多年大学，这你都不懂。“周璇自言自语道：”不过幸好你不懂，你要是懂，那么大的翡翠，不得让你犯错误啊！“
　　”黄金......“白松想到了什么，却始终感觉差那么一点。
　　突然，白松一下子想起了一件事，直接从床上滚了下来，手忙脚乱的把衣服穿了起来，扣子都没有系顺，就噔噔蹬的上了楼，敲门。
　　也许是心里有点激动，虽然这会儿已经很晚了，但是白松敲门的声音没控制住，还是有点大。
　　“请进。”马支队的声音传了出来。今天有一些东西要写，明天要去分局开会，马支队还没休息。
　　白松推门就进入了屋子。
　　“是你啊白松，怎么了，有什么事？”马支队放下了笔。

第四十五章 刑事传唤
　　“马支队，我要汇报一个......”白松想了想，说道：“猜想。”
　　“哦？快说说。”马支队面露期待之色。
　　“嗯，是这样的马支队，咱们这个案子的案卷，我基本上都翻了两遍。还有一些笔录是我参与取的。我清楚的记得，有一个叫王千意的人，他是一家金店的老板，他在笔录里说，李某曾经在他店里定制一款230多克的黄金首饰。”白松顿了一下：“以李某的财力，购买这样的首饰倒是不难，但是首先我们可以排除她近日要结婚的情况，毕竟我们没有任何这方面的线索，其次我认为正常人也不会选择这么大的定制首饰去送人，这还不如送一根投资金条，最主要的是，我们近日掌握的线索可以得知，李某她十分喜欢翡翠首饰，而不喜欢黄金首饰。”
　　“嗯？”马支队沉思片刻：“你去把王千意的笔录给我拿过来。”
　　白松立刻转身跑下了楼，找人拿了钥匙，把案卷抱了过来。
　　马支队拿着案卷笔录，看了几分钟，说道：“你的意思是，这个王千意，是有问题的？”
　　“是这样，我认为李某不可能去订这样的金首饰，因而王千意的话，可能是假的。”
　　马支队翻了翻卷，点了点头。
　　“你去通知今天值班没走的所有人，到我办公室开会。”
　　指令很明确，连夜传唤王千意。
　　传唤、询问、询问、传讯、提讯......这些词对于公安部门来说，是必须精准掌握的，绝对不能用错，使用的文书手续也完全不同。就拿传唤来说，都分为治安传唤和刑事传唤两种。当然这两种传唤表面上区分不大，都最多只能传唤24小时，实际上却性质完全不同。
　　六人的队伍，直接就奔赴到了王千意的家中。
　　王千意不在家，经查，正在外面饮酒吃饭。专案组用了不少手段，天亮的时候，王千意已经被带到了专案组，酒意未醒，脖子上还有好几次口红。
　　等待王千意清醒的时间里，专案组开了个会，这一个晚上整理和收集到的王千意的信息都摆在了桌子上。
　　金店这种经营场所，可不是饭店、超市这么简单，作为特种场所，一般来说能经营起来的，都是很有本事的人，而王千意也就是这样的一个人，从资料里线索，他曾经是个穷小子，后来合伙搞过房地产，经历过股市大牛市，在几次投资中都斩获丰厚的回报，现在在鲁省烟威市还有一个矿业集团的0.3%的股份，估价应该在1000万元左右，在天华市经营有一家金店。
　　大家看着王千意的这个情况，简直无语了。这是小说主角吗？这一辈子也太顺了吧。
　　家庭情况，王千意家庭幸福，妻子在首都一所大所担任副教授，女儿在天华市的大学读大二。按照这个情况，王千意是杀人凶手的可能性并不大。
　　中午时分，几名经验丰富的刑警开始了与王千意的审讯，白松等人被安排去查一些别的东西。
　　白松和孙杰、李汉一组，前往银行调查账务问题，这套手续白松和孙杰都不会，跟着李汉去就是去学习。
　　“李哥，你说，这个王千意是凶手的可能性多大？”孙杰问道。
　　“这个谁也不敢说啊，案子这东西，不到法院判决，谁也不能说我们抓的人有罪。”李汉说道：“我倒是感觉，他那种人干嘛要杀人？你这法医做的时间还是短，时间长了就会发现，但凡是命案，除了失手打死，都是有着很重的问题才引发的杀人。多大的仇需要害命呢？”
　　“反正也不是什么好人，早上把他带回来的时候，你看那个样子，家庭这么幸福，还在外面瞎搞，真不知道他老婆知道了会怎么想。”孙杰撇撇嘴。
　　“哈哈，这小子，怎么也想不到，咱们这么大一个专案组，居然去查他的生活作风问题！”李汉有些好笑，王千意估计在外面包养小三这个事情，他家人都不知道，这家伙躲的，一个专案组都找了他一晚上！
　　要知道，这个专案组可是市局组建的，各个技术部门的人员都有一大堆，就这样，找一个王千意都找了这么久，可想而知他的地下工作开展的多么的专业了！
　　大家差点都以为他真的是杀人凶手已经畏罪潜逃了！
　　“是啊”，白松也有些无语，他就差点以为王千意跑了，结果忙活了一晚上是这个结果，“你们说，这个男人，有了钱是不是都这样？”
　　“这话题不讨论。”李汉摆摆手：“你这还是年轻啊，怎么这么不明白呢？”
　　“怎么了？”孙杰好奇的凑了过来。
　　“当警察啊，这辈子也别想有钱了！”李汉道：“瞎想那么多有啥用？”
　　...
　　银行的事情忙完，回到专案组已经是中午时分。三人里昨晚只有白松参与抓人的任务了，但是到了晚上十二点就回去先休息了。毕竟他也帮不上什么忙，这会儿精神还算是不错。
　　专案组的会议室里，此时正坐着七八个人。
　　一方是专案组的周队等三四个人，另一方，是两男一女三人。其中一个，一身正装，虽然不是西装，但是穿着十分考究，里面穿着衬衣，头发丝毫不乱，看样子很像是个律师。另外两人，白松打眼一看，都眼熟。
　　怎么会都眼熟？女孩白松可以说认识，赫然就是曾经在健身房门口和饭店都见过的那个女孩。但是男的，白松怎么想也想不起来是谁，在哪里见过了。
　　白松这才想起来，为什么第一眼看到女孩面熟，原因很简单，她是王千意的女儿，长的和其父有七八分相似。
　　看来真如王华东所说，这姑娘是有钱人家孩子出来体验大学生活了。但是新的疑惑再次萦绕在白松的脑海，这个男的是谁？为什么会眼熟？
　　白松的记忆力一向很好，虽然说达不到某些侦探电影里那种能对动态影像过目不忘、所有见过的人都能制作3D脑海画像那么变态的境界，但是基本上看到的人或者东西一定会有印象，对于细节的记忆能力尤其不错。

第四十六章 王若依
　　白松等人进了会议室，直接坐在了周队附近，和三人面对面，白松也没看对方，低着头想着事情。
　　想了一会儿没有收获，这两边人正说着话，白松也没法集中精神，抬起头来，一下和这姑娘对了眼。
　　周队和对方律师的交流并没有达成合意。
　　律师确实比起普通人有一些特殊的权力，比如说能够和正在羁押在看守所的嫌疑人进行面对面交谈，而家属则不行。家属一般只能和已经判决了的罪犯在监狱里会面。
　　拘留所是执行治安拘留的地方，最多才关押20天，看守所是刑事案件的刑事拘留、逮捕、拘役等暂时羁押的地方。但是传唤，则只是叫到派出所或者警队短期询问的行为，这短时间最长不过24小时，律师是无权探视的，家属亦然。
　　当犯罪嫌疑人被刑事拘留后，如果不是国家安全犯罪或者黑社会犯罪，那么律师可以申请见当事人。办案机关和看守所必须要在48小时内同意接见。
　　对方律师想跟周队了解案情情况，周队只字不提，希望会见，也暂时没被允许，只是告知对方律师，如果王千意需要找律师，会通过警方，联系他过来签委托合同。并且周队表示，第一，刑事传唤的时间，一定不会超过24小时；第二，如果执行了刑事拘留，一定会在24小时内通知家属。
　　现场的家属就是这个姑娘，叫王若依，今年19岁，手机号码是136777777..是王千意的独女。
　　王若依看了白松好几眼，她可想不到，那天晚上在饭店喝酒的这位，居然是警察，怪不得那天底气那么足。
　　王若依这一方的主事的人是他旁边的男子，是王千意的这一家金店的店长，律师是他请来的。最终双方还是达成一个短暂的共识----三位先回去等消息。
　　三位离开后不久，周队等人也就撤了，白松准备回宿舍休息，出了会议室却发现王若依没走。
　　“你居然是警察？”王若伊就等着跟白松说这句话呢。
　　“嗯，是。”白松倒是没觉得啥：“你咋还没走啊？”
　　“家里出这么大事，我也不急着走啊。”王若伊大眼睛眨了眨：“我爸他到底犯了啥罪啊？”
　　“保密。”白松脸色一板，虽然姑娘漂亮，但是原则性问题不能犯。
　　“行，没事。他昨晚没回家，警察来找也没找到，但是早上才找到了，估计晚上又出去鬼混了，哼。”王若伊鼓起了腮帮，气鼓鼓的说道。
　　“额，你就别瞎想了。”白松无奈的摇了摇头，看王若伊的表情不太对劲，这是想套他话啊。随即挥手告别：“我先走了，以后有机会再见。”
　　别说两人还不算是熟悉，就算是好朋友，这种事也必须回避啊。
　　“被我猜中了吗？”王若伊看着白松的背影，站定了几秒，扭头带着两个男子就离开了。
　　王千意被传唤来了以后，极度的不配合。这次跟上次不同，上次还是很配合的，这次一直闹腾，称这次给他传唤过来是非法的，影响了他的生意，有可能造成极大的损失。而实际上，他就一家金店，他还不参与具体业务。
　　对于警察询问的问题，基本上只字不提。民警对其询问，之前提供的李某购买金首饰的单据是否为造假，王千意也不说话。这东西还挺难鉴定真假，因为李某确实一向使用现金。
　　下午，专案组获得重要线索。
　　王千意所在拥有的一家首饰加工厂，曾经购买过高压水刀切割机！
　　得到这个消息，专案组所有人都神情一振！大家纷纷看向白松，心想这个年轻的小伙子再一次的猜中了？
　　然而事实却没这么简单，这家首饰加工厂，王千意是拥有一定股份的，但是并不控股，控股的是本市一家有着7家金店连锁的大企业。这里的水刀切割机早在八九年前就买了，主要是用于加工和田玉、青海玉、翡翠等硬料，这家加工厂的员工有数十名，有几位还是雕工大师级人物，控股的几方都不是普通人，因为这个东西大张旗鼓的把所有人叫来询问，也是不现实的。
　　切割不同材质的玉石和材料，需要的磨料不同，水压不同，就连水刀的直径也不同，这是一台多功能的高压水刀机器，造价极为高昂，基本上每天都会使用，马支队派人对一些磨料进行了取样，也没用多做什么。公安部门确实是有权力，但是这点线索直接查封这家工厂，那就真的说不过去了。
　　询问和查证一直持续到了晚上。水刀那里的调查，有了一点小的进展。
　　如果说王千意中午的时候可以归结于酒没醒，这会儿再什么都不说，老侦查员们都觉得他有问题。加上有了一点小的证据可以佐证，马支队报分局，申请对王千意进行刑事拘留。
　　刑事拘留，是公安局和检察院都可以使用的一种强制手段，公安局这边，一般情况下最多可以刑拘7天，如果犯罪嫌疑人有流窜、结伙、多次犯罪的可能，那么可以延至30天。
　　刑拘期间还没有任何进展，不仅要释放王千意，如果王千意申请，公安局还得进行国家赔偿。
　　现在这情况，分局领导开了会，决定先进行刑事拘留。
　　马支队压力非常大，一旦七天内，任何进展都没有，王千意必须要释放，而这一旦释放，再想找什么线索，案件的难度就会再次增大。
　　第二天一大早，王若伊带着律师和金店店长，就到了支队，律师申请见王千意，看守所那边定的时间，是明天下午，三人表示同意，就离开了。
　　三人来的时候，白松也在。王若伊今天穿着一件灰色的冲锋衣，挂着围巾，靓丽可人，一直频频看向白松，白松却只能装作不认识她。白松可不想因为和王若伊见过几次，把自己回避出专案组。
　　也因此，白松的眼神，一直在金店店长身上。
　　昨天看他眼熟，今天却没那种感觉了，细细打量一番，只能算是个大众脸的中年人。

第四十七章 想哭的华东
　　白松注意到，这个金店店长，也戴了一块很不错的手表，颇有些成功人士的样子，但是隔得比较远，白松也不懂好坏，心想此时王华东要是在就好了。
　　王若伊等人在这里只待了几分钟，就交谈结束，白松有点心事，还是最后一个走，结果出门的时候，王若伊果然还在等他。
　　其实这也是人之常情，如果我们有家属被公安局带走了，肯定也想找个勉强算是熟悉的人，多了解一些情况。
　　如果这是某个派出所，以这几位的人脉，怎么也能知道一点事，但是这次的专案组都是精挑细选的人，很多都不是本区的人，再加上保密守则摆在那里，因而这三位到现在还不知道是啥事。
　　“别走啊哥哥”，王若伊看到白松要走，立刻上前问了一句：“你知道我名字了，我还不知道你的名字呢。”
　　“对不起啊各位，有什么需要的，明天让律师去会见吧。”白松看向律师：“请遵守律师的守则。”
　　“这一点，警官你可以放心。”律师伸手和白松握了握手：“你们的情况，我可以理解，这事情一定是个误会，以后，我们还有很多合作的地方。”说完，律师给白松递了一张名片，白松婉拒了。
　　接着，白松又和金店店长握了握手，王若伊也伸手过来，白松迟疑了一下，轻轻握了一下，就告别了。
　　刚刚离开这里，白松迅速回到会议室找出一张白纸，刷刷刷的画了起来。
　　“白松”，周队长的声音传来：“忙什么呢？”
　　“没事。”白松花完了，纸上跟鬼画符一样难看：“周队，您有什么事？”
　　“我也没啥事，就是问问，这个王千意的女儿那边，你认识？”
　　“哦，以前见过两次，一次是...”白松也不避讳，直接就把事情给周队说了一下，并把这两次的会面也说了一下。
　　“嗯，没事，我就是问问。”周队和白松也是接触了一段时间了，还一起出差，就怕白松年轻，遇到漂亮小姑娘把不该说的说了。
　　“周队您放心，保密条例我背的很熟。”白松笑的很轻松。
　　“嗯，你不错，还得继续努力。”周队说完也放心了。
　　“周队，我一会儿要出去一趟，我找朋友一趟。“白松拿出自己手里的A4纸，”我去一趟三木大街派出所。“
　　”去吧。“周队也懒得问，直接就准了。
　　白松应了一声，去找李汉借了一下电动自行车，骑着去了三木大街派出所。
　　......
　　”这是啥？“王华东看着白松拿来的A4纸，一脸无语。
　　”别问那么多，我就问你，这是我今天看到的一块手表的样式和品牌的样子，你跟我说，这表是啥牌子的？能值多少钱？“白松画的，是刚刚和金店店长握手的时候，看到的对方的表盘。
　　”你这......“王华东皱眉，”你这画画的水平，这是让我纯靠猜吗？“
　　”你看，就这里“，白松指了指画的标志，”这里是个挺漂亮的十字，挺奇怪的，就好像，好像核武器防辐射那个三个瓣，变成了四个，而且每一个的尾巴还往里面缩，还有就是这个表盘，就是这里应该有两层......“
　　“早这么说不就完了，你画什么啊。”王华东无语了：“你说的那个，叫江诗丹顿。”
　　“值钱吗？”白松呼了一口气，自己的表达能力真是不错啊哈哈哈。
　　“怎么说呢，他们家的表，一般都是六七位数。”王华东说道：“你在哪看到的？我跟你说，这个表虽然你不懂，但是其实并不是很不小众，因为品牌十分有名，造假的可是如过江之鲫，你要是在哪里看的，99%是假的。”
　　“假的？”白松迟疑道，这个真假，说实话他完全分辨不出来。
　　“是啊，这虽然是顶级品牌，但是假表太多，尤其是他们家的表，有的表面上没有品牌标志。能在表面上画上标志的那部分，那可是造假的重灾区。”王华东一脸鄙视，这白松啥也不懂啊。看了看自己手上的万国，王华东叹了一口气，心想这块参加工作以后老爸送的名表，别指望白松认识了。
　　”要这么说，我就没办法判断了。“白松有些失望，看了一眼王华东的手表，盯了几秒。
　　王华东脸色一震，白松认出来了？我靠厉害啊！
　　他接到白松的电话，特地把这块表戴出来了，没想到还真的认识？不认识江诗丹顿，但是认识我这块表，不错不错有眼光，王华东心里满意的想到，拿起身边的杯子，喝了一口水。
　　此情此景，就应该喝上一口香茗，慢慢的装个X，给这个啥也不懂的哥们上上课，讲一讲表的历史啊、文化啊、工艺啊之类的，想想就舒坦啊。想到这里，王华东从抽屉里拿出了茶叶。
　　”你这块表，是真的假的？值多少钱？“白松说出了心中所想。
　　”噗！“王华东一口水没喝下，直接喷了出来。
　　”你没事吧？“白松一脸不解，连忙上去拍拍华东的后背：”没事，假的我也不说你啊。“
　　”假的个屁啊！我这可是求了我爸好几个月，我老爸出了大头，自己还拿出了一万块钱的零花钱和工资，才凑够了钱买的万国小王子！“王华东想哭。
　　”那，我看到的那块表”，我感觉“，白松又抬起王华东的胳膊仔细看了看：”我感觉质地和做工都比你这个好。“
　　“那就肯定是真的了。”王华东脱口而出，他可不想让人觉得自己这块是假的。
　　“嗯，那要是真的，得多少钱？”白松问道。
　　“几十万呗，鬼知道你说的是哪个款式。”王华东心道，以后再也不跟白松装了，圈子不对，越装越废！
　　“好，很感谢。”白松到现在没弄明白王华东这是怎么了，道了声谢。
　　“嗯，好走，不送。”一脸冷漠。
　　“嗯。”白松看到王华东手里还拿着一罐茶叶：“咋这么客气？还准备给我泡茶？算了算了，我今天还有事，我带点走，我回去尝尝。”
　　秉承着自己兄弟没必要客气的原则，白松拿了几袋：“杰哥也在我那里，我带回去给他也尝尝，你这都是好茶叶，我懂。”

第四十八章 父亲的经历
　　白松骑着电动车回去，心里十分高兴，兄弟就是兄弟啊，看来以后还是得常来.....
　　回到刑警队院里，停好车子，手机响了起来。
　　徐纺。
　　迟疑了几秒，白松接起了电话。
　　“忙什么呢，大警官。”徐纺开口问道。
　　“倒是不忙。有什么事吗？”
　　白松这才想到，王旭曾经安排自己给徐纺打电话通知她来所里取笔录，没想到徐纺还把电话存下了。
　　“很麻烦打扰你了。但是我身边也没别的警察朋友，只能问问你了。“徐纺有些不好意思的说道：“是这样的，我和我朋友在讨论一个东西，现在我们存在争议，麻烦你帮忙判断一下。”
　　......
　　白松无语了，这姐姐是什么情商，咱们之间有那么好的关系吗，怎么这点事能想起来给自己打电话......
　　倒也不好意思拒绝，白松说道：“我不一定懂，你问吧。”
　　“嗯，是这样的，就是说，假如张三在机场待着，手机没电了，他就把手机放在机场的手机充电台上面充电。机场那个充电台你见过吧？就是上面有一堆充电接口那个。他放在那里充电，坐在距离充电台几米的地方，就一直盯着手机。结果这时候，李四过来，看到上面有个手机，直接拔下手机就跑。张三看到了就开始追李四，没追上。后来李四被抓”，徐纺问道：“你说，这个李四，是盗窃还是抢劫或者抢夺？“
　　”当然是......“白松刚要说抢夺，还是忍住了。这个故事里面能算是抢吗？
　　白松愣了愣神，这啥啊，喂，我已经毕业了啊，不考试了。
　　”你没事问这个干嘛啊？啥事都没有怎么想起来问我这个了......“
　　”不好意思啊大警官，我朋友里没有懂得啊，我表姐和我都快吵起来啦！你帮我们裁决一下，啥时候你来爱荷花园这边，我请你吃饭。“徐纺说道。
　　“等我一会儿给你打过去啊，一会儿再说，我这边有事。”白松找了个话头，就把电话挂了。
　　真是的，咱们有这么熟悉吗？白松心想......
　　算了，还是不骗自己了。
　　这题，不会......
　　这种情况，到底是盗窃还是抢夺？
　　抢劫肯定是不可能。如果说是盗窃，那么这是光明正大的拿啊。如果说是抢夺，连一点身体接触也没，怎么能算是抢夺呢？
　　这么简单就触及到知识盲区了......
　　问谁？
　　问谁都不合适啊，法律问题好多事，身边的老前辈们都问了一圈了，老问人家，人家还以为自己这个学历是买的呢。白松也有些惭愧，大学的时候，兴趣爱好发展了不少，法律学的还真的不是很深刻。
　　问老爸吧，反正他也是老警察了。
　　“喂......”白松拨通了父亲的电话，把这些说给了父亲听。
　　“这个里面有抢的过程啊？”白玉龙问道。
　　“没有吧。”白松想了想，说道。
　　“什么叫没有吧，就是没有。”
　　“嗯，没有。”
　　“没有，不是盗窃是什么？”
　　“可是，可是......”
　　“没有那么多可是。你对盗窃罪的理解不正确，盗窃罪从来没有规定必须是秘密窃取，所谓窃取，是指小偷违反被害人的意愿，把被害人的东西转移到自己手里的过程。“
　　”是吗？不需要秘密窃取吗？“
　　”你自己去翻法律书去。你这咋学的。“白玉龙吐槽起自己儿子了。
　　”嗯，有空了，我得好好学一学了。“白松点点头：”谢谢老爸，还是你懂得多。“
　　”切，少捧我。你上次出差回来，这几天怎么样了？“
　　”挺好的。“
　　”你之前跟我说你调到专案组了，怎么样？案子有头绪了吗？什么时候结束？“白玉龙有些担心。白松前几天出差的事情他知道，新闻也看到了，只是他没问。白松一个人制服两人，外人看着只会说666，父母看着就不是那么回事了，更何况白玉龙又不是不懂这里面的凶险。
　　”还那样呗，爸，我们这是保密案件，你不能问的。”
　　“臭小子，你爸我见过多少案子，我才懒得管你在办什么案子呢。”白玉龙沉默了一会儿：“只是，一定要注意安全，别傻傻的什么事都往前冲。”
　　“知道了爸，你别担心了。”
　　白松不知道为何，今天老爸的话比以前要多很多。
　　“你们这个专案啊，我也能估计个八九不离十，你不用回答我，我知道，肯定是命案，而且要么是死了不止一人，要么是碎尸案，总之都不是什么简单的案子，这种案子，我跟你说，一定要细心仔细，还要小心谨慎，你听明白了吗？”白玉龙教导道。
　　“爸，这个你放心，我无论办什么案子，都会这样的。”白松保证道。
　　“行啊，套不出话，不错不错。”白玉龙说道：”就着这个电话，我想说的倒不是这些。你既然也走了这条路，这案子也算是你参与的第一起大案子了，我想说的是，一定要做好失败的准备。“
　　”失败的准备？“白松一愣，他还真的没有想过父亲要说这个。
　　”嗯，是这样。你听你跟我说你前几天弄了个穿山甲，又抓了个通缉犯，前几天这去一趟南疆省还立了功，倒是有你爹我当年一半的风采......”白玉龙也不脸红，白松在南疆省的事情，虽然危险，好在没出什么事，他身边的同事们也有不少都知道了这件事，有不少人和他打招呼的时候提到这个事，露脸啊！顿了一会儿，他接着说道：”但是你一定要记住，这天底下，虽然没有什么犯罪是完美没有漏洞的，但是一定有很多案子会真的成为悬案，这个是受客观规律制约的。也许几百个聪明人一起犯的一起案子，最终轻松告破，一个老农把另一个老农推下山崖就成了悬案，你明白吗？“
　　”爸......“白松挠挠头：”我觉得天底下的所有案子，都有一大堆的线索和漏洞吧？只要警力足够，用心去办理，所有案子都能破获的。“
　　”是，你有这个心态，自然是好的。任何案子，都不能灰心。“白玉龙道：”我给你讲一个我的经历吧。“

第四十九章 南大碎尸案
　　翻开新时代的卷宗，放眼全国，那简直是浩瀚如海。十四亿人口，哪怕只要千分之一万分之一是坏人，那犯下的罪恶也是罄竹难书的。而这么多案子中，有那么几起案子，历经数十载，都没有什么明确的答复，至今还有大量的人力物力投入，这里不得不提一下震惊中外的”南大“碎尸案。
　　南城大学，1996年的案子。我们无意在此消费死者的逝去，但是每一名警校生，每一个警察，都听过这起案件，都恨不能将凶手绳之以法。
　　白玉龙，就参与过这起案件。
　　这起案子的影响面之大、传播之广泛，在南城这么多年的案子里，可以说是最为恶劣。死者被分尸2000块后煮熟抛洒，手段极为残忍，比白松等人侦办的”10·22“专案要严重的多。
　　当时，时任刑侦中队中队长，被封为”办案能手“的白玉龙，参加工作已近十年，年富力强、干劲充足、精神饱满，曾被作为骨干力量跨省支援过这起案件的侦办。
　　也许是归咎于技术原因，也许就是线索太少，几乎所有的关系人都被摸排了数遍，刑拘又释放的人都有不少，但是最终，时至2011年已经15年，凶手依旧逍遥法外，令人唏嘘。
　　经过了几个月的努力，白玉龙等人依然没有破获那起案子，支援的人员纷纷撤出。但是时至今日，南城市公安局依然在继续侦办这起案件，只是尚无音讯。
　　这起案子的始末，白玉龙可以说很清楚，但是有些东西依然涉密，他不能跟儿子表述清楚，但是那起案子的失利，直接导致他的自信心受到很大的挫败。越是自信和有能力的人，有时候在擅长领域受到巨大打击，越是耿耿于怀。
　　”爸，你还参与过这个案子？天呐，你没跟我说过！“白松有些震惊，这案子实在是太有名了。当时上大学的时候，老师曾经在课上放过一些照片的幻灯片，有的同学看到照片都吐了，可想而知，那简直是人间炼狱！
　　”没捉到人，有什么可值得说的。“白玉龙哼了一声，他后来出了点事情，离开了刑警，跟南城的这起”1·19“碎尸案的失利不无关系。
　　”那也很厉害啊。爸，你说，这个杀人犯得多厉害啊！”白松好奇的说道。
　　“那倒不一定，杀人的我估计大概率是普通人。”白玉龙嘱咐道：“记住，不要小看任何人，哪怕是一个人畜无害的小孩子，也不要轻易灰心丧气。”
　　“爸，你放心吧。”白松拍拍胸脯保证道。
　　......
　　白松和父亲打了一会儿电话，白松心里踏实了很多。警察是一批拥有专业素养的人，简而言之，还是脱离不了人这个范畴，除非拥有小说里的那些超能力，否则办案就是仔细研究、大胆求证的过程。
　　对这些事情了然于胸，白松给徐纺回了电话，说明了这个情况。徐纺很高兴，看样子在她的观点也是这个。
　　“大警官，你看样子最近好忙哦。”徐纺道。
　　“嗯，很忙，没办法，工作嘛。”
　　“嗯，前几天，我去了一趟你们所里，所里的人说你被借调走了，是不是有什么大案子呢？”徐纺不知道为何好奇心爆棚。
　　“保密，别问，谢谢。”白松突然想到什么：“你去所里干嘛去了？”白松的印象里，这个徐纺还是有点宅的，跟派出所有什么交集呢？
　　“行行行，肯定是大案子了呗，以后如果有什么不涉密的案子，记得给我讲讲，我对这些可是超级感兴趣的。”徐纺虽然胆子不大，但是对于各种案子可是有着很浓厚的兴趣的，当初想养穿山甲做宠物，这就不是一般人会有的想法，徐纺道：”去所里，签了立案告知书了呗。你们上次来带走的那个可爱的小穿山甲，你们所里的一个帅帅的民警跟我说，已经立案侦查了，这案子没什么被害人，但是我可是报警的当事人，于是立案了，就跟我公开一下。”
　　“立案了？什么案由？“白松心道自己怎么不知道这个案子居然立案了。
　　”好像是非法买卖野生动物。“徐纺道：”我听说你们所里有个民警前一段时间去了南疆省呢，在那边遇到了一个盗猎野生动物的团伙，结果这只小穿山甲和那边一个盗猎的人的口供对上了，所以就立案侦查咯。“
　　白松想到，估计是第一次去村里的时候遇到的孙毅等人抓的那个人自己供出来的？真的被马志远说的想改过自新了吗?
　　这也太巧了吧？？？
　　很多事情，巧到了一定程度，就有问题了啊......
　　和徐纺聊了几句，徐纺说了声感谢，要请白松吃饭之类的话，就挂了电话。
　　白松拿着车钥匙，走进了大楼，到了会议室附近，他一下子想起来在哪里见过金店店长了。
　　穿山甲那个案子，监控录像。
　　对，就是他。金店店长，是爱荷花园的住户！
　　这就有问题了，爱荷花园在九河桥派出所辖区内属于不错的房子，但是在九河区就算很一般的了，在天华市更是不入流，一个戴得起江诗丹顿的人，会住在爱荷花园吗？
　　还有一个问题，一个金店的店长，即便他有这家金店的一点点股份，收入又能有多高呢。
　　巨额财产来历不明罪，是一个只能处罚国家工作人员的罪名，对于金店老板，人家有多少钱，也不能套用这个罪名。这个白松还是知道的，因此他想着，准备关注这个人。
　　回到宿舍，孙杰正在收拾东西。
　　”干嘛呢？用我帮忙吗？“白松问道。
　　”不用，来这里带的东西不多，一个背包而已，我自己能收拾。“孙杰道
　　”啥意思啊杰哥？你要走了？“白松有些疑惑。
　　”是啊，专案组要裁员，我是被裁掉的那一批人，当然要走啊。“孙杰无所谓的说道。
　　”裁员？为什么要裁掉你？孙哥，我觉得你很厉害很专业啊。“白松十分不解：”是马支队让你走的吗？还是市局的那几个法医？“

第五十章 人事变动
　　”想什么呢？“孙杰无语了，怎么还搞得跟要分手了似的：”市局的法医也要撤了啊。案子到了现在，专案组进度并不是很好。有的路已经穷尽了，有些部门的人已经完全帮不上忙了，最明显的就是我们这一批人，留在专案组意义不大。能对尸体做的工作已经很少了。各种尸检报告，现场痕迹报告等等都已经弄完了，剩下的工作我们完全插不上手啊。“
　　白松这才点点头，他听说孙杰要走，刚开始还真的有点吃惊，听孙杰这么一说，确实也是这么个道理。公安局又不是只有这一起案子，现在的情况，确实不需要法医了。
　　”除了你们还有谁要走吗？“白松问道。
　　”嗯，我听说要裁减差不多一半的人。现在基础工作也没那么多了，你估计也待不了多久吧？“孙杰收拾完了东西，试了试分量。
　　白松此时想起了父亲说的事情。在白松眼里，父亲就是一个无所不能的人，也许这种形象的养成，是一个合格父亲就应该要做的事情。当年父亲被借调到那个全国闻名的大案子里几个月，最终没有什么突破性的进展，还是回到了老家，由当地的民警继续侦查，这种办案难度很高的案子，很大程度上结局都是这样。
　　”走就走呗，这也是没办法的事情。“白松也想明白了：”晚上一起吃饭啊。“
　　”行啊，你小子请客，去了一趟南疆省，破了那么大的案子，还没庆祝庆祝呢。“孙杰拍拍白松的肩膀。
　　”好。那晚上见。“
　　白松帮孙杰拿着包，两人朝着停车场走去。
　　“对了，我昨天晚上做了个梦。”孙杰突然说道。
　　“什么？”
　　“也够有意思的，我做梦梦到李某了，她跟我说她是被一个男人始乱终弃的，说她怀孕了等等，然后我也没理她，早上醒了才想起来还有这么个梦。”孙杰打趣道。
　　白松无语了，满脸问号。法医就可以真的这么神经大条吗？这难道不是噩梦吗？难道不应该半夜惊醒吗？没理她是什么意思！
　　“那然后呢？”白松接着问道。
　　“然后我早起又看了一遍尸检报告呗，我可以很负责任的说，死者李某绝对没有妊娠现象。”孙杰对自己的专业素养很有信心。
　　”所以你想跟我说什么？“白松没听懂。
　　“也没啥，就是悟出来一个小道理，跟你分享一下。”孙杰打开了车门，坐了进去：”这天下啊，终究是人组成的，什么鬼啊神啊的，都是扯淡，最可怕的永远是人，也只能是人。“
　　“我跟你说”，孙杰启动了车子，认真的说道：”白松，我们法医都是无神论者，为什么我们不怕尸体，因为尸体是最安全的，远远比活人要安全。“说完，孙杰开车绝尘而去。
　　昨天的时候，有的派出所实在是太忙，已经把借调的同志要了回去，马支队和市局的同志们开了个小会，大体定了基调，明天开始专案组的人员将裁减四成，法医等借调人员暂时回到原先的工作岗位，其他人员继续展开相关工作。
　　公安局不是只有这一起案子，就连九河分局刑侦支队，也不是仅仅这一起专案组，”10·22“专案组成立至今也十几天了，一直三四十人的配置，确实给其他的工作开展造成了一定的影响，暂时裁减一部分也是必要的。
　　除此之外，相关技术人员和借调的派出所的同志们，工作量也逐渐降低了。一个柜子的案卷，目前也只能这样了。
　　白松暂时还没有离开办案队，而与他比较熟悉的人都已经撤了，李汉也撤了，剩下的基本上都是刑警队的人了。知道自己没有被调走，白松还特地给所里的同事打了电话，询问了一下穿山甲案子的情况。
　　事情果然不出自己所料，确实是马志远的那个发小，供出了自己曾经还卖过别的野生动物，被卖到了天华市，其中有一只是穿山甲，这只穿山甲的下腹部有伤。经过比对，果然是这个情况，因此所里就此事正式立案。
　　专案组裁撤之后，专案组依然是马支队做组长，但是市局的领导同志已经回去接手别的案子了，只留下三四名办案人员。
　　“现在我们开个会。”马支队主持专案组的会议说道。留下的十五六个人都是对案件比较了解的同志，马支队对现在留下的队员都比较熟悉，“案件的情况我不多做介绍，现在王千意已经刑拘了，还有六天的时间就要释放，这个大家也都明白，这次开会呢，主要的意思就是大家可以都自己好好谈谈，集思广益。”
　　刑警的做事风格比较直接，大家有想法的都直接说了出来，有的提出可以根据那台水刀切割机的相关证据，给检察院提交提请批捕意见书，对王千意进行逮捕，延长两个月的羁押期限，有的提出使用一些技术手段，了解更多的证据，还有人提出要对王千意的家进行搜查。
　　搜查这一条马支队等领导同志表示认可，大家都把该说的说完了，白松四顾，也说了自己的想法。
　　对金店店长进行传唤，并且签发他家的搜查令。
　　此言一出，大家议论纷纷，有几个人直接就表示白松这样扩大办案范围，对案件开展不利，如果过几天把王千意释放了，公安局容易被提起行政诉讼。虽然公安局不怕这个，但是对于专案组来说总不是好事情。
　　“说说你的想法”，马支队对白松十分看好，抬手让大家安静一下。
　　“是这样的，昨天和今天我和这个金店店长见过两次，实际上，我以前还见过他一次。”白松语出惊人：“10月18日那天，我在九和桥派出所出警，在一户居民家发现一只穿山甲，后来我们没有什么其他线索，案子暂时搁置。现在，这个案子已经立案调查，立案原因是我去南疆省这一次，和我同行的孙毅警官抓到一个偷猎的嫌疑人自供其罪。”

第五十一章 搜查与抓捕
　　白松作为见习民警，其实对于老民警而言，十分稚嫩，但是这段时间他的所作所为，又让人不敢小觑，因此白松讲起这段事情的时候，大家都认真在听。
　　“这个盗猎的人自述曾经盗猎过一只穿山甲，有特殊伤痕标记，与我们出警遇到的就是同一只，因此案件已经立案。当时，我调取了出警现场周围24小时的录像，结果在录像里，我曾经见过这个金店店长。当时我查过他的信息，他就住在爱荷花园，我就没有多想。但是，后面的两次见面，我觉得不太正常，他只是一个金店的店长，但是却戴着一块价格相当昂贵的手表，价格保守估计六位数，这个与他的身份不符。”
　　白松看了看大家，有几名老刑警已经若有所思，他鼓足了勇气继续说道：“我觉得，我去那么远的地方，南疆省茶城市大洱县下面的镇乡，遇到的一个嫌疑人，就恰好和天华市九河区有关联，这实在是太过于巧合。我个人认为，房队、周队带领我们抓的那七个人，不仅仅从事非法走私翡翠制品，在他们与李某的交易过程中，大概率存在还非法买卖野生动物这种情况。如果我这个猜想没错，那么那个盗猎者就是通过庹大旺等人进行销售，将珍惜野生动植物运输到天华市的。而且，还卖到了跟李某有关联的人手里。如果这么说，就彻底说得通了。
　　从这个角度来说，从事非法生意的金店店长，他就有足够的财力购买奢侈品，或者购买走私的奢侈品。我听说这样的名表，走私品价格会低很多。”
　　大家都陷入了沉思，过了一会儿，周队问道：“白松，你说的这些，能证明这个金店店长是犯罪嫌疑人，还是想证明王千意是杀人凶手呢？”
　　“都不是。”白松道：“我的想法是曲线救国，先对金店店长进行搜查，如果发现了买卖野生动植物的违法问题，不仅仅能对他进行刑事拘留，相关证据足以对他进行逮捕。这个店长做事不够周全，又喜好名表，我个人认为从他身上突破是不难的。他的个人关系，明显远远不如王千意，很多渠道估计都是王千意的，如果王千意真的涉及买卖野生动物，那么，我们可以以这个案由，对王千意进行呈请批捕。这样不就多出了很多办案时限？”
　　“大家还有什么好的主意吗？”马支队望向专案组众人，没人答话。
　　“我倒是觉得白松说的很好”，马支队见没人说话，对此表示了肯定。这个案子成立至今，白松屡建奇功，虽然也有很多人员在调查身份、验明正身、查询关系人、技术研究等方面有着不俗的表现，但是每个关键的节点，线索最匮乏的时候，白松总能有着不一样的想法，看到众人的表现，他说道：“那就赶早吧，周队，你带上四个人，带一份搜查令，去金店店长那里，对房屋进行彻底的搜查，带上警犬；张队，你带上三个人，今天晚上天黑之前，我要在咱们支队里，见到这个金店店长。老孙......”
　　马支队迅速安排起工作来，除了白松，基本上都安排了出去。看到白松的特殊待遇，有不少人颇为羡慕，但是这种事，不佩服不行啊。
　　很多人不得不承认，即便把自己放在白松的位置，经历了同样的事情，如果不那么细心，不那么认真，也不会有白松的这些推理。
　　很快的，整个屋子里的人就走光了，领导安排了工作，剩下的就出去忙了。
　　“白松”，马支队脸上含着笑：“在这边这段时间，过得惯吗？”
　　“过得很好，谢谢马支队关心。”白松回答道。他现在虽然还听不懂领导这些话里有什么意思，但是他已经知道了，领导说这些话，一定是有什么引申的含义的。
　　“嗯，前两天啊，你们单位的李教导员，又给我打电话了，说所里人力空虚，少人，让你回去。你说，你觉得所里和刑警队哪个好呢？”马支队问道。
　　“我听领导安排。”这是送分题啊......白松心想，哪边也不能得罪啊。
　　“你呀，从哪里学的这些春秋笔法？”马支队笑骂道。
　　还不是被你们逼得......这句话白松没敢说出来，这个事情他其实还和父亲商量过，父亲的建议是，刑警固然是职业的大案要案侦破部门，但是还是应该有一点基层工作经验，两到三年为佳。
　　公安工作，是一个全面的工作，并不是只有大案要案，接触群众、治安案件、社区管理、户口信息等等，都是一名合格警察应该懂的事情。派出所虽然又累又杂，但是能在派出所待得住的人，都不是一般人。
　　但是这句话可不能跟马支队说，这一说就感觉自己不懂事了，白松只好闭口不言。
　　“我听说，你父亲也是警察？”马支队自然不会随便许诺什么，换了话题问道。
　　“嗯，是的，我爸当了二十多年警察了。”白松点点头。
　　“老警察啊”，马支队点点头：“那你父亲是什么警种呢？”
　　“户籍警。”白松老老实实的回答。父亲当户籍警已经有些年头了。
　　“户籍警......”这个答案倒是让马支队始料不及啊，他本还以为，白松的父亲一定是刑警，还想说一下传承啊什么的，只能点头说道：“户籍警也不容易，这工作得能坐得住，很考验耐心。”
　　说白了，人事调动可不是马支队说了算的，这是分局领导和政治处的管辖范围，如果白松想留在刑警队，马支队就可以把白松长期借调到这里，等白松见习民警的见习二字摘掉的时候，找局长把白松的组织关系要过来就是。毕竟以白松的工作能力，是有目共睹的。
　　但是白松好像却不是很感冒，这个就有些麻烦了。一想到李教导员得逞的那个样子，马支队微微有些烦。
　　“你去找一趟张队，今天跟着他，去抓人。”马支队挥挥手。
　　“是！”

第五十二章 追捕
　　马支队之所以这么重视白松，主要还是因为，白松是比较少见的指挥型人才，白松擅长整合线索、探索细节，挖掘新的线索。这个其实比起一些专业性很强的部门人才还要少见。
　　比如说，法医，想培养一名优秀的法医，至少要本科五年、研究生三年，外加几年实践。但是想培养一名优秀的指挥型人才呢？也许培养几十个人，也少有几人可堪大用。
　　白松出去的时候，张队正准备出发，白松连忙跟了过去，说明了情况，张队表示欢迎，一行五人，开着一辆大车就出发了。
　　“你老家是哪里的来着？”张队问道。
　　白松十分客气的回答完，和张队聊了几句家常。张队和周队一样，都是刑侦支队二大队的副队长，今年已经40多岁了，经验十分丰富。
　　”一会儿去抓的这个人，就直接去金店掏他，我、你还有小刘，咱们三个走前门，老李和小孙堵后门，难度应该不大。“张队语气很轻松。
　　”嗯，没问题张队。“白松点了点头。
　　”事情不难处理，这个诸葛勇，还不知道我们要传唤他，你进去别说话，看我眼色行事。“
　　”没问题。”众人都表示同意。
　　这家金店是地处一家商场的一楼，装修相当不错，人流量也算是可以。
　　张队带着白松和小刘一起进入金店的时候，三人都舒了一口气，店长诸葛勇正在忙活呢。
　　张队走在前面，直接走向了诸葛勇。
　　诸葛勇一抬头，心中咯噔一下。
　　他这几天去了两次公安局，也丝毫没有什么担心的，但是现在警察来找自己，怎么回事？王千意那个杀千刀的把自己供出来了？？
　　不然，为什么几个警察气势汹汹的向自己走来？
　　完了，一定是了，那个地方还有......
　　诸葛勇给了一个员工一个眼神，装作没看到几人，身子缓缓的离开了柜台。
　　这个商场的地形比较怪，电梯、扶梯相互搭配，除此之外，有多达四处的楼梯，也就是四条消防通道，这也是为了消防验收容易一些。而这个金店里，恰好就有一个小门通往消防通道。
　　张队看到诸葛勇有跑的意思，而且身后的一处小门并不是老李和小孙堵的那个门，暗道一声糟糕，急忙向前走去。
　　诸葛勇撒腿就跑，白松和小刘看到诸葛勇的动作，一下子就冲了过去。
　　一米多的柜台，白松借着助跑，一个翻滚，后背接触柜台，直接就进入了柜台里，而小刘也是很快的进入了柜台里。
　　诸葛勇平日子养尊处优，怎么能跑得过两名年轻的干警？大约半分钟，白松和小刘就把诸葛勇从消防通道里押了出来。
　　“通知一下你们的小老板，过来接管一下你们的店，这两个人我们带走了。”张队指着诸葛勇以及诸葛勇曾经瞥过眼神的员工。
　　顾客被刚才的一幕吓得够呛，但是还是好奇的人多，很快的，金店就被围上了好几层。
　　张队倒是很高兴，这还抓了俩，意外之喜啊。他不由得对白松的分析有些佩服，这个诸葛勇，百分之一万的有问题。
　　从人群中把两个垂头丧气的男子押了出去，群众纷纷叫好。
　　这种情况，实在是太过于明显了，明晃晃的手铐外加认罪伏法的二人，无不彰显出正义与邪恶的天然对立。
　　押解着诸葛勇去他家的路上，诸葛勇如丧考妣。很难想象，昨天衣裳靓丽、精神焕发的他这一刻的心里在想着什么。一路上，车上非常安静，没有一个人说一句话，诸葛勇的心里，却无比的恐惧。
　　诸葛勇和王千意，早在十几年前，就做起了走私的买卖。90年代末期的走私市场，比起现在要猖獗的多。据说九十年代初期北部的一个大国解体的时候，某些行业飞速发展。到了王千意开始进入这个行当的时候，很多“市场”已经被划分的极为稀薄了。
　　诸葛勇其实是王千意的前辈级人物了，但是他远不如王千意胆大、脸皮厚、心狠。但是诸葛勇并不傻，他认识王千意的时候，就知道这个人以后能成大事，反过来帮着王千意完成了几票大的，然后成功上岸转型做合法生意。
　　其实这些年经济还算是不错，但是合法收入自然远不如非法收入来钱快，有门路有销路的诸葛勇自然不会放过一些额外的快钱。
　　一言以蔽之，这世间的浑水，哪有真正的上岸一说？
　　赌徒戒赌了？大多数时间，是真的没钱了而已。
　　王千意心狠，对诸葛勇亦然。金店店长，一个月工资才5000块钱，够谁花？这些年，利用金店店长的门路，诸葛勇主动扩展了不少“业务”，也赚到了不少钱。但是王千意确实是神通广大，很多事情做得天衣无缝，这么多年了也没被发现，诸葛勇虽然苦于被抽血，也只能老老实实的跟着王千意。
　　王千意供了？
　　干违法生意的，即便是拜了把子，也没什么可信的，该出卖的时候，比卖菜都熟练。即便诸葛勇再相信王千意，此时，他也知道这次的事情谁也保不住了。
　　车子到了爱荷花园，张队安排老李、小刘、小孙都留下，看守那个店员，和早就到了这里的周队等人会合，一起上了楼。
　　一行六七人，浩浩荡荡，全程录像，进入了诸葛勇的这处房子。
　　诸葛勇此时有些缓过神来了。
　　怎么来的这里？不是基地吗？看来王千意没有彻底供出来？现在家里什么动物、什么东西都没有啊。
　　想到这里，诸葛勇恢复了点神色，脸色重新有了点狠色。
　　开门，进入。
　　并没有想象的那些笼子等东西，这看着就像是一处不怎么有人居住的房子。
　　“几位警官，您是不是搞错了？”诸葛勇谄媚的笑道。
　　如果诸葛勇之前不跑，张队还真以为白松的猜想存疑，但是之前诸葛勇跑的那一幕，傻子都能看出来有问题。
　　想到这里，张队把周队叫到一旁，附在周队的耳旁，把自己的想法和周队交流了一番。

第五十三章 供述
　　“上警犬。”周队给跟来的一个民警说道，跟来的民警立刻出去打了电话。
　　不多时，有两个警察从电梯里走了出来，跟着的，是两只黑白相间的史宾格犬。这是一种中型运动犬，发源于英格兰，赤胆忠心、嗅觉惊人，理论上，他们可以闻得到被稀释了一千万亿倍以上的血液。是的，一千万亿倍，就是说把一滴血滴入一个游泳池，它们都能分辩出来。
　　诸葛勇明显对整个屋子都做过细致打扫，甚至还有可能有消毒等处理，但是完全没有用，很快的，两只史宾格犬就闻到了刚刚他们的主人给它们闻过的穿山甲的味道。
　　某个桌子后面的墙缝里，有穿山甲的挠痕。
　　诸葛勇此时还没看明白这是什么意思，但是两只警犬安静的等待奖赏的表现让他心悸。
　　“诸葛勇”，张队笑道：“你认识这狗吗？”
　　“不认识。”诸葛勇强作镇静：“警官你这是什么意思？”
　　“不认识不要紧，我给你介绍一下，这种狗，是一种即便你把这套房子、刷一遍油漆再抹一遍灰，也能闻得出来你这房子里曾经抓过一只中华穿山甲的优秀警犬。咱们啊，都是成年人了，别让我瞧不起你，说那些没有营养的话没有意义。难不成还就得我取下这里的挠痕，取出里面的细胞组织做个DNA比对，你才死心吗？呵呵，那就没意思了！“
　　诸葛勇眼睛瞪得很大，他明白了，跑掉的那只穿山甲出事了！
　　警察，是怎么和自己联系上的？这不可能啊！这都多少天了？
　　想着想着，诸葛勇就感觉有些血糖不足，身子有些轻飘......
　　接下来的工作就变得简单了起来，九河桥派出所的案子被专案组拿了过来，并案处理。对诸葛勇和店员进行了分开的审讯。
　　白松坐在提讯室里，听着老刑警们专业的审讯，认真的听，努力的分析与学习。
　　手机突然收到了一条信息。
　　“厉害哦大警官，那只穿山甲的案子，被你们破了吧，人抓到了吧？棒！”
　　是徐纺。
　　这么多人在他家楼下转悠了半天，又抓了人走，还有警犬，以徐纺这爱推理的性格，能猜出来也是正常。
　　“保密保密，任何事情，不要外传。”白松想了想还是回了一条信息。
　　“got，没问题，你先忙，忙完了记得跟我加我微信。我的微信号是......”
　　微信是什么？白松没明白，是一种新的联系方式吗？
　　他听说过QQ、人人、微博......这是什么？一听名字，感觉很小众啊......白松的手机也不支持下载这些乱七八糟的软件，他也没多想，就继续参与审讯了。
　　这个诸葛勇和店员，经过审讯，坦白了很多违法犯罪行为。
　　王千意、诸葛勇参与了数起走私野生动物、非法买卖野生动物、走私翡翠、走私黄金的案子。店员则是近日诸葛勇发展的小弟，也参与了两起案子。
　　有人会觉得，我要是犯罪被抓了，我什么都不说，警察能把我怎么样？
　　首先，有其他证据佐证，无口供定罪的案子也不在少数；其次，你不说，其他人说了，你怎么办？拒不交代外加包庇同伙，牢底坐穿啊。最后就是，警察既然抓了人，就一定不是没有理由的，犯了错，老老实实承认吧。
　　除了审讯这些问题，最关键的问题来了，李某的事情。
　　这一点，店员一无所知，诸葛勇则是供述，李某是他们的合作伙伴。
　　李某的出现时间不长，只有短短几年，这个时候，王千意和诸葛勇之间的搭档，王千意已经是绝对领导，金店也开了起来。李某是王千意介绍给诸葛勇认识的，一出现，就深受王千意信任，他们之间，一起从事过几起走私翡翠的违法行为，除此之外，李某和诸葛勇之间的交集并不深。李某的出现，从一定意义上来说，影响了诸葛勇的收入，因此，诸葛勇对其一向是有些厌烦的。
　　“李某有哪些密切联系的人呢？”审讯员问道。
　　“这一点我不太清楚，李某和我的联系并不多，她主要是和王千意比较熟悉，一天天打扮的跟个鸡似的，看着她我就烦。说起来，有日子没见她了。”诸葛亮好像突然想到了什么，“是她！我@#！一定是这个婊子被你们抓了，把我供出来了对不对？@#￥%！我就知道！我跟王千意说过，这人不行，他不听！”
　　感情诸葛勇还不知道李某死了？
　　诸葛勇的话不能全信，但是也不像是做伪。前一段时间，警察大量找人来询问。诸葛勇和李某之间没有什么联系，倒是没有找诸葛勇问过，而王千意不知道出于什么原因，也未曾和诸葛勇提过这个事情。
　　诸葛勇供述的几起犯罪行为，有好几起和王千意有关，这一点和被抓的店员供述基本相符。接下来通过这些来寻找案子的其他线索来定罪量刑，难度就小了很多，因此王千意是肯定要面临数年以上徒刑的处罚，对于这起专案的办理有了很大的帮助。
　　这倒是让马支队有些无奈了，不知是喜是忧。喜的是，通过专案组侦查，一起跨省的走私案浮出水面，涉及了国家珍惜野生动植物和相关矿产，怎么说也是明晃晃的成绩了。但是李某被故意杀害这起案件，反倒是依旧没什么突破。
　　专案组人手并不多，现在有一半的人在办理诸葛勇的这些案件上，现在已经解救了几十只野生动物，其中包括一只国家三有保护动物，还有价值十几万的翡翠原石也被证实和王千意、诸葛勇等人有关。除此之外，其他的案件有的较为久远，佐证还需要一定的时间。
　　11月14日，王千意等人被延长刑事案件拘留期限至30日。因为多了诸葛勇这一同案犯，刑拘的时间延长了，就目前案件的进展来说，月底左右逮捕，也不过是时间问题了。
　　整个周六日，大家也都没闲着，周一周二两天，白松获得了两天的休息时间。

第五十四章 大学舍友
　　白松已经忙了快一个月了，从上班到现在，除了第一个周末休息了，再就没有连续休息过两天的时候。话说，即便是第一个周末，还经历了李某的那个现场......
　　之前约好了请大家吃饭，前几天忙案子也没时间，白松就约了15日晚上吃饭，也就是明天晚上。这两天，他和马支队以及李教导员都请了假，还去分局批了假条，要去一趟上京市。
　　今天是大学舍友郑朝沛的生日，11月14日。
　　当初毕业的时候，全班只有白松一个人选择了天华市，其他的则大部分去了超一线城市或者家乡。
　　奉鸿鹄之志，义无反顾，天涯四海仗剑行。
　　弹指四年，一群共和国的预备警官，如潜龙归隐，回归家乡，保一方安宁。作为华国的警察最高学府，每一位这里毕业的学生，都是忠肝义胆之辈。匡扶正义、嫉恶如仇、保卫百姓万家灯火！
　　毕业至今已近半年，白松再次回到上京市，心中莫名有些小激动。
　　白松宿舍六人，有两个上京本地人，留在了上京市。一个是郑朝沛，这哥们家里非常有钱，有钱到成什么程度呢？他在大学宿舍的柜子里，都有自己放钱的保险柜；他担任学生会主席的时候，学生会的花销，都是他个人承担。另一个叫李正，老上京人，酷爱恐怖片、悬疑片，但是却是一个什么事都喜欢抱怨的人。
　　郑朝沛毕业当了巡警，每天的工作都不忙，也没什么太大的追求，每天都是按时上上班执执勤的，请假什么的都是家常便饭。当然，郑朝沛可不是什么傻瓜富二代，这哥们的投资理念非常强，对国际金融和国内的一些经济形势眼光都很独到，上大学的时候，家里给了一些钱，但是他却用这些钱赚到了三四倍的钱，在学校里也十分有名。在传说中男女比例七比一的警校，还能有不少人倒追，也算是厉害了。
　　警官大学是一个水很深的学校，学生家里是高官、富商的大有人在，拜金气息很淡，也许你瞧不起的一个人，后面的能量都超乎想象，因而同学们都十分低调，这种情况下，郑朝沛能达到这个水平，确实是厉害。
　　白松一直觉得，郑朝沛这样，毕业了也不会当警察，当了警察也是一个周就辞职，但是现在还真没有想到，他还真的踏踏实实当了几个月警察了。
　　下了高铁以后，换地铁，七八站地，二十多分钟就到了郑朝沛家。这会儿是上午十点，白松到的时候，郑朝沛刚刚起床洗漱完。
　　“好久不见啊，松哥。”郑朝沛高兴的接过来白松手里的箱子：“难得啊，你这是给我带生日礼物了？我去，还挺沉。”
　　“呵呵。”白松锤了郑朝沛一拳，“你想多了，打开看看吧。”
　　“哈哈，这个好。”郑朝沛看着一箱子大红富士苹果乐了，白松老家烟威市盛产苹果，往常每年这个季节都会成箱的给大家带。白松带这个来，礼轻......好吧，也不轻。
　　“最近我看你风头挺盛啊”，郑朝沛道：“我听老林他们说你上次去南疆省的那个案子，还一起侦破了你们天华市的一个犯罪集团？你这二等功了吧？”
　　“屁的二等功，多大点事啊。话说老林怎么知道的？这么大领导还有空关注我这等小民？”白松说的老林，是大学的区队长林雨。警校的班级一般是叫区队，说林雨区队长也行，班长也可以。林雨也是上京人，为人很低调，毕业直接去了公安部，确实也是厉害。
　　“松哥你不留上京市真的可惜了，以你的能力，在上京市，我敢说，20年，不，15年你就能穿上白衬衣！”
　　“行了，就咱们俩人就别贫了。你以为我是你们啊？上京市这个房价，啧啧，留下了我租房都租不起。”白松摆摆手：“你这有啥吃的？我还没吃早饭。”
　　郑朝沛的家位于三环附近，一百七十多平米，地理位置非常好，装修的非常简约。事实上，白松这也是第一次来，不过他知道这里只有郑朝沛自己住，倒是丝毫不拘束，直接就去厨房找吃的了。
　　“急啥？”郑朝沛道：“我妈好几天没来了，我这没现成的，我叫点外卖，我也吃点。”郑朝沛掏出了手机。
　　“叫啥外卖，你这冰箱里啥都有，随便做一点不就成了？“白松问道：”你家菜刀在哪？“
　　郑朝沛应了一声，直接过去给白松帮起了忙。
　　几个简单的小菜，白松倒是得心应手，很快的就做出来了。
　　”行啊，看样子还是单身一个人。“郑朝沛调侃道。
　　”切，还说我，你呢。“白松可是知道，郑朝沛大学四年也是单身。
　　”哼哼。“
　　”不对。“白松看到了郑朝沛的眼神，”有了？“
　　”没，怎么可能？我要想找，早就找了。“郑朝沛摇摇头。
　　”当我第一天认识你？行啊，这么快就有了。“白松想了想：”你一直待在警队不辞职，是不是因为你们那里有个你喜欢的小姐姐？“
　　”我去？你行啊你！松哥，你果然是当刑警的料啊！“郑朝沛算是默认了，吃了一大口虾米炒鸡蛋：”嗯，当厨师也行。“
　　”可以，有前途。“白松树了树大拇指。
　　”得了，别说我，你和那谁怎么样？“
　　”你咋跟周璇一样了？这玩笑可别开了。我现在的目标啊，就是四五年之内想办法在天华市凑个小房子首付，安家立业再说吧。“
　　”松哥，这可不像你的做风。钱这种东西，是最没用的......“
　　”是，我也不是一个爱钱的人。“白松笑道：”不然今年初有几个公司来咱们这里招保安主管我就去了，据说年薪15万？但是现在啊，还是得考虑基础的生活设施不是？”
　　“嗯，也有道理。”郑朝沛道：“要不这样，你回头有钱了，放我这里，我给你做理财，保证年利20%以上，嗯，不，30%以上。”郑朝沛拍拍胸脯。

第五十五章 投资
　　天底下哪有这么高回报的投资？如果有，基本上都是诈骗或者非法集资吧。
　　但是白松倒是肯定郑朝沛说的是心里话。大家都是哥们，谁也不能直接找谁要钱，郑朝沛这么说，其实就是变相的想帮帮白松。白松有些感动，但是还是回绝了。
　　“我这点钱，哪够投资的？再说了，房价一年一个价，回头再说吧。“
　　”嗯，你说的也对。“郑朝沛道：”我最近分析了一个新东西，是一种新型的货币，现在国内还很少有人关注，国家也没对此监管，但是我感觉投资回报不错，你要不要试试？“
　　郑朝沛说的很多事，如果从别人嘴里说出来了，白松一定会认为这是被骗了，但是郑朝沛一说，白松还真有点兴趣。饶有兴趣的听他介绍了起来。
　　这是一种叫特特币的虚拟货币，是一种先进的加密技术。2009年的时候出现，当时这种虚拟货币的价格不足一美分一个，到了2010年5月才正式有了价值，一个特特币，大约能换0.8美分。后来价格疯涨，一直到2011年7月，一个特特币价值31美元，增值3800多倍。
　　现在泡沫碎裂，目前，一个特特币价值2美元。
　　这种东西，郑朝沛分析，很有前途，并且告诉白松，只有目前的算法得不到突破，只要量子计算机达不到500量子比特以上，这种币就会很值钱。
　　这世界是怎么了？白松有些不明白，这东西从哪里算也不应该值钱啊？为啥就能换成真金白银？
　　”可行？“白松疑惑的问道。
　　”我不知道。“郑朝沛摇摇头：”我也是刚听说不久，我一看，刚刚从31美元一个变成2美元一个，太合适了，我找朋友在国外给我买了1万个，反正也不多。“
　　”一万个？十三四万人民币啊！“白松有些吃惊：”你这够疯狂的啊。“
　　”还好吧，现在主要是想买太多也没有，这东西还需要不断地挖，具体怎么挖我也不知道，怎么样？你有想法吗？有的话我帮你买点。“郑朝沛道。
　　”行啊，我没你那么财大气粗，你帮我弄个账户，我买1000块钱的吧。人民币啊。“白松也胆大了一回，从包里拿出了1000元现金。
　　一般出门白松还是习惯了带上一千多元现金，基本上都给郑朝沛了。
　　“好，我再给你补一点，帮你买100个特特币吧。”郑朝沛道：“你可得记好了，我跟你说，以后啊，说不定你在天华市的房子首付，就指着这个了。”
　　“好好好，借你吉言。你十几万都敢投资，我怕啥？反正大学期间跟你一起做的那些事也不止赚了一千。”白松哈哈一笑，没把郑朝沛的话当回事。
　　郑朝沛有一台性能很棒的大笔记本，还有一台台式机，两人下午也没事，就一起玩起了一款新游戏，英雄联盟。
　　这个游戏的操作其实比起dota，要容易一些，很多东西对于玩家很友善，买东西、合装备都简单，补兵也不存在反补这样的操作，基本上还是不难，白松玩的也很开心。
　　下午五点多，郑朝沛打了个车，带着白松一起去了吃饭的地方。
　　郑朝沛的人缘很好，今天晚上来的同一个系的大学同学就有十三个，除此之外，还有六七个他自己的朋友，吃饭的地方是一处小院子，中式装修，十分安静。在上京市，白松可从来没来过这么高档的场所，以前同学聚会都是很普通的地方，郑朝沛今天这是有啥节目？
　　二人来的算是比较早，其他人基本上今天都要上班，到这里，按照上京的堵车程度，七点到八点不等。
　　这个地方虽然是小院子，但是设计的非常巧妙，有山有水，曲径通幽，里面的屋子又十分宽敞，三间屋子之间就是一些屏风相隔，中间这一间最大，摆了一张足足能坐下30人的木桌，就连椅子上雕工都十分考究。
　　“钓会儿鱼?”郑朝沛问道。
　　“好啊。”白松看了看水里的鱼：“这些都是锦鲤吧？让钓吗？”
　　答案还真是可以。这个地方的池子，各个院子之间都是通着的。给人的感觉是，这些小院，更像是整体盖在小湖之上，事实上还确实是如此，这里的水，比想象的深，鱼也不仅仅有一些好看的鱼。
　　服务员送来了两套钓具，各种饵料等东西一应俱全。
　　”真没想到，今天来还能陪你钓会儿鱼。“白松把杆抛了出去。从小在海边长大，白松对于钓鱼还是有一点心得的。
　　”这不挺好吗？大家都很忙，我也好久没有钓过鱼了。“
　　半个多小时过去，两人一条鱼都没中，也不知道是咋回事。这里的水池里，其实是放了不少品种的鱼。
　　”你看你，不是说自己钓鱼水平很高吗？“郑朝沛吐槽道。
　　”我都怀疑这池子是不是天天有人喂，鱼都一点不饿。“白松也有些烦躁。
　　”行啊“，两人后面传来一个女孩的声音：”你们来的够早的啊，都钓上鱼了。来来来，给我也来一根杆，我也要玩。“
　　来人不是别人，正是周璇。
　　白松看到周璇就头大，班上一共五个女生，周璇是话最多的一个，四年的经验告诉白松，一定要尽可能的少和她说话。
　　”白松，你躲什么躲？“周璇看到白松根本不看她，有些不高兴了：“把你鱼竿给我，看我的。”
　　白松二话没说就把鱼竿交了出去，不一会儿，服务员又送来一套钓具，白松直接离周璇四五米的地方，开始垂钓。
　　”我跟你说，钓鱼这事情，我可是专......“周璇刚要说话，只见白松那边的鱼漂一下子被拉下水，上鱼了。
　　周璇看到这一幕，直接扔下鱼竿，去看白松钓鱼了，郑朝沛看到白松上的鱼应该不小，也转身看向白松。
　　白松钓鱼用的就是常见的鲤鱼饵，但是这个咬钩的架势可不像鲤鱼，而更像是鲫鱼，但鲫鱼没有这么大力气。
　　鱼线瞬间被拉直，不得不说，高档的消费场所就是不一样，这里的鱼竿质量都非常好，白松直接硬拽，鱼竿也没有任何问题。

第五十六章 相聚
　　白松力气很大，与鱼做了不到一分钟的拔河，就顺着鱼的力气，把鱼拖出了水面。
　　”哇，好大！“周璇有些惊讶，这鱼少说也有六七斤了。
　　鱼打了个滚，一猛子扎进了水里，白松也怕鱼竿愣拽会断，和鱼开始了拉锯，不多时，鱼又一次浮上水面，此时等待于此的郑朝沛手持大网，一下子捞住了鱼。
　　兴凯湖鲌，又叫翘嘴白鱼，是一种体长侧扁的凶猛淡水鱼，肉质极为细嫩味美，这一条，足足有十斤了。
　　”行，算你厉害。“周璇也举了大拇指。
　　”哈哈，可以可以。“郑朝沛很高兴，让服务员把鱼带走，一会儿做成主菜，”拿面团都能钓上这种鱼，你这是什么运气啊？这鱼是吃肉的吧？“
　　”运气运气。“白松笑的很开心。
　　再次下杆，白松虽然激动，但是脾气已经稳了很多。刚刚大家都不上鱼，也许就是一个因为这条兴凯湖鲌在附近，鱼儿都跑的差不多了。
　　沉下心来，钓鱼才有乐趣，否则，就纯粹在浪费时间。
　　钓鱼看脸吗？当然。即便是最好的钓手，有时候也要承认，运气很重要。
　　钓鱼有时候和办理案件相似，都是靠时间和技术来提高完成结果的概率。把这个心态放在工作上，白松又开始想案子了。
　　有鱼，白松一愣神，提了杆。没咬上，刚刚走神了，错过了最佳的抬杆时间。
　　不多时，林雨、李正等人都来了，大家都是在上京市上班，这几个月也聚过几次了，所以看到远道而来的白松，都十分高兴，纷纷上前拥抱。
　　来了差不多一半的人了，白松等人也不钓鱼了，看到这些老同学，白松开始说起自己刚刚钓上一条大鱼的丰功伟绩，大家其乐融融。
　　除了郑朝沛的几个同事，来的人白松基本上都认识，不过来的都是年轻人，那么多讲究，好好一个中式的聚会，大家一高兴，也搞得不伦不类的，西餐洋酒都上了。
　　郑朝沛的同事里，有一个很漂亮的女警察，姓杨，叫杨美乐，警花级人物，白松瞅了郑朝沛一眼，心里哼哼了两声，就明白了。
　　看着郑朝沛现在过得不错，听听林雨吹吹牛，再听听李正发发牢骚，周璇瞎聊会儿天......仿佛又回到了学生时代。
　　白松这次来上京，除了参加这个聚会，他还打算明天回一趟学校。他问过师弟了，明天正好有一趟李教授的课，在阶梯教室讲课，他打算去听。
　　白松不是犯罪学专业的学生，但是在学校的时候，只要是课程不冲突，李教授的犯罪心理学课程他一直都去，现在毕业了，有机会回来，还是要回一趟学校，听听这个课。
　　聚会很开心，不一一细表，晚上白松自己找了地方住，没有去郑朝沛那里。本来郑朝沛让白松过去，但是大家也都喝酒了，白松不想麻烦同学，就自己找了个离学校很近的小宾馆，沉沉睡去。
　　第二天一大早，白松在学校附近的一家快餐店吃了早点。这里是曾经待过四年的地方，一草一木都是很熟悉，白松站在学校门口，望着校门有些出神。
　　”你果然是在这里。“白松的身后，传来一个女孩的声音。
　　白松心脏一颤，他不必回头，就知道是谁。
　　”怎么今天有空来这里？“白松转身，微笑道。
　　”没课，来听李教授的课。“赵欣桥的话倒是让人挑不出毛病。
　　”好巧，一起吧。“白松邀请道。
　　“嗯，一起。”
　　跟以前的队长说了一声，两人就进入了校门。警官大学还是很严格的，外人想进入并不容易。
　　走在校园里，白松也不知道说些什么，一直到了阶梯教室，都没人说一句话。
　　“还有半小时才开课呢。”白松看了看表，嘟囔了一句。
　　“走啊，校园里转转。”赵欣桥嫣然一笑。
　　”好啊。“
　　志同道合之辈总是有共同语言，白松和赵欣桥就是如此。但是白松比较喜欢玩，喜欢动，喜欢全国各地穷游，赵欣桥则喜欢安静，她最喜欢的，莫过于图书馆一待就是一天，在警校这种环境下，实属少有。白松对于各类案子、犯罪行为有着很强的钻研能力，而赵欣桥，更多的是一种求知欲。
　　“最近忙什么案子呢？”
　　“嗯，有一起碎尸案。”白松答道。这个案子目前侦办情况是涉密的，但是并不是说这个案子整个都涉密，事实上，案子一发现，公安局就做了警情通报，只是影响力没那么大，知道的人并不是很多，毕竟这会儿自媒体还没那么发达。
　　“哦？就是你出差的那个专案吗？听起来很有趣的样子。”赵欣桥饶有兴趣的说道。
　　“嗯。”白松明白，赵欣桥这种兴趣，并非好奇，于是把一些已经公开的，不涉密的情况跟她聊了聊。
　　“照你这么说，这也是一起严重暴力犯罪了。”赵欣桥沉思了一会儿：“别的我不懂，但是，如果从犯罪心理学上来说，这种手段残忍的严重暴力犯罪，让我给杀人犯做一个犯罪心理画像，那么这个人的残忍手段很可能来自于早年的心理创伤......“
　　白松饶有兴趣的和赵欣桥聊了起来，赵欣桥虽然没什么办案经验，但是聪慧异常，见解也很独到。不一会儿，半小时就过去了。
　　在警校上学的时候，所有的课，学生都是身穿制服，这个季节是春秋常服，因此教室后面几个穿便装的人颇为显眼，但是李教授的课就是这样，旁听的总是有的，这也是常态了。
　　赵欣桥经常来，而李教授也是认识白松，白松上学的时候，总是站起来提问，给老师留下了深刻印象。
　　倒是很多师弟们，此时心里不是滋味。赵欣桥可是师弟们公认的女神，每次来这里，可都是一个人......
　　警校禁止留长发，赵欣桥的头发毕业后未曾剪短，现在已经垂肩。如果说一个人美，皮肤、轮廓、身段等等，都是衡量标准，但什么也比不上一双望穿秋水的双眼。
　　如秋水、如宝珠，如一捧挑遍了银河才找到的星碎，吻在了她的双眸之上......

第五十七章 犯罪心理学
　　李教授站到了讲台之上，向大家微笑，点了点头：“同学们好。”
　　所有学生异口同声，“老师好。”
　　前排站起来一个学生，向老师敬礼，老师回礼。
　　“报告老师，犯罪情报学系与公安情报学系、公安管理学系2013级学生，应到213人，实到213人，报告完毕，请指示。“
　　”上课吧。“李教授优雅的笑了一下，汇报的学生随即坐下。
　　李教授今年已经五十多岁了，慈祥、安静，由学识带来的气质显得格外典雅。
　　若有气质藏于身，岁月从不败美人。所谓身着三尺金，不及腹中玉。腹有诗书气自华，不外如是。
　　白松不由得看了一眼赵欣桥，再过三十年，也许她也是这个样子吧。赵欣桥抬起头，看了一眼白松，浅笑了一下，似乎看出了他心中所想，歪了一下头，又正了回来，拿着笔刷刷的记起了笔记。
　　”我们今天的课，主要是讲的高智商与高学历人员的犯罪心理学问题。“李教授极其平稳，娓娓道来。
　　这些年，随着素质教育的开展，本科生入学率已经很高，而硕士研究生和博士研究生在应届毕业生里也已经不占少数。但是我们却心痛的看到，很多接受了高等教育的这些天之骄子，他们并没有什么不好的社会环境，没有什么过大的家庭压力，亦没有必须犯罪的生活压力，但是却实实在在的在他们身上发生了一些骇人听闻的恶性犯罪案件。
　　马某、药某杀人案，在网上一度引起轩然大波，某著名高校的金属铊投毒案等，这些案件引发了社会的极大关注，甚至让人无法理解。
　　药某，大学生，开车撞到一个无辜女孩之后，他带着刀下了车，用刀把一个无力说话的女孩给杀了。
　　”人，有的时候出现的一瞬间的反应，这种一念的现象，我们可以称之为观念。观念的‘观’就是感知，在感知的同时，会出现一些想法或者看法。很多接受了高等教育的人，他们在成长时期，父母灌输的思想永远是，成绩第一，成绩好等于能力好，成绩差意味着大棒加拳头。
　　我们看到，有的时候，一个人做一件事，真的是不需要思考。比如说有个孩子掉入了河里，有人想都没想，就跳了下去把孩子救了上来。在这一刻，他并不会也没时间去权衡利弊，他脑子里只有一个观念，孩子落水我要救。
　　为什么有的人会在那一刻出现救人的观念？而其他会游泳的人不会呢？这就是一种观念。
　　人之初，我们没有什么观念。观念的产出和发展，是自身一切价值观的体现。孩童时期，不知道什么叫“脏”，后来父母教育，脏了要洗，脏的不好，孩子就逐渐养成了不喜欢脏的观念。很多孩子看到的、听到的东西，成了他在发生事情，产生观念的最主要影响力。
　　一些高学历的人，一直在做着正确的事情，从小就受到父母不断灌输的、不断矫正的价值观。他们有时候，在一瞬间，一旦做错了一件事，该如何处理？他们不知道，也不知道错事中，正确的观念应该是什么。
　　药某这起案件，已经撞了人，当年他供述的是，他怕这个女子会给他带来麻烦......
　　......“
　　心理学，从不是什么新兴的学科，自有了社会的那一天起，这就是研究热门。
　　李教授的这节课，白松大学期间是上过的，此时此刻再来听，与学生相比，别有一番触动。
　　严重暴力犯罪、系列连环杀人、杀亲案、情杀案、图财、激情杀人、高智商犯罪、未成年人犯罪......
　　研究这些本身，并不能直接了当的降低犯罪率，但是能够通过研究，分析案件，不仅有助于办案，其实也应该推广于整个社会的教育。也许我们总是听说，谁谁谁的家里，父母都是赌棍，孩子依然学习很努力，考上了985大学，但是成绩并不能代表一个人的全部......
　　扯远了。
　　当老师讲的东西是你愿意听的那部分事情，时间就会很快，上下两节一共一个半小时的大课，一转眼就结束了。
　　白松收拾了一下笔记，这会儿已经十一点半了。
　　”去食堂吃饭吗？“白松问道，虽然学校伙食在大学的时候吃的有点腻了，但是好久没来也是有些怀念。
　　”不去了。“赵欣桥看着师弟们大跨步的离开阶梯教室跑向食堂的身影，双眼微微眯起，嘴角略微上扬。怀念的警校生活呀。
　　白松也笑了，确实是这个时间的食堂人太多了。
　　“那，门口快餐店？”
　　“好。”
　　白松和赵欣桥是好朋友，这一点毋庸置疑，但是男女之间的友情，被人误解就太正常了，尤其是周璇这个大嘴巴，天天的说，搞得白松都很不好意思，有时候不得不故意躲着点，反倒是让人觉得他不爷们了。
　　一份怀念的土豆牛肉盖饭，白松吃的很香。这家小饭店，虽然不大，但是味道相当不错，人也很多，有些闹腾，却又十分干净，赵欣桥当年也常来这里，倒是没有丝毫不适，一碗面吃的津津有味。
　　太闹了，两人根本聊不上什么话，饭后，白松送赵欣桥去坐公交车。
　　”我今天听了这个课，感觉，与以前上学的时候确实不同。“白松憋了半天，说了句废话。
　　”你是想说，这就是你不继续上学的理由吗？“赵欣桥眨了眨眼。
　　”你要这么理解，也可以。“白松对这个问题并不执着。
　　”嗯，当然。你现在在一线，接触社会，肯定有一些感触。“赵欣桥拿出了自己一直抱得很紧的笔记本，递给白松：“这个，送给你。希望对你有帮助。”
　　白松看了一眼赵欣桥，欣然接了过来，珍而重之的收下了。
　　“等我这个案子破了，如果有功勋章，我送给你。”白松想了想，说道。
　　碧波般清澈的眼神里，难得的出现了一丝惊异，赵欣桥笑容里嵌着梨涡，略有抿嘴：“这东西怎么能送人，你当警察当傻了？”

第五十八章 4V12
　　赵欣桥的字迹，隽秀有力，字如其人。笔记本上的东西，少部分是这几个月偶尔来听李教授的课所记，大部分还是刑法学的东西。
　　白松明白，她是希望自己继续学习。
　　刑法有什么难的？不就是犯罪了要惩罚吗？
　　坐在回天华市的高铁上，白松打开了笔记本，随便的看了几个词。
　　想象竟合？
　　行为人以一个主观故意实施一种犯罪行为，触犯两个以上罪名，择一重罪处罚。
　　啊？
　　白松抬头看了看窗外飞逝的风景。
　　大学学过吗？
　　学过吗？
　　学？
　　......
　　简单来说，就是说，如果张三要杀李四，开枪一枪把李四打死了，结果子弹穿胸而过，把旁边的王五打伤了。
　　那么，张三虽然触犯了故意杀人罪和故意伤害罪，但是只有一个行为，那么只处罚故意杀人罪。
　　这里，很多人会问了，打王五不应该是过失吗？
　　不。因为张三持杀人故意对李四射击的时候，他的行为是十分危险的，他要对自己的行为后果负全部责任，并不会因为他不想打到王五就被认定为过失。
　　这样处罚会不会不公平？
　　不会。造成了王五受伤，这等于加重了故意杀人罪的结果。判死刑立即执行的可能性极大。
　　当然，这里并不是结果加重犯，这个词有点难了，不在此赘述了。
　　白松翻着赵欣桥的笔记，每个字都能看懂，每句话的意思也都明白，但是合在一起......
　　现在开始，有空就要读书了！从生生啃下来这本笔记开始！
　　回到天华市，白松先去了刑警队，把笔记本放好，洗了个澡。
　　案件比之昨天，没有什么变动，照这个样子，最多下个周，专案组还得裁撤一部分人。
　　有的案子受到客观原因的影响，就是找不到头绪，这也是无奈之举。
　　还是上次聚餐的四人，还是上次聚餐的地点。这个岁数的男人，还是对肉类比较着迷啊。
　　“你的意思是，你们也可能走咯？”大家到了以后，孙杰和白松大体聊了几句，问道。
　　“有可能，但是没信呢。案子现在有些僵了。”白松道。
　　“我感觉马支队肯定会把你留下的，案子走到这里，你居功至伟啊。”孙杰感慨道。
　　“别，杰哥你别捧杀我了。我就一个办事员，见习民警，我懂啥啊。”白松拿起啤酒，和大家碰了一个：“行了，为了案子顺利，走一个。”
　　王亮和王华东虽然没去过专案组，但是这个案子他们也逐渐听说了一些东西，也能理解白松的处境，都给了白松一些鼓励。
　　饭吃了一半，每个人也就是喝了差不多两瓶啤酒，白松心情很好，这两天去北京本就开心，回来还能有三五知己可以休息一番，这已经是难得的惬意了。
　　白松伸了伸懒腰，四望一番，看到了一个肥胖的身影。
　　定睛看去，可不就是上次闹别扭得那个“二哥”嘛！上次回去以后，白松就出差了，都快把这个事情给忘了。没想到这次又看到了“二哥”，这次他那边只有两人。
　　白松盯着“二哥”看，“二哥”也转头瞥了白松一眼，看着架势，早就发现白松了。
　　孙杰、华东等人看到白松的样子，纷纷向着白松看去的方向望了过去。
　　“这哥们还有脸来这个饭店啊？”王亮有些无语。
　　“谁知道呢。”孙杰道：“遇到他准没好事，少喝点，一会儿还不知道有啥事呢。”
　　几人有一搭没一搭的聊着，该吃吃该喝喝，都把酒换成了饮料。
　　差不多半个小时，几人也算是酒足饭饱，这时候，“二哥”那边的人，已经从两人变成了六人。
　　这个事情有点不简单了，虽然四人都是警察，白松还是给今天值班的周队编辑了一条短信，随时可以发出。这附近白松他们来过好几次了，周围还比较繁华，如果“二哥”等人想找麻烦，地方其实不多，而最好的地方，就是楼下的一条胡同。
　　但是这条胡同并不是出去的必经之路，实际上，食客们基本上都会从主楼梯下去，根本不会路过那个胡同。难道这几个人想在大街上堵人？
　　一个服务员慢慢走到白松这边这一桌，给他们收拾起了桌上的垃圾，小声地说道：“老板让我过来跟你们说一声，你们先不要结账了，那个二哥找了七八人，好像是要堵你们，你们直接从楼梯那里走就行。”
　　“谢谢了，你还是先算一下账。”白松掏出了钱包。
　　结了账，白松等人起身离开。
　　走到楼梯那里，“二哥”一下子堵在了楼梯口。
　　今天不是周末，人并不多，楼梯口这里也不怎么被关注。
　　“别走了哥几个“，“二哥”看了看手表，“这么晚了，一起再找个地方吃点饭啊。”
　　白松把手机短信点了发送，面无表情的看了一眼“二哥”，“我劝你不要给自己添麻烦。”
　　“哈，搞笑！”“二哥”脸上的肥肉抖了抖，看向孙杰：“上回就你小子，说什么你是法医？走，还特么法医，给我看看啊。”
　　说完，两个身材强壮的男子从后面站了出来，一把抓住了孙杰，就要往另一条路拽。白松等人立刻上前，但是“二哥”那边人多，纷纷上来拦起了三人。
　　孙杰双臂被控制，被拉着很快走出了几米，白松立刻推开身前的人，冲了上去。
　　这条是安全通道，并不是很窄，但是十几个人挤在这里，白松一时半会儿也没办法冲过去。
　　大意了，白松心里有些着急，这个“二哥”叫来的人有点多。
　　也就是半分钟的事情，几人就到了那条胡同里。
　　一共12个人，都是男子。
　　“你又没洗澡就来了！臭死了！”“二哥”朝着自己那一边的一个衣着邋遢的男子来了一脖溜。
　　孙杰此时也不被控制了，四个人就在那里站着，感觉有些怪怪的。
　　确实人挺多，但是除了控制孙杰的两个人看着像个打手什么的，其他的......老弱病残？
　　这社会混的不咋样啊......
　　但是白松很快就严肃了起来，对方十二人，都有武器，铁棍。

第五十九章 负伤
　　这些铁棍并不是标准的圆柱棍子，而更像是建筑工地的废旧螺纹钢，前面有切割痕，很是锋利。别看这些人不像是专业打手，但是遇到愣的，也是很可怕的。
　　“你想干什么？”孙杰朝着“二哥”说道。
　　“也没别的意思，上次没机会一起吃饭，搞的我很是不爽”，“二哥”举起了手，“我也不为难你们，给我拿5万块钱，我请大家伙吃两顿好的，这事就算翻篇了。”
　　“二哥，你这是抢劫啊，你不是说吓唬吓唬吗？”那个衣着褴褛的男子说道：“这个我不干。”说完，就把棍子扔到了地上。
　　“是啊，二哥，您给那点钱，这个活我们可不接。”人群里三五人应和道。
　　白松心道，他还没说话呢，这几个人就开始内讧了？
　　“什么玩意？”“二哥”火了，这什么东西，太丢人了。“你们在跟我开玩笑吗？”
　　“好了，不要钱了，把他给我打一顿！”“二哥”被猪队友激起了怒火，直接拿着棍子就朝着孙杰打了过去。
　　白松一把抓住了铁棍，也不顾手心的火辣辣的疼痛，顺着棍子一拽，一绊脚一转身，“二哥”肥硕的身躯轰然倒地。
　　“都给我上，谁打倒一个，我给5000块钱！”二哥哀嚎道。
　　功夫再高，这种环境也怕，尤其是这里光线很不好。白松大喊一声：“拿铁棍把人打坏了，是要蹲监狱的！”
　　这话真的够傻的，平时说这个话，指定是能被人误以为是傻子，但是还真的有小一半的人迟疑了......
　　冲上来的有六个人，白松直接对上了两人。白松快速躲过一根铁棍，却被另外一根刮破了衣服，他迅速闪身，趁着挥棒的人动作的间隙，果断挥拳，一拳打在了他的胸口，接着抓住他的胳膊一拧，把这个人推到了一边，却被另外一个人一脚踹到了腿上。白松一个站立不稳，踹白松的人立刻把棍子挥舞了过来。
　　这会儿王华东已经夺下了他对付的那个人的棍子，看白松这边有难，直接把他对的那个人向着袭击白松的人这里推了过去。
　　那人被撞得踉跄，白松缓了过来，拽住了那个人的棒子，直接就给他来了一个肘击。
　　就在此时，白松身后突然传来了孙杰的惨叫。
　　对付孙杰的，正是那两个强壮的打手，两人很快的就压制住了孙杰，其中一人找准了机会，一棒子就抡在了孙杰的腿上。
　　这一棍子，势大力沉，孙杰一下子就扑倒在了地上。白松一脚踹开眼前的人，立刻向着孙杰跑去。王华东和王亮也抄起了棍子，气势汹汹的朝着两个打手挥舞了过去。
　　三打二，两个打手直接就扛不住了，剩下的人基本上没什么战斗力，也没人给他俩提供什么帮助，两人就准备撤了。先走，谅那个“二哥”回头也不敢不结账。
　　“王亮，你叫120，看着孙哥”，白松看着两个人准备要跑，“华东，别让他俩跑了！”
　　外围没有动手的五六人到底还是“二哥”那边的人，两个打手越过他们的时候，直接放行，白松和王华东要追的时候，这几个人就准备上前拦截。
　　两人跑的飞快，眨眼间就到了胡同口，白松也冲了过去，后背挨了一棍子，火辣辣的疼，奔跑的速度收到了严重影响。
　　正当白松感觉要追不上的时候，外面传来了周队的喊声：“不许动！”
　　来的真是时候！白松这才安定下来，不一会儿，周队带着几个人就进了胡同，跑的那两个打手，应该已经被控制了。
　　“房队？您怎么也来了？”白松惊喜的上前握手，结果扯到了后背，火辣辣的疼。
　　“我来不可以吗？我们是常备力量啊。”房队上前，看了看白松的伤，已经有了明显创口，几厘米的划痕已经透过真皮层，深度达3毫米左右：“还有人受伤了吗？”
　　“有，法医队的孙杰。”白松连忙折返，六七名警察跟着他跑了进去。
　　“应该是骨裂了。”房队长检查了一下孙杰的伤情，道：“不要动他，一会儿救护车来了再说。”
　　自从房队长和周队长等人一进来，包括“二哥”在内的所有人都寒蝉若禁，什么也不敢说，一点也不敢动。
　　白松给周队发的短信内容就是，遇到了一伙社会人，大约有10人，可能要对他们不利等等…
　　今天支队里值班的民警不多，周队收到信息以后，就给房队打了电话，还叫上了辖区派出所的民警，几分钟就赶到了这里。
　　这也就是白松他们胆子大，一般人，在看到二哥叫人的时候，就应该先报个警。白松此时也有些后悔，如果早点报警，孙杰也不会受伤。
　　不一会儿，120的人来了，把孙杰抬上了救护车，白松等人也跟着去了。这12个嫌疑人被房队等人带走，一会儿直接送到刑侦支队。
　　到了医院，医生先给白松做了清创，接着打了破伤风疫苗。孙杰的X光片显示，孙杰确实骨裂了，而且有严重开放性伤口，留在医院住院。白松说服华东和王亮在这里照顾一下孙杰，他打算回去，好好审讯一下这几个人。
　　这个案子非常简单，“二哥”的行为可以算上寻衅滋事，而且聚众斗殴。
　　聚众斗殴这个罪名，关键点不全在“众”上面，“聚”的过程也十分重要，“二哥”摇人来的时候，就属于“聚的过程。”聚众斗殴罪的首要分子和积极参与者罪过比较重，其他的一般参与者处罚略轻。
　　首要分子当然是“二哥”，两个打手和几个动手比较狠的，属于积极参与者。后边良心发现、看热闹的这些人，可能就不会入刑。当然，这是白松的推论，具体的情况，还要看分局法制部门怎么定，更要看法院如何判决。
　　事实上，很多吹得很厉害的所谓社会人，并没什么了不起的水平，“二哥”到了公安局吓得啥也不敢说，倒是那两个打手，是两名前科劣迹成员，现在为了这么点钱又铤而走险，到了公安局就老老实实的坦白。
　　打架用的铁棍，都是来自于穿着邋遢的那个人手里，他是做废品回收的小贩。
　　废品回收…白松突然想到了什么。

第六十章 重要线索
　　回到刑警队，白松身上的伤还很疼。从警一个月，受伤两次了…
　　聚众斗殴案，一般都是派出所直接管辖，这里是新庄派出所管辖范围内，确切地说，刑侦支队所在的区域，也是新庄派出所管辖范围内。
　　所里的办案区没有这么大，几个小喽喽接到了所里，在刑侦支队的这几个都算是主犯，派出所也派人过来进行讯问，白松了解了这个情况以后，跟周队说了一声，就去了新庄派出所。
　　这起单独的聚众斗殴案件，白松等人并不能算作“警察”，而属于被害人，是不能参与案件办理的，需要回避。从这个角度来说，九河桥派出所也需要回避，孙杰、王华东、王亮所在的三个单位，都需要回避。
　　有人不理解，这种情况为什么不是袭警案件呢？
　　当然不是。警察是一个职业，是国家的象征，警察不是一个终身性的身份。民警并不比普通人高等。高等的是国家、国徽、警徽、制服。袭警为什么比打普通人处罚重？因为你打的不仅仅是一个人，更是国家的代表。
　　所以说，警察在不执行职务，在下班以后，就没有这个特殊的身份，如果此时与人互殴，那么殴打的人并不算是妨害公务，也不算是袭警，只能算作殴打他人或者故意伤害。
　　当然，即便是下了班，民警发现违法犯罪情况，上前阻止，亮明警察身份，如果还有人过来打警察，那么依然算是袭警、妨害公务或者阻碍执行职务。但是，这里有个需要解释的事情，如何算是亮明警察身份？一般来说，一是穿制服，只要身穿警察制服，就可以算是亮明身份，二是出示人民警察证。
　　问题就是这里，白松等四人，都是见习民警，都没有人民警察证......人民警察证必须是结束一年见习期才会有，孙杰这种研究生也一样。
　　因此这种情况，自称自己是警察，没用的，人家根本不会信。再者说，我国即便是目前，依旧没有袭警罪这个罪名，随着刑法修正案对警察权益的保护，目前袭警，只要是动手了，就能构成妨害公务罪，触犯刑法。而辱骂警察，也构成阻碍执行职务，可以治安拘留，也就是行政拘留。
　　白松之所以要来所里一趟，第一就是要配合派出所民警制作笔录。白松是本案的被害人，需要配合制作笔录。二是白松想顺便问问这个做废品回收的人一些事情。
　　现在的人，都是多一事不如少一事，平时警察去问这些人一些事情，肯定都是摇头不知道。但是现在被抓了，有些话就可能说的很痛快了。
　　穿着邋遢的这个人，叫王刚，是九河区郊区的一家废品收购的老板。其实，作废品收购的人并不是没钱，相反，王刚的收入比起白松应该都差不了太多。但是王刚胆子很小，认识了“二哥”以后，基本上就算是惊为天人，平时大事小情唯“二哥”马首是瞻。这次也是被“二哥”拉来凑人数，但是说到要抢钱、打人，他可是万万不敢。
　　如果有一天，有人叫你去帮忙打架，不用你动手，仅仅是站脚助威，你去不去？当然不能去！
　　如果这些人把人打死了，站脚助威的，一样要判刑。所以不该凑的热闹不要去凑，长辈的话可不是说着玩的。
　　王刚第一次进公安局，基本上都快吓死了，警察问什么就说什么，就差给警察跪下了。这也难怪，就连“二哥”那种不入流的货色都能吓得他那么惧怕，犯了错看到警察，他没尿裤子就算不错了。
　　白松有些话要问王刚，但是却必须回避，这是规定。被人取完笔录以后，白松还是决定给周队打了电话。
　　白松的想法很简单，这些收废品的，其实也有着自己的圈子和人脉。现在城市社会，并不像农村，收废品的去家家户户收，很多收废品的，他们都有一大堆固定的、非固定的朋友。这些朋友，有的是纯粹拾荒者，有的是各个小区喊着收废品的人，也有的是一些大的超市、工厂、工地。
　　这次白松等人被打，很大一部分原因，就是王刚提供的这些建筑用地的螺纹钢。因此，王刚的错还是很大的。但是白松从不小觑任何人，王刚他的人脉和信息，并不一定就比警察要差。他的这些四处八方送破烂过来的朋友，都是一些大舌头，平时有空没空最爱干的就是把一些有趣的、玄幻的、扯淡的事情到处分享，因此，可以理解为，一个区域的废品收购站的老大，基本上对这个区域的了解程度都很高。
　　这是大学的时候老师讲过的！
　　白松跟周队说明了这个情况，目前王刚肯定想立功，想能够减轻自己的罪过，一定是知无不言的，此时不从他身上掏点有用的或者道听途说的情报，更待何时？
　　周队听了白松的话，立刻带着人过来了，和白松做了个简单的交流，就开始了对王刚的反复询问。
　　很多事，道听途说，就变味道了，一个事情，传个三四个人，就彻底失去了原有意思，但是周队可是老刑警，甄别这点信息，易如反掌。
　　王刚真的是吓坏了，警察告诉他，他提供了武器，责任重大，王刚基本上身子都在颤抖。当王刚听到周队说，把一些他听过的近期发生的一些不寻常的事情说出来，如果能根据线索破获案件、抓到或者打击了违法犯罪嫌疑人，就算是立功，立功能减轻或者从轻处罚。
　　王刚就像抓住了救命稻草，一股脑的把近日听过的有趣的没趣的、有意思的没意思的、有营养的没营养都说了出来，就连有人在他的废纸堆里打过野战的事情他都说了。
　　白松无心插柳的一件事，这次真的出现了一个很重大的进展。
　　王刚听说，他旁边的收废品的那个哥们，两个多月前，有人开着高档商务车来这里买了两个铁桶。因为车子高档，所以被一些收废品的人广泛说道。
　　毕竟，人都是无聊的。当你在街上看到很不常见的限量版超跑，你也会跟朋友说这个事，这是一个道理。

第六十一章 废品收购站
　　一个多月以前？铁桶？豪华商务车？
　　周队一下子像是心脏被揪住，但是极高的职业素养，让他依然平静的问完了王刚，随即就拿着本子从讯问室里出来了。
　　看到周队嘴角的笑容，白松知道一定是有什么线索了，不由得喜形于色。
　　”你小子，脑子转的真快，这个要是能查实，你功劳就大了！“周队直接把情况给白松讲了一下。
　　白松本来有点困了，毕竟已经晚上十二点了，而且还喝了酒、受了伤，听到周队的话，一下子像打了鸡血一样，”我们快去问问那家老板！“
　　”不急，这都晚上十二点了，先回队，给马支队汇报一下。“周队说完，带着白松上了车子。
　　马支队今天不值班。
　　当警察吧，就这点不好，即便是不值班，晚上十二点了，遇到事情也要处置，尤其是领导同志，这是没有办法的事情。接到电话的马支队并没有丝毫不悦，还朦胧着睡意，认真的听完了周队的汇报。
　　”周队，你从二大队值班的人里抽两个人，再带上白松，携带必要警用装备，去一趟这个废品收购站。连夜把这个事情搞明白，有线索了及时跟我汇报。“马支队声音逐渐稳定，困意渐无，”无论什么时间，有了重要线索，都尽快给我打电话。“
　　”马支队，就问个收废品的，我带着白松去就行了。”
　　”别，大半夜的，人多一点好。“马支队想的比较周全：”尽早去，快去快回。“
　　周队挂了电话，带上了两名刑警和白松，迅速的开车前往了王刚所说的这家废品收购站。
　　案子到了今天，其实已经发现了很多线索。并不是只有白松这么聪明，也不是只有白松发现了一些线索，而是专案组对诸多线索排查至今，也没有太多是有用的。
　　历史上，有很多著名的悬案，到最后也没有侦破，除此之外，也有一些不为人知的悬案，至今还是办案部门的心头刺。办案是一个及其考验耐心的事情，为了办案要付出非常多的精力，这个已经远远超过了上班本身。
　　白松想到的事情，周队问出来的这条线索，并不是说就有什么用，但是大家都抱着极高的热忱，大半夜的，前往废品收购站。
　　这里是一片平房，有一处院子，十分的破败，大门就是两扇很老的大铁门，中间缠着一段铁链和一个大锁。周围几十米都是平房，这个时间段已经没了任何灯光。
　　铁链在铁门里面，说明收废品的这户人家就住在收购站里面。
　　敲了敲门，里面传来狼狗的叫声，不多时，两条狼狗跑了出来，在门口附近一直”汪汪“大叫，周队不管不顾，继续敲门。
　　天气已经很凉了。白松后背有伤，刚刚回队里的时候，都已经换上了薄薄的羽绒服，其他人也穿上了厚外套。五六分钟以后，院子里面的房子门打开，一道手电筒的光透着铁门的栏杆，打在了四人身上。
　　刑警一般很少穿制服办案，四人都穿着便装，废品收购站里的人看到了这个情况，似乎感觉来者不善，回了屋子，拿了根棍子，这才出来。
　　”你们来干嘛的？大晚上的，不收东西，也不卖东西！“男子喊道。
　　”警察。“周队和两名刑警亮出了自己的警官证。
　　警官证上的金色警徽在手电筒的照耀下闪闪发光，男子定睛看了看，立刻扔下棍子，拿着钥匙打开了门。
　　”哎呀，这么大半夜的，几位过来有什么事情？“男子一脚踹开还在大叫的一只狗，打开了大门。
　　另一只狗看到这个架势，马上转身撒欢跑了，没有给男子踹自己的机会。
　　”进去，找个坐的地方，有事要问你。“周队面无表情。
　　男子心里咯噔一声，头脑飞转，怎么回事？
　　前几天收的那两根铜线是有人偷的？上个月在废品里发现的几十块钱第四版人民币有人要追回去了？最近又有什么人在这个院里做坏事了？......
　　这里的屋子不大，就是三间平房，就男子一个人住，进了屋子，男子很快的打开了烧水壶的开关，拿了几个一次性杯子出来，给四人搬了个椅子，四人纷纷坐下。
　　......
　　”豪华商务车？铁桶？“男子想了想民警的话：”我没印象了。我这里每天收的和卖的废品都挺多，我记不清了。“
　　”你叫什么名字？“周队的声音很平静。
　　”我叫赵国峰。“男子给各个杯子里放了点茶叶，也不知道是什么茶，接着说道：”各位等一会儿，水一会儿就开。“
　　周队没有理会男子的话，接着问道：”你的身份证号码说一下。“
　　”1305......“
　　”哦，江北省人。“周队语气不变，”赵国峰，我们大半夜来，不是想听你说胡话的，我建议你，去洗把脸，清醒一下。要不然，耽误你今年回家过年了，可就不是什么好事情了。“
　　周队眼睛微微眯起，双臂抱胸，右手抬起，用大拇指的指头和食指的第三关节托住了下巴：”再想想，有些事跟你没关系，没必要包庇，你说，对吧？“
　　有着几十年社会浪荡经验的人，一般都很不愿意给自己增加麻烦。这些人很明白平时如何应对各种情况。但是此时，赵国峰看了看周队的眼光，他明白了，如果接下来自己的话有一句话是错的，都不可能瞒得过这几个警察的眼睛。索性一五一十的说了。
　　”也不是什么豪华车，是我跟别人吹的牛“，赵国峰把事情的经过讲了一下。
　　差不多两个月以前，或者两个半月、三个月，具体记不清了。一天上午，一个年轻男子开了一辆白色的商务车，品牌是某合资品牌，车子大约20多万，车牌号码记不清了。这个男子很年轻，看样子也就是20岁左右，来了以后，找赵国峰要买两个铁桶。
　　前文曾经提到过，天北区一家化工厂重组，大量的铁桶被一些人通过低价购买到，也有一部分被小偷偷走卖到了各个废品收购站。
　　这家收购站，就收购了数十个铁桶。

第六十二章 人面画像
　　化工厂卖掉的和丢失的铁桶数量有上千个，但是各个废品收购站也就是各收到了几十个。
　　正常的需要这些铁桶的，要么就是工地的人，要么就是一些工厂，当然也有人买几个回去，用四个铁桶和木板搭船的......但是无论如何，年轻男子开着不错的MPV车子去废品收购站买铁桶，都是一件有些蹊跷的事情，当然也正因为蹊跷，所以才值得跟朋友们说一说，聊一聊。但是这样直接说，没什么意思，不具有震撼性，因此传出去的就成了百万豪车来买铁桶。给了王刚深刻的印象。
　　因此，赵国峰担心，这个开车买桶的，该不会是化工厂的人？想通过这里，调查铁桶丢失之事？
　　不像啊......
　　赵国峰对买桶的人身份存疑，就说自己这里没有对方需要的东西。于是乎，对方给赵国峰看了一眼学生证，告诉赵国峰，他们打算办一个户外的BBQ，需要一个铁桶，而且要竖着切开三面，用来制作国外视频里的那种烤架。
　　切开三面的意思就是，把桶的纵向横截面看做一个矩形，切开其中的两条横线和一条纵线。
　　赵国峰看了一眼学生证，也就是走个过场，反正卖给谁不都是赚钱。就以高于市场的价格卖给了这个人两个桶，这个男子欣然同意。
　　之后，赵国峰提出要帮这个人把桶切开，收取一定的费用，结果这个人说他有办法，赵国峰没有自讨没趣，用托盘车拖过来两个铁桶，接过了钱，就没管这件事。
　　车子的情况难以追寻，事实上，20多万的车子，就非常多了，天华市这样的车子可以找出来上千辆。
　　周队听到了这个情况，极为重视。
　　一个完全不应该买这东西的大学生买了两个铁桶，用于烧烤，倒不是不可能，也能说得通。但是，既然不差钱，既然大学生都能开得起二十多万的车子，肯定是家境优越之人，切割铁桶可不是什么简单的工作啊。
　　花上一点钱，让卖废品的给切开，又简单又安全，何乐而不为呢？
　　除非！他有能够轻松对铁桶进行切割的工具！或者，他并不打算切割铁桶！
　　无论是哪一点，都让周队对这个人的兴趣度增大了很多。跟白松等人做了个手势，他先走了出去，打了个电话。
　　大约过了十分钟，周队走进了屋子，指了指赵国峰，”你，跟我们走一趟。“
　　赵国峰脸色发白，他觉得自己遇到事情了，但是还是点了点头，表示配合。
　　”警官，我们去多久啊？如果，如果明天回不来的话，能不能让我在门口贴个‘有事外出，休息两天‘的告示？“赵国峰变了变脸色，脸上堆起了笑容。
　　”顺利的话，两个小时之后，你就能回来了。“周队说完，就一言不发。
　　赵国峰没敢再问，乖乖的上了车。
　　法医那边也属于刑侦支队的一部分，但是因为现场勘查的部门人数也比较多，所以并不和支队在一个地方，周队开车，直接去了刑侦支队的四大队，也就是法医和现场勘查部门所在的队里。
　　白松也不问，几个人下了车，周队去值班室说了一声，就把赵国峰带进了屋子里。
　　”配合好民警询问，好好回想一下，不要说一句假话，半个小时，你就可以回去了。“周队说完，屋子的门开了，进来的，是上次给那个入室盗窃案做过现场侦查的郝镇宇。
　　”郝师傅？是您。“白松立刻打了招呼。
　　”白松，对吧。”郝镇宇哈哈一笑，跟周队、白松握了握手，接着道：“小周，你说的就是这个人是吧？”
　　“是的郝伯，您受累帮个忙。”周队极为客气。
　　“没问题，马支队那边跟我说完了。”郝振宇从柜子里拿出了一个木板，还有一些笔纸，对着周队和白松说道：“你们俩先出去一下。”
　　“好的好的，麻烦您了郝伯。“周队说完，就拉着白松出了屋子。
　　“周队，这是啥情况？”白松好奇的问道。
　　“制作人脸素描”，周队道：“咱们运气不错，今天郝师傅正好在。不然就得等明天。对了，你也认识郝师傅？”
　　“嗯”，白松点点头：“上次我们所里有个入室盗窃的，郝师傅来了现场，给我们帮了很大的忙。周队我问您一下，郝师傅他这个人脸素描，是不是跟现场勘查的水平一样高超啊，他好厉害啊！”
　　“那倒没有，郝师傅的人像素描算是不错，也是进修过的，只是算不上顶尖。但是他的现场痕迹检验技术，那可是公认的专业。好几次被公安部借调走，参与一些别的省市的案子。”周队感慨道：“估计，用不了多久，他就该评上公安部特邀专家了。”
　　......白松惊的嘴巴都快要掉了，这也太牛了吧。正式的有公安部认可的专家级人物，与享受国务院特殊津贴的那一批大神已经不遑多让。在科学研究、高校等领域，享受特殊津贴的专家、学者、技术人员还是比较多的，而公安部门内部，每一个专家的地位，都举足轻重。
　　大约20分钟以后，郝镇宇带着赵国峰走了出来，和周队与白松打了招呼，就直接离开了。
　　周队示意大家进屋，拿起了桌子上的素描纸，向着赵国峰问道：“这个，是你见过的那个人吗？”
　　“是”，赵国峰老老实实的回答：“刚刚那个警察跟我对了几遍了。就是这个人，不会有错。“
　　“好。”周队继续询问了一番，给赵国峰取了一份询问笔录，问了问学生证、车子的事情，就让赵国峰走了。
　　“出去以后不要大嘴巴，不然泄密多了，我可保不了你。”周队道。
　　“明白明白，领导您放心，杀了我我也什么都不知道。”赵国峰笑的谄媚，一路小跑就走了。
　　周队也不担心，这个赵国峰别看是个小人物，但是精着呢，小人物自然也有小人物的生存智慧。赵国峰走了以后，周队现场和大家分析了一下，给马支队做了个汇报。

第六十三章 重点嫌疑
　　大家先休息，明天再说。案子都这么久了，也不差这一天，大半夜的无从查起。
　　白松给孙杰打了电话，确定了没什么大碍，跟着周队回到队里，沉沉睡去。
　　一起团伙性质的案子，从人被公安局抓住那一刻起，才算是真正办案的开始。
　　昨天晚上，白松等人还算是睡了一个好觉，新庄派出所的十几名警察，彻夜未眠。
　　从案发到把人抓到，只是案件的最开始，如何把犯罪嫌疑人成功逮捕，进入检察院程序，接着不断补充证据和材料，移送检察院公诉科，进而进入法院诉讼程序，将犯罪嫌疑人判决，才算是一起案件的结束。
　　很多人说警察累，主要就体现在这个地方。
　　昨晚的聚众斗殴案，十二个犯罪嫌疑人被刑事传唤，传唤的时间只有24个小时，必须在这期间内，将12人全部送入看守所执行刑事拘留，否则就算是违反了法律规定。而刑事拘留，可不是一份笔录就可以搞定的，需要的手续和证据，同样能订上厚厚的一大本卷。
　　一大早，“二哥”的家人就去了派出所，签了字。”二哥“家里条件其实还不错，就是从小到大看某些地方的电影看多了，崇尚社会大哥，一天到晚不务正业，这回终于是把自己送进了局子。而且还是把警察们给打了，当”二哥“家属听说这事以后，差点给民警跪下，之后，家属跟民警表示，愿意承担一切治疗费用，赔偿损失和各项费用，希望达成和解。
　　一些比较轻的治安案件，诸如两人互殴、辱骂、故意损毁财物，是可以调解的，一旦双方调解达成合意，那么公安机关就不会对违法行为人进行处罚。但是盗窃、诈骗、赌博、嫖娼类的治安案件以及所有的刑事案件，都是不能被调解的。
　　原因很简单，你损害的不仅是受害人，更损害了社会的公序良俗。
　　但是白松这种案子，是可以达成和解的，也就是原谅。一旦白松等四人对”二哥“等人的加害行为表示谅解，那么这份谅解书，很可能会影响检察院、法院的强制措施以及最终判决。诸如逮捕措施变更为取保候审，实刑变为缓刑。
　　一言以蔽之，白松等人可以和对方家属谈钱了。
　　......
　　此事且暂且不表，早会上，专案组的成员绝大部分都参加了。
　　之前的走私和非法买卖野生动物那个案子，有几个民警至今还在和海关、林业局共同办案中，一直也没彻底忙完，剩下的人，都在这里了。
　　画像里的这个男孩，长相普通，十分清瘦。根据画像及卖废品的这个人的描述，这个男孩差不多20岁，身高1米8左右，体重估计120斤左右，面部无明显特征，据说略有疲色。
　　除此之外，这个男孩的学生证是红色的。如果确实是天华市的大学，那么完全可以进行排查。
　　中午时分，人找到了，马支队亲自带的那支队伍，在九河区的天华传媒大学，将该男子找到了。
　　白松此时正和周队等人一起在某个大学进行排查，收到了支队的消息，几人迅速回队。
　　路上，白松不由得佩服，马支队等人这速度太快了吧......
　　等白松等人回到队里的时候，嫌疑男子、MPV商务车、两个铁桶，全部出现在刑侦支队，马支队在会议室里，神色略有阴沉。
　　是的，两个铁桶。
　　两个铁桶之中的一个，已经被切开了，切割面非常光滑，马支队几乎可以肯定，这就是水刀切割机所为，以前接触的不多，但是这个案子接触了几次，基本上一看切口就能看出来了。
　　这个铁桶已经被切开三面，然后被打开了，整个就像一个被打开的贝壳，铁桶内壁有明显的被炭火灼烧的痕迹，与铁桶一起带来的，还有一些烧烤架之类的东西，看样子已经有一段时间没用过了。
　　另一个铁桶，并没有被打开，据男子表示，当时打算搞个大的party，但是后来来的人并不多，一个就够用了，暂时就没动那个铁桶。
　　马支队办理过太多起案子了，男孩名叫张左，经过简单的询问，马支队心里已经把这个男孩的杀人嫌疑给降低了大半。张左这个学生，明显就是个花花公子，在学校里和两三个女孩关系不清不楚，开房记录能打印几张A4纸。
　　张左的爸妈都是商人，家境优越，但是并不是本地人。父母怕张左在学校里到处泡妞，没有给儿子买什么跑车、豪车，而是买了一辆中档次的MPV，但是看情况，这并不影响富二代泡妞......
　　2011年的大学生，有几个开得起20多万的车子的......
　　这辆MPV，后面的座子放倒，最大程度上只允许放两个铁桶。因此，对于赵国峰所述，倒应该也没什么问题。
　　张左现在正在接受具体的询问，白松等人回队以后，马支队正在会议室里和大家聊这些事情。把张左带回来的途中，基本上的事情，马支队已经了解了。
　　这个铁桶的切割，确实是水刀切割机所为，切割的地方，就在王千意有股份的那一家玉石加工厂。张左说，他爸爸和王千意有生意来往，他来天华市读书，他父亲还曾嘱咐让王千意对他多加照顾。
　　张左花钱大手大脚，常去王千意的店里买些玉石翡翠送女孩，因此他与王千意以及加工厂的人都十分熟络。翡翠玉石这些东西价格很不透明，张左能从王千意这里拿到很低的价格，出去一说都是几千几万的货，很是吸引人。
　　这事情能说明什么？王千意有作案嫌疑？
　　目前王千意虽然在押，但是却没有明确的证据指向，要不是有别的案子拖着，现在都已经放了。但是众人好像都有了一个目标了，王千意一定有很多事情还瞒着警察，存在重大作案嫌疑！
　　对于张左，目前是没有任何线索和证据可以拘留的，一会儿做个具体的询问，就放了，但是铁桶暂时扣押，对于这个，张左直言，警察要是需要，直接送给警察了......
　　而白松，自打回到队里，就眉头紧锁。

第六十四章 王千意的家
　　这个张左，他存放铁桶的地方，是在一个天北区的小仓库，他几千块一年租下来的。仓库说是”小“，也有差不多200平米，里面有台球桌、沙发和两间小屋，除此之外还能放下两辆车，算是张左的”据点“，他和他的一些朋友经常来这里玩。仓库的地面，近日还被装修了一下，铺了地板。
　　白松特地来了一趟这里，里面的小屋子里，有一间大一点的，里面是一些桌球、沙发之类的，还能唱歌，有一台冰箱和嗨歌的一套设备，另一间则有点厉害了......
　　白松看了一眼，脸都红了......这里面，一张大床，一堆不堪入目的图画、各种不明原理的道具......
　　不得不说，这些小富二代们还挺会玩。
　　现在的学生里，真的还这么开放的吗？据白松了解，张左也算不上土豪，一个月零花钱一两万，按照他的花销，包养个女的也挺困难，估计都是连哄带骗的事情，但是这些事情，基本上还是一个愿打一个愿挨。
　　唉......人心不古啊。
　　白松曾经的理念是，天底下都是男人去追女人，即便是女人追男人，也是为了结婚。但是现在他动摇了，很明显的，很多女人本身，也是为了玩。
　　要这么说来，与李某接触的那几个男的，最令白松不能理解的那个饭店服务员，该不会就是李某的入幕之宾？
　　要这么说，就说的通了。李某的条件不错，有钱，接触的其他人都很正常，但是接触一个年轻帅气的饭店服务员干嘛？
　　说真的，这个想法，其他的老民警都有过，而且笔录里也问过这方面的事情，但是白松当时都没理解......
　　不得不说，白松这样的人，不单身都算是邪门。
　　前文提到过，单纯从谋财这个角度上来说，嫌疑人太多了。李某有钱，而且估计有大量现金，单身女性，独居，基本上把易受侵害人群的特征占齐了。
　　白松回到队里，抱着一个大的本子，就静静的坐在无人的会议室里面沉思。
　　李某和王千意之间，是什么关系呢？
　　情妇？
　　很有可能。
　　商业伙伴？也有可能。
　　会不会是王千意和李某在一起的时候，因琐事发生纠纷，然后出现了什么事，让王千意不得不杀人灭口？
　　白松的脑子里，几百条线索线到处流转，想要拼接处一个逻辑上自洽的猜想。
　　分尸案，属于严重暴力犯罪，手段极为恶劣......白松喃喃的分析这些事，突然想到了赵欣桥的一句话。
　　”严重暴力犯罪的行为人的残忍手段很可能来自于早年的心理创伤。“
　　早年的心理创伤导致的扭曲状态吗？
　　这个白松也学过，而且很多案例都证明了这一点。一个心理健康的人，即便是失手杀了人，也很难接受去做分尸处理这样一件事。
　　坚国有名的杀人狂亨利，自称杀过600人，巡游全国杀人，六十多岁才被捕。他就是在年少时候，父亲就极度不负责，母亲则把客人接到家里来从事某种肮脏的交易。
　　总之，统计一下几乎所有的这类案件，犯罪者都不太可能是个心理健康的人。
　　想到这里，白松又找到了案卷的卷宗，开始翻看相关材料了。
　　现在的案卷已经足以装下一个柜子，很多有用的、无用的、可能有用的材料和线索都已经被收集到这里，白松好久没有彻底看一遍案卷了。
　　一个好的侦查员，必须要有耐心。在公安干警里，不乏对一个案子关注了十年然后抓到犯罪嫌疑人的案例，这个优点，自打白松初中的时候就养成了。
　　父亲成为户籍警以后，性格大变，也导致白松变的比以前稳了一些，也坐得住了。
　　一晃又是几天时间过去，日子过得飞快，跟张左有关的线索也逐渐完善。
　　11月20日，周日。周六白松休息了一天，周日也没什么事，白松骑了自行车，打算出去转转。
　　王千意的家，位于三木大街派出所辖区内，是一个有着差不多20年历史的老小区。这个小区叫金鼎花园，是九河区最早的小区之一。
　　三十年前，天华市并没有今天的规模，九河区的大半区域还是稻田和麦田地，随着城市发展才逐渐建起了楼盘。金鼎花园当年算是九河区最好的小区之一，小区内有几十幢独栋别墅，还有一些跃层建筑和普通楼房。王千意是十几年前在这里购买的别墅建筑。老小区还是不如新小区，物业工作也很一般，白松进了小区，转了半天，也没人拦他。
　　白送心想，如果想了解王千意的过去，还是得去他的老家，而不是这里。
　　在王千意的家门口驻足了一段时间，这幢别墅看样子有些老旧了，应该多年没有翻修过了，别墅的门是个普通的铁栏杆门，野猫可以自由穿行。
　　院子里，三五只不同花色的猫在一个小盆那里吃猫粮，应该是王若依或者她的妈妈的爱心。
　　白松之前也来过这里，是办案需要，他从未仔细观察过这个房子，现在看看，确实是有些破败。铁门上的锈迹已经很明显，院子里也有很多地方长了杂草，停车的地方没有车子也没有车辙。
　　“吱嘎”，别墅里面的小门打开，门轴传来轻微的摩擦声。白松看去，是一个四十多岁的妇人，妇人透过铁门看了白松一眼，就移开了目光，手里的小盆晃了晃，四五只野猫迅速围了过去，紧接着，围墙里，又不知道从哪里蹿来了四五只猫，不同花色，都跑到了妇人的身边。
　　这个妇人是王千意的妻子孙晓若，白松看过她的照片。事实上，别的警察也找她取过笔录，内容白松也看过。孙晓若是大学老师，知识分子，也不知道怎么看上王千意这么个人。她的眉宇间，与王若仪有七八分相似，此刻，淡淡的愁容却始终挥之不去。
　　白松看到孙晓若出来，就缓缓走开。这时，一辆老款的黑色某迪A6汽车开了过来，嚣张的堵住了铁门。
　　白松停住了脚步，在别墅门口不远的健身园的椅子上坐了下来。

第六十五章 情深
　　来的人来者不善，直接就拿手砸门。铁门大响，院子里的孙晓若看到这个情况，也不惊慌，缓步走到了门口，询问起了情况。
　　白松这里距离大门不远，基本上说的话都听得清楚。
　　三个男子，每一个都算是虎背熊腰，比前几天和白松打仗的那两个打手要魁梧的多。这三人来不为别的事，就为了找王千意要钱。
　　王千意做一些生意，总是有欠他钱的，也有他欠别人钱的情况。王千意这一进去这么多天，来要钱的已经好几波了。加起来，几十万虽然不多，但是王千意的资产大部分被冻结，家里能用的钱真的不多了。
　　前面几波，孙晓若已经用家里的钱把该垫上的垫上了。这一波人，昨天来过一次，孙晓若没有钱了，双方闹得很不愉快，今天则来了三个人。
　　“今天无论如何也要还钱，不然我们哥三个，就打算在这里住下了。”
　　孙晓若有些手足无措，她一介老师，如何面对的了这种情况？以前王千意在的时候，虽然两人不是总在一起见面，但是感情还是很好，她这么多年，从来没有为了钱这种事情而恼火过、烦恼过。她喜欢安静、喜欢稳定的生活，但是此刻却不再那么简单。
　　报警吗？
　　孙晓若不知道该怎么办了。她老公刚刚因为犯罪被抓了，警察来了能帮她吗？而且欠条都是真的。
　　一共就几十万，要是以前，从来也不用她操一点心，但是此刻，几十万就这么难？
　　“开门开门！”几个男子闹得很凶。
　　这也没有办法，现在王千意进去了，天知道他到底外面有多少流水债，据说资产也冻结了，来晚了就什么也要不回来了。昨天来了一次没要到钱，说明已经没钱了！
　　“我们几方的欠条，都在这来了，一共28万，老王在里面待着呢，别说兄弟几个不给他面子，利息我们一分都不要，就28万，给我钱，我撕了欠条就走人，不给钱，我们就住在这里不走了。”
　　孙晓若也不开门，也不说话，她无话可说。
　　白松看着这个情况，也不说话，就静静的看着，他这个角度看门口没问题，那边看他就比较困难，因此也没人注意到他。
　　正当白松好奇这个事情该怎么收场的时候，别墅里面的门打开了，王若依拿着一个袋子出来了。
　　“把欠条给我，这是钱，你们拿着钱，给我滚开。”王若依的声音十分冷漠，没有什么情感。
　　说完，她打开了袋子，里面是一袋子的现金。看样子有30万左右。
　　“依依，你哪来的钱？”孙晓若十分吃惊。
　　“昨天把表卖了，还卖了一些乱七八糟的东西。”王若依扬了扬光滑的手腕。
　　“你怎么......”孙晓若没多说什么，叹了口气。
　　倒是王若依很淡定，一摞一摞的把钱数好，仔细地从三人手里面审查了一下欠条，数出来钱，给了三个男子。数完以后，包里的钱也只剩下一万多元了。
　　王千意可一直都是厉害人物，这三人能拿到这些钱，也就没有了继续闹的想法，也不造次，道了句“两清，各不相欠”，就转身离开。
　　“先等会走。”王若依把包里最后的一打钱拿了出来，一万元整，在手里晃了晃，接着拿出来一张纸。
　　“谁能告诉我，这张欠我父亲钱的欠条，这里面的这个人，是谁？住在哪里？”
　　三名男子看了看欠条，又看了看王若依手里的钱，三人中的一人，附在王若依的耳边说了几句话，接着把钱接了过来，转身就走，上了车以后，车子一转眼就离开了小区。
　　白松也没有多逗留，记住了车牌号，起身直接离开。
　　王若依这个人不简单啊，这算是虎父无犬子吗…
　　王千意的主要公司、账户、房产包括这套别墅都被查封冻结了。因为他的金店收入等，都属于合法收入，王若依等人的这些东西和财产倒是可以自由处置的。
　　虽然这些天有这么多人来找王千意家里要钱，但是看得出来都算是克制，也没有人狮子大开口，说明王千意之前还是有一些社会威望的。
　　但是，这恰恰也说明了，王千意确实不是什么好人。
　　此时，白松的脑海里，脑海中的图像如一幅幅画像，飞速闪过。
　　他最近见到了太多的东西，很多东西给他留下了深刻的印象，但是自打进了专案组，每次想这些图像，最终总会停在李某的尸检报告那些图上。
　　也许每个人都是如此，给自己冲击最大的图像，是很难忘却的。
　　但是这次不一样，白松想着近日的种种，最终停留的那张脑海里的影像......
　　......
　　是张左的仓库里的小房子......
　　说真的，白松也是上过大学的人，有些东西没碰过，但是总归是见过同学的分享...但是，那种贴满了女性照片、健康的不健康的都有、屋子里又充满着淫乱气息的视觉冲击力，对白松影响还是很大的，此时此刻，甚至盖过了李某的那些照片。
　　白松并不胆小，李某的那些照片，一般人天天看都疯了，白松每次想到这里，都会认真的分析一番，久而久之，那些图片也没什么冲击力了，不然也不会被这个取代。
　　因此，白松红着脸，回忆起这个房屋的影像来。
　　总觉得，这个屋子里，有点地方有些熟悉？？
　　是了！
　　白松走在回单位的路上，悚然惊醒，站在马路上一动不动。
　　这些女性的照片，很多都是性感、裸露的，但是，有几张，就是普通女孩子的照片，而其中一张，赫然就是王若伊！！
　　张左喜欢王若伊？白松冷静下来，想了想，这也不奇怪。张左和王千意认识，没道理不认识王若伊。像他这样的花花公子，以王若伊的这个颜值，张左看上了她没什么大惊小怪的。
　　但是，很可能的现实就是，王若伊根本看不上张左。毕竟，张左的那些手段，似乎没有一个能被王若伊看得上的。而这样，他在哪里放了一张王若伊的大头照，也是可以理解的。

想说点什么
　　发文12个小时了，关于凶手的猜测，0评论，有点难过。
　　写这本书之前，很多人跟我说别写，都跟我说，要么被404，要么就写得特别假，要么就没人看......
　　确实，没有金手指，没有爽文的轻松，没有装逼打脸......
　　连续两个周，连一个小推荐都没有，其实我明白，这本书，责编不看好。
　　但是依旧很感谢你们，每天的推荐票，偶尔的打赏与红包，非常感谢。
　　我想继续走下去，试一下，非爽文有没有前途。
　　感谢你们的陪伴。
　　尽量写一些有趣的故事，不负你们的收藏。
　　谢谢你们，谢谢每一张推荐票。

第六十六章 推理
　　想了想这些事情，白松也没着急回单位，按照他对张左了解的这些资料，继续深入调查。
　　张左常去的一些地方，无非就是附近的大学、酒吧、歌厅、酒店、户外用品商店、超市和自己的小仓库。
　　其实，张左的生活，给了白松很大的惊叹。白松从小到大，一直学习不错，上了大学以后，虽然同学里富二代很多，比如郑朝沛那样的，几百万的跑车都开得起，但是他从未见过张左这样的生活方式。
　　唯一能让白松认可的，也就是张左还热爱户外运动了，动手能力还算是不错，经常参加一些户外的活动，在这方面也花了不少钱。
　　除此之外，就纯粹是渣男。
　　白松不是一个死脑筋的人，他开始把精力转移，这起案子里，估计还会有其他的水刀切割机，那才是真正的分尸工具。
　　目前，王千意是嫌疑最大的人，那么，他不在这里分尸，会在哪里呢？
　　不对啊，不对......
　　王千意的家距离刑侦支队有几公里，白松边思考边走，不知不觉已经到了支队里。
　　白松心里似乎已经有了什么想法，但是一直也想不明白具体的情况，越想头越疼，暂时不想了。
　　......
　　翌日，周一早会，专案组成员全体都到了。
　　11月21日，今天是“10·22“案件发生整一个月。
　　一个月来，所有的专案组成员，包括目前已经调离专案组的人员，都始终没有懈怠，马支队在会上对大家的工作予以了肯定，并且对接下来的工作进行了大体的指导，之后，大家畅所欲言，可以就此事说出来自己的分析。
　　白松此时，却失神了。
　　一个月来，白松的所有精力，都放在了这个案子上。
　　出差茶城，被袭击过，他没有在意那件事，对白松而言，那只是一个插曲。
　　前几天与“二哥”等人的冲突，他后来也没有过问，这事情交给孙杰去处理就好。
　　曾说过，破案就像是一片迷雾，一个个证据、线索、推论，或明或暗，随机的点在了这片迷雾中。有的时候，指向性很强，一瞬间就找到了出口，但是也有时候，点亮了无数的光，依然没有发现最终的那一个。
　　而所谓推理，就是要架构于目前所有的光。即便也许有的光点并没有那么明亮。
　　一个月了。
　　“大家谁还有什么想说的吗？”
　　周队说完，打断了白松的回想。
　　刚刚大家的发言，白松也在听，基本上与目前掌握的线索都没什么太大的出入，很多东西，白松基本上张口就可以说出来。
　　没人说话，马支队看了一眼白松。
　　到了马支队这个级别，虽然是专案组的领导，但是却无法全心全意的办理这一起案子。他的工作太多，挂名的专案都有四五个，除此之外，案件之外的工作和其他安排，占据了他大部分的时间。若不是精力充沛、博闻强记、心思缜密之辈，这个刑侦支队的支队长的位置，根本坐不住。
　　在专案组所有的人里，马支队最看好的就是白松。倒不是别人不好，但是在白松的身上...
　　好苗子啊。马支队想到，即便白松要回到派出所里工作，也无妨，遇到大的专案还可以调过来锻炼。在所里好好工作两年，雕琢一番，嗯，不错。
　　看着一言不发的白松，马支队越看越满意。谦逊谨慎也是好习惯嘛...
　　“我有个想法。”白松突然从座上站了起来。
　　所有人都被白松吓了一跳，以至于不少人都腹诽，这孩子这是咋了？有点不知道长幼啊...
　　“有什么想法，坐着说就行。”马支队按了按手。
　　“嗯。”白松坐下了，清了清思路：“‘10·22’碎尸案，目前嫌疑最大的人，是王千意。但是，我找不到王千意的犯罪动机。王千意我经过这么长时间的调查，他是一个做事非常谨慎、社会威望很好、又很有钱的人，以他和李某的关系，要杀死李某完全没有道理。当然，在我看来，即便因为特殊原因，他杀死了李某，这个王千意的渠道和人脉，也不会选择这样抛尸的低级手段。我们经了解，王千意和李某之间，并不存在巨大仇恨，那么分尸这样的手段，就更让人难以理解了。”
　　“问题是，能够操作那台水刀切割机，而且能不让他人知道，目前也只有他可以做到。他既然能帮张左切开铁桶，分尸更是毫无困难。”一个警察道。
　　“问题就在这里。”白松道：“前两天我和犬队的师傅去诸葛勇家里那次，我知道警犬有多么的厉害。而接触了几次咱们支队的郝师傅，我也知道了现场勘查部门有多么专业，我觉得，我们总是把目光放到玉石加工厂里面的那一台水刀切割机，是错的。这个案子里，应该，还有一台真正的用于分尸的机器。但是却并不是这一台。”
　　“那你觉得，王千意没有杀人嫌疑了吗？”周队问道。
　　“是的，我相信他不是杀人犯。一个人能做出什么行为，一定和他的经历有关。王千意，这个人，人如其名，我们和诸葛勇聊过几次，王千意在走私界是后起之辈，但是却后来者居上，这可不是什么容易的事情。事实上，时至今日，除了诸葛勇供述并查实的一些情况，我们基本上没有从王千意这里得到或者查出来什么别的问题。我不认为他真的没有其他犯罪，有的可能只能是，他太谨慎了。这种人，也许在十五年前，为了占领一些市场，可能会采取一些极端的手段，如果十五年前，有一起命案，我会怀疑是王千意做伪。但现在，妻女双全，收入颇丰，又极度的理智，我不相信他会是杀人犯。”白松强调：“他的理智，能让他遇到一些事情的时候，保持极度的镇静，这个我想大家都有感触。所以，他不会让给自己惹这么大的麻烦。”
　　“有道理。”张副队长点点头：“杀人这种事，除了变态，一般都是无奈之举。而且王千意和李某之间，我更相信，是一种情人关系。”

第六十七章 猜想
　　“如果这么说来的话”，马支队眼睛略向上看去，双胳膊肘压在胸前的桌上，双手放于脸颊下方，抱拳轮换交叉起了拇指：“嗯，有杀人动机的，应该是王若依。”
　　白松双眼漏出精光，目光灼灼！
　　“对，就是王若依！”
　　白松语出惊人，屋里的警察们瞬间议论纷纷。
　　“怎么会是她？我宁可相信，凶手是张左。”
　　“是啊，那几个服务员、房产销售也有作案动机啊......”
　　“她一个大学生，哪里来的作案动机？而且这么残忍？”
　　......
　　“犯罪心理学的课程告诉我”，白松低声，大家逐渐安静了下来，毕竟这个提议是马支队说的，谁也没有再议论，而是要听听，白松怎么说。
　　“极端恶性的犯罪行为，很多作案者的年幼时成长经历，都是黑暗的，在年幼时就形成了错误的价值观。这一点，我查遍了整个卷宗里，我们所有的嫌疑人，只有王若依满足，因为她的童年，他父亲王千意可并不是一个合格的父亲。昨天，我去了一趟王千意所在的金鼎花园，虽然是一处很大的别墅，但是年久失修，说明王千意对家庭的关心远远不足。而且我还遇到了几个人去王千意家要账，碰巧看到了王若依出来还账，她的表现，十分冷静，做事老道，根本就不是一个十八九岁小姑娘应该表现出来的状态。”
　　“昨天你去王千意那里了？”马支队饶有兴趣的问道：“昨天你不是休班吗？”
　　“嗯...”白松不好意思得挠挠头：“我就是顺路...嗯，我接着说，王若依和她的母亲一直相依为命，但是她也关心她的父亲，可是，如果有一天，她了解到，李某和王千意之间的关系的时候，她就忍不住了。
　　王若依还是太年轻了，她并不知道，她父亲这几年对家庭不负责，并不是李某的问题，而是他父亲本身的问题，没有李某，还会有王某张某。但是王若依她不会这么想，她认为，杀死李某她的家庭就会好起来，她有明显的犯罪动机。
　　除此之外，王若依昨天还钱的时候，拿出了近30万的现金。之前我在想，这个王千意够舍得给女儿花钱的，一块手表和一些二手货，昨天一天，居然能换到近30万的现金。但是，我的一个同学曾经跟我说过，一些奢侈品，着急出手的话，可能只能卖得到两到三成的价格。王若依，能拿出来这么多的现金，我很怀疑，她是从李某那里，顺手拿回去的。
　　第一，能制造李某可能被财杀的状态，第二，出于人的报复心理，她觉得这些钱都是她爸爸的，她拿回去很正常。”
　　“那，证据呢？”有人说道。白松说了这么多，也是猜测。
　　“我相信，这世界上有很多巧合存在。比如说，每一期彩票，都会有人中奖。但是，我很难相信，这世界上有连续的巧合。当我看到张左购买的铁桶的时候，我的心里，就几乎认定了，这个张左购买的铁桶，一定与案件有关！”白松挺直了身子。
　　“问题是，这两个铁桶？”周队面露疑惑。
　　“是的，两个铁桶。”白松道：“我们很多人都去过张左的仓库，虽然面积不是很大，但是很干净整洁，一点乱七八糟的东西都没有。张左这个富二代，其实还算是有点品位，也很爱干净。他购买两个铁桶，加起来才花了400块钱，他肯定想搞一场盛大的烧烤，但是却只用掉了一个，另一个干脆都没切开。那么，如果我们是张左，我会怎么处置那个铁桶？”
　　“当然是放在那里咯。”有人随口答道。
　　“我也曾经这么想过。”白松道：“但是，张左是个富二代。一个富二代的家，如果没什么乱七八糟的东西，整齐简洁，要么是他父母在身边，要么，就是他会定期扔东西。
　　在经济条件允许的前提下，定期扔掉一些不需要的、低价值的东西，会提升生活品质。富二代，他们通常不懂得珍惜，也不懂得钱难赚，如果是张左，他很可能就把没用的铁桶，扔掉了。
　　因为在这个仓库里，长期摆放这个铁桶，只会是一个垃圾。所以，张左一直有两个铁桶，就有问题了。”
　　“我给张左取过笔录。”一个老民警道：“如你所说，他是个富二代，胆子很小，如果按照你的怀疑，王若依是杀人犯，张左不可能也不敢给她作伪证或者包庇吧？”
　　“是的，通常情况下，肯定是这样，这些富二代很多都是无情无义之辈”。白松道：“但是，这个张左，在他的小屋子里，摆着一张王若依的大头贴，虽然不是很大，但是却比较显眼，由此可见，虽然他十分的滥情，但是对王若依一定是情有独钟，而且，很可能是情根深种。这里我是最为怀疑的，我分析过王若依这个人，她和我说过几次话。王若依并不是个小孩子的状态，相反，她非常成熟稳重，做事目的性很强。而大头贴这样的照片，我曾经翻查过王若依的QQ空间，她不仅没有发过大头贴照片，她根本就没有发自己照片的习惯。那么，张左的这种照片，哪里来的？只可能是王若依给的。从这个角度上来说，以王若依的水平来说，想把张左搞得团团转，不是问题。”
　　“可是，两个桶？”
　　“老李你咋回事”，周队打断了之前这位质疑的民警：“如果张左在撒谎，那么用掉一个桶，后期再买一个补上，完全也没什么难度。”
　　“是的，是这样”，几个民警附和道。
　　“那，这个王若依，她动手杀死李某的证据，在哪里呢？”张副队长从头听到尾，对白松的这一套分析表示认可，但是并没有什么真正的证据。
　　“有这个猜想，就已经足够了。”周队说道：“我觉得小白的说法有道理，从情理上说得通。既然有了方向，其实问题就好办了，我们有了针对性，就张左那样的，我能把他从第一次尿床开始的事情都问清楚了。”
　　“您说得对，但是证据，我想，应该是有的。”白松还是站了起来。

第六十八章 追寻历史和预测未来
　　追寻历史，与预测未来，哪个更难呢？
　　这一点，众说纷纭。有人认为，历史是发生了的事情，只要找到了相应的资料、文献、口述等等，就能还原出来，而未来，谁都没有经历过，怎么预测也是不可能准确的。
　　但是也有人认为，未来虽然不可能准确预测，但是，可以判断具体的方向，并且未来将如何，我们可以看到，可以有机会亲身经历。但是历史，一旦出现了偏差与做伪，谁也不可能穿越时光去看一下到底怎么回事，更不可能有再次经历的机会。
　　“我个人认为，张左并没有那么大的胆子”，白松走向了白板。会议室里有两三张白板，白松拿起黑色的水笔，说道：“张左这个人，他也许有勇气为王若依掩盖什么事情，但是这里面，我想并不包括分尸这么恐怖的事情。我想，即便是我们警察，如果想给朋友包庇这种事情，也很难做到，毕竟这是一件极为恐怖的事情。那么，张左对于王若依来说，就一定，只是一个工具了。而王若依让他隐瞒的东西，无非就是一些小事，这里面少不了一些欺骗。”
　　白松拿起了笔，画了起来。
　　“我们现在，对大量的地方都进行了彻底的巡查，但是，有一个地方没有，就是张左的仓库。为什么？这个我也曾经没有想过，但是，昨天晚上我分析这个案子，我想到一个事情，张左的仓库里，最近新铺了地板。”白松画起了一些线条。
　　“当我们假设，王若依就是凶手的时候，我们必须要考虑，她在哪里进行的分尸？现在想想，排除掉一切的不可能，这个仓库，怕是最终答案。现在，我们没有在这里发现水刀切割机，并不代表曾经没有过。我想，一台小型的水刀切割机，张左的那台mpv足以搬动。因此，我有足够的理由怀疑，张左仓库的地板之下，肯定有什么痕迹。虽然可能不明显，但是细致查探，就一定有。这世界上，没有人能够彻底消除历史的痕迹，有时候消除的过程，往往还在创造更深的痕迹。”
　　举个最简单的例子，在一个桌子上留下了指纹，可以擦掉吗？
　　用什么擦，你就会留下什么纤维。用什么液体，都会留下蒸发的无机盐。用蒸馏水，那么同样会产生与桌面粉尘混合后的东西。砍掉这一块？痕迹更大。搬走桌子？那痕迹大的简直了......唯一的办法，是偷东西的时候，把楼整体搬走，如果想以防万一，亲，我这里建议，最好把地球都搬到自己家。嗯.....顺便再消除一下四十六亿光年范围内的光子和引力扰动。
　　汽车补漆后，即便再完美的工艺，能做到厚度完全一样吗？几百块的机器一验，就知道厚度不均，曾经补过。
　　所以说，最好的办法，就是老老实实的，不要犯罪。电影里的东西都是假的，小说里也都是假的。
　　......
　　嗯，永远不要尝试犯罪是真的。
　　“还有一个很关键的问题”，白松说道：“我最近一直在查阅关于水刀切割机的资料，目前的国内市场，还很不统一，各类磨料非常的多，本案中的水刀切割机磨料，与钱老板提供的样品比较相似。我们查了这么多的使用水刀的地方，甚至，在发现了王千意的这一处基地之后，我们又废了很大的人力物力去查水刀切割机，但是依然一无所获。那么，我们可不可以猜测，其实，这是一台并没有正在使用的切割机？也就是说，是租赁的？这样分析的话，很多怀疑就迎刃而解。第一就是为什么我们找不到这一台作案工具，怕只是因为这台水刀切割机，目前还存在哪个租赁公司的仓库里；第二就是为什么王若伊会想到用水刀切割机这么偏门的工具，那原因就是她爸爸有股份的那一家加工厂里有这个切割机，她不仅见过，而且应该还会用。如果不是她家里有，我们最开始都想不到这种工具，她如何能想到呢？”
　　白松画的张左的仓库以及一条条线索线，就跟前几天给王华东画表一样不专业，但是此刻，没有一个人敢于嘲笑他。
　　这个无关年龄、无关经验也无关智商，而是对于白松这种态度、这种下了班要自己去寻线索的精神，有些叹服。更何况，白松提出的这些东西，确实是很经得起推敲的。
　　“有道理。”马支队双手交叉：“在座的各位，应该都对王千意有过不止一次的讯问。王千意这么聪明的人，被我们抓了以后，却极为反常地什么都不说，这可不是个正常现象。他甚至对于他知道的，一定会被我们查实的线索，都不坦白，这可不是聪明人会做的事，这会大概率增加刑期。那么，为什么他什么都不说呢？我一直也有怀疑，白松，你这么一说，我眼前，如云散天开，你说的，有道理啊。”
　　马支队这么一说，众人都明白了。
　　王千意按理说，怎么也该供述一下自己的一些违法犯罪行为，坦白从宽，真的不像大家调侃的那般“牢底坐穿”，而是刑事诉讼法里明文规定的可以减轻刑罚的行为。
　　王千意为什么不说？
　　那就一定是有，比给他增加刑罚还要严重得多的事情，那就是，他知道李某的死，与他女儿有关，他担心坦白一些事情，言多有失，因而才顶着多判几年的风险，守口如瓶。
　　在此之前，所有人都怀疑是王千意杀的人，他越是不说话，越说明他心里有鬼。但是，如果排除了他的犯罪动机，排除了王千意的杀人可能，他为什么不坦白？
　　答案呼之欲出，他想保护一个更重要的人。
　　那可能，也只可能，是他的女儿。
　　会议室的气氛，再一次繁闹了起来，大家纷纷交头接耳，你一言我一语，讨论着白松刚刚说的这种种可能性，发表着自己的观点，但是，短短三分钟后，大家形成了统一意见。

第六十九章 守得云开见月明
　　再次刑事传唤张左、对王若伊采取刑事传唤措施、提讯王千意、调查张左的仓库、调查包括钱老板在内的售卖水刀切割机的仓库以及这些仓库近期卖出去的这部分水刀切割机。
　　出发。
　　一个月来，整个专案组一直保持一种积极向上的态度，勤勤恳恳，但是从未像今天这般充满干劲乃至做事有些着急。
　　马支队安排了具体的任务后，专案组成员放下一切手里的工作，去执行相应任务。查询水刀切割机的事情，马支队还调配了刑侦支队一大队和二大队、三大队的同志一起。
　　大家都出发了，马支队、周队、白松等六人前往天华市工业大学亲自传唤王若伊。周队看到白松，不由得伸出了大拇指，给白松搞得有些不好意思了。因为要传唤女性，所以带两名女民警很是必要，马支队通知了其他大队的两名女警察配合，让她们俩直接在支队院里等他们。
　　“走吧，加油。”马支队拍拍白松的肩膀，什么也没多说，就走出了会议室。
　　后面三人连忙跟上。
　　白松也没说话，只是感觉肩膀更重了些。
　　......
　　今天是星期一，一上午的课，阴天。
　　也许这种气氛，只适合阴天吧。王若伊心里这般想道。
　　不知为何，王若伊心里有些莫名的烦躁。柔顺的长发萦绕在手指旁，低侧着头的她早已经看到右后方两三个男生的目光频频看向她。
　　哼，男人。
　　王若伊现在谈不上过的好，也谈不上不好。
　　父亲被抓的时候，她曾经觉得很担忧，但是后来她知道了父亲王千意被抓前的那个晚上在做什么以后，她不再悲伤。那能怎么办？那是从小很疼自己，现在也疼自己的爸爸......
　　好吧，关他几年，把他的钱都拿走，也许他就会天天在家睡觉，陪着妈妈了。
　　一想到母亲，王若伊脸上有了笑容。
　　母亲，是天底下最好最好的人了！
　　王若伊的笑容，让几个看着她的男孩，近乎痴了。
　　”咚咚咚。“
　　门口传来了敲门声。
　　又怕是有迟到的吧。大学的课题，大二了，旷课的都那么多，又何况是迟到呢？
　　寻常的声音，王若伊却莫名心悸。
　　一般来说，学生敲两下门就进来了，然后跟老师说句话，或者也不说，就直接坐到自己座位上了。
　　但是今天敲门的这个，并没有进来，老师不得不去主动把门打开了。
　　王若伊被带走了。马支队和白松他们照例没有穿警服，只是到了学校，先去了班级，确定了王若伊在，然后派人知会了一声学校学生处，敲了敲门，进来就把王若伊带走了。
　　同学们议论纷纷，谁也不知道到底发生了什么事情。
　　一路上，两名女警察一左一右把王若伊请在了中间，一行六名警察，把王若伊带回了刑侦支队。
　　一路无言。
　　“叫我来这里，是什么事情？”王若伊坐在椅子上，有些好奇的看着众人。
　　马支队和周队也不说话，马支队看了一眼白松，白松看了一眼马支队，有些无奈。看样子马支队想锻炼自己的审讯能力？
　　这个，有点超纲了啊。我可是小萌新的说！
　　白松和王若伊对视了一眼，心情瞬间就平静了下来。
　　门没有关上，整栋楼现在就只有这个屋子里的这些人，其他所有人都在外面忙。
　　芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香，任谁看到此时端坐在桌子旁，穿着考究的王若伊，都会道一声美。
　　白松也不例外，十九岁啊，若论芳华，时光在这一刻，又算得了什么呢？
　　可惜了。
　　白松的表情感染了王若伊，从白松的眼神里，她似乎已经明白了什么。
　　”你的手表呢？“白松心情无比平静，问道。
　　”没戴。”王若伊抬头说道，似乎要从白松的眼神里，看出来什么额外的东西。
　　”哦，看来，我需要问一问孙晓若了。“白松看着白松，提到了王若伊的母亲。
　　王若伊心里一颤。
　　”再或者，我需要去你家里把这块表找出来吗？“白松颇为自信的说道。
　　......
　　如果是女儿随父亲多一些，那么王若伊算是典型了。当她听到白松说这个的时候，她就已经明白了，自己终究是藏不住了。
　　后悔吗？也谈不上。
　　杀死李某的那一刻，无比后悔，后来的所作所为，有什么资格谈后悔。
　　“这位警察哥哥，我还不知道你叫什么名字。”王若伊睁着大眼睛说道。
　　“我叫白松。”白松说出了自己的名字。
　　“谢谢你。”王若伊笑了。
　　她早已想过后果，无非就是一颗子弹而已，但是能在这一刻，被尊重，也是很幸福的一件事吧。
　　王若伊的笑，白松没有任何回应。
　　现场的警察也都没有说话。事情到了这一步，基本上可以说已经结案了。
　　白松没有再说话，直接离开了屋子，到了院子里。
　　白松不是一个矫情的人，更有时候缺乏感性。但是此刻，他却只想坐在院子里静一静。
　　11月21日，后天，就是24节气里的小雪了。
　　阴天，略有压抑。都说北方人会看天，白松知道，这天下不起来雪，也没什么风，远处雾蒙蒙的无非就是雾霾罢了。
　　“白松。”
　　“马支队。”白松从台阶上站了起来。
　　“嗯，案子到了这一步，已经算是要结束了。虽然后续的程序很多，但是专案组也该继续裁撤了。估计最后留下十个人左右，一直到把案子办理到起诉阶段。怎么样，你有兴趣学一下这套程序吗？”
　　“谢谢马支队了。我不想。”白松直截了当的拒绝了。
　　“嗯，也是，这案子你搞着有点压抑了。不过我看你还算是适应的不错，情绪上没有太大的事情。”马支队道：“这一个月，你加班也很多，按照支队的补休原则，理应安排你休息。这样吧，你们所孙所长那边我帮你说一声，我做主，给你安排四天的休息，明天开始到周五，顺便加上周六日，就是六天。你老家是外地的，估计也很久没有回家了，回去看看父母，尽尽孝心。
　　但是，假条还是要写的哦…”

第七十章 回家
　　不给手下安排休息的不一定是坏领导，但是想办法给手下多安排休息时间的一定是好领导。
　　白松听到这个，心中一喜。
　　警察并不是没有什么休息时间，而是休息时间很碎片化，一天两天的休息不难，但是长时间的就很少了。白松实习三个月，正式工作一个月，已经四个月没有回家了。
　　距离见习期结束，还有八个月，待到正式转正了，才有一年5天的干休假。所以马支队的这个安排，真的让白松开心坏了。
　　“谢谢马支队”，白松心中的一丝阴霾烟消云散：“今天我还不放假，我要继续参与案件办理！”
　　“好啊。”
　　经过半天的调查，案件的证据如打开了开关的线灯，一瞬间亮起了一大排。
　　水刀切割机找到了，目前还在某个经营商的仓库里，用于租赁。运输水刀切割机的车子并不是白松预料的那辆MPV，而是这个经营商自己的小货车。这是一种C1驾照就可以开的车子，据经营商描述，当时就是一个男孩来租的水刀切割机，还顺便开走了车子。这一点与张左的供述还是对上了。
　　而对于张左的重新审讯，正如周队所说，张左什么都说了。
　　......
　　阴霾的天色仍然没有散去的迹象，自打白松从这个房屋里走了出去，王若伊的眼睛就变得像普通人一样平淡。面对周队等几个人的讯问，她的回答精准而机械。
　　其实她也曾想过咬死不说，至少警察还没有拿来她杀人的铁证，但是其实没有那么必要的不是吗？被带来的这一刻，其他的也只是时间问题了。
　　听说，从检察院到法院，从一审到二审，再到死刑复核，需要长达一年的时间。太长了，王若伊如此想到，也许今天可以睡个好觉了吧。
　　白松回到了屋子里，王若伊看了他一眼，暂停了和周队的交流，向着白松说道：“白松哥哥，我想麻烦你一件事。”
　　“嗯，你说。”白松点了点头。
　　“李某的日记本，我看过，后来被我烧掉了。但是我的日记本里，记了几个名字，一个地址，好像是李某的父母和家庭。她死了，我也不怨她，现在想想，她也没那么坏，至少我从她的字里行间，还是汇款记录里，她是个孝顺的孩子。过几天，你见到我妈妈，你可以跟她说，让她给李姐姐的家里，再继续汇点钱吧。”王若伊略低下头：“我不是个孝顺的孩子，希望她能算一个吧。”
　　白松点点头，没有说什么。
　　他没有告诉王若伊李某的父母有多么的混蛋，也没有诉说李某在家里的具体情况。
　　很多事情，哪有那么多对与错呢？
　　王若伊说完，浅浅一笑，继续和周队讲述自己的犯罪行为。
　　王若伊先是告诉张左，准备举行一个大的户外烧烤派对，张左去买了两个铁桶，但是来的人并不多，张左就找王千意切开了一个桶。
　　这次烧烤做的比较成功，张左被王若伊迷得有些忘乎所以，因此约定过几天举行一次大一点的聚会。张左本来想把这个铁桶带到王千意那里切开，但是王若伊表示她对这个东西很好奇，想动手操作，这并没有难倒张左，于是他为了讨王若伊欢心，就去找王千意借机器，但是首饰加工厂的水刀切割机可是三轴切割机，又大又昂贵，张作无奈就去找了个小型的，然后租赁了下来。
　　送到仓库的第二天早上，王若伊”受伤“了，原因是她不小心被铁桶的边缘划伤了，铁桶也被”切坏扔掉“了。这可把张左给心疼坏了，聚会延迟，再买一个桶，不用这个切割机了，再买的桶还是等着去王千意那里切吧。
　　但是时至今天，第二次的烧烤聚会也没有举行。
　　几个简单的谎言和一些嘱咐，就成了现在的结果。
　　那个晚上，王若伊找到李某，趁其不备对其进行了袭击，之后砸后脑将其致死，后拉至仓库进行后续的......
　　其实，当警察找到了张左的时候，王若伊就已经感觉事情要败露了，只是没想到这么快。
　　王若伊进了讯问室，又是几个小时，白松一直在旁边旁听，从头到尾，一句话也没说。
　　讯问结束，已经是下午了。白松直接离开了讯问室，拿着兜里的假条，抓紧时间，送到了分局的政治处。
　　白松特地跟马支队说了一声，提前一会儿走，马支队同意了。
　　从天华市到烟威市的火车，是下午五点上车，第二天早上到。白松什么东西也没有，背上了一点换洗衣服，就到了火车站。
　　四个月没有回家了。从毕业到分配的这短时间，白松也全国到处穷游了一个月，后来在家里躺了一个月，都快躺的长毛了，但是四个月没有回家，心情还是无比的激动。
　　火车启动，硬卧。
　　要回家了，在外的游子，谁在回家的路上不是一种激动的心态呢？
　　白松是个下铺，这会儿没有节假日，还是个周一，火车上的人不算多，订票也不困难，白松躺在了铺位上，才想起来，自己回家啥也没有给爸妈带......
　　无论怎么说，也是赚了工资的了。白松背上包，去了趟餐车。
　　餐车是有天华市的不少特产，白松问了问价格。
　　打扰了。
　　只能回去以后，找认识的朋友买点酒了。白松如是想到，一路上，看了看欣桥的笔记，玩了会儿手机，沉沉睡去。
　　七点钟，白松准时起床，火车到站了。由于烟威市是终点站，白松也不着急，收拾好了东西就下了车。站台上，很多接亲的家属、出租车早已在此等候，白松回家这个事情没有跟爸妈说，所以他直接穿越了外站台，离开了火车站的区域，打车去了朋友那里。
　　白松的这个朋友叫张伟，是小学和初中的同学，高中肄业后就开始在社会上打拼，卖过车卖过房，开过出租当过服务员，基本上啥事都干过，这几年终于有点资金，在郊区地段不错的地方，开了一家小烟酒店。

第二卷 开启了
　　第一卷没有命名，后来也不知道怎么改，就在这里说一下吧。
　　第一卷，情仇。
　　第二卷，金贝。
　　还是一天两更不会变，接下来开始的是第二卷的第一章，马上更新。
　　感谢每一位朋友的支持。
　　如果觉得这本书还可以，求一下推荐票。真的很感谢。

第七十一章 盗窃案
　　张伟和白松少说也有十几年交情，听说白松要回来，大早起就去了海鲜市场，买了一些新鲜的海鲜，白松八点钟到这里的时候，张伟已经在店铺里炖了一锅了。
　　”行，终于回来了，还不错，知道先来看看我。“张伟看了看白松，又往白松后面看了一眼：”怎么一个人回来的啊？我还以为你来找我，还带了嫂子呢。得，我这一大锅的海鲜白煮了，早知道就你自己回来，煮点粥就ok了。“
　　”去你的，我才多大，急什么。“白松笑骂道：”说我干嘛，就好像你有对象似的。“
　　”你以为谁都像你，跑那么远去上班，也不知道图什么，对象？哦，忘了跟你说，你嫂子出去买早点了。这大早上的，总不能干嚼海鲜啊。“张伟得意洋洋。
　　”行，你牛，一会儿我可得好好瞅瞅。“白松服了，这才几个月就找到对象了？这人呐，开了店了就是不一样。
　　白松很开心，回家的感觉真好。
　　白松听朋友说过，全国差不多有30万人叫”张伟“这个名字，在全国所有名字人数排行榜占据第一名。但是好在白松从小到大也只认识这一个张伟，看到他过得不错，白松狠狠地咬了一口大虾。
　　不一会儿，一个20多岁的年轻女孩打开门帘走了进来，画着淡淡的妆，身材姣好，想必就是张伟的对象，白松连忙打了招呼，女孩也很高兴，把一堆早餐放在了桌子上，坐下和两人一起吃了起来。
　　“怎么样，这次回来，能在家待几天？”张伟问道。
　　“六天吧，周日我就得回去了。一会儿我得先回老家，你最近回去过吗？”白松将一个大扇贝的瑶柱扔到了嘴里，剥起了扇贝边。
　　“半个多月没回去了，我一会儿跟你一起回去。”张伟道：“店里最近也不咋忙，我也回家待几天。“
　　”啊？带嫂子吗？“白松有些惊喜，虽然老家大牟区距离这里不远，只有三十公里，但是张伟能和他一起回去，白松还是很高兴。
　　”不了，你们去吧，我帮他看店。“张伟的女友孙静说道。
　　”不用看店了，我也休息几天，前几天的事搞得闹心。“张伟和孙静刚刚谈了不久，还没到带回家的程度，他也不好意思让孙静帮他看店，就说把店门先关几天。
　　”啥事闹心啊？怎么了？“白松问道。
　　”没啥事。就是前几天招贼了，偷了我三十几条烟走。“张伟抽出一根烟，递给白松：”当了几个月警察，学会抽烟了吗？“
　　”没。“白松推了出去。
　　张伟直接将烟递到了嘴边，给自己点上了。
　　”你这店被偷了？“白松站了起来，环绕四周，可不是嘛，酒一瓶没少，烟柜子里的烟则寥寥无几，两扇玻璃门都不是一个款式，看样子是被砸烂了一扇玻璃门。烟柜子里的烟估计这也是刚刚补货补上来的。
　　”是啊，运气不好，被人惦记了。主要也是我自己不小心，没舍得安装摄像头。过几天钱缓一缓，我无论如何也要安一套。“
　　”这事，你咋没跟我说？“
　　”跟你说干嘛，你那么远。当初让你回老家，你不回，你要是在烟威市当警察，我肯定找你。现在我跟你说干嘛，难不成找你借钱啊？“
　　”嗯.....你缺钱跟我说。“白松认真的说。
　　”切，你能有多少钱？不过还好，损失也就一万多块钱，还顶得住。“张伟摆摆手。
　　“行吧。”白松几口吃掉了一个酱肉大包，家乡的包里，比起天华市那赫赫有名的包子好吃多了！拿了一张纸巾擦了擦手，“先不回老家了，反正也不远。一会儿咱们去趟派出所，看看你这个案子。”
　　“厉害啊。”张伟凑了过来：“你咋没跟我说过，这边派出所你还有认识的人呢？”
　　”你想多了。“白松吐槽道：”我就是帮你看看案子。“
　　”人家不给看吧？“张伟一听这个，顿时泄了气。
　　”嗯.....“白松一想也确实是这么回事，自己连警官证都没有，是有点麻烦，不过还是要去看看的。
　　说好了要出去，三人也都吃饱了，一起收拾了一下东西，孙静说有事先行离开了，张伟开着他的二手国产汽车带着白松去了派出所。
　　张伟这家店位于烟威市的郊区，从地理位置上，不属于市辖区大罘区内的管界，而是属于大莱区。
　　大莱区的大莱镇派出所。白松和张伟到了这里以后，说明了情况，所里很快就出来了两个人接待，都是辅警。
　　白松一问，这个所里只有6位正式的民警，除了所长等领导，剩下的三位都临近退休，具体工作的开展基本上都是30多名辅警进行的。
　　”你们这个案子，我们都报给刑警队了，你们就等消息就行。“一名年纪较大的辅警说道。
　　”嗯，我们能看一眼案卷吗？“白松问道。
　　”这个不行，我们的案子都是保密的。“
　　”嗯，那就把他的笔录和一些不保密的东西给我看一下可以吗？”
　　几个辅警本想说什么，看到白松认真而自信的眼神，终是没有拒绝，拿了出来。
　　案子成卷以后，基本上都是不能对外公开的，但是张伟是报警人，他自己提供的一些东西还是没问题的。几经商量，白松还是看到了一部分材料。
　　看完以后，白松心里有了点想法，张伟回到了店里。
　　“你的这个店，除了你还有谁有钥匙？”白松问道。
　　“就我自己有啊。”张伟扬了扬手里的钥匙。
　　白松拿过来钥匙，看了看，“你这锁不错啊，是最新的B级锁芯啊。”
　　“那肯定啊，虽然没装监控，但是这点安全意识还是有的。虽然什么级别我不懂，但是我都是找我的朋友买的，没问题。”张伟略有得意，打开卷帘门，接着打开玻璃门上的锁，带着白松进了店里。
　　”那你之前被打开的那个锁，也是这种锁芯吗？“白松再次看了看四周，走到了玻璃门那里，开关了几次，问道。

第七十二章 家
　　”是，之前的也是这家的。被人技术开锁了，警察是这么说的。我后来问了半天，还是这种锁可以，所以还换的这种锁。“张伟指了指天花板：”还是得安装监控才管用，回头我门口也装两个，谁还敢进来。“
　　“你之前的锁钥匙还在吗？”白松问道。
　　“在。”张伟从抽屉里拿出了一把钥匙。
　　“你这个钥匙，丢过还是被配过？”白松端详起这把钥匙来。
　　”都没有啊。一共四把钥匙，另外三把我搁在老家了。“
　　“嗯...问你个事情，你这个对象，你咋认识的？”白松看向了张伟。
　　“朋友介绍的啊。”
　　“你俩感情怎么样？”
　　“还不错吧，进展的很顺利，就差最后一步了。”张伟得意洋洋。
　　“行吧，看样子认识没多久。”白松点点头：“那我说了你别难过，你这店里的烟，如果我没猜错，应该就是你这个新女友偷的。”
　　“#￥？真的假的，我#？”张伟眼睛瞪得比铜铃还大。
　　“你这个外面的卷帘门，用的锁是目前可以说是很先进的了，目前我可没听说谁能轻松的技术开锁。有这个技术的，没必要进这个玻璃门还得破门。你这把钥匙，有明显的被人配过的痕迹，钥匙的每一个齿，应该在开门的时候，由于力矩的不同，受力和磨损都不同。但是这个钥匙上有明显的一条等高磨损线，这说明被配过钥匙。你现在身边的人也只有你这个对象了吧？”白松道：“而且我感觉人家对你可不是什么真心实意，本来都说要给你看几天店，说明她最近不忙，但是一说要去派出所了，她突然就有事不跟着你去了，我才不信呢。”
　　“啊？真的假的？”张伟有些接收不了，“要是她偷的，里面的玻璃门干嘛要砸碎了？配钥匙一起配了不就行了？”
　　“欲盖弥彰呗。你这个门是钢化玻璃，只要有一处碎点就会整扇的碎成碎末。所以无论是从里面往外砸还是从外面往里砸，只有砸的点是向前喷出去的，剩下的会原地碎成末，里外都是。而你这个，我看你拍的照片，玻璃末大部分都在屋里，说明是玻璃门已经打开了，打开了以后才被砸烂的，这不是欲盖弥彰是什么？你里面的钥匙，我都不用看，肯定也被配过了。”白松摇摇头：“你这个对象啊.....你自己看着办吧。”
　　“我擦，还是你厉害。”张伟点点头：“行，我明白了，我心里有数，这事我来办就行了。一会儿你自己回去吧，开我的这个车。”
　　“你可别冲动去打人啊，我跟你说，就算是她违法了，你打人也是犯法的，你直接找警察处理就行。”白松道：“还有，你还得用车啊，我开你的车你用啥？”
　　“你放心，我无论如何也不会打女人的。”张伟表情还是很淡然，他在社会上打拼了这么多年，这点亏还不至于让他承受不了，“我还有一个车，是个拉货的二手面包，你就别管了。再说了，一会儿你回去给我大伯拿点酒，用手搬多累。”
　　“行。”白松也不矫情，挑了一箱不错的酒，市场价差不多1000块钱，搬到了车上。对于处理这个事情，他对张伟还是比较放心的，在外面这么多年了，张伟别看岁数也不大，论起社会上的经验，白松给他提鞋子都不一定配。
　　白松搬完，从包里拿出了1000块钱。他一般都随身带这么多钱。
　　张伟也没拒绝，把钱都收了过来。接着从柜子下面拿出了两瓶五粮液，放到了车上，“帮我给我大伯问好。”
　　“这好几百一瓶吧？”白松表示不能要，张伟现在正困难着呢。
　　“进货价没那么贵。”张伟硬是给塞到了车上：”你跟我矫情啥？你再矫情你的酒钱我也不收了。再说，虽然哥们现在困难点，你放心，过了今天，我能收回来不少。“
　　白松点点头，表示明白，和张伟告了别，开车就出发了。
　　从烟威市郊区到大牟区，仅仅只有30公里的路程，走着沿海的公路，40分钟足以到达。
　　快要入冬了，海边的风凛冽得很，天空中还依旧盘旋着一些不急着南巡的海鸥，也真是够厉害的。白松曾听人说过，这里的海鸥有的来自于西伯利亚那么远的地方，在下雪之前会全部离开，有的飞到福省甚至南海，有的飞到南疆省的几个湖泊，奔波万里。一想到南疆省，白松又想到了自己这段时间的奔波，终于回家了。鸟儿每年奔袭几万里也没个真正的家，游子久居外地数年，家还是在根部。
　　老旧的汽车暖气很足却略有漏风，但是这丝毫不影响白松的心情。张伟那边的事情好说，白松太了解张伟这个人了，这点小事，没得问题。
　　小时候，张伟的父亲曾因工作失误，负债几十万。90年代末期的几十万可不是闹着玩的，但是这些年家里也都挺过来了，也因此养成了张伟无论处于什么环境下都能吃饱饭的生活技能。
　　车停到了小区门口。这里是一处比较旧的小区，但是环境还是很不错的，白松家所在的小区地理位置也不错，在县城还算是好地方，只是楼房年头比较长，也没有电梯。
　　抱着一箱酒，手下面还提着两瓶酒，白松上了三楼。
　　砰砰砰，白松直接用脚轻轻敲门。
　　门开了。
　　“妈！”白松大喊一声。
　　“哎！儿子你回来了！”开门的是母亲周丽，看到白松，连忙把扫把扔到了一边，把酒接了回来，然后帮白松把一箱酒也放在了门口，“你这孩子，回来了怎么不提前跟家里说？再说你回家拿什么东西啊。你爸还上班呢，我给他打个电话，让他请个假回来。松啊你这次回来，能在家待几天？”
　　“不用不用，他请什么假啊，我的一个案子忙完了，我们领导给我安排了几天休息，昨天才跟我说让我休息，我就没给你们说。这次回来还好，能待好几天，我周末再走。”

第七十三章 最香的酒
　　“真是的，哎呀几个月没见，儿子你怎么瘦了这么多，那边习惯吗？领导对你好吗？工作忙不忙？你爸就干了这工作，一忙就几十年了，你怎么样？没有什么危险的工作吧？”母亲过来摸了摸白松的脸：“这才几个月，我儿子长成大人了。”
　　周丽数了数手指头：“今天周二，周三、四、五、六、日，怎么才待六天。”
　　“妈......你把扫把给我，我来扫地。”白松也不答话，上前去捡母亲放在地上的扫把。
　　“不用不用，回来一趟给你累坏了，你快换上拖鞋，在沙发上坐会儿，我一会儿出去买菜。对了，你早上吃饭了吗？现在十点多，你是不是还没吃早饭？我跟你说了很多次了，出门在外，一定不能忘了吃早饭。锅里还有热的包子，你快去拿两个吃，我先出去买菜了，你在家待着。”周丽连忙把手套摘了下来，转身去卧室准备换出门的衣服，刚刚到了卧室门口，突然想起来了什么，转身说道：“我可跟你说，今天晚上哪也不能去，就在家里待着，要出去找同学，等过两天。”
　　“妈你放心吧，我都多大了，肯定吃早饭啊，我刚刚回来的时候，先去的张伟那里，和他一起吃的早饭。”白松换上了拖鞋，拿起扫把扫了起来。
　　也就是半分钟，周丽就穿好了外套，换上了鞋子，打开卧室门出来，看到白松在扫地，也就任白松扫，接着说道：“对了，我可是听说，张伟人家最近找对象了？听说小姑娘挺漂亮的，儿子你要是有对象了，可得先跟妈说一声，我给你参谋参谋。”
　　“行了行了，妈，你操哪门子的心，我才21啊。”白松吐槽道。
　　“好好不着急。”周丽打开了门：“在家待着啊。”说完就挎着菜篮子出门了。
　　中午，父亲那边有事忙，周一周二户籍科算是比较忙的时候，中午还得加班。母亲给白松买了几个螃蟹，和白松一起吃的午饭，下午母亲还得重新出去买菜。白松帮忙做完饭后要刷碗，母亲不让，白松只得躺在了床上，好好的睡了个午觉。
　　已经好几个月，没有睡过这么踏实的午觉了。
　　晚上六点多，老爹回来了，一辆车坐了五个人，都是看着白松从小长到大的叔叔和伯伯，也都是父亲的同事。
　　“行啊”，白玉龙端详起白松带回来的酒：“你这赚了几毛钱这么横了，都买五粮液了？你这不是受贿的吧？”
　　“没，这两瓶是张伟孝敬您的，我哪舍得买这么贵的酒啊。”白松抱出了个箱子，这是一箱剑南春，“这才是我买的。”
　　“张伟该不会犯啥事找我帮忙了吧？”白玉龙也认识张伟好多年了：“这小子天天不务正业的，你可别答应他啥事啊。”
　　“你想啥呢爸，人家现在自己开了一家烟酒店，还是在市里开的，生意好极了，您就把心放肚子里。”白松把张伟好一顿夸。
　　“嗯，行。那就放起来，今天都是咱们自己家的朋友，你也都认识，不喝他的酒，喝你带的这个就不错。”白玉龙打开了箱子：“以后少花钱，回来看你爸我用不着这么好的酒，这一箱酒你半个月工资都快没了。”
　　白松乐的嘴巴都快咧到后脑勺了，就嘿嘿的笑了笑，然后跑到厨房帮母亲做饭了。
　　母亲买了一厨房的菜，荤素搭配，当然有一大半是海鲜，白松知道，这都是自己爱吃的。
　　“晚上少喝点酒，我给你包了鲅鱼馅饺子。”母亲的眼睛眯成了一道缝。
　　“我帮你给鱼放血。”白松上前，帮母亲把鲅鱼做起了清理。
　　大部分海鲜，尤其是海边人吃海鲜，都是可以直接蒸煮的，非常简单。但是鲅鱼馅饺子，就很考验水平了，其中第一步，就是给鲅鱼放血。
　　新鲜的鲅鱼放血，第一步要去掉头和内脏，接着要把脊柱两侧的血液放掉洗净，然后就可以使用了。白松拾掇完鲅鱼，就开始剁精肉馅，鲅鱼陷和精肉馅的比例一般是5:3，但是口味不同可以换别的比例，搭上姜末，就可以调了，向着一个方向调就好了。
　　不一会儿，白松调好了陷，一大锅的海鲜也蒸熟了，母亲炒的一个菜还有四个凉菜也做完了。
　　“行了不用你了”，周丽把白松推出了厨房，“快把菜都端过去，陪你爸他们喝酒去。”
　　看着白松离开厨房的背影，周丽心里十分开心，孩子大了就是不一样了，得上桌喝酒，不能一直待后厨了。
　　白松端了两三个来回，把一大盆海鲜、炒蛤蜊和四个凉菜端了上桌。
　　“来来来”，白玉龙给白松搬了个椅子：“让你妈拾掇吧，过来给你王伯他们敬个酒。”
　　转身，白玉龙又说道：“家里不成器的小子，给大伙带的酒水，都尝尝都尝尝，满上满上。”
　　一瓶酒，斟了四杯半，又开了一瓶，才打满了一圈。
　　“怎么说？这杯酒，有什么节目吗？”王伯先发话了：“听说你在南疆省那次，立了个三等功，这么年轻，不容易，你爸可是‘不经意’间提过好几次了，来，说几句。”
　　“王伯您可别拿我开涮了，别说三等功，就是二等功您都有一次，我这算啥啊？不过真的感谢大家能来，我敬各位伯伯叔叔一杯，要是您几位有机会去天华市，一定跟我说，我保证安排的妥妥当当。”白松举起了杯子，一一跟大家碰杯。
　　这个喝酒啊，真正喝酒的人基本上都不咋吃东西，白松当然到不了那个水平，但是这杯酒也是被老爹给架上来的，他啥也没吃，就一口干了。
　　“行啊，出去没少喝吧，还学会一口了。”白玉龙咳嗽一声：“你爸我像你这么大的时候，也没问题。咱们哥几个别干了，三口，三口一杯，来来来。”
　　白松辣的都快没法呼吸了，50多度的白酒在胃里搞得热热的，嗓子也烧的有些辣，白松一看大家也都喝了一大口，连忙坐下，示意大家快点动筷子。

第七十四章 叮嘱
　　第二天早上六点半，白松被白玉龙从床上叫了起来。
　　可怜的白松昨天晚上从第二杯开始，就已经有些懵了，喝得太快了，但是他只记得，昨天晚上喝的酒，很香很踏实，还记得鲅鱼饺子真香！
　　后面的事情，就记不太清了。白松晃晃头，哦，好像是老妈给自己扶上了床......
　　白松喝得并不算特别多，但是还是醉了，喝快了没有办法。父亲叫白松起床的时候，白松已经清醒了大半。
　　家里已经供暖了，所以十分暖和，但是外面竟然下起了小雪。
　　今天是二十四节气里的小雪，这天气还真是应景。
　　“走，换衣服，跟我出去走走。”父亲说道。
　　“好。”白松起了身。
　　白松起床洗漱了一番，穿上了棉衣，跟在父亲身后出了门。
　　天还没亮，下在地面上的小雪很快就融化了，路灯还亮着，但是县城已经开始有了一些晨练的气息和一些车流。
　　“冷吧。”父亲问道。
　　“还行，没风不算冷。”白松说道。
　　“嗯，我每天早上都起来散散步，七点多再回家吃饭。这习惯养了十年了，你妈她就懒得动弹。她这也已经退休了，偶尔也跟我出来走走，但是这天气一旦下雨下雪，她就不出来了。”
　　“这点雪没事，爸要是下雨刮风你也别出来啊，多受罪。”白松道：“要不我给你买个跑步机吧，你可以在家走一走。”
　　“用不着，哪有外面空气好？我就是想出来转转，单纯的走路就没意思了。”
　　“就咱们这附近，你都转了多少遍了？“
　　”多少遍不是问题，每天走都有每天不一样的景色。”白玉龙用手掐了掐白松的大臂：“儿子啊，你长大了，比你爸我年轻的时候还高，还壮实，也有文化，不过我得跟你说个事情。”
　　“爸什么事您说，我听着呢。”白松靠近了父亲。
　　“你一个人在外面，你妈她总是不放心，一天天的跟我说要去看你，我都给拦着了。大小伙子，出去混总比在家里好，以后我退休了，我和你妈可以搬到天华市去，听说那边的气候和咱们这里没什么区别。”父亲唠叨了几句，接着说道：“你现在在天华市那边，经常喝酒吗？”
　　“不经常喝，一个周一次差不多吧。”白松回答道。
　　“嗯，你爸我给你个建议，你可以听，也可以不听。”
　　“爸，你说，我听。”
　　“我建议你少喝点酒。”
　　“好。”白松点点头。
　　“回答这么痛快？不听听为什么？”
　　“爸你肯定是为我好，是不是我昨天晚上喝酒喝多了说了不该说的了。”
　　“你呀，头脑清晰的时候，脑子比谁都快，这一喝酒，还是差点，昨天晚上你倒是没泄密，我听你的意思，你这大专案又破了，能拿个二等功回来？这牛皮都吹天上去了，拿不到，回来我咋跟朋友们说话？”
　　“啊？我说这个了？这个就是我们一个副队长跟我提了一嘴，并不是真的有什么二等功。”白松连忙摆摆手。
　　“嗯，也不是不让你喝酒，你这个岁数，还不到喜欢喝酒的时候，啥时候你懂点事，知道什么场合喝多少酒再说。”白玉龙道：“估计要等你结婚成家，长大一点就明白了。”
　　“没事，爸，你说得对，我不喜欢喝这东西，自己一个人我从来也没喝过。以后我就戒了，有时候喝多了确实也难受。”白松听到父亲的话，表示坚决听话。
　　“好，也别太极端，你自己琢磨，其实你在家喝多点没事，喝完就睡觉就行了，但是出门在外要是喝酒，千万不能随便喝醉了。”白玉龙有些欣慰，接着道：“你那个案子破了？”
　　“嗯，目前来说算是破了，嫌疑人也抓到了，基本上证据链衔接上了。”白松点点头。
　　“是你破的案子啊？你个毛头小子，怎么这次当探长了？”白玉龙有些好奇。
　　“没有，就是我一直在跟这个案子，然后后来提出了一些猜想，领导采纳了，然后就把人抓了。”白松挠挠头。
　　“这不错，要真照你说的意思，你这功劳还不小，来，案子不涉密了吧？跟我聊聊。“
　　”没，有的还不让说呢。“白松想了想，还是跟老爸聊了会，聊到一些地方，白玉龙的脸色洋溢着幸福的笑容。
　　这初冬的小雪，还是很应景呢。
　　和老爸走了半个多小时，二人回到了家，母亲已经熬好了一大锅粥。
　　米粥，昨晚剩下的饺子和剩菜，现拌的洋葱，构成了丰盛的早餐。
　　”真好吃。“昨晚没咋吃东西，早上又出去溜达了半天，白松胃口很好，有时候喝酒喝多了，吃的东西再好也没什么用，这会虽然很多都是剩下的，但是白松还是感觉这是人间美味。
　　”慢点吃，多着呢。“母亲一脸慈爱。
　　白松感觉自己很幸福，从小到大，他父母连吵架都没吵过，更别提动手打架，对白松的教育也是很讲究三观的培养，因此白松从小就三观很正。
　　犯罪心理学的理论其实真的有道理，父母和谐的家庭教育出来的孩子一般就心灵健康、三观正，如果父母天天打架，真的对孩子影响很大。
　　有的孩子的后期出现了问题乃至走向犯罪道路，真的与年幼时父母的培养和所作所为不无关系。
　　吃完早点，白松昨晚的宿醉状态彻底消失，这会儿，继续睡个回笼觉啊？
　　白玉龙去上班了，白松接到了张伟的电话。
　　事情处理的很顺利。这是张伟的原话，具体怎么处理的，白松就不问了，问了干嘛呢？
　　”下午我就回去了，你今天有事吗？没事晚上我叫上哥几个聚一聚了。”张伟道。
　　“没问题，就是不喝酒了啊，昨天喝得我现在还难受。”白松已经开始践行答应父亲的话了。
　　“行，不喝就不喝，我虽然卖酒，反正我不爱喝这玩意，这么多年也一样办成了不少事。”张伟天天开车到处跑，所以倒也没有喝酒的习惯，‘’不过他们估计都喝酒，咱俩当个司机就好了。”
　　“行行行，没问题。”
　　。。。

第七十五章 回所报道
　　回家的时间就是很快，四五天的时间，快得让人难以相信，白松平时一般都是七点多起床，回了家愣生生的被老爸搞得六点多就起床了。
　　这几天，白松去见了见家里的亲戚，也跟老家的同学们吃了顿饭，好不热闹。
　　11月28日，白松回到了九河桥派出所。
　　没有开会，也没有专门的介绍，白松自然而然的参加了早点名，穿上了许久没有穿的警服冬季执勤服。
　　嗯，应该说是白松第一次穿。在学校的时候穿的是常服和多功能服，上班了才开始穿执勤服，之前在刑警那里一直都是便服为主。
　　崭新的制服，白松今天很开心，27号，也就是昨天，是白松他们组值班，今天组里的同事们都休息了，听说昨天晚上又没闲着，忙了一晚上。白松没事做，给师傅孙唐打了个电话，去了自己组里的办公室，给大伙做了做卫生，收拾了一下东西，白松就开始看卷。
　　派出所的案卷都在档案室，李教导员周六值班，今天也休息了，所以一整天也没人找白松说话，他就在档案室待了一天。
　　很多不懂警察的人，就感觉特警比刑警牛，刑警比派出所牛，派出所治安民警比社区民警牛，其实这是很不正确的。特警是吃年轻饭的，很多特警在特警队待个十几年，就会去别的岗位，比如派出所或者刑警队。而派出所的治安民警，也一样会处理一些刑事案件。又或者说社区民警，很多老社区民警可能以上的警种都做过。
　　职业分工不同罢了，等级和工作没什么太大的区别。相比较而言，派出所作为最基层的警种，算是又累又危险的岗位了。
　　派出所危险？
　　是的。除了排爆警察和边防地区的禁毒警察以外，派出所可以说是最危险的警种之一。牺牲的警察数字能占整个警察队伍的一半以上，不仅仅是因为劳累，更是因为出警的不确定性。这一点，交警也是如此。
　　我们假如说，知道有歹徒持枪抢银行，特警去了，荷枪实弹、防弹衣装甲车，对于特警的保护是非常到位的，往往并不会有特警受伤。但是派出所民警有时候去一些现场，根本就不知道屋子里是什么，突发性的事情特别多，因此也最危险。
　　未知，才是最大的隐患。
　　白松看到这一本本的案卷，这都是一个个也许和蔼可亲，也许威严肃目的民警的心血，白松从中也学到了不少工作技巧。
　　周二周三两天，组里都在忙最近新发的两起打架的案子，白松对这些流程也不怎么了解，跟着冯宝跑了两天，给被打的做了鉴定，等鉴定结果下来以后，就可以对打人的一方执行治安拘留。
　　周四，值班。
　　对于新警来说，值班是一个痛并快乐着的事情，而对于老民警来说，更多的是一种坚持与习惯。
　　一大早就110响个不停。
　　白松和冯宝出警。
　　“啥事啊宝哥？”白松穿戴好了单警装备。
　　“电动车电瓶被盗了。一会儿去了别忘了执法记录仪。”
　　“好的没问题。”白松点点头。
　　这是一处老旧的小区，没有摄像头，也没有停车棚。被盗的是一个二手电动车的电瓶，车主说今年丢过一次了，这也是在修车店以200块钱买来的一块旧电瓶，平时都拿回家充电，这次晚上喝酒喝多了，把这个事情忘了，早起就发现电瓶没了。
　　做了登记，现场做了简单的侦查、拍照，带着报警人回所取了笔录，受理了治安案件，报警人先行离开。
　　这种笔录非常简单，时间地点人物，发生了什么事，就好像小学生作文一般，白松现在已经可以自己取这种笔录了，比起刚毕业的时候，算是进步了不少。取笔录这种事情，警校是不教的，工作了慢慢就会了。
　　取完笔录，白松准备调取一下这附近小区或者路口的录像。
　　这个情况就比较难办了，因为丢的不是电动车，而是电瓶，这个小区又至少有十几个出口，能查到的概率很低了。白松知道，这种治安案件，不可能像之前的专案组那样，配合着大量的专业警力穷尽式的寻找证据，目前能做的也就是这些了。
　　“行了，先别去调录像了，跟我出警。”白松刚刚准备出去调录像，就被冯宝叫住了：“调录像等后天再说吧，今天没时间去。这有个警，你先跟我去一趟，你师父他们已经出警了。”
　　“好，啥事？”
　　“不知道。”
　　“啥？不知道？”
　　“嗯，你拿着出警单，跟我走一趟。”冯宝走在了白松前面。
　　白松拿起出警单，我C？这么狠的吗？
　　“大光里小区附近的平房院子里有一个外星人，大约1米多高，来回走动。”
　　白松仔细的看了两三遍接警单，一字不差。
　　“外星人？”白松几乎是喊了出来。
　　“是呗，走吧，去看看。”冯宝有些无奈，这一天天的啊。
　　六七分钟以后，两人到达了现场。这附近的平房面积有些大，但是基本上都是废弃的，马上要面临拆迁，并没有人住，报警人是旁边小区大光里的居民。
　　联系报警人，报警人说不知道在哪了，从楼上看不到了。
　　二人无奈，直接进入了这片平房。
　　刚进入这片区域不久，两人就听到了声音，寻声而去，是一个衣着褴褛的男子，身高只有1米2左右，他似乎是住在这里。
　　“干嘛的？”冯宝大喊一声。
　　男子转身，冷漠的看了二人一眼，继续回过头去，收拾起他的东西。
　　冯宝上前，找男子要身份证，男子拿出了一份皱巴巴的一代身份证，外面的塑料壳已经不见踪影，身份证上的字都快看不清楚了。
　　冯宝给所里打了电话，查了一下这个人的信息。很普通的外地务农人员。
　　“这里是危房，很不安全。你是做什么的？”冯宝询问了两句。
　　“我没事。”男子应了一声。
　　又嘱咐了几句，这个确实也管不了什么，冯宝没有多说话，带着白松回到了车上。

第七十六章 吵架
　　回到车上，冯宝跟所里汇报了这个情况，接着所里又给分配了一个警情。
　　至于这个矮个子男人，冯宝把这个事情给这里的社区民警说了一下，就暂时不管了，还是抓紧去下一个报警点了。
　　出警就像吃一盒混合饼干，你永远不知道下一个是什么味道的。
　　男子报警，自称被打。
　　地点位于贤玉里，这里算是一个老小区，但是治安比较不错，二人到了以后，只见一名男子在小区门口，穿着睡衣，等警察。
　　一看到警察来了，这个大兄弟立刻凑了过来，瑟瑟发抖得说道：“警察叔叔您可来了，快救救我吧。”
　　“上车上车说”，冯宝停下了车子，把暖气开到最大。
　　供暖都快半个月了，今天是12月1日，这大清早的，气温基本上在0度上下，就连刚才的那个个子不高的人都知道穿上棉衣毛衣的，这哥们算是闹哪出?
　　“咋回事啊？”冯宝问道。
　　“警察叔，叔，哦不，大哥，我求您帮我个忙，我媳妇打我，我实在是扛不住了。”男子撩开了睡衣。
　　一条条伤痕触目惊心啊......冯宝和白松倒吸了一口暖气，这哥们的媳妇，是练UFC综合格斗的吗？
　　“你报警，是想让我们处理你老婆对你的殴打行为吗？”冯宝问道。
　　“不，不，不，不，不，不是不是。警察大哥，我就是想，你们陪我回趟家，我穿衣服就行，我回我妈家里住几天就行。我自己不敢回家。”男子哆嗦着说道。
　　看男子的这个样子，见者伤心闻者流泪啊......
　　“就这个诉求？”冯宝再次问道。
　　“嗯......如果可以的话，我能不能再把我的几个核桃拿走......”男子的声音越来越小。
　　“行吧，你家在哪，我们去看看。”冯宝把车子开进了小区内。
　　到了楼下，锁好了车子，三人鱼贯而入，男子走在了最后面。
　　二楼，冯宝敲了敲门，很快的门就开了。
　　“行啊，能耐了，都学会报警了。”屋子里的女子说道。
　　要说起来，这男的的老婆并不是想象中五大三粗的样子，看着还是挺顺眼的，但是脾气是真的大。
　　“媳妇我错了，你别动手，我错了我错了，我穿个衣服就走。”男子低眉顺眼得说道。
　　“你休想！我告诉你王磊，你爱去哪里去哪里，就是不许回家。”女子瞪大了眼睛。
　　“你到底怎么惹你老婆了？”白松对着男子问道。
　　“我就买了一对儿核桃......”
　　“还好意思说！一对核桃一千多块钱，你都多少核桃了还玩!”
　　“老婆我错了，我跟你说了，我真的不是为了玩，这一对儿，闷尖儿！我打算卖掉，我这可是捡便宜了！”
　　“每回你都这么说！从来没见你把钱拿回来过！”女子作势就又要动手。
　　“这回是真的！”王磊躲到了白松后面，“老婆我错了，你就让我穿上衣服，我走还不行吗？”
　　“你休想！”女子绕开白松，就要打王磊。
　　“警察来了还动手？真当我不敢拘留你？！”冯宝平时很嘻嘻哈哈的一个人，凶起来也挺吓人，一句话就把女子吓了回去。
　　就算是夫妻俩，动手和家暴也是违法的，只是可以调解罢了。
　　冯宝一句话，女子瞬间就停下了动作，“呜呜，王磊，你个没良心的，你找警察来，你还想把我拘留了，你好狠的心。”说完，女子的眼睛里就腾起了水雾。
　　“老婆你听我解释啊，我就想......”
　　“你就是变了，你一天天的只知道解释，这个家我待不下去了，我要走。”
　　“不要啊老婆。我错了。”男子从白松的后面钻了出来，上前抱住了媳妇。
　　这一幕，冯宝和白松都无语了。
　　俗话说，清官难断家务事，古人诚不欺我！
　　“王磊是吧，怎么着，还需要我们吗？”冯宝问道。
　　“不用了不用了，谢谢民警谢谢！”王磊抱住了老婆就不肯放手了。
　　白松看了看这家里，桌子都被砸烂了一张，桌面的玻璃碎了一地，花瓶碎了好几个，满地的衣服和土.....这跟战争现场一样的屋子里，这俩人竟然抱在一起了。
　　撤了撤了。
　　“女人真的太可怕了。”冯宝离开屋子下了楼以后，心有余悸地说道。
　　“宝哥你不是孩子都两岁了吗......”白松心有戚戚：“嫂子人是不是特好。”
　　“嗯，你嫂子要是这样，我早就离婚了。这女的这样谁受得了啊。我看那个男的怎么着也能打得过这个女的，居然任由这个女的这么打，天呐，这日子怎么过啊...”冯宝说道。
　　“咱们怎么什么人都能遇到啊，太奇葩了。”
　　“也还好，运气不错，要是个打架的警情，又得忙活好几天，这个这样的，就很不错了。”冯宝倒是没什么感觉了，这个虽然奇葩，但是奇葩年年有，从来也不缺。
　　“嗯，咱们一会儿干嘛去？”白松问道。
　　“先回所里吧，把这个警情回去报一下就行。”
　　“好。”
　　出完这个警，所里的110少了一些，一直到中午也没有需要出的警，十一点半，两人一起去了食堂吃饭。
　　值班的时候，如果是没什么事情，到了吃饭的时间就一定不要拖，否则根本不知道一会儿有什么奇葩事情。
　　白松和冯宝一起吃完饭，师傅孙唐和副警长马希也回来了。
　　孙唐和马希去处理了一起家庭纠纷，也是夫妻打架的，不过是男的打女的。两人忙活了一上午，女方不要求处理男方，但是要求离婚，孙唐二人帮助女方把东西搬了出来，送到了女方母亲家里。
　　白松一听，这次不是女的打男的了，是男的打女的，这个有点过分。但是仔细一问才知道，这个女的偷偷跑到澳门赌了好几次了，家里已经负债累累了，怎么都管不住。
　　金银细软，谁都想要，但是这些年来，人心渐渐有些浮躁，很多人对于钱财的追求程度已经远远超过了他们的实际赚钱能力，铤而走险，还是发展出了很多不同方式的财产犯罪，令人唏嘘。

第七十七章 跳楼
　　“有警”，食堂的门被推开了，前台值班的孙爱民在门口喊了一声：“朝阳公馆有人要跳楼，通知王所了，他马上下来。”
　　“咱俩先去”，冯宝立刻站了起来，白松也顾不上刷碗，跟着冯宝一起离开了食堂。
　　白松刚刚出门不久，孙唐和马希也跟着出来了。
　　得，饭先别吃了。
　　小王所此时也从办公楼里走了出来，带上了包括三米在内的三名辅警，一行八人，两辆警车，闪起了警灯和警笛，呼啸而出。
　　除了白松和冯宝，其他六人还都没吃午饭，此时也顾不上了，两辆车子迅速向目的地奔去。
　　朝阳公馆与爱荷花园，是九河桥派出所辖区内最好的小区，爱荷花园更加僻静、环境好，朝阳公馆地段好一点，现在门口正在修地铁站，而且小区是电梯房小高层，刚建好两年，住在这里的家里条件应该也都不错了。
　　接报警，小区7号楼11层楼道窗户里，有个女子坐在上面，报警人是对面楼的。
　　朝阳公馆的后面，就是白松上午去的那处要拆迁的平房，再旁边就是大光里。
　　两辆警车到的时候，消防车也刚刚到，消防的武警战士和警察一起跑到了7号楼楼下。
　　抬头望去，整个楼梯口的窗户，只有11层的窗户是开着的，一个年轻的女子坐在窗户边上，双腿耷拉在外面。
　　“王所”，消防部门的一名武警军官看到王培，过来和王所伸手握了个手。
　　“李队。”王培握了手，“我们先拉个警戒带，驱散一下围观群众，然后派两个人跟你们一起上去。”
　　“好！“李队很简洁地点了点头，立刻带着队伍跑着离开了。
　　来了三辆消防车，其中一辆车上五六位武警战士拉出来一个巨大的充气气垫，迅速的拉到了李队指定的位置，开始了安装。
　　好在这个小区人不是很多，而且小区里，外人不能随便进，围观人数倒是不多。王所迅速指挥大家拉起了隔离带，规劝附近的围观群众不要靠的太近也不要大声喊话。
　　”老孙，你在下面负责，我带着白松和三米上去。“王所环视一圈，指了指白松和三米，接着就转身上了楼。
　　孙唐开始布置楼下的工作，三人则迅速跑到了电梯口。
　　李队他们已经上去了，三人等了半分钟，电梯才到，然后很快的到达了11楼。
　　”你们不要过来，让我一个人在这里静一静！“刚刚下了电梯，就听到了一个年轻女子的声音。
　　”我们不过去，你要冷静！“李队声音不大，看了看表。
　　大型的气垫是需要五六个消防员安装的，如果在没有安装好之前女孩跳下去了，那必死无疑。当然实际上，有这个气垫，基本上也是九死一生。正常来说，消防气垫的使用高度不得超过16米，而且必须是无替代办法的时候才能使用，因为有时候垫上了气垫以后，就会有可能诱导跳楼者下跳。
　　此时，11层楼道的高度已经达到了30米，但是李队来之前就请示过了，气垫还是要放，能不能起作用，尽人事听天命。
　　”现在什么情况？“王所和李队问道。
　　”是个年轻女孩，她现在的位置很危险，一碰就下去，我们的同志没法接近。自动绳套也无法使用。“
　　”请问一下，看到附近有其他人吗？“
　　”没有。“
　　”辛苦了李队，我过去看看。“王培越过了几个消防员。
　　房型是两梯四户，有两条分别独立的楼梯道，这个女子位于电梯右手一侧，楼道为之字型，女子位于楼道中间那里，坐在打开的窗户上。
　　这个确实麻烦，上下都不能靠近，后面就是墙，要是冲过去，女子被惊吓掉了下去就麻烦了。
　　“这样，我一会儿去试试聊几句。”王培从楼道里撤了出来，先和李队交流了起来，“这上面就是顶楼，不行就得从上面想办法。”
　　“嗯，我们这么考虑过，已经找人去拿顶楼钥匙了，破拆声音太大，还是得用钥匙。我一会儿安排一个同志从上面试试能不能下去。”李队看了一眼白松：“这个小伙子挺壮实的，一会儿也上去帮忙拉一条绳，没问题吧？”
　　王所看了一眼白松，道：“没问题。”
　　也就是说话间，一名消防队员上了电梯，带来了顶楼钥匙，一共五名消防战士和白松一起上了天台。
　　天台风很大，刮得呼呼作响，跟着白松上来的，有一个是副中队长，姓平，还有四人都是很年轻的新兵，比白松都要小上两三岁。
　　“一会儿我下去。“平队看了看天台的构造，非常空旷，没什么可以捆绑绳子的地方，找了半天，就只有电梯间的设备是非常牢固的，但是距离天台的距离有些远。
　　高空垂降，一般需要两条绳索，一条承力绳，一条安全绳，但是安全起见的话，多一条安全绳也是可以的，尤其是一会儿如果女子看到了消防员要跳，消防员抓住女子的那一瞬间，受力还是比较大的。当然，消防员的这些绳子，一吨的力量都拉不断。
　　“平队，我下去吧。”一个年轻的消防员上前拿住了绳子往自己身上套。
　　“我轻，我下去。”
　　“我下去，你们没人比我灵活。”
　　...
　　四个消防员都要上前取代平队的位置，平队一瞪眼：”小点声。我下去，你们给我控制好绳子。“
　　说完，平队非常平静的说道：”这是命令。“
　　四名消防员立刻就蔫了，迅速的开始帮平队安装垂降绳。
　　一根安全绳计算好了距离，打了死扣，绑在了平队和电梯的结构柱上。这个结构柱承受几吨的力量都不会有任何变动。两名身材瘦小的消防员负责安全绳，这个也能给一点力，剩下的白松和另外两名消防员使用一组滑轮负责承力绳。
　　如果时间允许，其实没这么麻烦，也不用这么多人，有一棵树或者一个合适的着力点，再安装好必要设备，平队自己垂降都没问题，但是这个情况还是直接靠人力更快一点。

第七十八章 余悸
　　从天台上向下望去，女子所在的楼梯口，大约距离天台边上有五米左右的落差，好在人在这种环境下很少向上看，所以平队的位置倒是不容易被女子发现。
　　做好了准备，平队的电台耳机里传来了李队的方案，垂降营救。
　　有条件的情况下，将女子紧紧抱住，从窗户里回去。如果条件允许，可以将女子踢进去。如果女子出现挣扎或者要跳楼，那么就有麻烦，这个看平队现场处置了。
　　下面的充气气垫已经准备完毕，周围几十米之内也已经没有任何的群众，李队也得到了指挥部的指令，行动！
　　平队在绳子上做好了标记，到了一定的距离以后，如果平队拉安全绳，就代表速降一米，如果拉两下，就意味着速降两米。这个情况，前者意味着女子未发现，后者意味着女子已经尝试跳楼，要去扑救了。
　　滑轮组就一个动滑轮，绳子的一端固定在电梯房，另一端三个人拽着，三人站在天台防护栏的内侧地面往下放绳子，这里的天台防护栏，就是建楼用的钢筋混凝土，上面有一个很细的铁栏杆。坚固程度看起来还是不错的，但是几人都没有把安全寄托在这个防护栏之上，绳子是从铁栏杆下面穿过去，直接受力点就是防护墙。
　　滑轮组是普通的动滑轮，下降一米要放两米绳子，平队加上装备有80公斤重，有滑轮的缘故只需要承担一半，安全绳那里也能承受一定的重量，白松这里的三人，需要承担差不多三十公斤的分量，这对于三名男子来说，目前来说压力很小。
　　平队开始缓缓下降，天台还是很大的，五人都在按照匀速，缓缓的松绳子。
　　大约半分钟以后，平队就下降了四米左右，他现在弯着腿，贴在墙壁上，距离女子的距离只有一米多。
　　女子好像是听到了平队的声音，本来空洞向前的眼神，缓缓向上看了一眼。
　　跳楼有很多种情况，一种是已经跳完了的，这种不必多说，去了就处理现场了。剩下的，有的真的心存死志，有的人拿跳楼来做胁迫，讨薪也好，求复合也好，希望学校给毕业证也好......总之是有诉求的。
　　女子到了现在，一句话都不肯说，看到了平队长的身影，她似乎想通了什么，纵身就要跳下。
　　平队长迅速拉了两下安全绳，上面的五个人立刻就开始迅速放绳子，白松这里需要放下四米的绳子，他也没有手套，绳子下滑的过程手被磨得生疼。
　　平队长迅速下滑，一把抓住了女子的胳膊。
　　从白松这个角度，什么都看不到，但是迅速止住下降的趋势以后，手上猛地一沉，大家都知道是抱住了。几人被向前拉了一下，但是稳住还是没问题。
　　就在这个时候，阳台的防护墙晃了。
　　高楼的建设标准，都是钢筋混凝土为主，以钢筋为主结构，构筑承受力量的主体，然后混以混凝土和砖，增加楼的结构刚性。但是这个楼的天台防护栏，却没有使用钢筋，仅仅就是砖砌的砖墙，刷了水泥。
　　一瞬间的受力，卡着绳子的那里的几块空心砖立刻有了晃动，两侧的水泥有了晃动，和主防护栏的墙有了明显的脱落迹象。
　　这可不是闹着玩的，这里的空心砖可不是我们常见的5斤一块的红砖，每一块都有差不多40*20*20（cm）这么大，这一列是五块，如果整个塌下去，虽然绳子没也没问题，平队会下坠一米，但是这五块砖有一块砸平队或者女子，都是致命的。
　　此时下面的绳子并不安稳，不知道是不是女子正在挣扎，平队完全控制不住绳索，眼见着这一列的空心砖直接脱离了防护墙，一整列的坍塌了。
　　受绳子力量的影响，最上面的一块和下面的两块往天台方向掉落，上面的第二块第三块却一起向外掉落。
　　白松没有多想，拉着绳子向前两步，在空心砖倒塌的那一刻，一脚踹到了要向下掉落的两块砖上面。
　　下面几十米内都没人，踢出去就安全了！白松这一脚，自己根本收不住力，拉了一把绳子，本身白松是向后拉绳子的，这下他为了用力就要反方向拉，后面的两个消防员使出了吃奶的劲，死死地拉住了绳子，就连拉安全绳的两个战士，也用力拉紧了绳子。
　　安全绳并不在这一列砖上卡着，这一列砖，只有动滑轮的两股绳子，此时直接下坠。白松踢飞了两块砖，但是还是有一块掉了下去，白松立刻又向前，要踢飞这一块，但是已经来不及，砖头还是掉了下去。
　　“小心！”白松喊完，却发现自己的身体状态已经不对，身体的前冲趋势已经止不住了。
　　前面，就是40米的高空！
　　白松此时真的顾不上那块砖了，他一把抓住了两股绳子里的系在电梯上的那一根，但是还是有些晚，身子重心探出了大楼。
　　孙唐和冯宝等人在下面看着，此时的人群已经惊呼。
　　本来如果绳子还是在这个一米多高的防护墙上面，白松很容易用力，一把抓住了就能把自己的身子拽回去。但是由于几块砖的下掉，绳子的高度此时只有一块砖的高度，20厘米，白松的身体重心就完全不对了，整个人一下子滑了下去。
　　白松死死的拽住了消防绳，身体还是向下滑了几十厘米才算停下。
　　此时，白松的耳边完全听不到任何声音，他全身所有的气力，都在这根绳子之上。
　　幸好白松拉的是固定端的绳子，如果是两个消防员拽住的那一根，两名消防员根本就拉不住他。
　　白松此时的心情无比的平静，当抓紧了绳子的那一刻起，白松就已经踏实了。之所以如此，不是因为别的，而是这一刻，白松想起了马志远抛来的那根绳子。
　　抓住绳子的那一瞬间，就好像抓住了一个靠谱的伙伴。
　　白松没有向下看，用力蹬墙，向上攀爬了两步，上面两个消防员的手伸了下来，是增援。

第七十九章 电信诈骗
　　终于，白松以及要跳楼的女孩都被救了上来。
　　白松算是运气好，没受伤，平队倒是因为那块砖头避让困难，肩膀被砸了，此时已经送到了医院。在救援最后的几分钟里，平队的一条胳膊已经完全使不上力气，但是还是坚持着把女孩救了上来。而且，女孩还咬了平队长。
　　此时天台上已经不是原来的那些人了，孙所都已经到了。看到白松平安无事，孙所长也是舒了一口气，这个女的跳楼，要是搭进去个警察，那就太亏了。
　　“小伙子，感谢。”李队走了过来，对白松说道：“要不是你踢开了那两块砖，砸到平队头上就麻烦大了。”
　　“应该的应该的。”白松就怕别人夸，这一夸就不知道自己该怎么说话了。
　　“走吧，咱们也先下去。”孙所开始指挥大家撤离。
　　救上来的这个姑娘，看着也就十七八岁，长相普通，但是从衣着来看，家境应该还是不错的。被救上来以后，女孩就一直一言不发，默默地被警察带回了派出所。到了所里以后，白松换了一身衣服，刚刚的那一套衣服已经很脏了。
　　“没事吧，白松？”孙唐问道。组里的几个同事先后来问候了白松一趟，确定白松没什么事情，大家也才真正的放心。刚刚白松在上面吊着那一刻，真的把大家都吓坏了。
　　“我没事，师傅您放心。“白松说道。
　　”你怎么上天台了？干嘛让你上去？“孙唐让白松把外套脱了，看看白松到底有没有受伤。
　　”消防员人手不够，王所让我上去，我就上去了。本来我是负责拉绳子的......”白松大体讲了一下。
　　“王培他凭啥让你上去，他怎么不上去，你这幸好反应快，要是你反应慢点，就麻烦了。我在下面听消防员说了，那个气垫在这个高度，也就是能起个心理安慰罢了，根本保不住命。”孙唐说着有些来气，他把白松掉下去的事情归咎于王培副所长，越想越气，直接就要上楼和王培理论。
　　“别别别啊师父，我没事不就好了？”白松连忙拉住了怒气冲冲的师父。
　　别看王培是副所长，但是孙唐这种工作了20多年的老民警有时候完全可以不买王培的帐，更何况王培才30多岁，即便是身处领导岗位，也一样是个晚辈，孙唐要真的说他一顿，他也只能听着。
　　白松知道师父的好意，拉着师父去了前台的调解室，了解了一下这个女孩的情况。
　　今年十一假期间，女孩为了一个兼职，在网上找了一个网络平台刷某宝的单，结果被诈骗了四千多块钱。后来女孩为了把钱取出来，又被骗子忽悠，把自己多年的压岁钱也投了进去，两万多元直接打了水漂。
　　这应该是一种新兴的诈骗手段了，现在网购已经开始步入千家万户，而事实上，任何新生事物的发现产生，都很可能带来新兴的犯罪。
　　从2000年之后，电信诈骗就开始逐渐出现在大江南北，并且逐渐有了燎原之势。
　　差不多半个小时左右，女孩的父母都来了。女孩一家就住在这栋楼的四楼，今天都在上班，只有女儿一个人在家。十月份的时候，女孩陈敏被骗，开始她不打算告诉父母，想着自己把钱都赚出来，结果越套越多，不仅自己的钱全进去了，她还找朋友借了几千块钱。
　　事发后，陈敏碍于面子没有跟父母说，后来实在扛不住了，告诉了父母。其实两万多元对于陈敏的家庭不算多，但是经商的父亲对此却感觉十分丢人，给陈敏还上了钱之后把陈敏批评了一顿。
　　钱被骗了，有时候比钱被偷了要难受的多，因为被骗意味着自己的智商被碾压了，陈敏本身就已经十分难过了，被父亲这么一说，陈敏就有些抗不住了，这一段时间一直茶不思饭不想。
　　持续的负面情绪，陈敏的男朋友多次跟她开导，结果越开导越出问题，最终俩人闹了分手。有时候，家境不错的孩子，遇到了挫折，更加难以接受，所以越想越极端，造成了这个后果。
　　白松到了前台的时候，女孩的父母也在，她父亲陈建伟听说这个事以后，不仅没有难过，相反非常生气，硬要去把闺女揍一顿，结果被媳妇好一顿打，在大厅里惨叫连连，几个警察上去拉了半天才给拉开。
　　今天大家还要值班，孙唐带着三米、马希和冯宝，一共四人分两组又出去出警去了，好在刚刚回来的时候抽空吃了点饭。白松就负责在单位陪着陈敏，别让陈敏在派出所再有什么过激举动。
　　女孩见到白松进来了，她此时也缓过来了一点，虽然刚刚真的想死，但是又不是什么真的活不下去的理由，却差点到只有一名消防员、一名警察出事，陈敏也有些愧疚。
　　“对不起。”陈敏看到白松后说道。
　　这倒是让白松有些吃惊，听到女孩道歉，说明她已经有了正常人该有的思维，不再极端。“没事，我这不是啥也没少吗？”
　　“救我的消防员怎么样了？”
　　“刚刚打电话问了一下，肩胛骨骨裂，需要休养一段时间了。”
　　“这么严重？”陈敏面露忧色：“我刚刚好像还咬了他......”
　　白松其实心里还是有些生气的，本想批评教育一番，但是还是忍住了，这个年岁的姑娘，有些事不能完全怪她。
　　“他没什么大问题，倒是你，怎么样？”
　　“我，我，我没什么事了。”陈敏低下了头。
　　过了几分钟，白松一直没有说话，陈敏似乎鼓起了勇气，抬头弱弱的问了一句：“警察叔叔，你说，我是不是很笨？”
　　说着，陈敏的脸上又挂上了泪痕。
　　“我有这么老吗，我最多比你大三岁，怎么就成叔叔了。”白松其实也不懂该怎么安慰陈敏，只能调节一下气氛。
　　“啊，对不起。”陈敏有些敏感，没有get到白松的玩笑。
　　“没，我跟你说，这不算什么事。我还被人骗过呢？何况你一个小姑娘。”白松说瞎话没眨眼。
　　“真的吗？”陈敏的眼睛里充满了好奇。

第八十章 电信诈骗2
　　这倒让白松骑虎难下了，怎么说？说其实我没有被骗过？这个技能没学过啊......
　　想了想，白松开始编了，讲自己曾经在大学的时候，因为要出去租房子，结果被黑中介给骗走了2000元钱的故事......白松听过这种骗术，所以代入感还是比较强的。
　　简而言之，就是把一处不错的房子以略低于市场价的价格发布出去，去签合同的时候，要求定金。交完定金之后才签合同，但是合同里有什么一年的治安管理费、一年的卫生费、一年的网费等等，这些费用虽然都不高，但是很多想短期租房子的人前期根本拿不出这些费用，而且一旦加上了这个费用，实际上的房租已经比正常房租还要高一点。很多学生党或者参加工作不久的人只能自认倒霉，定金就不要了。
　　“你们警察也会被骗吗？”陈敏的眼睛里有了丝神采。
　　“是啊，上学的时候没有社会经验，这不是什么大问题，吃一堑长一智，人这辈子哪有一点亏不吃的。”
　　“那你，那你报警了吗？”
　　“没有，当时很难过，就走了。”
　　“可是......”陈敏还是有些难过，“你这个只有两千块钱，而且就一次，我这是连续好几次，总共被骗走了差不多3万块钱，唉......”
　　“三万元是不少，但是再多钱，也买不了命啊。再说了，我家可没你们这条件，那会儿两千块钱，对我来说很多了，差不多两个月生活费。”
　　不得不说，陈敏经济头脑还是不错的：“你两个月生活费2000块钱，干嘛要去租这么贵的房子？”
　　......
　　果然，说谎是没有前途的......
　　“当时想租房打暑假工的，合租合租。”白松给了个解释。
　　陈敏没有继续问下去，沉默了一会儿：“警察叔叔，你说，我父母会不会对我很失望？我刚刚听到我爸的声音了，他好像是很生气。”
　　“不会的。”白松没有给陈敏讲，她爸爸被她母亲拖出去打的已经六亲不认了。
　　“嗯，警察叔叔，我再问你两个问题可以吗？”
　　“可以，几个都可以。”
　　“你说，我被骗的钱，有没有机会拿回来呢？我真的就是好恨这个骗子，我和她在一起玩网游，认识了半年多了，所以她给我介绍的，我就没有多想......”
　　“你报警了吗？”
　　“报了，案子也立案了，但是继续有什么进展我都没有收到......我听说，这些骗子们都在国外。”
　　“嗯...你要相信警察，他们会努力的。”白松也不知道怎么回答。这个女孩的学校就在九河区，如果说立案了，案子要么就在三木大街派出所，要么就在刑侦支队三大队。三大队是专司盗窃、诈骗这类侵犯财产权利的犯罪的部门。
　　“嗯，知道了。”陈敏听出了白松的意思，实际上，这一个多月的时间里，她听了很多人的话，都说这个基本上不用想追回来了，陈敏很是难过。
　　“那，还有一个问题呢？”白松看到陈敏情绪还是很差，主动问道。
　　“嗯...”陈敏声音细若游蚊，“没有了。”
　　“没关系，你问吧，我肯定知无不言。”白松安慰起陈敏来。
　　“那...嗯，警察叔叔，我问一下，你说，我是不是真得是一个特别贪婪的人？”陈敏低着头说道。
　　“贪婪？”白松有些疑惑：“为什么这么说自己？”
　　“我听到有人背后说过我，说我被骗纯粹是活该，就是纯粹的贪婪，说被骗的人，都是因为贪心。可是，可是，我真的不是就喜欢那些钱，刚开始的时候，我就是想给爸妈减少一些负担，想证明一下自己...”陈敏声音越来越小。
　　“结果对自己更加失望了是吗？”白松开始有些理解陈敏了。
　　“是的，感觉自己特别无能为力，什么忙都帮不上，还总是添乱。”
　　“你啊，是个好孩子，只是这个世界，没有你想的那么简单。”白松决定多说几句，“你以前没有赚过钱，因此你不知道赚钱是一种什么概念，你也不知道你自己的能力，到底价值几何。举个最简单的例子，一个展销会，如果一个明星出场，可能十万、几十万出场费，这钱人家照样可以拿得心安理得。但是如果有人跟你说，让你去当两天礼仪，给你多少钱，你觉得合适呢？”
　　“二百？”陈敏有些不肯定的说道。
　　“是啊，差不多就这个价格，如果再多几百也有可能，但是如果有人说一天几千块钱，你就要惊醒了，这不可能的，这只能是骗子，所以如果给的钱太多，反而不能去。”
　　“嗯”，陈敏点头，“你说得对，多大本事赚多大的钱，我爸其实跟我说过。他说有的工程，他去就能赚好几万，但是一些能赚几百万的项目，有的看着美好，他的实力去了就完蛋，全部家底还不够交一些违约金。警察叔叔，你说，我其实就是没有自知之明，是吗？”
　　“额，也不能这么说...”白松抚额。
　　“没事的，我想明白了。我死都没怕，还怕你说我几句吗？我确实是没有自知之明，我的能力还不支持我能达到这个收益水平，所以肯定都是骗子。”陈敏闭上了眼，“我爸说的真的很对，人，贵有自知之明。”
　　“是啊。你爸爸说得对...”白松点点头，陈建伟这个人能赚到钱也不是没有道理。
　　“谢谢你陪我聊这些，也不怪我。”陈敏问道：“我爸妈呢？您让他们进来吧，怎么说我我也认了。我想开了。”
　　白松仔细看了看陈敏，发现她的情绪确实稳定了不少，就打开门喊了一声，让前台的警察把陈敏的父母带进来。
　　不一会儿，一男一女就进屋了。
　　白松看了看陈建伟，还怕他再情绪激动，说孩子几句把孩子说的受不了，但是看了看陈建伟脸上青一块紫一块，右脸有明显肿胀，白松又看了看女子一脸的担忧，他不说话了。
　　嗯，陈建伟这么大的人了，此时怕是很清楚的明白什么话该说什么话不该说吧。

第八十一章 电信诈骗3
　　陈敏的母亲抱着陈敏就开始大哭起来，陈建伟在旁边细声安慰起来。
　　看样子没事了，白松离开了这个屋子，走到了大厅里。不多时，陈建伟从里面走了出来，脸上青一块紫一块的，看着就疼啊。
　　“您好。”陈建伟过来和白松握了握手：“你就是救了我女儿的警官吧。”
　　“不是不是，下去救你女儿的是一名消防员，不是我。”白松摇了摇头。
　　“消防员我知道，我回头得过去好好感谢一下人家。但是，我听说，你们单位有个警察，为了救我女儿差点从楼上掉下去，整个身子都挂到楼外面了，我能问一下是哪一位吗？”陈建伟诚恳的问道。
　　“啊？”白松不好意思的说道：“如果你说的是这个的话......应该说的就是我了。”
　　“就是您！警官，真的是太抱歉了。”陈建伟立刻就弯下了膝盖。
　　这可把白松吓了一大跳，立刻向前扶住了陈建伟的胳膊，没让他跪下去。真没想到，陈建伟这么个好面子的人，女儿犯了错就要骂的人，此时居然要给白松下跪。
　　“陈...先生，这个可使不得。”白松用力拉住了陈建伟的胳膊，任他怎么努力也没让他跪下。
　　“小女不听话，给你们添麻烦不说，还给你们造成这么大的危险，我这个做父亲的，管教无方。”陈建伟一脸的羞愧，只是他脸还有些肿，愧色不显。
　　“您可别这么说，我这是应该的。”
　　“我能问一下您的名字吗？陈敏她不懂事，但是您也是她的救命恩人，以后无论如何也不能忘了这份恩情。”
　　陈建伟是一个很讲究原则的人，知恩图报是他的准则，搞得白松很不好意思，一直到现在，白松也没觉得自己这是做了什么了不起的事情。
　　说实话，他去踹掉那两块砖，纯粹是为了救平队长，跟陈敏基本上没有太大的关系......而且，平队长因为救陈敏受伤了，白松其实是有些厌恶陈敏的，只是看到了陈敏这么小，又真的是挺可怜，他才没有怪罪陈敏。
　　“我叫白松。”白松微笑，“您不用这么客气。”
　　“好，我知道了。”陈建伟起身，再次握了握白松的手：“谢谢。”
　　白松坦然接受，“我跟你说陈先生，以后你的女儿，你要多去尝试理解她，她还太小了。”
　　“嗯，我知道。唉，我也是...”陈建伟没有多说什么，停了一会，问道：“白警官，我不太懂这些什么电信诈骗，您能不能跟我说一下，这个钱我不在乎，但是这个骗子，哪怕再拿出来3万5万的，我也想把他抓住。他差点把我女儿害死了，真的，您能不能帮我发个通缉令啥的，谁把他抓住了，我给奖励10万块钱。”
　　“啊？”白松解释道：“这个通缉令，得是先确定了嫌疑人才能发，而且还是公安部来发，我们发没有用的啊。”
　　“嗯，那这个嫌疑人能确定吗？”陈建伟的眼睛里充满了希冀。
　　白松不知道该怎么回答，这个案子他没有管辖的能力，早已经被别的单位立案侦查了，跟他这个小见习警察没有任何关系。
　　“这样吧，回头我帮忙问问，这案子不归我管，我尽量帮你去看一下。”白松只能这么回答，如果是一个月前，他啥也不敢说，现在还好，无论是三木大街派出所还是刑警队，多少都是有朋友的。
　　“好的，很感谢。”陈建伟略有失望，但是他知道白松确实没有什么办法，“警官，我们可以带孩子走了吗？”
　　“等一会吧，我师父他们都出警了，估计不久就回来了。等他们回来，你们先坐一会儿。”
　　“好的，没问题。”
　　白松也不想在前台待下去了，今天刘峰和王旭他们也都在，而且最近还在忙上次白松抓住的那个B级通缉犯的事情，白松想了想这案子的情况，去找到了王旭。
　　白松上次抓到的那个通缉犯，算是个职业骗子，常年到处流浪奔波，什么都骗，这次正好赶上白松遇到的也是诈骗案，能不能管辖先放在一边，多了解一下骗术还是挺重要的。
　　“白松？什么风把你吹过来了？”王旭热情的说道。
　　自从白松从专案组回来，他主侦破获了一起严重的碎尸案件这回事，分局在早上的全局视频会议上讲过两次，充分肯定了以马支队为首的专案组在此次案件中的职业素养与不怕苦不怕累的精神，而且在两次会议上，都着重表扬了来自九河桥派出所的白松在此次案件中的重大作用。
　　尤其是白松在南疆省出差两度遇险，之后回来又大幅度的提高了案件进展速度，这些以前分局开会也没讲过，这次连续讲了两次，负责刑侦的田副局长直接就在会上点名表扬，很是让白松露了一会脸。
　　不过白松这个周休息，这么好的激动人心的机会他没有在场…
　　嗯，深藏功与名吧。
　　也因为这些，白松这次回所以后，同事们看他的眼神都有些变化，也许之前抓了这个B级通缉犯，很多人还要说是侥幸，但是“10·22”碎尸案的主侦，这可不是“我上我也行”这么简单的一句话就可以吹出来的。
　　“嗯，王哥，忙着呢？”白松问道。
　　“是啊，你上回抓的那个小子，已经报了逮捕了，这不在整理案卷嘛。”
　　“这么久啊？还没有逮捕吗？”白松有些诧异。
　　“嗯，他多次流窜作案，刑拘了30天，检察院那边再刑拘七天，现在属于检察院刑拘的时间，这几天应该就逮捕了。”
　　“哦哦，这人也够厉害的，不是条小鱼啊。”
　　“是啊，他行骗很多次了，最近外地市好几起诈骗案都已经并到我们这里并案侦查了。这小子全国到处跑也没被抓到，在你这里栽了，你太牛了。”王旭竖起了大拇指。
　　“行了，别捧我了王哥，我那点三脚猫的功夫你还不知道啊？话说，这些案卷我能看看吗？”
　　“没问题，别外传就行，这又不涉密。”王旭把几本案卷推给了白松。

第八十二章 电信诈骗4
　　骗术，可不是新兴的东西，可能从社会存在那一天就存在了。无论是为了生存、为了国家、为了私利、为了战争胜利，骗术总是一种希望达到己方目的而实施的一种行为，有的欺骗还属于善意的谎言，从别的地方来说，是非功过暂且不提，但是现在社会，为一己私利去害人，以非法占有为目的去骗人，绝对是应该被掘祖坟的存在。
　　“这个骗子有点意思...”白松翻了翻几篇笔录：“你说他有这个脑子，去学学心理学，当个心理医生都没问题，这么好的脑子，净琢磨怎么骗钱了。”
　　“是啊，我听岭南省的警察说，有个女的知道他被抓了以后，去公安局愿意给他做证，说她并没有被这个哥们骗，说这个哥们其实是个好人...”王旭都有些无语：“确实是厉害。”
　　“王哥，我发现现在，他这样的骗子还是少了，现在接触诈骗非常少了，大部分的还是电信诈骗为主，对吧。”
　　“嗯，电信诈骗比较多”，王旭有些无奈：“也不知道怎么了，总感觉现在的很多人，比以前还容易上当了。”
　　“可能是电信诈骗是规模化的诈骗，从概率上来说，遇到容易上当的人的概率确实是大了”，白松合上了案卷：“从经济学角度上来说，这也算是增大广告投放了。”
　　“经济学还有这个东西？”王旭瞪大了眼睛。
　　“我瞎编的。”白松哈哈大笑起来。
　　“靠，浪费我感情。”王旭也没想到白松怎么突然想起来开个玩笑，这什么脑回路。
　　“不闹不闹，说真的，我发现电信诈骗真的不需要什么很高超的骗术，只要去大量宣传，总有人信。”
　　“是啊，不过哪里人都一样，坚国很多自己国家的人，都觉得他们的阿波罗登月计划是假的，然后咱们国家也有很多人觉得这是拍的视频。”王旭吐槽道。
　　“是的，而且天底下怀疑登月的人很多，但是这些人有99%的人以为只有阿波罗11号上去过一次，却不知道一直到阿波罗17号，除了13号失败了中途返回，一共登月了六次。”白松想到这里，继续说道：“我听我朋友说，坚国很多年轻人，到现在还坚信地球是平的，坚持地平论。你说就这样的人，估计想骗到他们，也不会很难。”
　　“我高中同学还有信地球是平的呢，这不稀奇。”王旭笑的有些无奈。
　　“嗯，要我说...”白松还没说完，电话响了。
　　“喂，孙师傅，是我，白松。”白松接起来电话听了十几秒，接着说道：“好的，明白，马上到。”说完就挂了电话。
　　“又有人报警了？”王旭问道。
　　“嗯，又是电信诈骗。”白松的脸色有些黑。
　　白松快速的跑到了前台，除了白松以外的三名办案民警都出去了，前台安排了社区民警陈德祥带着白松出警了。
　　这回被骗的，是天华市电视大学九河区分校的一名男学生，跟陈敏这件事相似度很高。
　　不要小看一个派出所的辖区，一般来说，一个派出所管的地方还是很大的，九河桥派出所的辖区面积，是4.5平方公里，看着不大，但是换算成亩，这可是6750亩地。九河桥派出所辖区内，常住人口7万，一共有40多个不同的小区，十几处平房建筑，一所大专，一所军校，几处洼地，一条排污河，几个小公园，中大型商场零。
　　顺便说一句，地铁站内部不属于辖区派出所管辖，那里有专门的地铁派出所管辖。
　　白松开的车，不一会儿就到了学校门口。警车开到了学校里面，下午学校课不多，很多人都围了过来，以为发生了什么事情，陈德祥对学校很熟悉，带着白松就去了保卫处。
　　被骗的男孩叫古宇，报警的是老师，白松二人进入保卫处的时候，还没进门就听到了男孩的哭声。
　　一大堆学生过来围观，白松和陈德祥进了屋子里以后，就把门关上了。
　　问了一下，才知道，古宇被骗了6000块钱。
　　古宇是甘省人，家境非常普通，学习成绩也不好，但是作为家里的男孩，父母还是尽了最大的努力，让他来天华市读个大专。这6000块钱，包括下学期的生活费、古宇兼职赚的钱以及他借的钱。诈骗方式和陈敏的几乎如出一辙。
　　正如之前所说，很多人对自己没有清醒的认识。虽然有些人也打过工、也做过兼职，知道自己努力一整天只能赚50，但是还是会有人相信自己能在网上动动手指一天赚几百块，这种对于自己错误的认知以及对钱的渴望，是上当受骗的最主要原因。
　　古宇最开始的时候，做的是正经的网络兼职，他有时候去帮人刷评论、写点东西，每天只能赚到四五块钱，差不多要付出两个小时的时间。像这种QQ群里，总有人会发布一些高收入的兼职，一天能赚几十至几百，开始古宇也没信，但是一天四五块钱的兼职收入他有些难以接受，最终还是听群里的人所说，办了会员，充值了几百块钱。
　　人有时候就是这样，一旦认定了什么，谁劝都没用。古宇第一次冲了500，结果每天都能赚20多块钱，他就想冲5000，一天能赚200块钱。后来一点一点的把钱往里面投，投入所有身家了，没过几天就取不出来钱，之后平台就迅速倒闭了。
　　白松明白，这种案件的侦破，不需要推理什么骗术，而是几乎完全要依赖技术手段，以技术反抗技术。这个案子与陈敏的那起案子很像，可能是一伙人所为，但是目前的证据还是不够并案。
　　“这个学生我们先带回去取个笔录吧。”白松道。
　　“好，没问题。”一个女老师说道：“但是警察同志，我得跟着他去，这个孩子家庭条件不够好，我怕他想不开。”
　　“行，一起走吧”，白松拍了拍古宇的肩膀，“大小伙子，不要哭了，跟我走，这帮骗子们，还得想办法把他们抓到不是吗？”
　　“唔...”古宇抽噎着，抹掉了眼泪，站了起来。

第八十三章 狗血剧（上）
　　受理与立案，只是一个案件的最开始。
　　有案件就受理，有了笔录、银行流水、聊天记录，就可以立案。
　　但是立案之后的事情，就看警方与犯罪分子之间的博弈了。警察的案子非常多，而且天底下的事情，永远无法完全一碗水端平。这边发生了命案，那边张三打了李四一巴掌，假设在警力条件完全不允许的范畴下，李四的公平只能延后了，警察肯定一窝蜂先去抓杀人犯了。
　　白松决定了，上午遇到的电动车电瓶被盗的案子，等调完录像，就交给三米去看录像了吧，他现在十分迫切的想把这一批电信诈骗的人抓到。
　　下午孙唐他们都回来了，陈敏也走了。继续处理了一个纠纷，到了傍晚，白松动用了网上的各类平台，想去调查这个骗子的情况，但是依然一无所获。白松明白，对于自己来说，连个IP地址都不会破译的水平，想处理这个事情，完全是不可能的。
　　白松实在是没有办法，给王凯师兄打了电话。
　　刚到九河桥派出所的那个周末，去河边看到了李某尸体的那次，王凯就在那里负责警戒线，他是经侦的民警。
　　经侦队俗称经济案件队，主要是负责经济类案件，比如说偷税漏税、虚开增值税发票罪等，对于诈骗这种侵犯财产权利的犯罪，并不属于经侦支队管，但是白松和王凯聊天的时候，王凯说过他也在刑警待过，就是负责侵犯财产安全犯罪的，后来因为电脑水平高超，被经侦支队领导看好给要了过去。
　　当然，刑侦支队、经侦支队包括禁毒支队等，并不存在上下级或者谁高谁低的状态，只不过分工不同罢了。
　　电话接通，白松把情况具体讲了一下。
　　”师弟啊，你这个事情，我们上午还聊过呢，没想到差点掉下去的那个就是你，你没事吧？“王凯正在家吃晚饭，接到了白松的电话，丝毫不介意的说道。警察这个行业，本身就是需要一种额外的责任感。
　　”我没事，师兄，我和我们同事研究了半天，都没有什么进展，这些人用的手机号、QQ号等，都是假的，一次性的，没有实名的。“白松有些无奈：”师兄你在三大队待过，你说这个案子，可以报过去并案吗？“
　　”并案应该问题不大，这手法有点像，回头你跟领导说一下，就给三队报过去。“王凯说道：”不过这个案子没你想的这么简单，我今天可是听说，那个姑娘跳楼这回事闹得挺大，市里面很重视，可能有什么举措吧，你先静观其变也行。“
　　”好，谢谢师兄。“白松很感谢的说道。
　　挂了电话，白松和同事们一起吃了晚饭。
　　饭后不久，就开始了“欢乐”的出警工作。
　　“冯宝，有一起诈骗案，你去还是老孙去？”前台值班的赵绪光走进了办公室。
　　“邪了门了，今天这是咋了？”孙唐都有些无语了：“看样子我过几天得点几根香了，镇压一下这个邪气。”
　　“行，帮我也点几根。”冯宝开玩笑得说道，接着说道：”白松，你师父他们都累了，咱俩去吧。“
　　”好。“白松站了起来，接着问道：”赵师傅，又是电信诈骗吗？“
　　”不是，是一个女的报的，说被他对象的老婆给骗了，我听得都迷糊，报警说是诈骗，具体情况你们去看看吧。“赵旭光道。
　　不是电信诈骗，白松舒了一口气。戴好装备，跟着冯宝一起离开了办公室。
　　到了现场，只见一个三十多岁的女子堵在门口，里面有个四十多岁的女子在给她往外推。
　　白松先打开了执法记录仪，直接就进了屋。
　　”警察，快管管啊！这个女的，她非法入侵他人住宅！“40岁的女子喊道。
　　”你放屁，你就是个骗子，你把钱还给我！“三十岁的女子声音更加尖锐。
　　”你个狐狸精！你要钱有什么用？还不如给我，我帮你存着理财！就你这样的还想勾引我老公，做梦吧你！“
　　冯宝和白松见到这个情况，立刻上前，把两人拉开，登记了两人的信息并初步了解了一下情况。
　　年纪略大的女子叫王秀英，是这个房子的女主人，年纪略为年轻的女子叫张丽，是小三。
　　一般来说，男的找了小三以后，是最怕媳妇知道的，但是此时的状态，跟剧本写得好像不太一样啊。
　　男的在家，冯宝找他了解情况，男的就一言不发。
　　两个女子一直吵，冯宝就单独把王秀英叫到了里面的屋子进行询问，白松就在外面向张丽了解情况。
　　张丽称，她和李杰，也就是这个屋子的男主人认识差不多两年了，李杰一直在外面跑生意，有一点闲钱。一次酒局上两人认识了，张丽本来也是离异，目前没啥收入，看到带着名表，谈吐中透露着土豪气质的李杰，倾慕不已，频频送去秋波。而李杰自然也看上了张丽，不然跟她吹半天牛干啥？然后在李杰的几次追求之后，张丽就给李杰当起了地下情人。为了让张丽封口，每个月李杰都给她5000元钱的生活费。
　　5000元钱不少了，比公务员工资都高，张丽也不是什么大学生、也不是什么大长腿，自然欣喜不已。结果好景不长，李杰的生意每况愈下，后来就变成了一个月3000元，张丽也表示认可。
　　到了张丽这个岁数，与一些小年轻不同。有的年轻的小三或者性工作者，对物质的需求很迫切，一个月几万都不够花，买包、买化妆品、去酒吧喝酒等等。但是张丽这年龄，她其实花的很少，就是正常消费，两年下来，也攒了差不多5万。然而从上个月开始，李杰生意更加不顺利了，就提出要和张丽分手，但是还欠了一个月的钱呢。
　　张丽这怎么能忍？于是威胁李杰，要去李杰的家里跟他闹，要把李杰闹离婚！
　　其实，这个吓唬的手段，张丽已经用了很多次了，这次李杰实在是没钱，也没办法。张丽一气之下就来了李杰家里闹。

第八十四章 狗血剧（下）
　　只是张丽没有想到，这个王秀英，可真不是个省油的灯。
　　张丽这是第四次来这里了。
　　第一次来这里的时候，王秀英当着她的面，把李杰狠狠的骂了一通，然后李杰也觉得没面子，直接摔门走了。
　　王秀英就哭，说这个李杰是负心汉，哭的稀里哗啦，把张丽给整得感动了。
　　张丽其实没整明白，她想要钱，这个东西有时候就像核威慑，吓唬李杰有时候能拿到钱，但是真的到了李杰家里，难不成王秀英会给她钱？这怎么可能。
　　张丽这点水平，被王秀英聊了一两句，就摸透了，接着，王秀英跟她表示，她想要和李杰离婚。
　　后来，张丽又来了两次，和王秀英具体套路了离婚事宜。
　　王秀英说，她准备和李杰离婚，李杰出轨，按理说应该李杰净身出户，两人离婚，李杰要把房子、车子都分给她。本来家里还有些存款，但是这些年也都被折腾光了。
　　问题是房子还有10多万元的贷款，王秀英哭着说，这个房子贷款不还完，离婚之后不能过户......这当然是假的，但是张丽说王秀英就是这么跟她说的，张丽也就信了。
　　张丽说王秀英告诉她，想还上这笔贷款，然后离婚过户到王秀英的名字，王秀英想借点钱，然后许诺了一个月10%的利息。
　　张丽不疑有他，把自己的五万元都拿出来给了”命苦的姐姐“。
　　结果就有了今天这一幕。张丽再傻，这么多天，王秀英不联系她，每次来都不给开门、电话打不通她也能知道出现了问题。
　　冯宝向王秀英了解完情况，接着把张丽叫走了解情况，白松又和王秀英了解起来。
　　出乎意料的是，王秀英没有打算隐瞒和不承认此事，而是非常炫耀地跟白松讲述，她的那个傻男人，在外面给小三花了那么多钱，自己略施小计，就把钱拿回来大半，小三气成那样，却也无可奈何。
　　白松都快被王秀英整的乐了，这个大姐，这么精明，难道不知道她是在诈骗吗？
　　钱是特殊的东西，与一般的物不同，在民法上，一般的物如果被他人非法占有，那么你将享有返还原物请求权，你可以要求对方返还你的原物。即便他把东西放在那里，你直接拿走，你依然不违法，因为这是你的东西，对方无权占有。当然这个过程不能靠偷靠抢，可以索要也可以报警或者法院起诉。
　　但是这绝对不包括王秀英的这种情况。无论张丽的钱是不是李杰给的，也无论张丽赚这个钱违法不违法、道德不道德，王秀英本身绝对是诈骗。
　　诈骗罪，是以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。总共三个组成要件，王秀英很踏踏实实的全占上了，肯定是诈骗无疑了。
　　白松最近一直在学习刑法相关知识，理解的还是比较到位的。
　　过了一会儿，冯宝从屋里出来，也没做什么评价，直接就说三个人都到所里解决吧。
　　看得出来，冯宝不想让王秀英知道这个情况，先带回去再说。
　　为了防止三人掐架，张丽坐在了副驾驶，白松坐在张丽的后面，然后左边是李杰，最左边是王秀英，满载五人，一会儿就到了九河桥派出所。
　　把三个人带入了院子里，冯宝让两个辅警暂时看着点这三个人别打起来也别跑了，就带着白松先进了办公室。
　　这会儿，王秀英还在沾沾自喜，因能把钱要回来而怡然自得，她丈夫就在一边蹲着，一句话也不说，真的丢人丢到家了。
　　”情况就是这么个情况。“冯宝给组里的人说完，接着说道：”我看两个女人的供述，王秀英的丈夫应该对于此事并非共犯，完全是王秀英想把丈夫给小三的钱骗回来，孙哥，您这边什么看法？“
　　”小三和这个男的确实是有问题，但是你说的没错，王秀英这个情况，给她算诈骗没任何问题。这样，先取笔录，我带着老赵给王秀英取个笔录，马希你和三米给张丽取个笔录，冯宝，你带着白松给男的取个笔录，一会儿要是有报警的你先带个辅警同志出警，那男的笔录好取，白松锻炼一下也没什么问题。“孙唐做了安排。
　　三个人的笔录是分开取的，冯宝和白松对李杰进行了细致的询问。
　　李杰不是党员干部，也没有和张丽领结婚证，和张丽的婚外情行为也没有固定的社会影响，既无法用相关规章制裁他，也不算重婚罪，只能说目前法律对于包养小三这种行为确实是存在不足，但是这种事情也不是白松可以随意改变的，只能配合着冯宝，把笔录取下来。
　　李杰和王秀英其实早就没什么感情了，·李杰说他很怀疑王秀英在外面也有出轨，但是他都干脆懒得调查，所以其实他并不是很怕张丽来闹。他其实没多少钱，这些年为了养个小三自己也没赚到多少钱，不过他倒是还真的对张丽有点感情，只是没钱了只能离开。李杰自己都说自己，没什么值得可怜的，都是自己选的。
　　本来张丽来闹，他也是没有办法的事情，就只能躲，谁曾想，王秀英居然这么厉害，还能把这个钱给弄回来。这个钱是李杰自愿给张丽的，他并不想也不可能找张丽把这个钱要回来。所以王秀英的行为搞得他非常丢人。
　　简而言之，他在外面有小三的事情，他的生意伙伴、一起忙活的朋友大部分都知道，但是没人会因为这个不跟他合作，有个别的还会羡慕他，人性有时候就是如此。再者说，他后来和小三离开了，也不会有人说他。但是小三走了之后，他如果想把钱再弄回来，他就真的出名了，这以后谁敢跟他做生意？这干的是人事？
　　拿古代的皇帝来说，纣王昏庸灭国，能怪妲己吗？唐玄宗误国，”从此君王不早朝“，怪杨玉环？
　　男人啊，要点脸吧，一人做事一人当。

第八十五章 办案
　　到了晚上九点多，笔录都取完了，案子立案都批了，这期间还有两起警情，组里有案子要忙，几个社区民警帮忙把警情给解决了。
　　到了这个时候，王秀英还以为，警察准备追究张丽”非法入侵她人住宅“呢，给她签的传唤证，她都没有理解是什么意思。
　　今天的事情经过是这样的，王秀英没有给张丽开门，是李杰看不下去给开的门，后来李杰想调解一下，把张丽劝走，但是张丽一说话李杰才知道，搞了半天王秀英背着他做了这么个事情。李杰面子上挂不住，就跟媳妇说这个钱是自愿给的，不能这么做，这下可把王秀英惹毛了。
　　好家伙的，我在家里辛辛苦苦持家，你在外面赚了那么一点点的钱，还拿出一部分来养小三，老娘还没有追究你的责任呢，你居然还向着小三？接着就是一顿臭骂，李杰也无可奈何。
　　李杰也知道自己犯了错，可是怎么办？除非他现在兜里有个十万八万的，把张丽劝走，回头再给张丽补偿。但是事实上他没有这么多钱啊，没办法，只能回屋子里躲着了。
　　派出所只有案件受理的权力，所长或者副所长都有权力批准受理案件。小案子，就是治安案件，没有立案的过程，受理了就可以办理并最终可以结案。
　　而刑事案件，就需要立案了，立案必须是县/区一级公安局批，最终要局长或者副局长同意才能立案。一起案件，立案了，就是刑事案件的正式办理的开始。
　　很多人表示读书无用论，说读了书其实没有社会经验有用，还有人觉得现实中与书上不符，说这个话的，一定没什么文化。现在公安部门的办案手续，是严格按照《刑事诉讼法》和《公安机关办理......规定》等相关法律法规执行的。
　　张丽和李杰可以先离开了，王秀英要留在这里。这会儿，王秀英才整明白是怎么回事，敢情警察是想偏袒那对狗男女？
　　就连李杰此时也没整明白，啥意思？
　　”警察，我跟你们说，这就是误会，我老婆把那个女人的钱拿走了，我一定想办法还上，您放心。“李杰听到了民警告知他，他媳妇已经被刑事传唤的消息后，找白松聊到。
　　”具体的情况，你肯定已经都知道了，怎么处置，是公安局的事情，你等通知即可。“孙唐把话接了过来，他担心白松心肠好，把不该说的也说出来了，“李杰你可以先走，保持电话畅通，明天早上可能你得过来签字。”
　　此时此刻，所里办案区里，王秀英正在被两名女警陪同着制作第二份讯问笔录。
　　“你现在处于传唤期间，请严格遵守你的义务，配合警察工作。”于雯严肃地跟王秀英说道。
　　因为要羁押和处理女嫌疑人，王所给联系了一下所里仅有的两名女警察之一，也就是于雯。除此之外还联系了一位女辅警来帮忙。
　　这一帮忙，基本上就是一晚上了。
　　“警察！你们一定是收那个臭女人钱了！”王秀英喊道：“我要去告你们！！！你们这些不干好事的东西！”
　　“我警告你一次，如果你继续口不择言，你是在给自己增加刑罚。”于雯的声音不急不躁。于雯可是见多了这种情况，要是年轻的警察，说不定就得跟王秀英批评几句，然后再给她算上个辱骂警察、拒不配合，然后写进案卷里了。
　　王秀英终究是个没什么见识的女子，叫嚣了一声，看到于雯锐利的眼神，立刻就吓傻了，外强中干就是说她这样的。
　　白松是第一次跟着一起案子的从头到尾，一口气忙到了凌晨四点，才把王秀英送进了看守所。
　　为什么要这么长的时间？首先，刑事拘留虽然只是个强制措施，不是什么处罚手段，但也不是随意就能批的，也需要局长级别的人签字同意。而这期间，有民警、所长、法制部门警察、法制部门领导等好几道手续呢。
　　这传唤期间，有十几道手续、几十份不同的材料需要做，每一份都不能有错误。尤其是女子的刑事拘留，无论什么岁数，都必须做妊娠检查，看看有没有怀孕，也是挺麻烦的。
　　手续全部做完，案件事实清楚，证据基本上没问题，批了刑事拘留，下一步，就是去医院。
　　这期间全程都要有女警察的陪同，去医院验血验尿验胸片验B超......总之，要确定这个犯罪嫌疑人的几乎全部身体状况，然后基本上没什么问题，送进看守所。到看守所以后，看守所还有医生，再次做一遍检查，没问题了，再收押。
　　王秀英有些高血压，因此还得给她开了一些降压药，并且让她吃了下去，看守所才收押。
　　四点多，忙完了，天上飘起了小雪。车里四人，冯宝、白松以及两位女警，冯宝直接开车把两位同样忙了一晚上的女警都送回了家，亲自送上了楼，才带着白松回去。
　　白松回到单位的是时候，雪已经下了一小层，地面的融化还是跟不上雪花的前赴后继。
　　困啊，从早上到现在，20个小时还多了，上午还经历了那么危险的一幕，下午到晚上、后半夜也一直没有休息，这属于基层警察的日常了。
　　玩游戏玩到凌晨五点，与从早到晚忙到凌晨五点，那完全不是一个概念的，白松现在特别想找一张床，就这么睡到天荒地老。
　　但是这是不行的，回去就有事情要做呢，首先就是案子的回传，拘留了以后，要把相关的手续给补齐，之后要制作拘留人家属通知书，告知被拘留人的直系亲属，目前来看也就是告诉李杰：你老婆被刑事拘留了，拘留地点位于九河区看守所。
　　通知的事情，天亮了再说吧，白松和冯宝忙完，已经快六点了，门口的环卫工人已经开始了除雪工作。
　　白松看了看前台的110接警台，孙爱民师傅在那里倚靠着椅背有些困顿，好在他只盯后半夜，前半夜睡了觉，还算是坚持得住。
　　”睡吧。“孙爱民看到白松和冯宝，微微一笑：”放心，我盯前台，保证一个报警的都没有。“

第八十六章 买手机
　　老孙还真的是个靠谱的师傅，白松起床的时候已经是下午两点了，浑身无比舒爽。
　　派出所的警情，是个很奇怪的东西，有时候很多警察把这些事情差点就归于玄学了。有的时候，一整天，一个麻烦的警情都没有，从早到晚就很清净，休闲；有的时候，从早到晚就是打架的警情，冯宝说他曾经一天之内处理了12起打架的案子，有7起调解解决，剩下5起给予打架的人治安处罚了；有的时候，你越清闲，越没人报警，越累的时候，110越是响个不停。越淡定越没事，越心虚越是一大堆事...
　　因此，前台的民警能不能镇得住场就很关键了，孙师傅一番话，一直从白松躺下到8:30，就一个110都没有。一到了8:35就连续来了好几个...不过这个就归一组的警察处理了。
　　昨天的案子通知家属的事情，马希也给办了。白松今天休息，明天后天都休息！今天周五，明后天周六日了。
　　一想到这里，白松就心情很舒服，今天，打算去换个新手机了。
　　十一月工资发完，白松现在还有差不多7000块钱，还有八天就发12月工资了，现在的手机确实是不行了，有时候打电话时常没有声音。
　　白松约了王亮一起去了九河区最大的一家手机城，王亮也想换手机了。
　　白松最近也问了同事，现在进入3G时代，手机开始智能化，如论如何也得跟上时代潮流，买个3G的智能手机。
　　到了手机城，各种品牌的手机琳琅满目，这里不是专卖店，而是一个综合的手机店，各种品牌都有自己的店铺，比起大型的专卖店，价格上略有优惠。
　　“先生您好，我们这里是一个月前刚刚上市的Phone4S，目前国内还没有发行，我们这款是坚国版本的，800万像素.....”
　　白松拿起了一款Phone手机，玩了一会儿，觉得不错，一个销售立刻过来介绍道。
　　”这个多少钱？“白松看到价格牌子上没有价格：”有优惠吗？”
　　销售愣了一下，脸上堆着的笑容立刻减了一半，”先生您好，我们的手机目前有现货，而且是坚国版代购的，但是颜色只有黑色。“
　　说完，销售直接走了，去给其他人介绍了。
　　”诶？怎么这就走了？“白松问道。
　　”你个土老帽，某果的手机还问打折？他们家啥时候打过折，能买到现货就不错了。“王亮也把玩了一会儿，有些肉疼得说道：”就是太贵了，几个月工资。“
　　”是啊，再转转。“白松拉着王亮转了起来。
　　走了几个店铺，白松和王亮还是看上了某果。白松打听了一下各大手机厂商，据说华威公司的标志性的智能机8825D明年才上市，目前智能机做的好的，第一就是某果，第二就是某星，除此之外，还有个品牌叫HTC，但是整体看来，这个时候，某果还是独孤求败的。
　　几千块，还是很心疼啊，两人合计着，这都能买一台不错的电脑了。
　　”你电话响了，接啊。“王亮拿胳膊肘碰了碰白松。
　　”啊？这手机真是不行了，我都没听到。“白松接起了电话。
　　”白松，今天忙吗？“是孙杰。
　　”不忙，今天我休息，和王亮出来转转。“白松道。
　　”你和王亮在一起呢，正好有事要和你们俩商量一下。“孙杰道：”你那边有点吵，你们俩啊找个安静点的地方。“
　　”行“，白松和王亮走到了安全出口里，在楼梯间和孙杰聊了起来，
　　”是这样的，之前咱们被打的那次聚众斗殴案子，’二哥‘和几个动手的人的家属和我这边谈完了，对方愿意赔偿咱们一些钱，和我们和解，之前你们也表示同意了，就是这个价格不知道你们俩接受不接受，接受了的话，下午五点左右一起去一趟新庄派出所，把和解协议签了。”孙杰道。
　　“我没啥意见，那个’二哥‘傻愣愣的，也不是什么真正的坏人，我看他胆子比谁都小，这回被抓差点把他吓尿了，和解我没意见，能不能少判他几年那就看法院了。”白松想了想：“至于具体多少钱，杰哥咱们不是说了吗，你看着办就行。”
　　“王亮你什么意思呢？”孙杰问答。
　　“我啊？”王亮凑近了手机：“我也都行，我和白松的意见一致，不过，最好能给我补偿个手机钱。”
　　“行，那下午来签字吧。”孙杰道：”你俩也太给他们省钱了，照你们这么说，他们都不带心疼的，我跟你说，就那个’二哥‘，找那俩打手都是5000块钱一次，这次他想把轻判，要是咱们要少了，他不心疼，以后出来还得犯这种倒霉事。“
　　”我谈了两次，现在协议是15万，他们那边五个人出钱，总共赔咱们四个人15万，咱们平分就行，下午记得来签字。“孙杰道。
　　”15万？“王亮的声音让楼道里有了回声，若不是这边没啥人，怕是有人觉得王亮疯了。
　　白松也无比惊讶，怎么这么多？
　　”15万多吗？他们那么多人动手，想和解哪有那么简单，他们想要咱们的和解书，然后在法院那里形成一个’认罪态度良好‘的形象，哪能那么便宜他们。我想的是，要是他们给的太少，干脆就不要了，让他们多判几年。“孙杰道：“下午签完字，领钱，一个人3万7500元。”
　　“不行。”王亮立刻摇摇头：”杰哥你都伤成那样了，我基本上啥事没有，还有白松也受伤了，这样吧，我拿两万，剩下的你们分。“
　　”我伤不重，我拿3万吧。“白松想了想：“嗯，这样差不多，杰哥你还得养伤。”
　　“行了行了，知道你俩小子有情有义，也别推脱了，我早就出院了，总共花了几千块钱“，孙杰挺高兴，其实这种时候就怕分钱的时候大家闹别扭，刚刚他给王华东打电话的时候，王华东直接说一分钱都不要了......土豪就是不一样啊。
　　”要不这样吧”，孙杰知道要是自己不多拿，这几个哥们也过意不去，“我算你们的哥哥，也花了一点钱，我就占点便宜，多拿一万，我拿5万。白松那天也受伤不轻，白松4万，王亮你和王华东一人3万。”

第八十七章 你买吧，我不拦着
　　“那我也三万。“白松道。
　　”行了，按我说的，5、4、3、3，就这么定了！“孙杰语气有些重：”婆婆妈妈的！“
　　白松和王亮还是不同意，但是孙杰就强硬的把这个分配方案定下来了，约定了一个多小时以后，直接去新庄派出所签字领钱。
　　挂了电话，白松和王亮的情绪都有些不平静。
　　钱重要吗？
　　谁要是敢说不重要，那要么就是真的像某些大佬一般，可以说“一个亿只是个小目标”、“我不喜欢钱，钱对我来说毫无作用”......要么就是真的在装X。
　　白松和王亮本来都想买国产手机，但是逛了半天，也没什么看得上的。看来只能等以后了，目前的国产手机除了HTC都没什么亮点，但是那个造型确实是两人都有些不喜，圆滚滚的屁股很别扭。
　　有钱了，两人打算还是买个某果吧，4s现在贵，据说代购的货要加价不少，Phone4还好，5000块钱左右，虽然也是贵，但是两人也都买得起，尤其是一会儿要去领钱，白松心里很有底气了，”钱是男人胆“这句话有时候真的没错。
　　重新回到了某果的柜台，两人询问起Phone4的情况。
　　”果4啊？有的有现货，您等一下。“销售的态度还不错，从柜台里拿出了两个颜色的果四手机。
　　目前来说，果四已经是最好的手机了，可以说完全重新定义了智能手机。就是听说某果手机的老板乔帮主两个月前羽化登仙，也不知道以后还会不会有这么好的产品了。
　　”要等多久呢？“白松问道：“果4现在有优惠吗？”
　　虽然即将收到一笔不菲的横财，白松还是保持着勤俭的好习惯。
　　“对不起先生，我们这边得到的消息是没有优惠，还是4999元，但是咱们店里可以免费送不同款式的手机壳和贴膜，这一点，专卖店里是没有的。”
　　“好的，我看看。”白松拿起样机，和王亮一起把玩了起来。
　　就在这时，身后传来了不和谐声音。
　　”哪的土老帽，都什么时代了还买果4？“白松身后传来一个男子的声音：”不买就让让，别挡着我买手机。“
　　”你是在跟我说话吗？“白松听到以后，有些无奈，怎么每次出去总能遇到几个找事的，是自己举不动刀了吗？
　　“对对对，要看一边去看，别挡道，买个旧款的磨磨叽叽。老子有钱，我能买得起某果的新款，你买不起就让让，有问题吗？”说话的男子穿着一件貂皮大衣，戴着金项链，一脸的傲娇。
　　“呵呵，那对不起了，我们还得继续好好仔细地问问销售，你啊，先来后到，慢慢排着吧。”白松有些来气，转身跟销售了解起手机的情况。
　　这里有三个销售通道，其实哪里都能结账，每个通道都只有一两人在询问情况，这个男子就要过来找事，无非是想给他身边的那个小姑娘展示一下自己多么土豪，白松才懒得理他。
　　今天是周五，而且这里也不是专卖店，人并不是很多，本来白松在这里一直问来问去还有些不好意思，这回就不走了！
　　“你？！“男子看白松转过去不理他，一把拽住了白松的衣服，把白松向后拉了一米多。
　　王亮一看这个情况，立刻就上前，一把就把男子的手给拽开了。
　　男子一看，白松这里是两人，而且白松还人高马大的，美女在侧，他可不想认怂，立刻向白松冲了过去，试图把已经要后仰的白松撞倒。
　　二对一，对于白松来说，实在是太轻松了，熟悉了以少打多，这种情况还真的没有给白松任何压力，白松顺着男子的手臂，直接抓住了他的手腕和肘子，顺势一绕，就到了男子的背后，把他的胳膊别在了自己的咯吱窝里，王亮见状，抓住了男子的右手，与白松做了同样的动作。
　　抓住一个人的左臂，将其胳膊肘放在自己的咯吱窝这里卡住，然后将他的左手向下翻折至80度左右，然后稍微用点力气，去折这只手的手背，就会形成剧烈的疼痛，这算是基本的擒拿技巧了。
　　擒拿与散打等不同，追求的是控制不是杀伤，这一下下去，男子痛的直接扬了脖子，痛苦的惨叫从嘴里发了出来，身子在两个人的驾住之下，还是一软，有些站立不稳。
　　”还敢动手吗？“白松问道。
　　”哥，哥，我错了，放，放，放放开我。“男子疼的迅速服软。
　　白松也不计较，直接和王亮一起把他松开。
　　男子如释重负，晃了晃双手手腕，心有余悸，这太疼了，过了差不多半分钟，女孩靠近过来，询问他有没有事，男子晃了晃双手表示没事。但是他抬头看着两个比他要壮不少的男子，心里真的虚了。
　　此时，周边已经围住了几十个群众，纷纷给白松和王亮叫好。
　　今天走背字，出门没看黄历啊…男子心道倒霉，却忘了自己刚刚主动叫嚣的样子。
　　怎么办？男子念头急转，看了看大厅里的摄像头，附近围了这么多人，心想这俩男的肯定不敢主动打自己，既然如此，还是在自己强势的领域压过对方好了。
　　“芳啊，你放心，哥哥今天给你买一个32GB的新款果4s，怎么样？”男子从怀里掏出了大钱包。
　　“32GB的，好啊好啊。”女子神色夸张。
　　白松看了一眼，摇了摇头，这个男的真的有点傻啊…人家别的有钱的，把女的玩的团团转，他这倒好，整个一个瓜皮，估计被这个女的卖了都不知道，行事风格，颇有点像某人。
　　“让一让，我要买一款最新款的果4S，32GB版本。”男子从包里拿出来一沓子钱，看样子有大几千。
　　白松见状，也让开了一点，意思就是你买完快点走。白松还真的没心情和这种人计较。
　　“好的先生，你要的版本我们这里有坚国版本现货，我们提供免费的刷机和越狱服务，现在是8200元。”销售的脸上有了笑容。代购款的利润和提成比果4要高得多。
　　“多少钱？8200？”男子惊了一下，不是说这东西5000左右吗？
　　“是的先生。”销售女子的脸上笑容更加和煦了。

第八十八章 市局专案组
　　男子骑虎难下，他清楚的知道，这一沓子钱，是7000多…7000多块钱，平时拿出来一抖，也感觉很多了，他追这个姑娘很久了，今天算是做足了准备，不是说5000多吗？
　　“喂，你们是不是想坑我？”男子拿钱拍了拍桌面，“我听说这个手机是5000多块钱。”
　　“先生，是这样的，你要买的是32G的版本，本身就要贵将近1000块钱。我们店里现在能有代购款的现货已经是费了很大的力气的，您不信您直接去专卖店，专卖店的新款要等至少一个月后才能正式上市，专卖店不做代购的。”销售耐心地解释完，脸色明显了没有之前的殷勤，但是还是保持着笑容。
　　“是这样啊…”男子此时骑虎难下，怎么办？
　　白松和王亮素质多高啊，此时一言不发，分别搬了个椅子，坐在边上看。
　　男子念头急转，目前买果4或者4s16G版本都丢人，出去取一下钱也丢人…
　　他立刻拿出手机，给自己的几个哥们发了短信，然后打了哈哈：“芳啊，你先坐会儿，我看看挑哪个颜色比较符合你气质。”
　　女子自然不会去揭穿自己的男伴，自顾自的坐到了窗边的椅子上。
　　5分钟了，围着的人都散的差不多了，但是周围的人还都在有意无意之中望着男子的这个方向，想看看最终的结局是啥。
　　要说这手机啊，颜色怎么就一个？
　　就一个！
　　挑毛线啊挑，就一款黑色的！
　　男子都快把手机的黑色底漆给揉烂了，也没见到自己手机收到一条回复短信。
　　M的，一遇到事情这帮朋友一个都没有站出来的。
　　“嗯嗯”，男子把手放进了口袋里，接着把自己的手机放进去又掏出来，装作接起一个电话，然后用手示意女子，自己要出去接个电话。女子点了点头。
　　男子如释重负，紧步小跑着离开了这里。
　　奔向了ATM机。
　　呼，呼，险啊，还在自己卡里还有三千多，都取出来！
　　白松和王亮做了决定，都买一个果4。
　　也挺奇怪的，看着白松二人痛快的买了俩手机，原本还担心手机店的手机不如专卖店的几个顾客，也纷纷买了手机。
　　销售很开心，光顾着逛不买的太多了，而且国人一般比较认专卖店，同样的价格哪怕送壳送膜，都有很多人不愿意来这里买，白松和王亮很快的交了钱，选好了手机壳。
　　销售拿着白松和王亮的手机卡，认真的把卡剪完，给两人把手机打开，开始帮忙安装程序。
　　这会儿，男子回来了，本来幽怨的脸上，故作大度，进来就跟女子说道：“刚刚有个生意上的事情，耽误了几分钟，嘿！”
　　大冬天的，外面还有积雪，男子一进屋，热气腾腾的，颇为显眼，很多不知真相的群众看着这哥们自来熟的样子，纷纷问起周围的人，得到答案以后，男子瞬间又成了焦点。
　　男子环视四周，再次拿出来自己的皮包，向着柜台走去，边走边从包里拿出一整捆的钱，一看就是整一万元，直接拍到了桌子上，“来，给我拿一个你们这里最贵的4S手机。”
　　“先生您好，不好意思，您走了以后，店里仅有的两台4S手机，被那两位先生买走了。”店员指了指白松身边两个刚刚买手机的人。
　　男子差点踉跄摔倒，积攒了一路的怒气值此时直接腰斩一半，“那，什么时候还有新机？”
　　“先生，明天应该能有差不多10台，而且还会有白色的两台，您看是不是再等等？”销售微笑道。
　　男子有些怨毒地看了一眼白松，此时白松的手机已经正常开机了，都已经准备要走了。无可奈何，男子又堆起了笑脸转过了头，“芳啊，要不等明天再买吧。”
　　“行吧，回头再说吧。”女子直接站起来就走，等了这么半天，居然是这个结果，她也有些不高兴了。
　　男的想追，看着周围的眼神，终究还是没追出去，心里倒没有想象中的那么难过，其实当他听说要花8000块钱的时候已经骑虎难下了，如此这般，也不失是个好结果。
　　“行，你们俩，我记住了。”男子走之前，还不忘给白松二人吓唬一番。
　　“你啊”，白松有些想笑，却没有笑出来：“你这行事风格，让我想起来一个人。在九河区有个叫‘二哥‘的，你听过没？”
　　“‘二哥？’你说的是那个又高又壮，下手贼狠，还很有钱的那个‘二哥’吗？那我当然认识，我和‘二哥’还喝过几次酒呢。”男子听到白松的话，略有得意，心想自己都能和“二哥”相提并论了？那可是道上有名有号的主啊。
　　“行吧，你回头打听打听，你说的‘二哥’，现在啥下场吧。”白松都懒得聊下去了。
　　说完，白松和王亮笑着离开了，换了新手机还是很开心的！
　　其实要说现在的治安，偏远地方不敢说，城市中心区的黑社会还是很少的，基本上遇到的也就是“二哥”这种吆五喝六的，真正的“大哥”，哪个不是有镇得住场子的狠劲。
　　新手机确实功能比较强大，白松让销售给下载了个在线学习法律的软件，这里面可以直接搜索现行的所有法律的原文，可以说非常方便了。
　　只是法律并没有那么简单，如果不认真理解，原文都不一定看个明白，这还需要更加系统地进行学习。
　　马上就要有钱了，白松打车去了新庄派出所，签了和解协议，和王亮等人把钱拿到了，接着就去银行把钱存了起来。
　　41032.20元，白松留了1000块钱现金，看着这些钱有些激动，今年过完年回家，可以给爸妈买不少好东西。
　　晚上，四人又一起吃了饭，白松不喝酒，孙杰开车，也没喝，酒也就没喝起来，七点多就吃完了。
　　“上会儿网，去吗?”王亮和白松出来，接着邀请道：“今晚我请客。”
　　“不去了”，白松扬了扬手机：“新买的手机，回去研究研究。”
　　和大家分开，白松打车回了单位，路上接到了王凯的电话。
　　市局“12·01诈骗案”专案组成立了。

第八十九章 满载的电瓶
　　市局专案组成立的消息并没有什么宣传，所里的其他警察对此压根不知道，确切的说，如果不是王凯是专案组成员之一，他今天也不知道。这类案件专案组一般不至于涉密，刑警内部的警察过几天就都会知道。
　　古宇被诈骗案也被并入了专案组，这个根本就不需要通过所里，专案组直接把案子从网上就可以调走。白松问了一下王凯，这次抽调的基本上都是技术人员和经侦、刑侦队的人员，九河分局算是主要部门之一，一共有4人被抽调过去。
　　白松想去专案组抓这群骗子，但是他作为一个新警，也说不上什么话，只能望案兴叹了。
　　回到单位，白松注册了一个微信号，然后拿出自己老手机里存的一些号码，一个个的存了进新手机，然后加了几个微信号。据说自己大学的班级已经有了微信群，不过现在只有十几人。
　　白松一加入，群里立刻有几人热闹得发起了信息，白松和大家聊了几句，接着就玩了会儿切水果，又看了会儿书。
　　一个周末，白松开通了网上银行，在某东商城上买了几本书和一些生活用品，玩会儿游戏看看书，单身生活真爽…嗯，一直单身一直爽。
　　几天来，白松还是没有放弃古宇被诈骗案的案件研究。虽然没有什么技术手段，但是白松用手机加了几个嫌疑人的QQ号，调取了银行流水、嫌疑人账号信息等，基本上把他能做的事情穷尽了。除此之外，电瓶被盗案的监控录像也调取了，这个倒是很幸运，周三白松看了半天的监控，发现了嫌疑人，是两名中年男子，身高大约170，脸部特征也拍了下来。
　　九河桥派出所的摄像头还是不如王亮所在的三林路派出所，没有通过摄像头直接追到犯罪嫌疑人。
　　晚上吃完饭，白松在宿舍里看起了自己刚刚买到的法律书。
　　“咚咚咚”，白松在屋子里看书，有人敲门。
　　“魏所？”白松把书合上，站了起来打开了门。
　　“没休息呢？”魏所看了看白松桌子上的书：“到底是名校毕业的，工作了还不忘学习，不错不错。”
　　“瞎看的，魏所您找我有什么事？”宿舍里的暖气不错，白松穿着秋衣秋裤呢，提了提裤子。
　　“哦，你现在有事吗？”魏所问到。
　　“没事啊”，白松一下子明白了魏所的意思：“有什么事您吩咐。”
　　“嗯，是这样，你们上上个班遇到的那个电瓶被盗的案子，嫌疑人有线索了，今天我们值班，事情有点多，王旭他们现在还在处理一起打架的事情腾不开身子。我一想，你住在所里，这个案子你也比较熟，你要是有时间，跟着钱警长咱们一起去抓一趟人，我回头跟李教说一声，给你安排明天倒休。”
　　“有线索了？”白松神色一喜，立刻就开始穿衣服，“魏所您等我3分钟，3分钟之后我就能出发。”
　　“行，你有空就行，不着急，我们现在掌握的线索是这两个人的住处，这会儿他们还在睡觉，晚点去也无妨。他们这些人啊，一般都是晚上12点才出来，现在才六点多，你慢慢穿，我先走，你一会下楼了直接找钱明。”魏所说完，就转身下了楼。
　　魏所说不着急，白松还是迅速的穿好了衣服，把书放好，直接就下了楼。
　　昨天晚上，九河桥派出所又发生了三起电动车电瓶被盗案，三个电瓶被盗，都在一个小区。三起案件，直接就构成刑事案件了，案件已经立案。根据现场勘查，确定了嫌疑人的大体逃窜位置和车辆信息。
　　嫌疑人使用的是一辆电动三轮车，这辆车通过查询监控录像，已经在三林路派出所辖区内被发现。刚刚不久，钱明等人确定了两名盗窃嫌疑人的住处----一处平房。
　　两名男子，但是所里目前值班的警力已经出去了一半，魏所也是为了保险起见，叫上了以所为家的白松。
　　一行六人，算上白松四名警察，两名辅警。四名警察分别是魏所、钱明、白松和一名叫赵宇的老师傅，六个人开着两辆车子，带上了枪支和必要装备，而且已经向分局申请了搜查证。没有开警灯，无声无息地离开了派出所。
　　半小时之前，钱明曾经来到这里看了看，这里的格局与白松第一次出入室盗窃的警情时遇到的老爷爷老奶奶的房屋十分相似，有一处院门，里面是个院子，然后里面是三间瓦房。这种房子的墙很矮，只有两米左右，想翻进去非常简单。
　　这俩小偷在睡觉，肯定是在筹划着今晚去哪里偷，所以必须今天把人拿下。
　　“下车，一会儿，小王和小李你们俩跟着钱警长，务必不要轻举妄动，老赵你看着点这个房子那边的墙垛，万一有一个要跑，你就拦一下就行，我们基本上三对一，但是注意，对方如果没有拿刀或者其他武器，可以持枪警告，但是不要随意开枪。”魏所在住所附近给几人下达了命令。
　　这些小偷都十分狡猾，六个大男人想静悄悄摸进去，也不现实，这里的门就是个普通的铁门，魏所和钱警长在大门口一左一右，看好了门的结构，这个门太破了，具备直接破门的条件。
　　“先熟悉光源。”魏所拿出了手电筒，在门口向地面一小片区域照射着打开了，这种手电筒聚光很好，房子里的人肯定是看不到外面的灯的。
　　几人熟悉了亮光对眼睛的影响，魏所用特殊工具把里面的门闩夹断，直接就冲了进去，两个辅警同志打开了强光探灯。
　　院子不大，左右两个小棚子，灯光所照射之处，十几个电瓶、电动车零件、电动车残骸摆了两棚子，怪不得三轮车不开进院子里，这根本就开不进去。
　　白松等人几步就跨过了这些东西，一下子把木门就给推开了。
　　外面突然的声音和强光，两个小偷立刻就意识到了，连忙就要起身，而就是这短短的十秒钟，众人已经进入了屋子内部。

第九十章 满载的电瓶2
　　其中一个小偷从枕头下面摸出了一把弹簧刀，但是当他眼睛从强光下有所恢复的时候，却发现两只黑洞洞的枪口分别指向了他和同伴。
　　睡得正香被突然惊醒的两个小偷，看到近距离对着他们的枪口，整个人吓傻了，直接把刀扔到了地上，双手举起抱头。
　　“不许动！”魏所喊了一声，示意白松上前给拷上。此时魏所和钱警长一人持一把枪，其实两人都不是为了开枪，枪这东西单纯的威慑就已经很足够。
　　两个不敢动的小个子，白松不一会儿就全部给拷上了。
　　魏所把胸前的执法记录仪对准了两个小偷：”这外面的一院子电瓶是干嘛的？哪来的？“
　　”捡的......“年轻一点的盗贼支支吾吾得说道。
　　”小伙子“，魏所走到了年轻小偷的身边：”我劝你想明白一点，你要是觉得我好糊弄，等一会跟我回所里，你啊，吃不了的，你给我兜着！还捡的？来，现在你出门给我捡一个看看！“
　　“唔...”小偷支支吾吾。
　　“行，不在这里问了，就是他俩，抓不错，先带走。”魏所转身出了门。
　　因为带了搜查证，现场就要制作搜查笔录，几人开始了对现场的录像和分拣。
　　院子里和屋子里，一共有45个不同款式的电瓶，七辆电动自行车，两辆山地自行车和各种各样的零件。来的时候开的一辆大车都已经装不下了，最后把小偷的电动自行车也给装满了，才勉强装下。
　　魏所和钱明一人一辆车，一行7人开着两辆车先回所里，白松骑这辆电动自行车回去。
　　大电三轮，白松还真的没有骑过，不过倒是很容易操作，就是一踩油门，电机带动车就往前跑，白松启动了一下，倒是不难骑，晃晃悠悠的就出发了。
　　晚上七点多钟，路上的车子还是很多的，没走出去多久，一辆警车就拦在了白松的前面。
　　白松穿着冬执勤服，但是警衔是个双拐，看着跟保安的肩章似的。
　　也没办法，现在很多安保人员、辅警人员都佩戴肩章，造型五花八门，很容易让人误会，而且衣服款式都差不多。白松戴的这副警衔，看着特别像辅警或者保安。
　　正式的警衔有六个档次，共有14个不同的级别。第一级别是学生和见习警察，警校学生是一根拐，见习警察也就是白松是两根拐。警察工作一年后，会变成正式警察，以前高中毕业就可以当警察的时候，转正后只有一个豆豆（四瓣的小花），叫二级警员，上面是两个豆豆，叫一级警员。
　　随着警察的大学化逐渐普及，所有毕业生都是大专或者本科以上学历，这种情况见习警察转正后直接就是警司编制，俗称一杠一，也就是一根白色横线外加一个豆豆，三级警司。一杠二是二级警司，一杠三是一级警司。
　　警司上面是警督，基本上警察即便不能担任领导干部，10年后就会晋级到三级警督，也就是两杠一，绝大部分的警察，随着年龄增长，都会在50岁左右晋级为两杠三花，一级警督，然后就等退休了。
　　这算是警察最常见的四个等级。再往上就是高级警官，都开始穿白衬衣，肩膀上开始有麦穗，这种警察在基层很少见，天华市作为直辖市倒是能见到一些，普通的县局，一般情况下，一个都不会有。
　　马支队和分局的田副局长，就分别是二级警督和一级警督，两人同属于副处级编制，只是马支队的工作年限稍短。
　　而很多普通的老民警，都是一级警督。所以，警衔与官职大小，几乎是没什么关系的。但是，白衬衣以上除外，白衬衣以上，每多一个豆豆，那就是质变。
　　而到了最终级别，肩膀上就不再是有花花了，直接就是麦穗包围国徽了，那就是部长级别了，有点太远了。
　　在白松之前的见习警察，由于制度不规范，很多见习警察都是挂着学员的一条拐直接度过一年后再佩戴三级警司警衔，而白松这一届开始规范化，所以带着两条拐，路上被不咋懂的警车拦住也不足为奇了。
　　“你是干嘛的？”两个警察下了车，看到白松这个警衔，略有好奇，也带着警惕，主要是这一车电瓶太扎眼了。
　　白松苦笑，他没有警察证，下了车，只能跟两个交警同志解释了一番，然后让交警给九河桥所打个电话问问就行。
　　就在这时，又一辆警车停在了白松车子的后面。
　　白松无语了，这怎么还围追堵截呢？
　　“白松？是你啊？”车上下来的，不是别人，是三林路派出所的李汉。
　　“李警长？您怎么也来了？”白松连忙走了过去。
　　“有群众报警，邻居家进了人，然后还叮呤咣啷一顿闹，怀疑是家里进贼了，该不会说的是你们吧？哈哈。”李汉指着车后面的电瓶。
　　“是啊，端了一个偷电瓶的，这只是一部分，我们所魏所他们已经开大车拉回去一部分了。”白松笑道。
　　“行行行，厉害，我们辖区的贼窝，被你们给端了，魏所还是有手段啊。”李汉自然也认识隔壁所跟他同天值班的领导，而且魏所抓人可是很厉害的，在分局内都有一定的名气，李汉努了努大拇指：“我们还没有听到消息，你们这都办完了，可以。”
　　这里的交警也认识李汉他们，看到这个情况，也明白了咋回事，和白松握了握手，道了声歉，就先离开了。
　　“我们魏所还是挺厉害的，今天我调取的录像有两个照片发到了所里新成立的微信群，他又把昨晚发的案子一串并，一找就找到了，”白松称赞道。
　　“哈哈”，李汉笑道：“哪有你厉害，一个月破了那么大的一起案子，你小子以后前途大大的！”
　　“李哥您还不知道我啊？咱俩一起办案这么久了，我就是运气好罢了。”白松稍露愧色。
　　“德行！行了，不夸你了”，李汉想了想：“对了，市局新成立的专案组你听说了吧？我听说你们所有两起案子？”

第九十一章 突发
　　“专案组的事情我知道，市局对诈骗案成立了一个专案组，不过规模一般，我听别人说，在市局这个专案组根本挂不上号。”白松道：“李哥我们所就一起案子，跳楼的那个姑娘的案子，不是我们管辖的，是她所在的学校那个辖区派出所管辖的。”
　　“你这话说的，专案组为啥成立你不知道吗？看破不说破”，李汉摇摇头：“你可别小看这个专案组，这毕竟是市局成立的，而且主要力量放在九河区，其实压力也是很大的，估计九河区就四个人，肯定是不够的。”
　　“李哥你的意思是，还得继续招人？”白松眼前一亮。
　　“我可没这么说，我又不是领导。”李汉哈哈一笑，“走了，我们还值班呢，你也快点回去吧，不然魏所还以为你走丢了。”
　　“好的，李哥，咱们有空再聊。”白松骑上了电动三轮。
　　市局白松不清楚，但是白松在分局刑侦支队待过一个月左右，他知道同时存在的正在办理的专案其实是很多的，一些案子完全破获了，依然还得有几个人去负责手续和文书。而且这几个人还可能同时存在于不同的专案里抽空办理其他案子。
　　一起案子，什么时候才算是脱离了公安局了？这个真的难说了。有的案子一直到了法院阶段还得继续找公安局要求补充证据，而嫌疑人可能涉及多起犯罪，逮捕、延长逮捕、再延长、再再延长......接着就是发现新线索，需要重新计算羁押期限...总之一直离不开公安局的工作，有的专案组抓到人之后还继续保留两三年都十分正常。
　　当然了，这些在判决之前的羁押时间，会在最后判决的时候扣除的。
　　李汉也是个警长，有着他自己的人脉，愿意多和白松说几句，这都算交情，白松也不好意思再多问，等回头问问李教导员？
　　算了…李教导员是肯定不会让自己走的，还是去问问师傅吧。
　　电瓶非常重，一个有三四十斤，拉着十几个电瓶的电动车瘪着车胎，慢慢悠悠的回到了所里，电瓶一个个搬下，摆了一院子。
　　看到这一幕，白松直乐，这一幕，似曾相识啊…
　　“明天上午你休息一上午吧”，魏所跟白松表达了感谢，“我跟李教说一声就行了。”
　　“谢谢魏所，案子还用我帮忙吗？”
　　“不用了，辛苦你了，你休息吧。”魏所说完，开始帮着一起清点起电瓶来。
　　第二天一大早，白松没有休息，他也没啥事，还是照常上班，早会之后就去找到了孙唐。
　　“专案组？”孙唐听了白松的描述，皱了皱眉，“你等等，我问问。”
　　师傅对此并不知情，但是还是打出了两个电话，把事情问清楚了。
　　“我给你问了，刑警那边确实有这么个专案组，但是跟派出所没关系，他们内部出人。”孙唐没有领会白松的意思：“你放心吧，不会因为你上次被借掉过去破了个案子就继续借调你过去的，你就踏踏实实地工作就可以了。”
　　“啊？不是，师傅我的意思是，如果专案组需要人，如果可以的话，我有点想去啊，这么大的诈骗案子，不去把人抓到，我实在是有些心痒难耐啊。”反正就白松和师傅两人在，白松也不避讳。
　　“这么回事啊...你想去专案组做什么呢？这种案子以后多得是，你先把业务精通一下也不失是个好事。这次的案子是个技术类案子，你电脑水平怎么样？”孙唐问道。
　　“一般吧，就是一般大学生的水平”，白松说的有些不好意思。
　　“那你去了也很难有什么作为，”孙唐笑了：“你呀，跟我年轻的时候一样，什么案子都想往上冲，这些当时没破，后来立了专案的案子，哪有你想的那么简单，就这个案子，骗子要是在境外，公安部那边再帮不上，市局专案组也只能碰一鼻子灰。”
　　“怎么会？”白松有些好奇，“为啥会帮不上？”
　　“怎么说呢，国内的问题，怎么都好说，咱们国家还算是很强大的，任何别的力量都不值一提，但是一旦出国就不一样了，你根本不知道有些国家的警察有多黑，你前脚去了，他后脚通风报信的事情并不新鲜，还有的干脆就是不配合，咱们出国了也没有执法权啊。这种情况，你不得让外交部帮忙联系吗？单独靠咱们的证据去抓人肯定不可能的，有时候即便外交部给联系了，很多事情也不是那么简单的。”
　　孙唐耐心得解释了一番：“这个案子可不像你破的那个案子，一旦涉外，几个月就在那里等结果，等某些国家的回复，就你这急性子，你受不了的。”
　　“这样吗？”白松道：“那要是骗子们在国内的？我最近查了几个骗子使用的微信和QQ，以及IP，我感觉这些应该都在国内，而且应该在魔都一带。”
　　“国内的话，倒是可以”，孙唐道：“不过你要是听我一句，这个专案组对你而言不是很适合…”
　　孙唐还没说完，办公室的门被马希一把推开，“别聊天了，楼上有个紧急会，快点上去。”
　　马希话音刚落，前台就响起了铃声，这个铃声在所里意味着，所有在所的民警除了前台值班的，全部会议室集合。
　　孙唐听到以后站了起来，往楼上走去，马希和白松紧跟其后。
　　不到两分钟，会议室里就坐了一大半的人，基本上到的差不多了。
　　大家都交头接耳起来，大多数人还不知道到底发生了什么事。
　　“安静一下，有个紧急的事情，我安排一下。”孙所环视四周，会议室里来了差不多20多个警察和辅警，点了点头：“15分钟以前，在我所辖区内的大光里小区内发生一起命案，死者身份目前还没有确认。
　　目前，李教导员已经带领三组的值班领导和民警出发并到达现场，根据报警人提供的线索，嫌疑人可能有两人，分别身穿黑色和蓝色上衣，一高一矮，逃窜方向不详，现在分配一下围堵和调查方案。”

第九十二章 死因成谜
　　等白松等人到了的时候，死者的身份已经确认了，现场已经被围了里三层外三层，分局刑侦队的法医孙杰、技术员郝师傅等人都到了现场，整栋楼都被拉起了警戒线，外围不少群众交头接耳，不知道到底发生了什么。
　　死者孙某，九河桥派出所辖区内的服装厂老板。
　　白松刚到所里的时候，就遇到了一起”大案“，就是几千件破衣服被盗的那起案件。
　　案子到了今天，大家也都觉得蹊跷，费这么大的气力，居然只是为了偷这些破衣服？为什么？这些衣服数量大、案值低，谁费力不讨好去偷这些。
　　现在一个可能的原因浮出水面----有人想通过这个办法把这个旧服装厂的老板找出来。当然，这也只是大家推测。
　　九河桥派出所作为一个不怎么大的派出所，小案还是有一些的，但是命案基本上几年也不会发生一起。发生这种案子，这是孙所在九河桥派出所担任所长以来的第一起命案，从孙所到民警，都非常重视，展现了很高的积极性。
　　大家都按照领导的安排，在不同的点位和卡口执行相应的任务。
　　白松跟着孙唐，负责两条小路的巡查。通过无线电台，越来越多的线索已经被掌握，并通知给了各点位的警察。
　　孙某早在一个多月前就已经回来了，他这些年在外面躲债，一直杳无音讯，家人都找不到他。这次服装厂被盗，几个笨贼被抓后，笨贼的家人为了能让他们几个早点放出来，愿意拿出6万元和解，孙某听到了这个情况就回来了。
　　目前，三个贼因为认罪态度良好、钱已经给完了、犯罪行为轻微等酌定行为，已经被取保候审了。
　　其实孙某本身也想回来了，倒不仅仅是这6万元的问题，而是因为他那个服装厂那片地，据说已经要进入规划了。
　　简单来说就是要拆迁盖房子了。这片平房是孙某当年低价租赁的，租赁期为15年，租金为三年一交。这里的租金非常便宜，这片平房在几年前租赁的时候，一年的租金才15000块钱，但是现在要进入规划，可就不一样了。
　　租赁户虽然不具有获得补偿的权力，但是由于租赁合同还有效，即便有房地产开发商买下这片地，根据《民法》的“买卖不破租赁”原则，孙某将与房地产商继续享有租赁的权利。
　　房地产商想把孙某轰走，那就得强行撕毁合同，不仅要赔偿租金，还得赔偿违约金、既得利益损失和装修残值等，总的来说，孙某能拿到近十万的补偿。
　　这两个原因合在一起，足够孙某出现了，毕竟他当初也只是亏了不到100万，这些钱加上手头的几万元，差不多能把最急的欠款换了，剩下的先还一部分，也不用东躲XC，可是谁也不曾想到，他就这样得被人杀了。
　　目前了解到的信息是，孙某回到天华市后不久就拿到了这两笔钱，而且这两笔钱已经还给债权人了，孙某目前身上应该没有什么钱，不应该存在因财产原因被杀的可能。
　　据目击者邻居表示，半小时之前，也就是早上8点20分左右，她听到隔壁屋子里几个男子剧烈争吵，口音混乱，后听到了一个男子倒地的声音，等她开门的时候，见到对面房子敞开着，孙某倒地不起。她看到这个情况，吓坏了，立刻把自己的门给关上了，然后从窗户处向外看到两个男子正向小区外面奔跑，一高一矮，个子高的差不多有1米8左右，体态偏壮，身穿黑色衣服，个子矮一点的身高差不多1米6左右，有些瘦弱，走起路来有些不周正，至于身穿什么样子的衣服，邻居表示忘了，当时吓坏了。
　　而孙某的死因，白松等人还不清楚，看来有些棘手，法医那边目前没有统一的结论。
　　孙唐的手始终按在腰间的92式手枪上，白松也一直捏着一罐警用喷雾剂，在规定的两个点位保持了一个多小时的警戒，最终也是没有遇到报警人提到的嫌疑人，看来嫌疑人已经跑掉了，在这里蹲堵的作用已经不大了。
　　各点位民警按计划撤回，值班的民警一部分回到了现场，剩下的回去出警，白松回到现场的时候，已经有不少警察也到了这里。
　　“杰哥！”白松给孙杰打了招呼。
　　“白松”，孙杰苦笑道：“你们所还真是厉害，多久没遇到命案了，这么快就又赶上一起。”
　　“这谁也不想啊，没办法的事情。”白松耸耸肩：“杰哥，这个孙某怎么死的，你们这边有消息了吗？”
　　白松问完这句话，包括孙唐在内的好几个民警都竖起了耳朵，想听听孙杰的说法。
　　“目前死因没确定，已经初步排除外物重击而死的可能性，也没有什么开放性伤口，外伤致死的可能性比较低，”孙杰咬了咬嘴唇：“有中毒而死的可能。”
　　“中毒而死？死亡时间呢？”孙唐插嘴问道。
　　“死亡时间初步判断与目击者所说的倒地的时间没什么区别。”孙杰道：“我们已经开始提取相关样本去做理化测验了，从现场能收集到的线索不太多。”
　　“这么复杂？”孙唐很少皱眉，此时也是有些沉默了。
　　孙唐工作这么多年，见到的命案其实并不多，术业有专攻，毕竟他只在一个派出所待过。但是他见过的命案现场基本上都非常简单明了。
　　并不是所有的杀人案都是高智商谋杀，99%以上的反而就是激情杀人，凶手杀完人之后因为恐惧迅速逃跑，有个别的会狗尾续貂地伪造现场，结果留下更多的线索。基本上到了现场，用不了多久，什么情况都出来了。
　　前一段时间的那起李某被杀案，为什么难办？主要就是不知道哪里是杀人现场，如果当时知道了杀人现场，那么问题解决就很容易了。
　　“那有什么好的建议吗？”白松也有些头痛，他虽然也很想进入现场仔细看看，但是他明白，专业的事情，一定要交给专业的人来做。
　　“嗯，市刑侦局的法医很快就到，这个案子还是需要上级的指导。”孙杰说道。

给大家说声歉
　　93章已经写了差不多了，但是得留着明天更新了，最近几天出差，时间很不稳定，这几天我每天都尽可能得抽时间更新一章，这种情况会持续到下周二，最晚下周三开始每天更新两章。
　　还没休息，就这个单章跟大家多说几句话，小说写到这里，能跟到这里的你们，我表示由衷的感谢，特别希望你们多给评论，多提提意见。
　　我现在的粉丝不多，每一条评论我都会看都给回复。如果说读者们想给自己设计一个角色，无论是正派还是反派，只要是路人角色，我力所能及范围内，给我留言就好了。
　　这次出来忙，恰巧有个法医小姐姐也是一起有任务，我和她聊了很多。虽然我工作中也接触法医，但是以前很少和他们聊天，这次有幸与法医朋友多聊会儿，感触蛮深的。
　　我也真正明白了，法医里面的“医”字的真正含义。
　　真实的法医以及真实的刑警工作，其实是很乏味的，并没有那么多的激情，更多的是日复一日的普通工作，我的同事好多人都曾经立过二等功，一等功也不在少数，他们其实都是一个个普通人，有着普通的家庭。
　　写这本小说，很多人让我加一个金手指，可是既然要写破案，虽然有着诸多限制，我还是尽我个人的微薄之力，呈现一个不那么扯淡的故事，这可能会让你们多一些思考，多一些对警察的了解和理解，也能增加一些法律知识...
　　如果你的朋友们，他们不会害怕一些诸如碎尸这样的故事，很希望你们可以把这样一本书推荐给他们。
　　比起传统的网络小说，爽文、无敌，那样的书往往更容易吸引流量，但是第一本书，我还是想认真写一下，感谢每一个读者，真的呢。
　　封侯非我意，但愿海波平。
　　晚安各位，明天要早起。
　　谢谢。

第九十三章 勘查（感谢叶清烦连续十天的打赏）
　　很多民警已经撤离了现场，白松今天上午按理说是可以休息的，所以单位也没有他的事情，他就留在了现场，几个刑侦队的领导看到了他，也纷纷和他打了招呼。
　　“孙哥，市刑侦局的法医比你们厉害吗？”白松好奇地问道。
　　“怎么说呢，你觉得，法医是医生还是警察？”孙杰反问道。
　　“你是医科大学毕业的，当然是医生啊”，白松说道：“虽然你们也是警察，但是法医除了公安局之外，还可以在检察院、法院等部门任职，是医生吧。”
　　“是啊，是医生。”孙杰点点头：“医生这个行业，在英语里面读作‘doctor’，而这个单词，除了医生之外，还有‘博士’的意思，这个你知道吧。”
　　见白松点了点头，孙杰继续说道：“为什么越是大医院的大夫水平越高？其实法医也是一个道理的，越大的地方的法医，各种稀奇古怪的案子见得越多，自然而然的见识越多，水平自然也越来越高。”
　　“还真是，跟医生没什么区别啊。”白松站在楼道外面，从他这个角度能看到孙某的尸体，虽然这么近距离观察尸体依然让白松有不小的压力，但比起两个月以前，白松已经进步了非常大，直接仔细得盯着看没什么问题。
　　“这个人的脸部有些发乌啊”，白松道：“会不会是憋死的？”
　　“可以啊！”孙杰惊奇地说到：“你能看出来这个，不错不错。你说的这个，确实，我们也在考虑这个问题，死者孙某的颜面部有瘀血，伴随瘀点性出血，眼部发绀，确实是有机械性窒息死亡的可能性。不过，现代法医学的理论中，这些症状并不能代表这就是窒息死亡，因为有不少疾病以及其他死亡方式也存在这种情况。”
　　“疾病？如果是疾病，不太可能吧。”白松说这话，外面的隔离带被打开，三四个民警从楼下走了上来。
　　大光里小区是老小区，一梯三户，六层到顶，孙某的这个住处就是六楼，孙某是租赁的房子，一个月租金只有600元，房东听到这个消息，已经吓傻了，目前也被所里的值班民警带走了。
　　孙某住处的两个邻居，中间这一户现在没人，报警的是对面的这一户，就一个中年妇女在家，也已经被带走取笔录了。
　　上来的是四位民警，有两位是分局的刑警，其中一个是个副队长，白松在支队曾经见过，但是叫不上名字，另外一位是段菲，剩下的两位肯定就是市里的法医了。
　　为首的法医年龄差不多40岁，戴着一副很轻的眼镜，虽身穿警服，但是却一尘不染，十分整洁。加上孙杰在内的四位法医，此时开始同时穿戴鞋套、头套、手套等必要设备，一起进入了现场，留下白松和刑侦的副队长在外面观望。
　　白松也不知道说什么，还是不说为妙，看着尸体他还是有些不舒服，就在五楼到六楼之间的拐角处直接坐了下来。
　　老小区的楼道根本就没有暖气，楼道拐角处的窗户也有裂缝，现在正是二十四节气的“大雪”期间，这会儿楼道里还冷得很。直接坐在地上的话，不一会儿屁股就冻透了，白松只能蹲在楼道里休息一会儿，总是站着确实是有些累。
　　蹲在楼道里，白松抬头向上看去，从这个角度来看，只能看到楼顶的墙和楼梯。
　　老式的楼房，六楼到顶楼之间都有一个天窗，但是并不每个单元都有，这栋楼一共有5个单元，案发地位于3单元，而通往楼顶的是2单元和5单元，因此也不存在有人能从这里到楼顶的可能。
　　白松看着破旧的楼顶，这个小区实在是有些年头了，楼道的墙壁都很不干净，即便是六楼的楼顶，也是黑乎乎的，不知道都是些什么东西。
　　几名法医可能还需要一些时间，白松也不闲着，他下了楼。
　　不知道是直觉，还是单纯的强迫症，白松想上楼顶看看。由于这个单元并没有上楼顶的通道，所里并没有安排上面的巡查，从三单元下楼，离开了警戒线，白松直接去了二单元。二单元很安静，楼道里一个人也没有，白松到了六楼后，看到了通往天台的路。
　　这是一个类似于井口的通道，上去的方式就是踩着镶嵌在墙上的钢筋梯，爬到顶之后把上面的盖子打开，就可以到达天台。
　　白松上学时也学过现场勘查，几次实践中也有了一点心得，他很简单得就看了出来，这个钢筋梯最近有人上去过。但是这类痕迹基本上没办法提取，白松仔细看了看，就直接开始攀爬。到过老楼的人应该都有印象，这种钢筋梯的第一根一般都在离地面1.5米以上的地方，普通人不借助凳子或者梯子很难一个人爬上去，但是对于白松来说这不是问题。
　　顶开楼顶盖的过程，白松非常小心，这个盖子是个包铁的木架子，分量不是很重，白松很轻松得顶了起来。
　　偷偷用眼睛四望一番，白松看到了两个人，马支队和郝镇宇。
　　看到已经有同事上来，白松直接把盖子全打开，爬了出来。
　　“马支队，郝师傅，您二位也在。”白松上前打了招呼。
　　马支队微微一笑：“你也觉得这里有问题吗？”
　　“啊？没，我就是觉得这里应该看一看。”白松如实说道。
　　“嗯，有点老侦察员的缜密了。”郝师傅点点头，“你过来看这里。”
　　白松立刻顺着郝师傅的手指向前看去。
　　“白松，听说你前一段时间，差点从高楼上掉下去？”郝镇宇指了一下这里的护栏。
　　老房子的天台护栏与高层不同，这里的护栏仅有15-20厘米高，根本就不是用来防止人坠落的，而仅仅是为了收集雨水从排泄口排出。
　　顺着郝镇宇的视线望去，白松清楚得看到，三单元，死者孙某的这户楼上天台，有着三四道非常明显的纤绳勒痕，郝师傅用工具提取了几段非常细碎的绳子纤维。
　　“这现场经过专业化处理。”马支队四望沉思。

第九十四章 不排除自杀可能
　　孙某并不是什么大老板，更不是什么政要官员，为什么会死的这么蹊跷？到底是谁，居然设置了这么大的一个局来杀死他？
　　马支队到现场不久后，就觉得上楼看一下很有必要，上来以后发现了线索就把郝镇宇叫了上来，然后随手盖上了盖子，当看到白松自己上来查看，马支队很高兴。
　　“有点奇怪”，郝镇宇喃喃自语：“固定点呢？”
　　郝镇宇的疑惑同样是白松的疑惑，上次他跟着平队长等人安装过垂降绳索，高空垂降需要一个很稳定的固定处，上次的高层建筑还有电梯房，这种平房房顶固定点很少，如果做钻地固定，那不可能没有线索。
　　“这个地方的固定点无非三种，一种是铆钉固定，就是在这个平台上用钻机打几个洞，插入钢钉；二是直接捆在这个竖着的天井上，这个天井有差不多20厘米高；三是把绳子的另外一头固定在天井之内，如果是这个方式的话，那捆到哪里都有可能。”白松分析道。
　　“嗯，只是这三种情况，都没有发现痕迹。”马支队道：“有点奇怪了。”
　　三人正做着简单的交流，马支队电话响了，他接起电话，听了几句话，道了句：“知道了。”就挂了电话。
　　“先下去吧，尸体要带走了，死因确定完了，老郝你一会儿还得麻烦一点再进现场查一查。”马支队安排道。
　　“应该的，马队。”郝镇宇收拾起了自己的东西，“死因是什么？”
　　“市局那边的意思，中枢神经系统缺氧死亡，疑似氰化物中毒，不排除自杀可能。”马支队言简意赅得说道。
　　“好。”郝镇宇没有质疑，起身准备离开。
　　“白松，你先下去扶着点，刚刚我让三队的小王扶着郝师傅上来的，你先下去帮帮忙。”马支队说道。
　　白松听到马支队之前的说的话，愣了一下，哦了一声，从天井那里往下爬去。
　　不排除自杀可能？白松被这句话搞得有些无法理解，怎么可能是自杀？
　　如果是自杀，邻居怎么会听到那些声音？这楼上怎么会有这些线索？市局的法医到底是什么水平啊这是？怎么郝师傅似乎也没有打算怀疑？
　　不一会儿，三人都从上面下来，马支队顶着盖子把天台的盖子盖好了，然后白松帮忙搭了一把手，也下来了。
　　法医走了，毒化、物化实验正在开展，尸体抓紧时间要停到停尸房予以低温保存，郝师傅等人进入现场开始进行二次勘查。
　　在这期间，市刑侦局的一些相关人员也都到达了现场，这也正常，毕竟这个案子一看就不是普通的杀人案。
　　白松一直在这里待到中午，屋子已经被勘查了很多遍，被上锁关好。警戒线已经撤了，但是屋子锁死了，并告知房东屋子最近别进去，房东脑袋点头如捣蒜。
　　“还没走呢？”马支队看到还在附近转悠的白松，问道。
　　“马支队，嗯，我附近看看，说不定能有其他线索。”白松道。
　　“行，那我先回支队了，有机会去支队，来我办公室坐坐。”
　　“谢谢马支队”，白松微微鞠躬。
　　“这么客气干嘛，嗯，那我先走了。”马支队说完就转身就要上车。
　　“诶...”白松心里有话，直接就喊了一小声，结果喊完就后悔了。
　　马支队身形一滞，站定了身形之后，大约缓了半秒，又或是一秒，转过身来，“怎么？有事要说？”
　　“嗯...”白松也不是婆婆妈妈的人，直接道：“马支队，我听说咱们成立了‘12·01’那个案子的专案组，我想...我想参加。”
　　“这个事情啊”，马支队有些惊讶，没想到白松居然对那个诈骗案子这么感兴趣：“我还以为你想加入这起命案的专案组呢。”
　　“这个案子会成立专案组吗？”白松有些惊讶。并不是什么案子都会成立专案组，这个案子估计就是刑警支队二大队主侦的一起常规命案了。如果什么案子都要有个专案和代号，那就叫的乱套了。
　　“这个得开会研究。”马支队想了想，“‘12·01’专案是个不错的案子，目前案子进展得比较顺利，你现在来得话，也是学习一些业务上的东西，你如果想来，我可以给你开个绿灯，跟你们孙所说一下。你自己决定。”马支队非常给白松面子，话说到这个份上，基本上就算是给足了白松面子。
　　白松听到这个，心里突然明白了什么。
　　“谢谢马支队了，我不去了，我在所里好好学习一下业务，还有找机会帮忙处理这起命案。”白松感激得说道。
　　“嗯，行。如果这个命案也是你破的，以后再有什么专案组，我还给你开绿灯。”马支队面露笑容。
　　马支队走了之后，白松心里有些后悔，他现在已经不是刚参加工作那会儿那么不懂事情了，前段时间回家，和父亲聊了那么多次，他很多事已经明白了。
　　他现在是个见习警察，表现得好一点不是坏事，但是频繁借调，就不太合适了，就一条“影响团结”就能把他按在地上死死的，单位不是个人自己开的，很多事情要为大局考虑。
　　简单来说，白松主动找人要出去办案，以他现在的资历，大伙儿会怎么说？案子办成了，如果是白松的主要功劳还好说，别人给竖个大拇指，如果不是他主要功劳呢？那算不算是去蹭专案组的集体功劳呢？反过来说，案子没办成，专案组解散了再回到所里，那就真的是什么话，好听的难听的都会有了。
　　再说了，所里这么忙，所里本来就不想放人。虽然马支队的级别比所长高，但是毕竟没有直属关系，马支队又不是分局的局长、副局长，所长就是不放人马支队也没有办法，这是其一；其二呢，所里就算是放人了，对马支队也会造成不好的影响。
　　想到这里，白松心中満是愧疚，如果因为这个事情把马支队陷入两难，白松真的会非常难受。
　　还好自己突然想明白，悬崖勒马。

第九十五章 所办案队
　　白松琢磨了半天，他明白，“‘12·01’专案组，在这短短的十天里，已经要进入收网工作了，这种时候的专案组，很忌讳节外生枝。
　　在这里待了一上午，白松也有了一些对案子的分析。此时死者死亡原因也有了初步的化验结果，氰化氢中毒死亡。
　　氰化物，是鼎鼎有名的有毒物质，基本上沾上“氰”这个字的东西，吃了就没几个不死人的。
　　氰化氢，与常见的氰化钠、氰化钾不同，它是一种无色透明液体。使用氰化钾等物质，与酸反应就可以产生氰化氢气体。
　　而氰化氢液体本身，很容易挥发，有苦杏仁的味道。当每立方米的房间里，超过0.003克氰化氢气体，就会对人体存在致死风险。理论上说，一个可乐瓶子，如果装满了氰化氢液体，那么足以杀死1200人。
　　氰化氢的氰离子，能够大幅度降低人体四十多种酶的活性，迅速与氧化型细胞色素氧化酶中的三价铁结合，阻止其还原成二价铁，使传递电子的氧化过程中断，组织细胞不能利用血液中的氧而造成内窒息。
　　由于中枢神经系统对缺氧最敏感，故大脑首先受损，导致中枢性呼吸衰竭而死亡。
　　如果短时间内吸入高浓度氰化氢或吞服大量氰化物，两三分钟之内就会呼吸停止从而死亡。
　　而现场没有发现任何氰化物，由于屋门大敞，屋内的气体也没有任何的氰化物残留，第一时间到达现场的警察也没有闻到所谓苦杏仁味。
　　白松不是案件的主办民警，他一上午都在考虑一件事情。
　　如果，市局法医的水平真的很高，那么，到底是基于什么原因得出，“存在自杀可能”这一结论呢？
　　专业的就是不一样，白松深深的明白什么叫术业有专攻这句话的含义，他从不会对这些专业人士有任何看不起，但是大家之间的交集确实不大，白松也没法去询问。
　　回到所里以后，白松和冯宝聊了一下，冯宝倒是给白松解开了一点疑惑，很多大单位的专家，人家说话一般都是留有余地，对看不准的现场多留几句可能。冯宝的观点白松也觉得有可能，但是案子已经发案了，还是要继续侦查下去。
　　下午，师傅孙唐找到了白松。
　　“我刚刚听说，你想去的专案组，最近要招人，你报名了吗？”孙唐问道。
　　“没有，我了解了一下，案子开始收尾了，我不报名了。”白松摇了摇头，心道这个李汉消息真够灵通的。
　　“收尾了？那确实别去，去了没意思了。”孙唐点点头。
　　“师傅，你说，为啥案子要收尾了，反而要招人？”白松有些不了解。
　　“其实破案并不难，抓人也不难，甚至说刑事拘留也不难，案子最难的部分，就是后续工作。”孙唐指了指组里办公桌上的几本卷：“一起大规模的电信诈骗案，一抓就是几十人，后期工作会非常非常多，几个月都忙不完，案卷能堆这么三四张桌子，每一本都有这么厚。”孙唐用手指比划了一下，大约有五六厘米的样子。
　　白松点了点头表示明白，之前王千意那个涉嫌非法买卖野生动物的案子，案卷有多厚，他是见过的。一起大规模的诈骗案，那后续工作其实才算是大头。
　　“嗯，我还是不去了，办案的业务在所里也能学。“白松表示明白。
　　”我叫你过来，还有一个事情，昨天魏所是不是找你帮忙了？”
　　”嗯，我跟着魏所去了一趟，就是咱们组那个偷电动自行车电瓶的案子，我跟着去配合魏所抓了俩小偷。“
　　”你这样的年轻人，住在所里面，肯定有些领导就爱叫你加班，这种事还比较危险，我还算是了解你的，这种事一你不会拒绝，二呢，你肯定还冲在前面，你现在连枪都佩戴不了，确实是不安全。“孙唐指了指东南方向：”我家孩子的姥爷，现在搬到我这里住了，姥爷那里，还有一套小房子，大约有50平米左右，一直闲置了三年了，是个六楼，往外租也租不了多少钱，我一直也懒得弄。你要是不嫌弃，你弄点新的褥子和被子，你搬过去住就行。回头我给你雇家政公司整体打扫一下。“
　　”啊？不用不用，师傅，这怎么好意思？我在单位挺好的。魏所他其实也是锻炼锻炼我。“白松挠了挠头。
　　”你自己看着办就行，自己好好琢磨琢磨就是了。“孙唐说完这个事，接着道：”不提这个事情了，你回头自己考虑怎么着都行，我那个房子的事，我也懒得租，你自己决定。还有一个事，就是今天这个命案的事情，我怎么看你很感兴趣？“
　　”恩恩！“白松毫不掩饰自己的情绪。
　　”恩，行，年轻人，就应该这样，要是遇到啥事都想妥善度过，独善其身，也就没啥出息了。”孙唐拿出了自己的笔记本：“刚刚所里开了个会，这个案子是刑侦二队主侦，所里按理说不用管这个事，但是咱们孙所和李教都表示要严查此案，毕竟这种有预谋的较为职业的杀人案本来就不多见，还发生在咱们所辖区，孙所脸上肯定没光。
　　所里打算成立一个办案队，办案队的成员，各组抽一个人，然后由魏所和小王所俩人带队，一共六个人。各组抽的人，不离开原来的班组，照常跟着值班，但是就不安排夜班了，到了值班的晚上照常睡觉，没有特殊事情不用起床，所以第二天不补休，要继续跟着上班。
　　这个工作需要一定的积极性，家庭压力还不能大，咱们组本来我想安排冯宝，但是他孩子现在两岁还总是生病，我就想着推荐你，过来找你问一下，你要是想参加，我就给你报上去。“
　　”想啊，师傅，我没问题，晚上值班我也照常能跟着值，案子我也有兴趣。“白松神色有些兴奋。
　　”哈哈，好，你啊，年轻，就是好。“孙唐想了想：”也不对，别的年轻人很少有你这样的干劲，行，那我给你报上去，这个事要是能给办成了，可是给所里，给孙所、李教都长脸的事啊。“

第九十六章 中年丧偶与年少丧父
　　九河桥派出所的办案队没有什么代号，也没特殊的编制，纯粹就是为了能够尽早破获这起命案。
　　对于师傅提到的小屋子，白松还是有些心动，他其实真的有点想在附近找一处房子，在单位有时候看书就很难，因为宿舍可不是只有他一个人，别人值班的时候，他就没办法好好看看书。
　　下午，所里定了办案队的成员，一组是一名四十多岁的民警，叫王大伟，是一组的警长，二组是王旭，三组是上次和白松一起办案的女警察于雯，四组就是白松。
　　办案队直接就开了个会，孙所给办案队的成员开了个会，讲了一下案子目前的情况。
　　“现在的侦查工作的重点是找到两个犯罪嫌疑人，经过目前的侦查，这两个嫌疑人的身份已经快要浮出水面，初步估计这两个人应该是讨债的。“孙所长说完话后，魏所先提出了观点。
　　“嗯，现在二队那边也是这个意思”，王所道：“除此之外，氰化物的来源，也是工作重点，目前的进展我讲一下。氰化物是工业常见原料，目前我们九河区几家有资质的化工厂都已经排查了，没有氰化物丢失的报告，周围的情况正在排查，我和二队的聊过了，下午咱们也出去查这个事情，除此之外，如果有时间，最近要去一趟港口附近，天华港口那边有大量的氰化物储存，也是需要重点排查的。”
　　“嗯，王所你下午带着王旭和白松去忙，我带着老王和于雯出去查嫌疑人线索。”魏所接着看向了孙所。
　　“嗯，你们自主安排，和刑侦支队二大队那边多交流，避免重复侦查、警力浪费，今天于雯值班，这样，魏所你带上王旭。王所那边的事情就是去走访，他带着白松就足够了。”孙所说完，就离开了办公室，他下午还得去分局开会。
　　本来白松最近还得忙这王秀英诈骗案的后续工作，孙唐就没给白松安排，组里的其他同志没什么问题。
　　下午三点多，白松跟着王所，开始对天北区的几家化工厂进行走访。
　　天北区的化工厂白松还是有点熟悉的，毕竟之前的命案，装尸体的铁桶就是来源于天北区的一家化工厂。
　　1992年的七月底，魔都就曾经出现过一次氰化氢泄露。大体过程就是，丙氰醇工段氢氰酸管道发生堵塞，工人排查的时候，发现了滴漏，本想关闭阀门，匆忙中却把总阀门打开，造成六十公斤氢氰酸泄露，导致一人死亡，四人中毒。
　　现代的化工厂，对于这种剧毒物质的使用，是非常非常严格的，从原料箱来搞出来一克有毒物质与搞出来一公斤都是一样困难的，如果化工厂没有事故，也没有泄露，是不可能有氰化物外泄了。
　　在天北区最大的一家化工厂里，王所和白松经过了消毒并身着了专门的防化服，进入了主要的生产基地。全自动化的工厂、从头到尾的三道密封手续、先进的红外线、压强、有毒气体等多种检测方式，最后两人还参观了仓库。能在市区内正常运行的化工厂，严格程度堪比监狱。
　　王所和白松排查到了晚上，依旧一无所获，回到了所里以后，孙某的家属在所里等待着王所回来。
　　今天是王所值班，这案子王所是主要负责同志，孙某的妻子已经等了一个多小时了。
　　“王所您好”，女子眼睛潮红，“我来问一下，我们家老孙的事。”
　　“您好您好。”王所和女子握了握手，示意白松去给女子拿点水和面巾纸，接着道：“您放心，我们一定尽全力，早日把凶手缉拿归案，还你们一个公平。”
　　“嗯！”女子听到王所的话之后，哽咽了起来，“我们家老孙为了还这点债，这些年在外面起早贪黑地工作，一刻都未曾停歇。这回好不容易拿到一点钱还上，没想到，这些人居然这么狠毒！”
　　说完，女子一下子瘫跪在了地上。
　　“别这样别这样，案子发生了谁也不希望”，王所上前把女子扶了起来：“案子已经立案侦查了，请相信我们。”
　　案子立案后，按照规定24小时内要向相关人员告知并给一份立案告知书，没过多久，之前就准备了两份，给女子签字捺印，公安局和女子各留一份。
　　好不容易把女子哄好一点，白松也有些累了，今天一天可是一点也没闲着，明天还得值班。
　　“白松，你去送一下她吧。”看着女子的凄惨背影，王所想了想，安排道。
　　白松跟了出去，女子回头看了白松一眼，什么也没说，慢慢得出了值班大厅。
　　“警官您好”，女子擦了擦眼角的泪痕：“我还不知道您贵姓？”
　　“姓白”，白松也不知道怎么安慰比较好，想了想还是说道：“您也节哀，这事情谁也不想发生，我们肯定会尽全力侦查的。”
　　“嗯，谢谢你们。”女子紧紧拽住手里的立案决定书和立案告知书。
　　“我们应该的。”白松道。
　　“嗯。”女子说完，上了一辆车。
　　这应该是送女子来的，司机看着像是女子的女儿，是个差不多20岁的姑娘，难过的神色比女子更甚。
　　姑娘看到女子上车，连忙询问了什么，得到了回答之后，终于还是憋不住，大哭了起来。
　　照这个情况去开车，不出车祸就有鬼了！白松明白人在这种情绪下肯定是不受控的。
　　白松敲了敲车门，姑娘看了一眼白松，打开了车窗，“警.警察叔叔，我，我，您有什么事？”
　　“需要帮你们叫一个代驾吗？”白松关切得问道：“你这样，没有办法开车的。”
　　“谢谢…不，不用。”女孩抽噎了了几次，然后拿纸擦了擦眼泪，接着又擦了擦鼻涕，“我能开车。”
　　“我开吧。”女子从副驾驶下来，把女孩扶到了后座上，开车缓缓离开。
　　白松看着汽车稳定地离开了视线，心中略定，转身回到了所里。

第九十七章 埋藏的历史
　　回到单位，白松发现自己并没有想象中的那么难过。
　　这世间，从没有什么真正的“感同身受“，任何事情如果没有亲身经历，永远无法体会到亲历者的真正情绪。想想姑娘的伤心绝望，白松叹了口气，到办公室看起了案子的材料。
　　白松明白，自己必须更加理智，才能更有利于案子的侦破。不知不觉，白松已经有了一点成长。
　　很多时候，我们考虑一个人为什么被杀，通常来说，要考虑两部分。一是谁会希望被害人死？到底是出于什么样的动机和目的要杀死被害人？
　　二是被害人死亡，谁会受益？
　　目前来说，如果考虑一，那么孙某的债务人最有嫌疑，而不是债权人，债主们还等着和孙某要钱呢，怎么会杀死孙某呢？
　　当然，也不能排除债权人的可能，但是债务人可能性更大一些。
　　像孙某这样的做生意的人，虽然欠债百万，但是欠他钱的也不在少数。
　　如果考虑二，那收益的还是债务人，这些欠孙某钱的，很可能就不用还了。
　　除此之外，白松还听说了一件事。
　　前几天白松出警，在大光里小区对面发现“外星人”的那个地方，是一片略有争议的平房，有几户拆迁户一直还在和开发商协商，简单的说就是想多要钱。
　　昨天大光里发生命案的事情传了出来，开发商立刻借机传出了消息：“附近发生了命案，这地方风水不行了，不符合建设高档小区的条件，开发商公司打算贱卖已获得的土地使用权，准备撤离。”
　　消息极为灵通的拆迁户们听到这个消息，纷纷各显神通，找到了联络自己的业务员，连夜把房子以之前协商的价格卖给了开发商。
　　所以说，开发商绝对是孙某这个案子里的最大受益者了。
　　第二天一大早，大批的挖掘机、推土机纷纷开赴这片平房，到了上午九点，这一大片平房已经封上了三分之一的围墙。
　　白松值班，今天魏所和王所出去查案去了，白松今天跟着组里出警。
　　这案子目前进展不怎么顺利，通常命案24小时内甚至8小时内就能破获，时间长了难度还会加大，这案子如果再这么发展下去，成立专案组是早晚的事情。
　　“叮呤叮呤叮呤叮呤叮呤…”
　　急促的铃声响了起来。
　　“什么事？”白松看着孙唐等人纷纷开始准备出去，他也立刻开始佩戴自身的单警装备做好了准备。
　　“有紧急警情，一般是二级以上警情。”孙唐面色铁青，这种铃声很少响起来。
　　这些年警务改革，警情也分了级别，一般来说，99%的警情都是4级警情，一旦有人打群架或者有人持械伤人这类较为紧急的警情，就会定为三级警情。
　　二级警情，有已经很严重了。
　　四五个人十几秒钟就离开了办公室，王培副所长也已经从楼上跑了下来，前台的值班民警孙师傅拿着一张出警单递给了王所。
　　“大光里对面平房施工过程中出现问题，请紧急处置”
　　“鸣警笛，出发，到现场迅速拉起警戒带，必要时阻断交通。”王所说完就上了一辆车。
　　王所后面五六个人都毫不迟疑，分两辆车跟着王所，一路疾驰。
　　九河桥派出所的民警第一时间到达了现场，远处的消防车灯光闪烁，估计几十秒后就到。
　　“怎么回事？”王所对现场的一个领头的人问到。
　　“领导您好您好”，施工队长和王所握手：“咱们这边早上七点多，就按照国家规定的标准…”
　　“说重点。”王所打断了他的话。
　　“咱们的一个挠，哦哦，就是挖掘机，在挖到一面老院墙的时候发现了不明物体，我们这边的安全队长看完也不知道是什么，我就下令停工，然后报警了。”施工队长指了指十米外的挖掘机。
　　附近的挖掘机和作业机械都停工了，所有的施工人员都不在车辆上，看来这个施工团队还是知道以人为本的。
　　“在哪个位置，你指给我看一下，我去看看。”王所问到。
　　施工队长指了一个方向，王所拔腿就走，一下子被孙唐按住，“我过去看看，我以前当过兵。”
　　王所看了一眼孙唐也没拒绝。
　　孙唐直接就走到了挖掘机的后面，扶着车子的把手，踩在了履带的上面。
　　观察了大约十几秒，孙唐轻手轻脚地走了下来，面色极为难看。
　　“怎么样老孙？”王所急忙问道。
　　这会儿消防员也已经到了现场，一群消防员准备进入现场，孙唐连忙拦住。
　　“扩大警戒范围吧，后撤一下”，孙唐想了一下：“这东西有点问题，我感觉到了一些危险。”
　　“危险？”王所看向孙唐指的的方向：“有多危险？”
　　“这具体的情况，我也说不清楚，这个需要更专业的人员来看看。”孙唐道。
　　“好”，王所不再迟疑，看了眼旁边的马路，距离这个地方也就是20多米，“孙唐你指挥他们把这附近拉上警戒线，我给交通部门通报一声，阻断一下交通。”
　　消防官兵们在队长的指挥下，迅速开始帮孙唐等人拉警戒线和驱散群众，白松带着三米，进入这片区域，检查有没有人还在里面没走。
　　因为白松之前见过这里面的“外星人”，知道他住的位置，白松第一时间就到了他的住处，此时并没有人，只有一些破旧的褥子和一些乱七八糟的东西。
　　“三米，咱俩把这些东西搬到那个地方。”白松指了指这片平地旁边的一棵大树。
　　“这些破烂有什么可搬的？”三米一脸疑惑，“这不都是些垃圾吗？”
　　“嗯，不过也是某些人的家。”白松上前开始搬：“我问了一下这边的社区民警，估计这几天，就能给这个流浪汉安排到救助站了。”
　　“这是个流浪汉的啊？”三米点点头，上前帮白松搬了起来，不一会儿，这点东西就被搬到了树下，这个地方应该是暂时不碍事。

第九十八章 排除隐患
　　警戒线很快被拉了起来，这一段交通也已经被隔断，这些老旧小区附近的路也不是什么主干路，隔断了绕一段路即可。
　　拉好了警戒线，交警也到了，开始疏导交通，紧接着，特警总队的同志也来了。
　　专业的人就是不一样。
　　参与此次行动的，是特警总队一大队的人，为首的是翟队长。
　　翟队探测之后，王支队向翟大队长问道道：“怎么样，翟队？”
　　“我尽力。”翟墨的声音略有低沉。
　　翟墨看着差不多40岁，个子不高，也就是1米7左右，但是身材非常健壮，看着很憨厚朴实。
　　而此时，王所带着白松等人，跟外围的几个记者开始了交涉，将想进来的记者拦在了隔离区域之外几十米。
　　一旦确定了方案，后续的工作十分简单了，差不多20分钟，所有的东西都已经布置完毕，解决。
　　（作者的话：这个章节因为写了排爆的问题，有些敏感，2000字删至300字，但是不会影响全部剧情，感谢每一位读者）

第九十九章 险情排除
　　随着田局长的命令，翟队稳定地处理好了这里的事情，按下了按钮。
　　除了翟队距离中心点有差不多40米以外，其他人都至少距离中心点有100米左右，靠近这个点的窗户，民警挨家挨户走访，都已经关好了。
　　“pong！”得一声，一声巨响，白色的浓烟迅速地弥漫开来，这枚尘封已久的东西，永远的消失了。
　　距离此地100公里左右，上京市西五环与南五环的交界处，静静的矗立着高大巍峨的抗战纪念馆，成百上千的游客在这里瞻仰着烈士的风采，见证着历史的变迁。
　　纪念馆里，摆放着数十颗类似的残骸，有大有小，型号不一，有的甚至是专门的细菌弹，曾经手段惨绝人寰。此时此刻，展台旁的导游、讲解员以及观众们并不知道，这些实实在在的残骸，并不仅仅是历史，还在祖国的某一个位置，创造着历史。
　　战争也许不会让人一直流血，但是伤疤就在那里，有的东西，此生来世都不可忘却。
　　经历了这么多年，并没有想象中的那么大当量，这个事情仅仅形成了三米多的坑，有效半径也就只有十几米，到了翟队这个位置，已经连个石子都飞不过来了。
　　剧烈的声音，110系统接到了多人报警，好在这个情况早已经全市通报，一起危险性很高的行动到此就已经完成了大半。
　　接下来，市里的同志和区里的同志身穿防爆服，手持专业的探测设备，开始对现场进行了细致的排查，以防有漏网之鱼。
　　暂时是不可能继续施工了，开发商那边的工头对此非常理解和感谢，忙前忙后的倒是十分配合，现场经过清理没什么问题，交通开始恢复，居民楼的窗户再次出现了探头拍摄的居民，消防和刑警等部门开始撤离。
　　排查一直持续到了中午，现场已经不可能再存在相关的东西，残骸也已经被全部回收。
　　“好久不见啊，白松。”房队长从废墟里出来，和白松打了招呼。
　　“房队您好”，白松伸出双手和房队握了握手：“最近一直也忙，没时间去看望您。”
　　“哈哈，你啊，在所里这才几天，油头话都会说了”，房队看着心情不错，和白松开起了玩笑：”怎么样，最近工作还习惯吗？“
　　”习惯习惯，所里工作很充实。“
　　”嗯，那...“
　　”白松，有个警！“房队话还没说完，王所就喊了一下白松。
　　白松歉意地看了眼房队，房队笑着点了点头表示理解，白松迅速地跑向了王所。
　　”有个纠纷，你跟着冯宝去一趟。“王所道。
　　”行，没问题。“白松说完，就向着警车走去，这时，远处他看到了一个熟悉的身影，他一下子停住了，接着对冯宝道：”宝哥对不住了，我这边有点事，你能带着三米他们去吗？“
　　冯宝看了一眼白松看着的方向，点点头，表示明白，随即喊了一声三米，两人开车离开出警了。
　　王所也看到了这个情况，有些好奇，”那个小孩，你认识？“
　　”那可不是小孩“，白松指了指已经走近了的男子：”上次我和宝哥出警，有人报警说这里有一个‘外星人’来回走动，就是他，这个人岁数今年40岁了，流浪汉。“
　　”外星人？“王所乐了：”还真的什么警都敢报。嗯，你找他，是为了昨天的命案吗？“
　　”嗯，他平时就住在这里，我想问问他。“白松道。
　　”那行，你去问吧，我还得在这边负责收尾。“王所挥了挥手。
　　矮个子男人看到白松过来，冷漠地看了一眼，他对这个高大年轻的警察有点印象，但是也谈不上好印象还是坏印象。在他的世界里，人基本上都是灰色的，并不会有什么变化。嗯...也不对，前几年曾经给自己递过棒棒糖的小女孩，就不是灰色的。
　　白松没有靠得太前，也没说话，就这么看着男子。白松记性不错，他曾经看过这个男子的身份证，他叫郑彦武，在那个年代也不失是个很不错的名字。
　　郑彦武看了看远处已经塌了一大片的破旧平房，神色略微难过。一个多小时之前，他听到别的流浪汉说，大光里小区对面的平房闹了一次大爆炸，很多房子都被炸塌了，听到消息的他快步向这边走来，到了这里之后，却发现这里已经变成了废墟。
　　天下之大，何处为家？自己已经找了这么个地方，为何还要这样被针对呢？
　　”您好，这里一会儿要过机械，请您退出隔离带之外。“两名保安过来对郑彦武进行了驱逐。
　　郑彦武看了看保安，接着看了看自己居住的地方，那里还没有变成废墟，但是爆炸也已经让那里的墙塌了，再去已经没了什么意义。见惯了人生冷寒的他没有多说什么，转身就要离开。
　　这四海，本就无家，自不必纠结。
　　”郑彦武，你在找你的铺盖和东西吗？“白松指了指几十米外的大树：”我和同事帮你搬到那里了。“
　　郑彦武愣了。
　　他已经忘记了自己还有名字。
　　不知道已经有多少年，已经没有人知道他的名字，没有人会喊一声这个名字，此时突然被人唤起，他真的有些不适应。
　　大约过了几秒，郑彦武转头看了看白松，见白松的胳膊还一直举着，就顺着白松的指着的方向望去。熟悉了冷眼和欺骗，郑彦武已经习惯性的不想去几十米外验证到底是真是假，但是当他看到白松的眼神的时候，发现真的不像是在逗他，差不多斟酌了五六秒钟，郑彦武抬腿向白松指着的方向走去。
　　他确实是个子不高，在白松可以轻易看得到的地方，他却受到视线阻挡，完全看不到。往前走了十几步，他才看到了自己的被褥和各种东西。
　　几床破旧的被褥，一些看起来很烂的锅碗瓢盆，此时正静静地摆放在树旁，比曾经安放的那个“家”还略微整齐一些。

第一百章 细聊
　　郑彦武从后背的破包里，拿出了两根绳子，慢悠悠地把被褥捆了起来，紧接着用绳子把所有的盆盆罐罐全都穿在了一起，看样子他打算背着搬家了。
　　“你要去哪里？”白松问道。
　　郑彦武本不想回答，斜着向上看了看白松，白松的眼睛里真切的存在着关心，过了几秒钟，他还是回答道：“九河桥底下，还有点地方。”
　　“我们所里已经帮你联系了救助站，近日就可以给你送到那里去，这么冷的天，桥底下怎么能行？”白松知道九河桥，这个桥下能够待人的地方很小，两侧还都透风，这个季节，那怎么能住人？
　　“谢…”，郑彦武艰难地说出了谢字，他已经很不习惯，“我不去那个地方。”
　　“为什么？那里有吃有喝，还有暖气。”白松的语气有些着急。
　　“那里不是家。”郑彦武沉默了一会儿，看着白松那执着的样子，接着道：“不用担心我，如果冷，我会买个帐篷。”
　　买帐篷？白松看了看郑彦武的样子，倒真的不是瞧不起，而是很难把他和“买”字联系起来。
　　常年流浪的郑彦武十分敏感，白松的迟疑和不解，郑彦武刚刚温了一点的心很快的又要冷了下去。
　　“这样吧”，白松没有多想：“等我明天下班，我带你去看看帐篷，如果你钱不够，我帮你出。”白松挺想帮帮这个人的，而且他现在确实是也不缺帐篷这几百块钱。
　　郑彦武第一次真正的抬起头看了看白松，盯着白松看了足足十秒，“谢谢，不过我有钱的。”
　　郑彦武说完，怕白松不信，从最里面的衣服里拿出来一个信封，里面有零有整，有至少两三千块钱，还有三四张银行卡，而且看着都不像是普通卡。
　　“你有这么多钱，为啥不回家？”白松有些惊讶。
　　“跟你说过了，我没有家了。”
　　“那你可以买个房子，天华市的房子如果很贵，也可以买个你老家的呀”，白松记得郑彦武的老家是南方的一个市，并不是什么很发达的地区，“实在不行，也可以找个小地方租个房子，然后赚点钱，总好过这样受冻。”
　　“房子…”郑彦武掏了掏兜，只掏出来一个打火机，却没找到香烟。这些年，他从未向别人要过烟，这会儿却抬头看了白松一眼。
　　“啊，不好意思，我不会抽烟”，白松看懂了郑彦武的意思，但是他真的不会抽烟，只能道：“你等我一会儿，我去帮你要一支。”
　　接着白松就快步走向了王所那里。
　　刚来所里的时候，白松遇到急事就喜欢跑，后来孙唐跟他说过，警察没有紧急情况尽量不要跑，只有抓人、救人等情况才跑，平时一旦跑起来，很容易让周围的群众误以为发生什么事，造成轻微的恐慌。对于师傅的话，白松一直都深以为然，此时他快步走，倒是也很快了。
　　“我这还有半盒，都给他吧。”王所从一盒云烟里抽出了一根，轻轻的放在了自己胸部的口袋里，把剩下的递给了白松：“他有打火机吗？”
　　“有的有的，谢谢王所”，白松拿着半盒烟就快步走到了郑彦武身边。
　　“一根就好”，郑彦武从白松递过来的盒子里抽出一根烟，剩下的举起来递给了白松：“一会儿我去买。”
　　白松没有拒绝，接过了半盒烟放进了口袋。
　　“啪”，打火的声音从郑彦武捂着的手里响起，渺渺细烟像极了刚刚爆炸现场的那缕白烟的缩小版。
　　“你接着说，房子怎么了？”白松问道。
　　“房子，我有”，郑彦武深吸了一口烟：“但是，没家了。”
　　白松沉默了一会儿，还是问道：“是意外还是？”
　　“意外”，郑彦武夹着烟，把手放下了大腿边上，转身看向了南方：“我造成的。”
　　白松听父亲说过，不要小看天底下任何一个人。
　　每个吃了几十年饭的人，都一定有着你完全不曾接触过、完全不懂的地方，哪怕这个人你十分瞧不起，他也必有你所不如的地方。
　　二人行，必有我师。
　　白松不知道该说什么，半蹲在地上，伸出了手。
　　郑彦武左手接过了烟，把右手在外套上擦了擦，接着又伸进了里面的衣服擦了擦，和白松握了手：“谢谢。”
　　“不用谢，我帮不到你什么，只能说你经历的事情，我虽然无法亲身感受，但是我想说，时间是单向的，人只能往前看，既然你还活着，你就得活成死去的人所希望看到的样子。”白松感受到男子粗糙的手，用力握了握，松开了手。
　　“嗯，谢谢，我还活着，我知道。”郑彦武道：“我再走几个地方，也许就会回去了。”
　　“好，有需要我能帮忙的，就跟我说。”白松从胸兜里拿出常备的笔和一张速记本，写了自己的电话号码：“你以后如果买手机，有事可以给我打电话。”
　　郑彦武接回来白松的纸条，装到了外套的口袋里：“还没问你叫什么名字。”
　　“白松。”
　　“嗯，好，白松”，郑彦武望了望四周，看了看大光里的高楼：“你是想问我，昨天大光里死人的那个事情吗？”
　　“如果你知道一些事情，那我洗耳恭听。”白松来了兴趣。
　　“嗯，昨天这片平房里，进来过两个人，在最里面的几排房子，换过衣服。”郑彦武道：“我就看到这么多，其他的就不清楚了。他们换完衣服后走了不久，你们警察就来了。”
　　“嗯！”白松一下子站了起来，眼神凝望着平房的最里面，“老郑，你要是买了帐篷住在九河桥下，回头我会去看你，我先有事去查了！”
　　说完，白松立刻奔向王所那里。
　　“王所王所”，白松声音略急：“您能不能让施工队先暂停一下，我有很重要的线索要说。”
　　“没问题。”王所没问白松什么事，就先通知包工头过来，暂停一下工程。
　　包工头迅速跑了过来，安排了停工。包工头已经决定了，今天全天就不动工了，明天再说。
　　这得回去查查万年历啊…今天是不是不宜动土？

第一百零一章 父母心
　　“什么事这么急？”王所这才问道。
　　“刚刚我得到线索，昨天的杀人案，两名犯罪嫌疑人跑到了这个平房里，最里面的几排，在这里换了衣服。”白松指了指里面。
　　“嗯”，王培点点头：“我给魏所和王所打个电话。”
　　命案通常总是最受重视的，不到二十分钟，刑侦队负责现场勘查的民警就来了三人，魏所也带着两个人来了。
　　郑彦武所指的区域，距离爆炸点有点距离，上午用仪器进行探测的时候也并没有破坏这些地方，不多时，现场勘查民警就已经找到了脚印、脱落毛发、口罩等诸多线索，用这些就可以带回去做DNA鉴定了。
　　孙某被杀案与李某被杀案不同，李某的社会关系非常简单，天华市与其相识的人也没多少，但是孙某可不一样，这个圈子足足有几百人，需要一一进行DNA对比，当然这也不是什么麻烦的事情，只是需要一点时间。
　　白松今天没时间去搞这个案子，这会儿还有别的事。
　　刚刚所里来电话，前台民警告诉白松说有人找他。
　　白松在天华市的圈子并不大，一般朋友需要找他的话，都是给他打电话，而有人去所里找他，倒是让他有些摸不清具体情况了。
　　现场也没什么需要警察的地方了，王所带着白松一起开车回到了所里。
　　“白警官，您好您好。”
　　白松一进屋子，就看到了陈建伟手持一大卷锦旗，站在所里的大厅中间，看到白松之后，陈建伟立刻展开了锦旗。
　　“英勇无畏，舍身救人。”八个烫金的大字在红色的锦旗上极为显眼，一时间，周围的几个办理户口的群众纷纷注目。
　　“锦旗啊，这可是好事”，王所很高兴：“这事得跟李教汇报一下。”说完，王所去旁边打起了电话。
　　“这也太客气了，都是我们应该做的。”白松有些不好意思。
　　“嗨，白警官，实不相瞒，本来我还想过，要请电视台过来给您做一起专访呢，但是我闺女这个事，我可不想闹得沸沸扬扬，只能给您送个锦旗过来，实在是难以表达我的感谢。”陈建伟道：“就是不知道您明天晚上有没有时间，我想当面表达一下谢意。”
　　“啊？不用不用，这个真的是应该做的，您不用这么客气。”白松拒绝得十分坚决。
　　陈建伟也是在商界这么多年摸爬滚打过来的，也不多说，只能把话咽了下去，有情后补吧。
　　“白警官，我来这边，还是有个事，算是不情之请，我就直说了，我闺女被骗的那些钱，她一直茶不思饭不想的，天天很难过，昨天，我骗她说，您这边案子已经破了，钱已经退回来了，然后我把钱分给了她三分之一，剩下的我让她妈帮忙保存。我就是想说，如果有一天，陈敏她见到你，或者来找你、问到你，你就告诉她，案子已经破了，可以吗？”陈建伟一脸真诚。
　　“这…”这可把白松难住了，善意的谎言，那也是谎言啊。
　　“白松，听我的，你就答应他。”此时，白松的后面传来李教导员的声音。
　　“李教导，您也来了。”白松转过了神。
　　“咱们的同志获得了群众认可的大锦旗，我当然要来恭喜一番。”李教导面露微笑：“只要是收锦旗，你能拿到多少次，我就来看你多少次！”
　　“谢谢教导关心”，白松疑惑地问道：“您刚刚说的那句话意思是？”
　　“哦？我说的不明白吗？字面意思，还能如何？”李教导员喜色不减。
　　“谢谢您了领导，我真的非常感谢。”陈建伟略微鞠躬。
　　“来，王所，帮我们拍张照片。”
　　客套了几句，白松终于把陈建伟送走了，白松十分困惑，李教导向来说话滴水不漏，这是什么意思？
　　“跟我到我办公室一趟。”李教带上锦旗，走在了前面。王所看到，笑了笑，直接去忙自己的事情了。
　　白松也不迟疑，直接跟上了李教导员。
　　“坐”，李教导员指了指白松身边的一把椅子。
　　白松拉过椅子，笔直得坐下，正视李教导员。
　　“别那么拘束”，李教导员颜和色悦，“找你来，有几个事情跟你说，在说之前，第一就是要保密，你听明白了吗？”
　　“明白！”白松道。
　　“嗯，这个我倒是不担心。”李教导员拿出一份文件：“市局的‘12·01’专案组，咱们分局的刑侦和技侦支队已经初步有了成效，嫌疑人的窝点已经确定，地点目前还在保密，明天中午出发，咱们所一共要出8个人，九河分局一共要出动150人队伍。
　　虽然你现在还在所里的办案队里，但是为了保证所里的工作，班子成员研究了一下，你们办案队的王旭和你两人也参与这次分局的大规模跨省抓捕行动，你能做好准备吗？”
　　“我没问题的李教导。”白松一下子明白了李教导员为什么让自己答应陈建伟了。
　　“嗯，还有一个事，我希望你能够理解。”李教导道：“你来咱们单位已经快两个月了，这段时间你的表现十分优秀，从孙所长到我这里，包括整个班子成员，对你都是很满意的。只是你太年轻了，我不希望你背负太多的东西，你应得的荣誉永远都会写在你的履历里，我们商量了一下，把你和刘峰一起发现穿山甲那件事以及你和三林路派出所的王亮一起抓获了一名通缉犯这两件事，合二为一，给你申请一个三等功，这事情分局党委很快就会开会研究。你有没有什么想法，可以直接跟我说。”
　　“啊？”白松听到这个已经很激动了，能有什么想法？直接就表示十分感谢所领导的栽培云云。
　　“你明白我们的良苦用心就好，按理说这两件事应该给你申请一个嘉奖和一次三等功，但是我们优秀的同志有很多。”李教导看着白松，越来越满意，接着道：“你还年轻，好好干，该是你的，永远都是你的。”

第一百零二章 关切
　　白松不是一个斤斤计较的人，这次真切的听领导说要给自己请一个三等功，他心情是十分激动的，李教导这么说了，就算是彻底定了。白松从办公室里面出来，就给老爹打了电话，把这个事情给父亲说了一下。
　　“行啊，你们领导对你不错。”白玉龙听到这个事情，说道。
　　“是吧，我就说我们领导对我不错呢。”白松得意的说道。
　　“臭小子，你呀，到现在没明白我在说什么，这也就是你是我儿子，别人谁也没人告诉你。”白玉龙道：“听你小子上次回来还跟我吹嘘最近在看什么法律书，那我且问问你，公安民警在什么情况下，可以授予三等功？”
　　“啊？还有这个规定？”白松翻遍了脑海，《宪法》？《刑法》？
　　“《公安机关人民警察奖励条令》里有规定，对成绩突出，有较大贡献的，记三等功。后面还有细分，比如说你这两次的事情，一次算是工作成绩突出，另一次算是依法打击侵犯公私财产的违法行为，总的来说，成绩都算是突出。
　　可是你别忘了，你还在南疆省抓了俩小走私犯，还破了一起杀人案，这两个，你们教导员都没给你算一起吧？”白玉龙道：“这已经算是很优待你了，每年的案子那么多，我有个同事，抓过两次杀人犯，三等功都没有一次。”
　　“怎么可能？”白松惊了，杀人犯！
　　“怎么不可能？”白玉龙道：“立功受奖，是组织对你的肯定，这东西不能强求，你们教导员说得对，该是你的就是你的，言外之意，不该是你的，不要过分的去想。比如说你抓到的那个穿山甲，其实你的贡献很小，换谁去都能抓到，所以按理说，你功劳并不大。
　　杀人犯也一样，领导安排你去路口蹲着，你一下子就把人抓住了，那不给你功劳你也别心酸。就拿们专案组破的那个分尸案子来说，亲手抓住凶手的那个人，功劳其实还没有你大。
　　咱们还是很公平的。我估计你在南疆省遇到的那个案子和你们专案组破的分尸案，你们专案组能给你往市局合并报一个二等功，二等功得是省级机关才能发放，直辖市倒是简单一点，市局就能决定。具体会不会给你，你也别期望值太高，不过保底也是个三等功了。”
　　“啊？爸你误会了，我没有觉得领导少给我功劳了啊...我这些所有的加在一起，能给我个三等功我都很满意了！”白松听了父亲的话，喜上眉梢。
　　“行啊，有这个心态就好。遇到事情冲在前，分功拿奖站在后，必须得有这个心态。”白玉龙嘱咐道。
　　“爸你放心吧！”白松就差拍胸脯打保证了。
　　“嗯…不行，我还得再嘱咐你两句。第一啊就是，一定要记住，你能够获得的，一切的功劳，都不是你个人的，而是集体的，没有集体，你不仅寸功不会有，办案也会十分危险。
　　你现在比我当时出身好，名牌大学毕业，但是切记切记，团结是第一位的，公安局绝对不能存在一个人搞独立的情况，你现在还没有这个样子，但是你太小了，啥也不知道，这再给你两个功劳一封，万一得意忘形，再想改回来，就麻烦了。”
　　白玉龙言辞恳切地说道：“这第二，就是安全。遇到事在前没错，但是不能傻乎乎地冲，该有的设备和装备必须带上，而且切忌，忌讳的忌，切忌不能一个人蛮上，记住了吗？”
　　“记住了记住了。”白松深深地记在了心里。
　　很多人觉得，领导的孩子更容易当领导，就是全靠关系黑幕，其实也不尽然。生在领导的家庭里，父亲和儿子之间是绝对不会有保留的，言传身教之中，孩子的见识与为人处世，与纯粹得普通人出身的人，是完全不一样的。
　　父亲的话，白松丝毫没有不耐烦，这些话父亲很少教自己，只有遇到了事情才会跟他说，而这种时候，白松往往能够深深的记住。
　　“别有太大压力，你年轻，不犯原则性错误，就什么也不要怕，有事情还有你爸呢，哈哈…”白玉龙心情很好。
　　“对了”，白玉龙道：“等过了年，我工作没那么忙了，我和你妈去一趟天华市，给你看看房子。”
　　“啥？房子？我才多大啊。”白松一时半会儿没想到父亲怎么一下子拐了这么大的弯。
　　“嗯，时间很快的，过了年，明年八月，你就转正了，公积金也能用了。我和你妈没那么多钱，但是给你拿钱凑个首付还是问题不大的，房价我感觉还会涨，早点给你买个小房子，我和你妈也安心一点…”
　　“知道了知道了…”
　　白松挂掉了电话，想起了陈建伟。
　　当父亲的，虽然有时候看着那么严格、严肃，但是他们在外面一切的奋斗，都是为了孩子更远的未来。
　　白松心想，也许，只有当自己成了父亲，才会真正的明白吧…
　　下午和晚上，所里的气氛都有些不同了，所里好几个不值班的民警都静悄悄的回来，收拾收拾东西，静悄悄的离开。
　　白松知道，这几位都是明天中午要一起出发的兄弟们。
　　四组的人数还算满编，这次出行的是白松和孙爱民，携带警服以及手铐、脚套等警械，不携带枪支，明天中午1点钟全部前往分局集合。
　　也不知道是不是这种气氛很有感染力，整个晚上及后半夜，辖区内的警情特别少，仅仅只有一起纠纷，而且等警察到了以后，纠纷都已经自行解决了。
　　所里的工作都已经交接完毕，第二天上午，孙所召集了所里要出去执行任务的八人，给大家做了动员工作，简单来说，服从命令、听从指挥、绝对保密、注意安全。
　　“这次出去，有啥事你就跟着老孙，跟着队伍走，有事就给我打电话”，孙唐在白松宿舍里帮白松装包，把上午出去买的常见药物塞到了白松的包里。

第一百零三章 出征
　　分局大会议室里，整整一百三十名公安干警，坐满了整个大厅。
　　主席台上，两名身穿冬季常服，内着白衬的高级警官坐在中间，为首的是九河区副区长、九河公安分局局长殷局长，这也是白松来分局这么长时间第一次亲眼见到局长。
　　殷局长眉毛厚重，威仪孔时，现场十分安静，殷局长摆了一下话筒，开口道：“同志们，我们做一个简单的动员会。
　　能坐在这里的同志，都是各个单位精挑细选的政治素养、业务能力、身体素质都十分优秀的同志，这次我们要执行的任务，是前往1000公里之外的魔都市，在你们之前，我们已经有超过30名领导干部、专案组成员、公安干警已经到了现场，对已经查明的六个窝点进行了24小时的布控。
　　本次‘12·01’专案，时间紧任务重，但是已经初步掌握了一定的成效，我们此次跨省异地大规模抓捕行动，展现了市局领导的…………
　　……
　　下面由田局长给大家布置具体工作，田局长此次与你们一同前往魔都市，是本次赴外省抓捕的副总指挥…”
　　殷局长讲完，田局长分配了一下具体工作，主要是分为了六个组，最大的一个组由50名警察组成，最小的组则只有10人。
　　这次跨省行动，早在三日前就已经联系了当地警方，魔都市公安局对此事也是高度重视，据说也出了人在那边帮忙，目前整个案子还处于“机密”等级，现场的每一位警察都现场签了第二遍保密协议，第一遍在所里已经签完了。
　　白松和孙师傅没有分到一个组，他分到了一号组，一号组全部是年轻的警察，平均年龄30岁左右，有50人组成，九河桥派出所二组的王旭、三组的阚新、王博都在这个号组，除此之外，白松还看到了王华东，以及技术部门、特警部门、网络安全部门以及刑警队的人。
　　白松记性很好，基本上接触过的人都能记住，开完会往外走的时候白松一个个的打起了招呼。
　　这次出行，九河分局一共配备了15辆车，其中包括6辆50多座的大客车，目前每个号组分别一辆车，回来的时候再重新安排。
　　一号组人最多，放完行李直接就满员了，马支队亲自带队。
　　出征前，田局长向着殷局长在分局大院里表达了决心，敬礼！
　　上车，出发！
　　分局大院门口的横幅上，“祝凯旋归来”几个大字在冬季的咧风中摇曳飘扬，宣传科的同志们，更是打出了“藐昆仑，笑吕梁，磨剑数年，今日显锋芒；烈火再炼双百日，化莫邪，利刃断金刚。”等横幅，白松看着热血沸腾。
　　车子发动，马支队简单的说了几句，接着道：“大家一定注意休息，车子有点挤，我们的行程一共要大约16小时。到魔都市是明天早上，到了以后，大家都先去酒店休息，明天下午咱们再开始行动，我们的六个号组会在田局长统一的安排下进行抓捕。
　　根据我们的情报，这个大规模的诈骗团伙，他们上午的时候很多人都不来上班，估计是睡觉，为了一网打尽，任务的执行时间应该是明天下午，具体时间听安排。现在都好好休息，每个座位下面都有分局领导为大家准备的旅途食品和四瓶矿泉水，如果有人需要晕车药来找我领取一下…”
　　要出门在外，马支队就像是一个大家长，变得话唠起来。
　　电信诈骗团伙，通常来说分为境内和境外两种。
　　境外的团伙，人员结构相对松散，技术水平相对一般，胆大妄为；境内的团伙，人员架构相对严密，谨小慎微，技术水平相对高一些。
　　当然，他们的共性都是没有人性及贪婪，一个诈骗团伙只要能骗到钱，就会无法控制的变得越来越大，因为“来钱快”，而大家也都有亲朋好友，很多低端的骗术，会说话就行。
　　曾有过真实的案子，有人自称自己是民国时期的国父孙先生，自称自己还没有死，现在一百多岁了，目前想兴富民国，只需要10万元的启动资金，一旦事成将封拿钱的人为三军总司令，分几万亿。
　　这么拙劣的骗术，实实在在的有四个人上当，总涉案金额45万，是的，45万，其中有一个人觉得10万元不够怎么办，主动追加了5万。
　　提升民智的道路，任重而道远啊。
　　“白松，你现在够可以的啊？我看你咋谁都认识？”王旭好奇的问道。
　　“啊？这不是有专案组的原因吗，之前很多人都曾经参与过专案组，见过几次，所以就是脸熟，没什么交情的。”白松道。
　　“那也行啊”，阚新道：“我比你早来半年多，这车上我就认识咱们这四个人。”
　　“马支队你总该认识吧？”王旭反驳道。
　　“我认识人家，人家不认识我啊哈哈。”
　　。。。
　　旅途是很枯燥的，16个小时的长途大巴车坐票，可真不是个舒服的事情，好在司机师傅都是巡警队的老师傅，车技很好，而且每车都是双司机配置，车子非常稳。
　　一号组的所有人都是身着警服执勤服，为了防止泄密，这辆车除了加油几乎不停靠，车上有洗手间，马支队表示，晚上到了小的停车区大家可以下车上厕所，不过要换便服。
　　不得不说，分局的领导真的十分小心了，说起来，中国这么大，任谁也不可能把这两件事连在一起，但是分局领导还是觉得必须要做到最好。
　　第二天天蒙蒙亮，白松睡眼朦胧地感觉到车子拐了一个大弯，进了一个院子。这里是早已经安排好的住宿的地方，是一个快捷酒店，据说这个快捷酒店距离诈骗团伙的窝点还有20多公里，大家纷纷下车，活动了一下筋骨。
　　一个晚上，从北国到南国，大家没有什么不适应，清晨的魔都温度只有六七度，比起车内算是很冷了，白松吃了点东西，和大家一起都休息了，下午一点再集合开会。

第一百零四章 别动！
　　酒店并没有大会议室，下午一点，开会的地方就在车上，马支队通知大家穿便服参加会议即可。
　　会议的内容非常简单，行动安排。
　　行动时间是下午四点左右，届时除一号组成员外，还会有魔都警方帮忙联系的一部消防车、两辆救护车来帮忙。
　　诈骗团伙的主基地，位于魔都市云江区的一个高档写字楼，这栋写字楼共有40多层，六部电梯，这个团伙包了整整一层，33楼。
　　高层电梯为了人员流动方便，不可能每一层都停，每一部电梯的停靠楼层分布基本上都是独立的，因此只有一部电梯能够前往33层，而且，33层这一层还是企业设置的需要刷卡才能去的一层。
　　这家骗子公司十分谨慎，这几天的探查，已经发现他们在电梯口、30-35层楼梯等地方安装了摄像头，不过对于公安来说这基本上就是小儿科手段，即便摄像头网络是物理隔离的，想无声无息的处理掉也不费一点力气。
　　50人，其中的30人将集体从33层的两处安全出口冲进去，剩下的20人乘坐电梯。
　　“报告马支队，目前整栋大厦的物业监控均已纳入控制范围，控制时间为三小时。”
　　“报告马支队，A点位目前所有的私人监控均已经进入默认视频播放状态，侵入成功。”
　　“报告马支队，测算结果演算无误，33楼的两处安全出口安装了私锁，使用破门锤能够解决。”
　　“报告马支队，33楼全楼层建模分析已经发给了田局长那边。”
　　......
　　这个地方在整个团伙的六个点位里属于A点，这边有马支队负责，田局长在B点位负责六个点的总指挥。
　　行动时间被定在了4:05分整，六个点位集体行动。
　　30人，分批次地乘坐不同的电梯，穿便服到达了不同的楼层，高层建筑几乎没有人使用楼梯，楼道里也非常安静，所有人都按照顺序站好。
　　两部本来只能在31层和32层停靠的电梯，被临时修改了程序，在一楼显示电梯维修，不显示停靠层数。这两部电梯里都各有10名警察，停在33层，随身可以开门。
　　楼道里，站在最前面的是两名破门的警察。安全通道的锁已经被换了，物业那里并没有这里的钥匙，但是这不是问题，在高密度破门锤的面前，这扇门撑不到10秒，要么锁被撞开，要么门的扇叶震掉。
　　除了他俩之外，最靠前的是特警的成员，此时他们已经把背包里的装备全部戴上，手持95式全自动步枪，身穿多功能防弹衣，还有两名手持防弹盾牌和手枪。
　　特警身后的警察，有的手持92式手枪，还有的就是拿了一些警棍、手铐和束缚带等东西。
　　16:04:59，马支队下令，破门！
　　破门锤势大力沉，但是同样需要一定的技巧，白松虽然有一把子力气，但是这种事还是交给了更加专业的人员。
　　铁板拼接的安全出口门在破门锤的第一次撞击之下就产生了弯曲，第二次，门锁直接摇摇欲坠。
　　在破门锤后面的两名特警此时配合非常默契，一个标准的直踹，两扇门应声而开。
　　几乎是同时，另一个安全出口的几名特警队员也破开了门。
　　而就是这短短的几秒，两部电梯里的警察已经冲了出来，50个人，按照早已经制定好的计划，冲进了不同的屋子。
　　如果不知道这里是骗子的老窝，白松很可能会以为这是一个正规的办公地点，但是与一般的公司不同，这里的一间大办公室有很多隔断，而且都是隔音的。除此之外，还有一间大办公室，当白松等人冲到门前时，有一名男子听到外面的声音要出来查看，一下子被一名特警按在了墙上，后面的人迅速冲了进去。
　　“别动！”
　　“不许动！”
　　“放下手里的东西！手举过头顶！”
　　人在惊吓的时候会下意识地想去毁掉自己的违法现场，几个骗子情急之下，把自己的电脑屏幕给关了…
　　“别动！”
　　当黑洞洞的枪械指向这个屋子里的人员时，几个胆大的还妄想着销毁一点证据，但是当枪械特有的拉栓声纷纷响起，现场就变得非常友好了，一双双白净的手举在了警察的视线之上。
　　白松由于出色的身高，此次被安排了一个非常重要的任务。
　　录相…
　　白松曾经觉得，这些电信诈骗犯，一定是一个个长得面目可憎那种，但是录像里的人，哪一个放在大街上也不像个骗子。
　　电信诈骗是非接触性诈骗，下面的小骗子们天天被大骗子们洗脑，不要把这些受害者当作人，就当作肥鱼就行、当作傻瓜就行，在他们内部，任何手段都不要考虑道德，能骗到钱就有提成，骗多了还能晋级，分更多的钱。
　　有时候，对于一个职业骗子来说，多骗一万元，根本就算不上什么钱，但是，这一万元却可能让一个孩子上不去大学。
　　就连陈敏这样的家境殷实的孩子，被骗了三万左右都能想到轻生，那些真的家里好不容易凑了一万元给孩子上学的家庭，跳河自杀了白松也不会有所怀疑。
　　想到这里，这些年轻的青年男女，在白松的眼里，突然就面目可憎起来。
　　古代还有人说“盗亦有道”，也有人觉得要“劫富济贫”，就连小偷都知道选择有钱的人家偷，而电信诈骗的这批人，他们有时候专门选择最弱势的孩子、老人来骗，白松有时候就觉得法律还是太松了！
　　白松最近一直在学习法律，2011年5月1日重新修订的《刑法修正案》八，将原有的68个能判死刑的罪名减少到了55个，据说这是个趋势。
　　这确实是凸显了对生命的尊重和对人权的保障，但是对犯罪的震慑力下降，也是不折不扣的实际情况，白松一想到当时要跳楼的陈敏和生活困难的古宇，就气不打一处来。
　　不过好在，诈骗罪还并没有取消死刑，白松知道，自己这辈子是当不了法官了，要是让他当法官，这些全枪毙了比较好。

第一百零五章 现场
　　小雨是两年前毕业于一所二本财经院校的学生，这些年发展非常快，一些人在这期间赚了很多钱，而更多的人为了赚钱都差点拼了命，却刚刚够房租水电。
　　比起那些月薪相仿，宁可住工地也不住集体宿舍的民工来说，小雨的生活已经足够丰富。
　　收入还是很高的，小雨曾经待过的公司，一个月工资4000元，这样的收入在小雨的老家，基本上是不敢想象的，因为老家的房子一平米只有一千多。
　　房子再小，总归要独立的单间吧？这不过分对吧？小雨租了一间小公寓，一个月房租1500，然后吃饭、看电影、买手机、化妆品等等，小雨一个月，虽然只有这些“基本生活要件”，但是却已经所剩无几。
　　但是这已经足够多，小雨当初上高中的时候，一个月的生活费没多少钱。现如今，小雨终于毕业了，有了一定的收入，有了当初想都不敢想的月薪四千，但是小雨很不幸福。
　　曾经吃馒头咸菜都可以生活的她，开始讨厌三菜一汤的盒饭和索然无味的电影院，而是喜欢上了歌厅、酒吧这种地方。
　　从小因为贫穷，小雨从来没有为了长相困扰过，因为还轮不到考虑那个事情。但是毕业了她才知道，女孩不漂亮，很多事的难度就拉到了max，加上她心底里的自卑，谁看了她也不会觉得多么好看。
　　如果有钱就好了…
　　不怕一个人喜欢钱，也不怕欲望与能力不成正比，就怕欲望越来越大，却不愿意为之付出努力。
　　小雨不是不想努力，但是她再加班，业务再好，真正遇到了好的客户，老板总是安排另外一个女的去干。
　　小雨不能理解，那个女的也不是什么美女，凭什么好的客户就给那个女的？
　　凭什么那个女的最近买了一个奢侈品的包？
　　凭什么单位好几个男人都喜欢那个女的？
　　这一切，在小雨有幸接触到了峰哥之后就变了。
　　峰哥是小雨的同乡，一次在酒吧，峰哥喝着昂贵的洋酒，结果喝到断片，说起了家乡话，小雨看到峰哥的潇洒状态，就把峰哥拖回了自己的小屋，自此认识了峰哥。
　　峰哥比小雨只大一岁，但是出手极为阔绰，几百块不必多提，几千块也不眨一下眼，小雨和峰哥磨了好几次，彻底的向峰哥表达了自己的忠心，进入了这个团伙。
　　当骗子这个事，第一步就要让自己变成混蛋，不要相信自己是人。
　　自己是更高级的生命，怎么能是人这么傻的动物呢？
　　道德，那是人类才要遵守的东西；害人？能赚到钱不就是了？
　　小雨从接受不了这个事，到骗到了第一笔钱，只经历了三天的时间，天赋之好让峰哥都觉得自己没有看走眼。
　　在这家公司里，底层的骗子是没有资格来总部的，能在这里的，都是机关丰富的骗子们。
　　底层的骗子一个月也仅仅只有五千块钱，但是像小雨这样的高手，一个月收入三万元都不在话下。
　　由于自己曾经就是贫困大学生，小雨太了解那些穷大学生了，往往几句话就能把话说到学生的心坎里。
　　“我跟你说，小姑娘，你要知道，我们这是与某宝、某度都有合作的大型网络公司，刷单这种事情其实非常简单，但是不投入怎么会有回报呢？你想做兼职，想一个月赚好几千，这样的好事情，如果没有门槛怎么会轮到你呢？你要知道，现在的骗子很多，但凡是打着免费的幌子的，你都不能信，姐姐跟你说，姐姐当初…”
　　“啊！”
　　隔音的木门直接被破门锤一击砸烂，直接倒下，在小屋里正聊着的小雨，吓了一大跳，
　　“抢劫啊…”小雨大喊了起来。
　　但是外面能听到的，只有“别动！”之类的话，等几秒钟后她缓过来，浑身都开始颤抖起来。
　　小雨这几个月已经赚了近十万块，除了花销还剩下了五六万，她一直很强烈地去控制自己的消费欲望，想的是赚够老家一套房子，十五万，就走。
　　而其实她刚刚来的时候，想的是赚一个奢侈品包，赚到一万元就走。
　　小雨怕极了，她曾经多次想过，如果警察冲了进来会怎么样？但是她从来不敢去问别人......
　　小雨不停地给自己洗脑，不要怕，我只要15万，15万我就走，没事的…
　　白松从小雨的眼神里，拍到了惊恐、拍到了害怕、拍到了恼怒，但唯一没有拍到的，是人性。
　　一根50厘米长的白色束缚带，捆在了小雨的手腕之上，小雨不知道哪来的勇气，伸手把手机的通话给结束了。
　　也许，这是小雨最后的尊严了。
　　而以上那些，都是小雨后来跟警察讲的。
　　“蹲好！”
　　“蹲下！”
　　一个个平时吆五喝六的所谓大人物，包括小雨佩服的峰哥，如丧考妣地把手放在头顶，像一排待宰的猪猡，蹲在了墙边上。
　　“报告马支队，A点位控制完毕…”
　　现场的刑警通过电台，给马支队做了简单的汇报。
　　不一会儿，电梯再次打开，两辆搬运赃物脏款的板车被拉了上来，在几位技术人员的帮助下，电脑硬盘被一个个拆卸下来，涉案物品纷纷登记入册。
　　白松看了眼在门口摆放的、已经被香火熏烤得有些透亮的纯金关二爷像，不由觉得好笑，如此作为，关二爷怎么会保佑他们？
　　这里的现金不多，但是这都不是问题，这个犯罪团伙的主要负责钱的部门是B点位那里，也就是田局长所在的地方。
　　当两部显示着“正在维修”的电梯从一楼打开，正处于下班高峰期的人们纷纷侧目。
　　这不都是33楼的那个牛逼公司的那些人吗？
　　天天脑袋翘上天那个公司？
　　人心不足蛇吞象，世事到头螳捕蝉。

第一百零六章 凯旋
　　六个点位均已得到控制，整个过程也没什么太多的惊心动魄，抓捕行动水到渠成一般，所有人员均已抓获，无一漏网。
　　小雨的小隔间里，一台大的电脑，三四部不同的手机，几百页打印的A4纸四处摆放，整个木板墙上贴满了不同的人的信息，有的还画着线条。
　　白松把摄像机给了腾出手的阚新，把小雨的手机拿了过来。
　　“锁屏密码是多少？”白松问小雨。
　　“3579。”小雨已经彻底放弃了心里的幻想。
　　白松打开手机，随意翻了翻，一天的通话记录就有十几条，四部手机加起来，估计要有四五十次通话，电脑上同时登陆了四五个QQ号。
　　白松看到，有个男的给小雨发了几十条求爱信息，言辞恳切，白松看了都有些脸红。从聊天记录里，白松看到，小雨都不好意思骗了，这个哥们还是不停地想要打钱。
　　不出意外的话，有些人被骗，六个警察在后面拉也拉不住。
　　唉…
　　白松真的叹了一口气。
　　小雨轻轻的“哼”了一声，仿佛在说：“不是我想骗他们，是这些人实在是就缺少被骗的经历，他们要是不贪心，怎么会被我骗？活该！”
　　“希望等给你判了刑，你还能哼的出来！”虽然被骗的也不是什么好人，但是骗子就是骗子，白松有些生气地说道，小雨听到这句话，脸上刚刚有的一丝傲慢，也荡然无存。
　　白松看到这些被骗的人，也没什么可说的，哀其不幸，怒其不争。
　　就在这时，师傅孙唐的话又回想在耳边。
　　客观。
　　什么叫客观？
　　汉字真的博大精深，简单的两个字，意味深远。不以人的意志为转移，不受主观意识影响，不受情感或偏见左右。
　　中立而独立地看待问题，才能当好一个警察。
　　晚上七点多，一共95名犯罪嫌疑人和相关证据材料悉数入网，手续连夜办理好，大家连夜返回。
　　经历了一下午的折腾，所有人都很累了，骗子们一个个低着头，纷纷上了大巴车。
　　回去的路上，就没必要藏着掖着了，几辆警车闪着警灯在前面开路，十几辆车子排成一纵排，呼啸着向天华市驶去。
　　所有的司机都没有参与今天的行动而是在酒店休息了整整一天，此时精神都很足，而白松等人就实在是有些苦了，一点也不能休息，不过好在上午大家都睡了一上午，加上这次来的大部分都是年轻的警察，倒是没什么太大的问题。
　　95人，这可真是一个大活了，第一阶段就是全部执行刑事拘留。
　　马支队全程也没有休息，把最主要的11个人留给了专案组来审讯处理，剩下的84人分给了14个派出所，每个所都分到了6个人，还在路上，就已经完成了划分。
　　这种大型的专案，整个市局都是很瞩目的，但是九河区公安分局还是有实力、有底气做好，这在天华市可是很露脸的事情。
　　一路无话，第二天上午九点多，所有的车子都已经到达九河区公安分局大门口。
　　出征时的大门再次完全打开，十几辆车子胜利凯旋。
　　第一个下车的是田局长，这一个晚上，田局长基本上也是完全没有休息，今年已经50多岁的他却丝毫没有困意，敬礼打的很标准。
　　“局长同志！
　　我奉公安九河分局局党组指示，执行本次跨省抓捕任务，现已回归。出征民警共167人，现，实到167人，抓捕犯罪嫌疑人95人，现，实到95人，所有犯罪嫌疑人均已缉拿归案。
　　车队已经安全返航，请您指示！”
　　“礼毕！”殷局长收回敬礼的右手，保持立正姿势，喊道：“归队！”
　　“是！”
　　田局长上前，和殷局长亲切握手，此时此刻，四五家早已经等候多时的媒体记者们，不停地按着快门。
　　整整十几个小时，这次回来，比出去的时候还要累。从出发到回归，只经历了短短40几个小时，大半时间是在车上，不得不说效率非常高，当然，这也绝对离不开专案组民警这么多天的部属。
　　交接完毕，各所的囚车都到了分局大院，按照名册，把各个所自己的人都带走了，95人看似很多，但是这么一分，也就那么回事。
　　唯一麻烦的事情就是，九河区看守所羁押不了这么多人，主要原因是同案犯不能关到同一个屋子，所以就得异区关押，大部分的嫌疑人要送往其他分局的看守所。这倒不是什么大问题，即便是几百人，整个天华市也能消化的下，再多的话，就跨省羁押也没问题。
　　白松下了车以后，跟着所里的车子回了所里，这一晚上真的太折腾了，所有参战民警都被放了假，白松等八人回到所里，啥也没想，都把自己扔到了床上。
　　全分局一千多警察呢，没了谁都能转，先休息吧。
　　看似极为激情的抓捕行动，其实也只是公安日常工作的一部分，白松从上午十点多吃了点所里专门给他们煮的面汤，就一口气睡到了下午四点多，这还是白松定了闹钟，不然肯定得睡到晚上八九点了。
　　起床之后，白松洗了澡，穿好衣服下楼才发现，在短短的六个小时里，九河桥所的六名犯罪嫌疑人都已经被批准刑事拘留，现在被带出去体检了。
　　所里的工作到这一步就算结束了，剩下的，就全部交给“12·01”专案组了，专案组几十个人基本上一个也不能裁减，这后期的工作实在是海量。
　　白松掐指一算，明天又是自己值班...不过这丝毫不影响他现在的好心情。
　　天色已经渐渐黑了，王旭、阚新、王博等人也起床了，大家因为都不是一天值班，平时也基本聚不到一起去，晚上肯定得好好聚聚。阚新和王博都是冀北省的人，距离天华市也不远，但是总的来说，四人都是外乡人，这次出差就一直在一起，此时终于可以彻底放松一下了。
　　火锅的热气向上蒸腾，氤氲着众人的，是浓浓的满足...

第一百零七章 荐人以渔
　　13号值班，忙了一整天，第二天白松休息，一大早，白松步行去了九河桥下，四五天过去了，也不知道郑彦武怎么样了。
　　九河桥是小型桥梁，九河桥派出所并不是像余镇派出所那般靠近天河，辖区内只有一条蜿蜒的小河流，也就是二十米宽，与天河不可同日而语。九河桥是石拱桥，桥下的空间除了河流之外非常少，但是勉强也能站人。
　　从桥上找路到了桥下，白松果然看到了一个灰色的帐篷。很凑巧的是，这个帐篷的品牌白松见过，当时庹大旺在南疆省使用的就是这个品牌，防风防寒效果还是不错的。桥下的风不小，不过帐篷安扎的较为扎实，帐篷后面倒是没什么风。
　　“老郑，你在吗？”白松走到了帐篷前，拍了拍帐篷的门。
　　“在这呢。”郑彦武的身影从帐篷后面走了出来，白松转过去一看，他正在拿用一口破锅热东西吃，下面是一个便携式子的燃气灶，估计是最近刚刚买的。
　　“行啊，生活条件不错，大早起都吃肉”，白松走近了，闻到了肉香。
　　“你说得对，日子还得往前看”，郑彦武站着调了调羹，白松觉得挺有意思，郑彦武个子不高也有不高的优点，就比如说这个帐篷，要是白松来住就会非常憋屈，而郑彦武住起来就很宽敞。
　　“嗯，不过我还是劝你几句，马上就冬至了，再过不久就过年了，天气会越来越冷，你这样子还是不行啊。”白松摸了摸帐篷的材质，这东西怎么也没办法和砖墙比啊。
　　“我...”郑彦武有些伤感：“我不想进屋子里住，在外面我心里还会舒服一点。”
　　白松点点头，心思缜密的他已经大体知道了情况。估计是郑彦武的家人，都在一起意外之中，死在了屋子里，郑彦武才拒绝进屋子里面休息。
　　“那你买个车子吧，总比这个好一些。”白松想了个折中的办法。
　　“不行的”，郑彦武用手比量了一下自己的个头：“我个子不够高，我听说，必须要1米5以上才能申领驾照，我以前有司机，现在我也不想再找司机了，一个人挺好的。”
　　“不是的”，白松这次来，可是提前做好了功课：“我特地查询了相关法律，中型的客车身高要求1米5，大型的客车或者货车要求身高1米55，但是小型汽车，没有做任何要求。”
　　“谢谢”，郑彦武知道白松是为了自己好：“我这个属于特殊情况，我这个身高，妨碍安全驾驶。你说的这个我明白，开车我是开不了了，你不用担心我，这几年我也都这么过来了，我现在比以前还好很多了。”
　　“那你也不能一直这个样子。”白松道：“你以前也肯定是个成功人士，经历的风雨浪花一定有很多，人生刚走了一半，总不能就这么一直停下去。”
　　“这么多年了，我很久没有和人说过这么多话，白松，我知道你的好意，我会试着改变”，郑彦武道：“我以前开过厂子，爆炸过一次，死了几个人，赔了一百多万，那会儿差点就挺不过去了，后来也慢慢挺住了。只是，这种事情轮到自己家人身上，就真的…”
　　白松知道又揭开了郑彦武的伤心事，只能把话题绕开：“我建议你找点事做。”
　　“找事做？什么事呢？我曾经想起当个老师，传播一下余热，但是我的身体情况，估计什么也做不好。”
　　“那我给你个建议好了。”白松说完心中就略有些后悔，他也不知道该说什么，但是看到郑彦武眼中那一丝丝光，他突然想到了什么。
　　前一段时间去魔都，他全程负责录像。摄影这事情，个子高有个子高的好处，但是个子矮有个子矮的视角，以郑彦武的人生阅历和智商，绝对能成为一个好的摄影师！
　　最最关键的一点，他有钱！摄影穷三代、单反毁一生这可不是说着玩的，但是舍得六位数、七位数的投入，再认真学习一下，这东西真的可行！
　　一个成功过的人，即便现在落魄，也比从来没有成功过的人更容易在其他领域获得成绩。
　　“我觉得，你可以称为一个很好的摄影家。”白松认真地说道。
　　“摄影？”郑彦武眼神中略有了些什么，身体一动不动，琢磨起白松的这个建议。
　　“既然你想过当老师，想过传播自己的思想，想过这辈子不能白活，那么，就去试一下摄影，当你有了好的作品，你一样可以改变很多很多人。”白松趁热打铁。
　　“这东西，怎么来？”郑彦武有点动心。
　　身体健全的人有时候无病呻吟，觉得人生多么多么的艰难，但是这些人从来没有想过，如果自己有了残疾，如果自己连学习驾照的资格都没有，如果走到哪里都会被冷眼旁观或者被有色眼镜注视，是一种什么样子的状态。
　　“这个不难，我给你打电话问问。”白松拿起了手机，不由得郑彦武阻拦，直接给王华东打了电话。
　　这小子，这次出差的时候，还笑话自己录像都录不专业，该给他安排点事情做了。
　　“嗯？学摄影？”王华东听白松问起那里有地方可以学摄影，不由得惊讶了：“怎么了？你这是被我打击到了？我可跟你说，虽然你现在手头有个三万五万的，学摄影可只能起步啊，你要是就是想玩玩，我不拦着，但是你说的这种专业教摄影的课，那就不适合了。这种课程非常贵，一万块钱上不了多少节课，搞几次户外教学就没了。”
　　“不是我学，是我的朋友。你就找个好点的就行，钱不是问题。”
　　“土豪？”王华东来了兴致：“有土豪就好办了，介绍给我啊！”
　　“一边去，不跟你开玩笑。”白松没好气得说道。
　　“好好好，咱们九河区没有这东西，我给你发个位置和电话，回头你告诉你朋友就行了，不过我说好了，不用提我名字，那个开班的哥们特个性，什么都好，就是贵，提谁也不打折。”

第一百零八章 分析案情
　　白松把这些信息给郑彦武说完，心里十分高兴，如果老郑他有个念想，总归能振作起来。
　　“你现在第一步，就是得找个地方拾掇一下自己”，白松见他要说话，直接打断了他：“酒店不想去，你就去澡堂子，再换点衣服啥的。”
　　“好。”郑彦武重重的点了点头，“这个事，我听你的。”
　　“好。”白松嘴角上扬。
　　“对了”，白松接着问道：“你刚刚说，你以前开场子的？”
　　“嗯，化工厂，生产染料的，10几年前，珠三角那边的服装厂，差不多有1成，用的是我的染料。”郑彦武说这话的时候，并没有什么怀念的感觉，这些过去的事情，他已经不放在心思了。
　　这可真让白松刮目相观了，珠三角那是什么地方？那是教科书上都写着的中国轻工业的摇篮，珠三角工业区的服装产业，那可是上千亿的市场，一成的染料，那绝对是大工厂了。
　　“没想到你还有这种过去”，白松有些敬佩的说道。
　　“都早就过去了。”郑彦武拿出两个刷的还算看着很干净的碗，盛了两碗炖肉：“吃不吃？”
　　“吃”，白松不客气地接过来一碗：“老郑，你做化工可是内行了，问你个事，氰化物你了解吗？”
　　“氰化物？做染料用得到的，不过我不是工程师，算不上很了解，只是那个东西的防毒标准高，用的时候很小心，每次运输的车子都是特种车辆，价格很高，这一点我比较清楚。”老板关注的永远是价格。
　　“那要是你觉得，如果不通过正规手段，想搞到一点氰化物，有多大困难度呢？”
　　“困难度？这得看你想要多少”，郑彦武道：“现在我多少年没经营了，不知道现在的情况，以前的时候，有时候拿不到购买的名额和审批，就找同行加钱拆借几罐，这东西量太大确实是有点困难，但是三五十吨还比较好弄。”郑彦武把一大块炖肉塞到了嘴里，热得嘶嘶直吸气。
　　三五十吨...郑彦武的身形在白松面前瞬间高大了起来。
　　“这个不违法吗...”白松突然想到这个东西可不是闹着玩的。
　　“是啊，所以要加价啊。”郑彦武对十几年前的事情毫不在意，“现在的情况我不知道了，现在监管应该严多了，但是这东西都是有资质的公司之间互拆，我们那个时候被抓到了也是罚款居多，这几年我不知道了。对了，你问这个干嘛？”
　　“好奇呗。”白松没有说别的。
　　“嗯，明白。”郑彦武没有继续问什么。
　　不得不说，郑彦武炖的肉还是不错的，白松吃了一碗，再次嘱咐了他关于摄影的事情，就离开了。
　　闲来无事，白松回到了所里，继续整理起孙某被杀案的案卷来，办公室里只有王旭在，其他的几个人都在忙别的事情。
　　这段时间，孙某被杀的案子，多了几条新的线索，但是还是没有抓到人。
　　人在应激时候的反应可能是不准确的，同样的，有时候人受到惊吓，也容易记忆出现问题或者脑海中自我催眠，把一些事情自动脑补成自己想象的样子，也正因为此，最近，魏所又重新与孙某住处的邻居做了交流，重新取了一次笔录。
　　这案子过去的时间不长，但是邻居的笔录与之前就有出入了。笔录当然是越早取越好，但是这个时候的第二次笔录，绝对不能说没必要。
　　邻居第二次的笔录里指出，死者死之前，对面屋子里的争吵并没有之前说的那么久，其实只有三四分钟。
　　三四分钟其实也不短了，当你听到一首不爱听的歌曲时，听完这个歌对你来说就是很困难、很难熬的事情，有时候你会感觉时间过得很慢。
　　通过仔细的心理疏通和对比，邻居最终的回答是，孙某那个屋子里，大约只吵了四五分钟，但是吵架的内容极为混乱，邻居甚至一句话也记不得，而且口音是外地口音。
　　“详细的尸检报告出来了吗？”白松向王旭问道。
　　“上午刚刚送到的复印件，原件在二队那边，你可以看看，我大体看了一下，和之前法医说的没什么出入。”王旭把一摞卷递给了白松。
　　白松深吸一口气，翻开了尸检报告。这些彩色的图片，白松看着虽然还是很抵触，但是已经好了很多，他认认真真地看完了每一张照片和报告内容。
　　“为什么呼吸道里检测出了氰化氢？”白松疑惑地问道：“之前不是说是服用吗？”
　　“吸入？”王旭没看这么细致，拿过白松手里的案卷看了一眼：“写错了吧？吸入而死，不太现实吧？”
　　虽然氰化氢也可以通过呼吸道吸入而死，但是用于投毒就不不太现实了，孙某无论如何也是个强壮的男子，没有外伤的情况下，吸入氰化氢怎么着也能挣扎几分钟，现场却没有什么明显打斗的痕迹。
　　“哦哦哦，我看得不仔细”，白松看到后面才发现，孙某确实是死于服用了氰化氢液体，只是在呼吸道内检测到了一定浓度的氰化氢。
　　“那这么说，这个孙某在喝之前，先是闻了一下，然后才喝下去的？”王旭有些不解：“这个氰化氢不是有苦杏仁味道吗？那得多难闻啊，傻子才会喝下去。”
　　“你说的有道理，要不就是孙某感冒了？鼻子闻不到味道啊？”白松说完自己都乐了。
　　“还真的挺麻烦的，再这么继续发展下去，用不了多久，这个案子就该成立专案了。命案这么久都没有破，估计局里也该坐不住了”，王旭分析道：“等电信诈骗那个案子热乎气过去，马支队他们肯定得天天盯着这个案子。”
　　“这个案子，吃亏就吃亏在没有录像上面了”，白松道，孙某住的小区就没什么录像，对面更是上次发现炸弹的平房，全是监控死角啊。”白松看了一眼白板上画的地图，这附近的路都已经查了，但是就是没有发现这俩人的踪迹，真是邪了门了。

第一百零九章 分析案情2
　　“你说，咱们是不是进入思维死角了？”王旭也看着地图，突然说道。
　　“死角？”白松精神一震，大脑运算速度瞬间飙满。
　　上次李某被杀案，在最后白松提出自己的猜想的时候，后面想到的可能有证据的地方，其实根本就不是他早就想好的，如果想好了他早就说了。
　　有时候，在专心思考一个问题的时候，因为过分的专注，就会进入一种大脑空灵、全心全意的状态，在这种状态下，白松的分析能力能瞬间满分，所有已知的线索和细节能瞬间呈现在他的眼前。
　　“对，死角”，王旭疑惑地说道：“这个案子挺怪的，我总觉得有问题，而且不止我一个人这么觉得，最近孙某的这些朋友，他生前的债务人、债权人，包括他的媳妇和女儿、他的亲戚朋友，基本上都做了DNA比对了，一个都碰不上，太扯了。”
　　“既然这么说，现场的两个人，就不是这些人”，白松道：“如果是思维死角，旭哥，我想问一下，这两个嫌疑人的身高，我们真的掌握吗？”
　　“这个问题不大，邻居表述的也是比较准确的，而且平房那留下的脚印和身高也是匹配的，体重和身形也是匹配的。”王旭道。
　　“那么，第一，我们看录像的时候，是不是选错了时间段？第二，我们是不是只把同行的两人当做了目标？如果两人分道扬镳，是不是就不会被我们注意到？”白松想出了两个思维盲区。
　　“有道理。”王旭道：“那没事干，再看看录像得了。”
　　“这里的录像怎么没调取呢？”白松指了指地图上的一片区域。
　　“前一段时间咱们一起出差，我也是昨天才开始看这个案子...”王旭说着，看到了白松指的区域：“朝阳公馆？”
　　既然目前的线索掌握的是，两个犯罪嫌疑人去了那片平房，那么这片区域的四周都可能是逃跑路线。
　　不可否认的是，由于航弹引爆的事情，这片PF区域的原始证据被查探炸弹的特警、勘探人员不经意间毁掉了一些，变动现场就是这么无奈。
　　这片平房的对面，也就是北边是马路，过了马路就是大光里小区，东边是军营，其实就是一所军校，这肯定是要百分之百排除的，南边是一片空地，这边有军营的一个摄像头，也没有发现有人经过，西边就是朝阳公馆。
　　之所以之前没有考虑朝阳公馆，是因为这个小区是高档小区，有围墙，围墙上还有带倒刺的栏杆，想直接翻墙进去，实在是有些困难。
　　“嗯，一会儿去调一下录像，然后回来看录像。”王旭点了点头。
　　在很多影视作品里，犯罪嫌疑人为了躲避监控，会在一些监控死角等待很长时间再离开，这都是很常见的反侦察手段了，因此之前也调取了很长时间的录像，只是没发现什么线索。
　　“对了，那三个小偷，现在是什么情况？”白松问道。
　　“你说十月份偷衣服的那三个？”王旭反问道。
　　“嗯。”
　　“还那样，就笔录里的那些东西，没什么变化。那三个人第一时间就和我们获取的DNA做了比对，一点也没对上。这三个人不会是凶手，孙某死的那天，他们三个都有不在场证明”，王旭疑惑地看了眼白松：“这些你都应该是知道的吧？”
　　“嗯”，白松道：“就是总是觉得这三个人可疑，我总觉得，他们偷衣服就是为了把孙某引出来，然后想办法把孙某弄死…”
　　“得，我还以为你这小神探有什么好主意呢，你这不是最早的时候大家的怀疑吗？要我说这反而最不可能，孙某死了，他们三个是最大的怀疑对象，但凡是他们任何一个人做的，或者是他们找人做的，查到现在，也不可能没有蛛丝马迹。”
　　“旭哥你别拿我开玩笑”，白松知道自己，就是一个正式工作才两个月的小警察，见识还差得远呢。
　　“行了，别瞎想了，去调录像去。”王旭收拾起了硬盘，“你昨天值班，今天应该睡觉和休息，我自己去就行。”
　　“没事，昨天晚上没什么报警的，睡的还算可以。”
　　“那行，走吧。”
　　朝阳公馆的摄像头比较齐全，围墙也有监控，有人翻围墙肯定是能录上的，这里的录像其实也已经调取了，只是看了看那段时间的录像，还是没有发现有人翻墙。
　　王旭开着车，带着白松到了朝阳公馆小区，拿着手续开始调录像，因为调取的很多，白松决定去附近走一走。
　　由于之前看过这里的墙附近的录像，白松很清楚的知道这些摄像头的监控死角和位置，在小区里绕了半天，也没什么发现。
　　监控死角实在是太多了，但是想完全避开也是几乎不可能的，因为有的摄像头直接拍摄整条马路，人又不会飞，想过去就绕不开。
　　“怎么样，有什么收获？”白松溜达回物业办公室，王旭问道。
　　白松摇了摇头：“回去慢慢看吧。”
　　“嗯，你怎么调这么多录像？”王旭指着电脑屏幕问到，“我看你都调到命案的第二天上午了，那会儿就是引爆爆炸的时候了吧？调这么多干嘛？”
　　“来都来了…”白松想的是一劳永逸：“对了，一会儿你要是没事，你跟我去一趟银行行吗？”
　　“没问题啊”，王旭点点头：“去工行取工资吗？”
　　“不是，去人民银行，我想查一查，这个孙某他们到底名下有多少卡，多少钱。”白松想到。
　　“这个二队正在调呢，咱们这不是重复工吗？”王旭有些不解。
　　“不，我不光想知道孙某的所有的卡，他身边的人的交易记录，我也想知道…”
　　……
　　“你牛…”王旭无语了：“你知道这个工程有多大吗…天呐，我可不陪着你疯，这至少得跑两个月。银行你可能都没去调过证据，一小份数据让你等半个月都正常，俩警察得等半天。还有就是，你现在没警察证，你都调不了，你得找魏所他们请示了。”

第一百一十章 现场重现
　　白松还真的没去过银行调取过东西，李某的案子，他曾经见过银行流水，因此他了解这个情况，他也知道这个工作确实很可能忙活很久一无所获，但是这个想法一旦出来，就挥之不去。
　　最终，白松还是说通了王旭，一起给魏所汇报了这个想法。
　　所办案队最近的工作其实少了不少，这案子所里能做到大多都是基础性工作，笔录起了几十份也没什么进展，因此魏所就答应了白松的请求，分两拨人开始对一些特定人员的银行交易进行查询。
　　中午快到两点钟才调取完录像，王旭说请白松喝正宗的羊汤，两人把车上的便服换上，就去了一家羊汤馆。
　　据王旭说，这家店已经有四十多年的历史了，王旭的师傅小时候就在这边喝羊汤，十分正宗。
　　十元一大碗，汤、麻酱、辣子随便加，烧饼八毛钱一个，素什锦、烩牛肉头，地道的清真吃法。
　　喝上一口麻酱色中带着些许红油的热汤，半天的寒冷一下子驱散了大半。
　　白松用勺子搅拌着羊汤，浓郁的汤汁在勺子的搅动中翻腾起一个小漩涡，“旭哥，你说，这两个人，有没有可能，压根就没跑？”
　　“没跑？”王旭有些不理解。
　　“我们排除掉很多很多的不可能，可不可以这样理解。这两个人，在大光里小区还有其他的住处，当他们杀完人，去对面的平房扔掉了一些口罩之类的东西，换上了衣服，接着又回到了大光里小区他们的住处，一直等着警察全部查完才出来？”白松道：“只要不离开这片平房和大光里小区，监控录像就基本上捕捉不到他们，毕竟这两个地方之间没有摄像头。”
　　“嗯…你这么说倒是有可能。”王旭若有所思：“躲避监控录像是现在犯罪嫌疑人的基础技能了，现在电影那么多…咱们所摄像头差远了，要是跟三林路派出所那样的就好了。”
　　“那咱俩一会儿再去一趟现场？”白松问道。
　　“好。”王旭点点头。
　　吃完饭，两人回到了大光里小区附近，走到了孙某死亡的房屋门口，这里还是大门紧锁，一看就知道这些天也没人来过。
　　“首先，从房顶的痕迹来看，嫌疑人是从楼顶进入的房屋，采取的杀人方式是投毒，初步分析，嫌疑人先是藏了起来，然后等被害人闻了并喝了含有氰化氢的水之后才出现，接着跟被害人吵闹一番，后来被害人中毒倒地，两人开门逃跑，并带走了容器。”王旭说道，这是目前最合理的解释了。
　　“嗯，有几个问题”，王旭自言自语地分析道：“第一就是，现场没有打斗痕迹，但是有吵闹迹象，从情理中说，孙某应该和这两个人认识；第二就是，如果他们是从楼上下来的的，那么固定点在哪里？又是如何取下的绳子？”
　　“有没有这样的一种可能”，白松道：“这两个人，其实只有一个人与孙某认识，而且我们不掌握。进入这个房子里的，其实只有一个人，而且很可能是个子矮的那个，个子高的其实没有进来，他在楼顶用身体拽住了绳子。等待矮个子的人作案成功，又收拾了一下东西，一起离开。”
　　“嗯？”王旭说道：“这么说能解释楼上的绳子问题，那么，楼上的人为什么要等楼下得手以后和他一起走呢？他在楼顶要是待得时间太长，不怕被发现吗？”
　　“这种楼层，很少有人上去的，如果楼下这个人得手速度比较快，也不是不可能。”
　　“那如你所说的话”，这两个人里，还必须至少有一个人和孙某认识，而且还是比较熟悉的那种，不然谁家里突然进了个人，哪怕是朋友，估计也得打起来吧？”王旭说道。
　　“如果你这么说的话，比较熟悉这个层次都不够，得是亲朋才行。你假设一下，哪天你在家，你没开门，突然看到我出现在你们家，吓也把你吓死了对吧？估计你都能把我打出去...”白松吐槽道。
　　“这里疑点确实是多，咱们下楼。”王旭道。
　　“嗯，我们重现一下犯罪现场，我们俩这样下楼以后，邻居就已经开门，看到了孙某倒在了地上，这个时候你我二人已经下了楼，一起往外走，然后邻居反应了过来，从窗户往外看，正好看到咱俩往外走。”
　　白松站在了大光里的空地上，抬头看着六楼的窗户。这种老小区的树木挺多的，要想从六楼能看到下面的人其实并不容易，这也就是发生在十二月份，如果是六七月份的事情，树木枝繁叶茂，根本就看不到楼下的人。
　　“咱们下来的时间，是一分半，邻居能看到咱俩的地方，就只有这个区域”，白松比划了周围的一小片区域。再往前走，就离开了视野，而后面和两边，从六楼都很难看到，得把头伸出来才行，但是邻居并没有伸出来头，直接站在楼上就看到了。
　　“从DNA、身高、脚印等来分析，两名犯罪嫌疑人很符合邻居所指认的两人的身体情况，我们就假设，这两人就是杀人犯，那么，从楼里走到这里，就不太对了”，白松比划了一下：“这个单元的门口，想去对面的平房那里，不需要往这边走，直行就行了，既然没有直行，而是先往右拐弯走到了这里，那么说明他们一出来，第一时间，并没有急着先去平房那里换衣服。”
　　“这可能是他们对这附近不熟悉吧？”王旭反驳道。
　　“如果是来讨债的人，激情杀人，把孙某捅死，你说的情况我相信，但是这两个人，行事周密、谋而后动，周围的监控估计也提前研究过，怎么会不熟悉呢？”
　　“嗯，有道理”，王旭点点头：“既然这么说，就说明这俩人并没有第一时间去平房？”
　　“不，他们肯定是去了平房那边，而且一定是在那里换了衣服的。我问过郑彦武，他说的时间段，与杀人案发生的时间很接近，所以，这两个人应该是第一时间就去换了衣服。”白松说道：“我有一个推论。”

第一百一十一章 现场重现2
　　“说来听听？”王旭此时真的有点佩服这个比自己小了好几岁的老乡，警官大学毕业的确实这么强的吗？
　　“嗯，王哥你别笑话我”，白松道：“从报警，到我们准备封锁，其实有个差不多十几分钟的空隙，因为第一时间警察到了现场，也不知道别的事情，当时孙某身体尚温，第一时间肯定是想着去抢救孙某。我之前说，我怀疑这俩人就住在这个小区里，他们可能在这里租了房子，等待犯罪，按照这个来分析。
　　我想的是，发案后，他俩按照规定计划，去很少有人去的平房那里，把衣服换了再出来。但是，下楼以后，其中的一个人可能是杀了人以后过分紧张，想先回到自己的屋子里躲一躲，因此，他先带着另一个人想回屋子。但是另一个人拒绝了，直接带着这个人去换了衣服，然后收拾了一下衣服，接着回返，去了自己的住处。”
　　“那你的意思是说，他俩偏移的这个方向，很可能是他俩租赁的房子的方向？”王旭抬头四望。
　　“是的，我就是这个想法。”白松大胆分析：“我甚至怀疑，我们的第一批警车来的时候，这俩人刚刚从平房那边回来都有可能，一会儿回去，我得去查查行车记录仪，说不定当时警察都能和杀人犯碰面都不知道呢。”
　　“不管你说的对不对，你脑洞真够大的...”王旭佩服地说道：“以后要是有案子进入僵局，找你去准没错，你肯定还能找出新路子试一试。”
　　“旭哥你别老夸我啊...”白松挠挠头：“你觉得我说的有道理吗？”
　　“有啊，咱们这就回去查，查完，这几天咱们配合一下社区民警，走访一下这附近的几栋楼，看看有什么新租户记录”，王旭向车子走去：“附近转一转吧。”
　　中午吃饭的时候，两人为了减少麻烦就穿了便服，这会儿也没穿制服，在小区里也丝毫不起眼，有时候便服比穿着警服要方便得多。
　　转了一圈，按照白松的想法，这两个人假如出来真的下意识走的这个方向，那么这个方向仅仅只有两幢楼，可以挨家挨户地查询，但是他俩这么莽撞地去问有时候反而不好，这种事情交给社区民警去核查最好不过了。
　　走着，两个人就上了马路，白松从马路上，四处观望，他已经能够很清楚的记忆这里的地形和路面情况，但是还是想多看出一点线索。
　　“吱...”一辆老款的奥迪A4轿车停在了白松的面前，刹车刹的很急。
　　“旭哥你朋友？”白松话音刚落，从轿车里出来一个白松熟悉的身影----上次买手机遇到的那个男子。
　　白松苦笑了一下，捏了捏鼻梁，有些发愁，怎么回事，为啥每次遇到脑残了之后，总会继续遇到？难道注定了，不把这种人送进看守所就一定会在自己身边继续出现吗？
　　“呦，这不是上次买某果手机的哥们吗？怎么了，现在，去哪里都靠11路了？”男子看到白松步行，不由得优越感爆棚。
　　“我说你有完没完，前几天我让你去查查你们那个‘二哥‘发生了什么情况，你不知道去查吗？？干吗啊你这是，真是闲得没事干了？”白松气愤地说道。这种小混混是真的惹人厌。
　　“这点事还用不着你教我，别老拿‘二哥’套近乎，我告诉你，‘二哥’现在很低调，别拿他吓唬我。”男子哼哼大笑起来，顺便扬了扬胳膊，“我告诉你，上次算你运气好，不过你这样的穷人，根本不懂什么叫土豪，看到这块表了没？浪琴名匠！一块表，都能买好几个手机了！这可不是你这种买个果四打肿脸充胖子的人买得起的！”
　　“这人谁啊？他不尬吗？”王旭指了指男子。
　　“我也这么觉得的，真够尬的...”白松解释道：“上次买手机的时候遇到的，他想插队我没让，接着就要炫富买新手机，结果钱不够又出去取，再回来手机卖完了...就这么简单的一个事。”
　　“你放屁！我怎么可能钱不够！”男子听到这个话，疯狂地摇动起自己的手表：“看到没，就这块表，我跟你说，我平时都不咋带，比这个好的表我有的是！”
　　白松看了看男子的手腕，晃动之后明显能够看得出来，表盘下面的皮肤更白一点，“你这表是不是睡觉都不摘，你看你表下面都有白印了。”白松直接吐槽道。
　　“这是磨的！磨的！”男子拿着表围着手腕转了转：“新表都这样，有点磨！”
　　噗嗤一声，王旭没忍住笑了出来：“哥们你到底想干嘛？”
　　男子哼了一声，把胳膊收了回来，站在自己车前摸了摸已经快要掉铬的四个圈，“你们去哪里啊？有车吗？用不用我带你们一程？”
　　“不和你闹了，哥们我觉得你有点没意思，你说这也没个姑娘，你没必要和我玩这个”，白松略有些烦，打吧，这哥们肯定也不敢动手；骂吧，这哥们也不敢骂，就这么尬聊所谓“炫富”，也是够没意思的。
　　“来，你身份证出示一下。”王旭更是直接，遇到这种人还墨迹啥，把警官证掏了出来。
　　警官证…
　　男子傻了，我这炫车炫表的，没你这个狠啊…
　　下意识地捋了捋手腕上的表，男子瞪大了眼睛，这个警官证，怕是真的啊…
　　这不撞枪口上了吗…
　　白松看着男子的动作，一下子想到了什么，懒得理男子，直接跟王旭道：“车钥匙给我用一下，我拿一下勘查设备。”
　　警车就在旁边不远处，白松上车把勘查的东西拿了出来，锁好了车子之后对王旭说道：“我得上去看看。”
　　“我跟你一起去。”王旭也懒得理这哥们了，直接转身就要走。
　　男子一看这个情况，如释重负，立刻跑上了车上，拧好钥匙，打火就要离开。
　　车子在原地窜了有一尺多，一下子又停住了，熄火了…
　　得，还手动挡奥迪。
　　...

第一百一十二章 办案队休息
　　白松没有去三单元，直接去了二单元。
　　“你要上楼顶？”王旭问道。
　　“嗯，想上去看看。“白松道：”旭哥你要是不想上去，我就自己去看看。“
　　”没事，那我也上去看看，话说我还一次都没上去过呢。“
　　二人一起爬到六楼，白松扶着王旭先上，然后自己也跟着上去。
　　今天的寒风比上次爬上来的时候还要凛冽，站在楼顶，白松这次一点也不急，上次因为命案突发，心里想着一堆事情，估计除了郝镇宇能够踏踏实实地勘查现场，那时候的马支队和白松心里都想着一堆事呢。
　　白松细致地四处查探了一番，接着走到上次马镇宇勘查的勒痕处，经过这段时间的风化，勒痕已经消散了很多，如果不是白松之前就知道这里有痕迹，很可能根本发现不了。
　　“就这里吗？”王旭也走近了：“这下面对应着哪个窗户？”
　　“阳台。”白松道。
　　“可是阳台好像是没发现有脚印之类的证据？”王旭思索道。
　　“发现了，死者自己的脚印，除此之外还有几个脚印，但是很浅，没提取成功。”
　　“行吧，下去吧，这边也没个护栏，看着挺吓人的。”
　　“好。”白松摸了摸那个印记旁边的石砖，这里是三十年房龄的的老房子了，白松稍一用力，水泥层就有了痕迹，只是这里风大，估计用不了多久痕迹就会风化掉。
　　……
　　回到单位，白松没有想到的是，这次勘查完现场，继续开展各种细致的工作与核查，案子一忙，十天时间飞逝而过。
　　这起命案，不出意外的，最终还是成立了专案组。
　　马支队等人心理压力很大，人死了半个月多月了，居然没破案，这根本就是不可忍受的，田局长那边脸色也不好看，还有一周就到2012年元旦了，2011年之前所有的命案都侦破了，包括李某被杀案，田局长在市局都露了漏脸，但是这命案不破的话，100%命案破案率就没了，之前露的脸、还有和老同事们吹的牛，可就也都没了。
　　通常来说，这种突发性的命案24小时内就能破案，毕竟这么多人在为这案子忙前忙后，嫌疑人一两个人无论如何也不可能对抗整个公安局，但是现在实实在在地摆在众人面前的就是这样。
　　今天是12月24日，晚上是平安夜，专案组上午正式成立了。
　　这次专案组的成员，全部由刑警支队的人员构成，并没有从工作压力大的所里抽调，不过这次只抽调出来六个人，毕竟之前的那个诈骗案牵扯的人员实在是太多了。
　　之前分局下了死命令，95名诈骗犯罪嫌疑人，必须全员逮捕，绝对不能有一个取保候审，而面对法制部门递过来的需查询证据清单，几十人的专案组也是始终绷紧着弦。
　　魏所和王所压力也很大，当初跟孙所保证的挺好，但是现实就是，直至现在，连嫌疑人的影子都找不到，更别说破案了。
　　不要说白松指的两栋楼，整个大光里小区都查遍了，也没有发现什么可疑的租户，这把白松也搞糊涂了。
　　派出所的民警是非常辛苦的，今晚就有平安夜安保，紧接着就是元旦安保，白松等四人这段时间除了夜班休息，基本上就没闲着，领导只能安排办案队先休息一段时间。
　　周六，也就是平安夜这天，所办案队开了个会议，暂时休息一段时间。现在扛着压力最大的是专案组，魏所安排了这段时间的倒休。
　　办案队四名民警，除了值班时间之外，其他的三天全部休息。
　　上一天班休息三天，轮回两个班，等元旦过后再继续忙活这个案子。
　　简单来说，阳历年之前破案，所里已经不抱太大的期望了。
　　平安夜这天的下午，白松和王亮出去看了看房子。
　　白松是觉得，在所里实在是不方便看书，他最近买了不少书，所里也没什么好地方放，王亮则是觉得，在所里实在是不方便玩游戏，他前段时间得到的那三万元钱，他买了一台笔记本电脑，但是玩着不爽，想买一台台式机，这个在所里肯定是不行。
　　两个单身狗一拍即合，合租一处房子。
　　两个所之间有一公里左右的路，租赁的房子最好就是位于两所中间，这附近有很多小区，好一点的比如说爱荷花园，次一点的就很多了，除此之外还有不少破平房出租。
　　两人逛了两家中介，看了四五处房子，最好的一处房子在爱荷花园，三室一厅140平米，一个月租金2000多，差不多是白松一个月工资了，最便宜的一处是一个老房子的六楼，两室，没有厅，40多平米，一个月租金400。
　　综合了一下，两人选择了一处新小区的二楼。
　　这个小区叫三林家园，位于三林路派出所辖区内，是一个还迁安置房，一层两处电梯，8户，每一户的面积在40-70平米不等，最高层是32层。
　　这种楼的缺点很明显，人多，比较杂，小区环境差，什么素质的人都有，而且高层等电梯时间很长。
　　优点也明显，便宜。
　　60多平米，两室一厅，一个月租金650元，精装修，拎包入住，网络覆盖好，最关键的，这是一处二楼，这也就意味着完全不用等电梯，走楼梯即可。
　　看好了房子，两人合计交了半年的房租、押金、中介费，一人掏了两千多块钱，又花了150块钱安排人对全屋进行消毒清扫。
　　新租赁的房子，第一重要的就是换锁，这一点安全意识白松还是有的，好在派出所的警察都认识一大堆换锁的，白松给马希打了电话帮忙联系了一个靠谱的，在保洁打扫的时候，把锁换完了，B级锁芯。
　　换完了锁，清扫的时间，白松又陪着王亮买了电脑，王亮花钱比较大手大脚，配电脑又花了大几千，当天晚上，白松就把东西搬了进来，他和王亮一人一间屋。
　　终于有自己的屋子可以读书了，不知不觉已经买了这么多书了，白松心里无比踏实。

第一百一十三章 聊天
　　今天的微信群里格外热闹，因为是平安夜，全国各地的同学，有差不多一半今天正在安保，剩下的人就在群里发着祝福聊着天。
　　聊着天白松才知道，周璇现在据说在YY上做直播了，这倒是个新职业啊，白松觉得周璇还真的挺适合这个的，周璇实在是太能说了...
　　为此，白松还特地去看了看周璇的直播频道，各种马甲倒是不少，白松也不懂这里面的流程，总之周璇现在虽然不在播，但是直播间人气应该挺旺的样子。
　　王亮在隔壁屋用新买的电脑玩游戏，笔记本就放在了白松这边，白松看了会儿直播，发现这个确实不错，就推荐给了自己的发小张伟。张伟的性格也挺适合这个的。
　　浏览着群里的同学们的信息，白松的视线停在了赵欣桥的头像上。白松看了看时间还不算太晚，就给她拨通了电话。
　　”嘟...嘟...嘟...“
　　电话响了三四声，赵欣桥接了电话，白松接到她的呼吸有点急，不由得问道：”怎么了？“
　　”哦哦哦，没。我在图书馆，不方便接电话，我跑到过道里了”，赵欣桥解释了一下：“怎么，大警官，怎么有时间给我打电话了？”
　　“这不是平安夜了吗？祝你平安夜快乐。”白松也不知道该说啥，这电话打的，完全是肌肉不听大脑的话。
　　“哦？你啥时候还开始过西方的节日了？那你也快乐。”赵欣桥笑道。
　　“嗯，谢谢。”
　　...
　　气氛有些尴尬，白松不知道该聊什么了，急中生智，问道：“你最近忙吗？”
　　...
　　“不忙”，赵欣桥反映了几秒钟才回答道：“你呢？上次你说的那个很难的案子，破了吗？”
　　“承你的福气，破了”，白松提到这个，话立刻多了起来：“你说得对，严重暴力犯罪的嫌疑人，确实是可能在成长中曾出现过严重的问题。”
　　“这句话可不是我说的”，赵欣桥问道：“你既然这么说，那这个案子是你破的吗？”
　　“额”，虽然赵欣桥看不到白松，白松还是挠了挠头：”这是整个专案组的功劳。“
　　”那也很厉害，以我对你的理解，这就是谦虚了，肯定你是占了很大的作用呢。“赵欣桥的声音里略带喜悦。
　　”这个真的要感谢你，给了我很大的帮助。“
　　”并没有“，赵欣桥摩挲着手指：”你，最近怎么样？“
　　”最近？挺不错的，我一直在看你给我的笔记，同时也在读书，你的笔记我感觉太难了，我不得不买了几本工具书对照着看，除此之外，我还上网看网课视频，每天都有不少收获呢。“
　　”这么厉害吗？这样，你把你的地址给我，回头我可以给你寄一些书。“
　　”好，那你也把你的地址给我“，白松问完，就拿出了笔和纸。
　　”你现在学到什么地方了呢？“把地址告诉完白松，赵欣桥只能接着白松的话聊下去。
　　”《刑法》分则，侵犯财产权利犯罪这里。“白松如实说道。
　　”这么快的吗？“赵欣桥有些惊讶：”你已经学完总则了？“
　　”嗯，你笔记上的我看完了，张教授的书也看到这里了。“
　　”厉害，看样子你没少努力，这样说来的话，我的笔记本你都看了一大半了。“赵欣桥有些佩服，她大三的时候也实习过，就是在派出所实习的，派出所有多忙她是知道的。
　　”哪有...“白松不好意思地说道：”你才研一，就这么厉害了，等你读博士了，就真的是大专家了，跟你怎么比。“
　　”去去去，我才不读博士，就算读也是去国外两年内就混一个，不然等我毕业了，都没人要了。“赵欣桥嗔怪道。
　　”也行。“白松道：”《刑法》博大精深，出国学习一下，集百家之长也是不错的，以后说不定你能进入全国人D法工委，参与立法呢。”
　　“借你吉言咯，对了，你之前的命案破了，现在还涉密吗？给我讲一讲。“
　　李某的案子还是有很多事情处于保密期，但是也不是都不能说，白松就把这个案子大体得讲了一下，一说就是十几分钟。
　　听完，赵欣桥有些感慨：”这一个男人，害了三个女人啊。“
　　”嗯？“白松还从来没从这个角度考虑问题，一想还真是，王千意和李某勾搭，把妻子、女儿以及李某都给毁了，”是啊，而且还要搭进去两条人命，唉...“
　　”这个小女孩，属于初犯、偶犯，被捕后还算配合，加上刚满18岁，有没有判死缓的可能？“赵欣桥为王若伊感到可惜。目前的国内的情况，判了死缓，就是死刑、缓期两年执行，并不是说两年之后再执行死刑，而是给一些可杀可不杀的重刑犯一个改正自新的机会，先关押两年，两年内，如果表现良好、认错态度佳、积极配合改造，两年后并不会执行死刑，而是转为无期徒刑。只有这两年内表现不好，比如说在监狱里把狱友胳膊打断了之类的，就可能重新判个死刑立即执行。所以，通常来说，只要别作死，可以理解为，死缓，就是死不了了。
　　”这我就不知道了，这得交给九河区法院。“白松说完，突然想到了什么，接着改正道：”哦哦哦不对，这种有可能判处无期徒刑以及死刑的案子，一审法院是天华市第二中级人民法院，对吧？“
　　”没错的。“赵欣桥道：”这个案子，我觉得很有意思，我回头要跟导师说说，说不定我们导师会想去给她做个辩护律师。“
　　”还有这种操作？你们老师还是律师？“白松有些惊讶。
　　”这有何稀奇，法学院够了级别的老师，基本上都能申请个律师身份“，赵欣桥得意地说：”还没跟你说呢，我今年参加司法考试，上个月就出成绩了，过了哦，如果我想当律师，毕业了就可以。“
　　”这么厉害？“白松听说过这个考试，这可是被称为”中国第一考“的考试，”我听说这个考试分ABC三个层次？你是什么层次？“
　　”不是这么说的，我给你讲一下。“赵欣桥缓缓道来。

第一百一十四章 聊天2
　　司法考试，一共有四张卷子，每一张卷子的满分都是150分，总分600分。只需要360分，也就是及格，就能拿到A证，A证全国通用。除此之外，320分可以拿到B证，280分可以拿到C证。B证可以在一些经济和教育落后的县市区使用并注册律师，C证可以在很偏远的地方使用并注册律师。
　　即便只是360分，即便每年参加考试的都是本科大三在读及其以上的学生，每年的通过率都不到5%，难度可想而知。这其中要学习的法律，包括并不限于《宪法》、《民法》、《刑法》、《刑事诉讼法》、《民事诉讼法》等等差不多200部法律。
　　其中仅仅民法，就包括了物权法、债权法、合同法等等，商法就更多了，经济法、税法、劳动法、公司法、合伙企业法...甚至还要学习国际法，国际公法、国际条约、国际准则、海商法、联合国这么多年来的各种条例和规章...
　　正在《刑法》中苦苦挣扎的白松听到赵欣桥的话，死的心都有了...
　　200部法律...
　　”没你想的那么难“，赵欣桥道：”《刑法》算是司法考试里最难的一部分了，这一门法律就差不多占100分的题，有的小法律根本不考，只是在考试大纲里待着，如果你想考，以你的智商，我感觉并不难。“
　　”嗯，谢谢你的信任...“白松对这个一点底都没有。
　　”你行的。“赵欣桥道。
　　白松自顾自的点了点头，突然不知道说什么了。
　　这次，应该是和赵欣桥打电话最久的一次了。
　　”嗯，那我去看书啦。“赵欣桥本来还想问问白松现在的情况，但是看白松的囧样，也没再说。
　　“好，我也去看书了。”白松说完，道了句别，就挂掉了电话。
　　晚上看了会儿书，白松有点脑壳疼。
　　如果说刑法里哪个罪名最难，那么估计一半以上的人会说是“诈骗“。一般的罪名，查一下某度，就两句话，而”诈骗“，估计能看到一篇论文...
　　听着很简单，但是非常复杂。这让白松想起了大学的语文老师，大一的时候，学校曾经开设了语文课，语文老师是个神级人物。大学语文第一节课，是讲的论语。每周一节课，一节课90分钟，两个课时。一个学期，40个课时。
　　学期过了差不多一半的时候，语文老师刚刚讲完”子曰“这两个字里的”子“是什么意思。
　　这真的不夸张，就这一个字，老师讲了半个学期，全班的同学还都没有睡觉，但是白松现在想想，基本上已经忘干净了...太难了，曲高和寡，登高者寥寥无几。
　　举个最简单的例子，张三在车站看到了李四，张三能说会道，谎称是李四的老乡，把李四说的团团转，两人相见恨晚。后来李四上了厕所，东西就放在张三附近，张三趁机把李四的箱子拿走了。
　　这是什么？盗窃还是诈骗？
　　不用怀疑，这属于盗窃。
　　这个箱子，并不是李四因为被骗了以后给张三的。虽然张三前面也欺骗了李四，但是李四并不是因为张三的骗而想把箱子给张三。所以算偷。
　　再比如，把小孩骗走，然后卖掉赚钱，构成诈骗罪吗？
　　这个是送分题了，这构成拐卖儿童罪，不是诈骗罪。
　　一转眼就半夜一点了，王亮那边还在奋战，白松洗漱完毕，进入了梦乡。
　　白松出来租房特别重要的一个原因就是，单位的上下铺太短了，白松有点伸不开腿，能睡大床真的太舒服了。
　　第二天早上七点半，白松准时起床洗漱，王亮还在睡觉，白松过去踹了两三次才把他叫醒，今天是西方的圣诞节，两人也都值班，可不能迟到了。
　　有这种舍友，真是操不完的心。
　　一大早就不清闲，又是一起电动车电瓶被盗，孙唐带着冯宝出去了，前脚刚走，一起打架的警情，又把马希和孙师傅支了出去。
　　两人刚走不久，前台的电话就打到了白松手机上：”有个小纠纷，老赵他们接待群众呢，你带个辅警去一趟吧。“
　　”好。“白松看了一眼三米：”走，有个纠纷，咱俩去。“
　　这段时间，白松跟着出了至少五十个警情了，纠纷至少有30个，但是此时他还是有些紧张。
　　带齐了装备，白松带着三米，直奔报警地点。
　　报警地点位于电大分校学校里面，就是上次被诈骗了6000块钱的古宇所在的学校。
　　”你报的警？啥事？“白松找到了报警人。
　　”他打我！”报警的是个大二的学生，与古宇不同，这俩人穿着都十分新潮，两个男人都戴着首饰，发型略有些夸张。
　　“打你你活该！你居然想勾搭我女朋友？不弄死你算你运气好。“另外一个男子摸了摸自己的衣服：”何况你还打我了！“
　　”你放屁！孙晓慧什么时候答应做你女朋友了！“报警的男生大喊道。
　　”别吵吵，你叫什么名字？“白松先做了简单的登记。嗯？孙晓慧？
　　报警的叫陈凯，今年19岁，是大二的学生，另外一个男的叫贾飞，是大三的学生。电大分校是大专，三年制，这会儿大三的学生基本上就要出去实习或者找工作了，这两个人估计都是富二代，倒是不需要考虑这个事情。
　　“陈凯，你报警，是什么意思？”白松懒得去和他们捯饬那些杂事。
　　“他打我，警察你得把他抓起来。”
　　“那你打他了吗？”白松反问道。
　　“打了，但是是他先打的我。”陈凯理直气壮。
　　“按照《治安管理处罚法》第四十三条的规定，你们这种行为属于互殴，你也一样触犯法律，构成殴打他人的违法行为，你要是执意要我来处理，你们俩都得拘留，有问题吗？”白松心里略有紧张，也不知道说的对不对，第一次带着辅警出警，白松还是略有紧张。
　　不过好在陈凯是个学生，一听到白松的话，立刻就有些害怕了。
　　白松看了陈凯的反应，心中大定，这警情到了这会儿，就已经处置了大半了。

第一百一十五章 平淡无奇
　　“你们俩不要闹了好不好？”白松的身后传来一个柔弱的女声。
　　白松转过身来，一下子想起了孙晓慧这个名字是谁了，白松半个月之前还见过她，赫然便是死者孙某的女儿。
　　白松曾经在别人取的笔录上见过这个名字，现在想了起来。上次孙某的妻子离开的时候，孙晓慧从车子的主驾驶下了车坐到了别的位置，白松见过一次。
　　那时候的孙晓慧就挺瘦的，现在又消瘦了差不多10斤，这已经不是瘦而是骨感了，眼窝都有些下陷，而且一看就是最近总哭，眼圈都发黑。
　　白松并不觉得这么瘦的女孩很美，但是孙晓慧这个样子确实楚楚可怜，很容易激起男人的保护欲，白松终于理解这俩富二代为啥会因为孙晓慧闹别扭。
　　白松认出了孙晓慧，孙晓慧却没有认出来白松，上次她伤心欲绝，根本就没有注意当时身边的警察长什么样子，再加上那会儿天色也暗，因此她对白松一点印象也没有。
　　白松无意揭开她的伤心事，也就没有跟她说话，两个男的看到孙晓慧来了也都特别有范儿，丝毫没有刚才互相计较的样子。
　　“三米，把现场调解本子给我。”白松从三米这里接过来一个本子，把两个人信息抄在了上面，然后写下：“1.双方互相殴打的行为自行协商解决；2.双方均不要求做伤情鉴定；3有其他问题，向人民法院诉讼解决...”
　　“你俩把字签了，按个手印，我就走。”白松把写完的本子递了过去。
　　两人谁也不服谁，但是都乖乖签了字。
　　“晓慧，你在这里呢？你电话怎么不接？你妈把电话打我手机上了。”一个女生从旁边跑了过来，手里还举着一个正在通话中的手机。
　　“手机充电呢。”孙晓慧摸了摸口袋，接着接过来女生手里的电话。
　　“喂，妈，哦哦哦，我没事没事，手机充电忘了拿，你不用担心我。嗯？好，我去门口接你。“孙晓慧挂掉了电话，对女生说道：”我妈来了，我去门口接一下她。谢谢，你为了给我送个手机跑这么远。“
　　”说谢干嘛？“女生抱了抱孙晓慧：”晓慧你不要怕，我们会一直陪着你。“
　　”嗯嗯。“孙晓慧眼里又泛出了泪光。
　　陈凯见状，立刻从自己的寇驰包里拿出来一包面巾纸，递了过去。
　　孙晓慧看了一眼陈凯，还是接了过来，抽出了一张，把剩下的递了回去。
　　”不用，你留着吧。“陈凯摆摆手。
　　”人家不稀罕，你在这里献什么殷勤“，贾飞从孙晓慧的手中一把拿过了面巾纸，直接塞到了陈凯的包，随即咬着牙压低声音道：“我让你离晓慧远一点，你没听到吗？”
　　“别吓唬我，想动手随时奉陪。”陈凯放开声音道，故意让孙晓慧听到。
　　“妈的，给脸不要脸了？”贾飞骂道：“就你这样的，还动手？踹你一脚你都能报警”，贾飞看了一眼白松，见白松没说什么，接着道：“下回咱俩单独练练？谁报警谁孙子。”
　　“得了得了，没完没了了？“三米都看不下去了，”我说你们俩想干嘛？想打架就单独找个擂台，签一份协议，打去，在这里叫嚣啥？再说这些没用的，跟我们去派出所里待两天！”
　　白松不由得看了三米一眼，到底是在所里待了一年的老辅警了，这话跟谁学的？有水平啊。
　　两个男生悻悻地略低了头，孙晓慧却没有理他俩，对女生说道：”我去门口找我妈去了。“
　　”我也要去。“陈凯立刻道。
　　”我也去。“贾飞也跟在了后面。
　　白松确信这俩人打不起来了，也准备离开，跟着一起往校门口走去。
　　“看什么看！”路上，陈凯对着一个盯着他们看的男生吼道，白松瞪了陈凯一眼，陈凯讪讪一笑，把手插进了兜里。
　　孙晓慧情绪一直特别低落，也没有在意陈凯二人，自顾自地走到了校门口。
　　“妈”，孙晓慧强行地笑了一下，站在她母亲面前，“我没事，您不用总来。”
　　“你这孩子，又瘦了，我给你熬了鸡汤。”孙某妻子的脸上露出淡淡的愁容，“把这一份都吃了喝了，听见了没。”
　　女子抬头看了一眼，一下子看到了白松，“白警官？您怎么也在这里？”
　　“一点小事，跟你女儿没关系”，白松算是和女子打了个招呼，就准备离开：“我忙完了，这就走了。”
　　“嗯，谢谢您了。”女子再次说道。
　　白松微笑示意，紧接着就转身离开了，三米也看了眼母女二人，接着跟上了白松。
　　“松哥，这个女的就是那个死的人的媳妇？”上了车以后，三米问道。
　　“嗯”，就是她，那个孙晓慧就是死者的女儿。
　　“这么年轻就没了爸爸，这也太惨了”，
　　三米叹惋道：“小姑娘这么漂亮，可惜了。”
　　“漂亮？”白松换档都忘了踩离合，离合器吱吱作响，“你管这样的叫漂亮？我看她有1米68吧，现在也就70多斤吧，这好看啊？”
　　“好看啊”，三米摇头叹息：“总之是可惜了。”
　　“是啊，年少丧父总是很难过的”，白松叹气道：“不过，孙某媳妇也够倒霉的，中年丧偶也很难过吧。”
　　“那不一样，那男的欠了一屁股债，死了女的虽然也要还钱，但是她就不还啥事也没有，她再找一个不就好了？丈夫可以随便找，父亲可只有一个，性质不一样。”三米道。
　　“嗯…你说的也有道理”，白松沉思，三米还是挺有自己的想法的：“三米你工作一年了？”
　　“嗯呢，一年了”，三米叹息道：“时间过的好快啊，天天混日子呗。”
　　“我记得你是大专学历吧？考个警察公务员呗。”白松道。
　　“现在非公安专业的考公务员必须得是本科，我不行的。”
　　“那就试试专接本呗”，白松道：“还是有啥不懂的可以问我。”
　　三米想了想：“嗯，松哥，你说的我考虑考虑。”

第一百一十六章 高层火灾
　　一整天，白松也没闲着，按理说他作为实习警察不能带着辅警出警，但是派出所忙到一定程度了…谁还管那么多，白松参加工作已经五个月了，到派出所也两个多月了，基本上的事情能够处理，着急了直接出警，这种情况也很正常。
　　很多偏远地方的派出所，辅警自己就出警了也不是新鲜事。
　　从早上开始，所里的警情就没断过，今天是圣诞节，但是纠纷可一点也不少，白松一直忙到下午两点多才吃上午饭。
　　”怎么样，自己出警还习惯吗？“孙唐也是刚刚回来不久，在食堂里和白松一起吃饭。
　　”习惯。“白松说的很没底，刚刚又出了一起纠纷，差点搞砸了。
　　”你和我们那会儿不一样，我刚参加工作的时候，哪有什么见习不见习，来的第二天就开始自己带人搞案子，也没师傅教，你这已经算是好的了“，孙唐道：”不过你们也挺难，现在的环境不一样了，很多群众都知道录音录像，你说错几句话被抓住话柄了就容易惹祸，不好干了。我们那会儿抓到不老实的，先打一顿，现在怎么可能动手...“
　　白松听着师傅的教导，不时问几句话，师傅都是很耐心的解答。
　　天华市工作强度，其实比起白松在上京市实习的时候要低，实习的时候也天天跟着出警，只是那时候自己完全不用动脑，纯粹地跟着就可以了，跟现在不是一个概念。
　　也正因为实习的经历，面对派出所纷繁冗杂的工作，白松不仅可以适应，还适应得很快。
　　“今天警情不少啊”，白松吃完饭，和孙唐一起刷碗，说道：“从早上开始就没有闲着。”
　　“没事，按照我的经验，上午事情多，往往下午和晚上就没事了，安...”孙唐把饭盆放入了柜子，瞥了一眼食堂的玻璃门，看到了快步走来的孙爱民，要说出口的话突然顿了一下：“额，你放心，肯定是个小警情。”
　　说这话，孙唐淡定地推开了食堂的门。
　　“东河苑小区高层着火了。”孙唐和白松还没问出口，孙爱民就快速说道：“快点去吧。”
　　白松看了一眼师傅，面无表情，穿上装备就跑了出去。
　　东河苑小区距离派出所不远，只有七八百米，小区对面就是三林路派出所辖区，白松租的房子就在东河苑小区对面，这中间有一条河，连接两岸的，就是九河桥。
　　火警其实还是不少的，每个月总有那么几起，但是大多数都是小事，一般来说，119、110都得去，有时候120也得去。但是高层着火还是很少的，王所也跟着跑了出来。
　　很快的，车子就到了东河苑小区门口，东河苑小区和白松租的三林家园一样，都是还迁房，一栋楼32层，有多达200多户居民。由于派出所更近一些，消防现在还没来。
　　28楼的楼道窗户已经被火烤碎了玻璃，从外面看，黑色的浓烟已经烤到了29楼楼道的玻璃，从地面上看，看不到什么火苗。
　　“马希，你带着小李，快去一趟物业，抓紧先把这栋楼的煤气关了，再搞清楚楼内的煤气管道分布”，王所安排道：”白松，你跟我上去，老孙，你留在这里，有情况及时电台里跟我说，一会儿消防队的来了，你负责接洽。“
　　这会儿远处消防队的警笛声已经若隐若现，王培没有多想，就带着白松进了楼。
　　刚刚进楼，就听到了上面楼梯里有人骂街，然后好几个人从楼道里走了出来。
　　“什么情况？”王所连忙拉住一个人。
　　“警察同志，我们也不知道，我26楼的，楼道里有烟，我们就先跑下来了，电梯已经停了。”
　　“电梯停了？”王培神色一紧。
　　东河苑小区的物业水平有目共睹，四个字形容就是“可有可无“。这也不能怪物业，小区虽然是新小区，但是人太多太杂，很多人素质不高，根本就收不到物业费。
　　据说有人提出来没有物业费就不能坐电梯这样的”高招“之后，每天物业办公室门口都有人泼粪，警察来了好几次，后来安了摄像头也没用，摄像头各种被破坏，总之就是能收上来30%的物业费就算是本事了，也正因为如此陷入了恶性循环，现在的小区物业，估计也就三四个值班的老保安在了。所以听说电梯停了，王所可不认为，这是物业部门给电梯停了，只能是由于火灾到了一定程度，电梯自动停了！
　　”是啊，电梯停了，这个破楼道，这倒霉玩意，楼道里全都是垃圾、电动车，下来差点摔到我。“男子吐槽完就走掉了。
　　”走，咱俩爬楼梯上，就走他下来的这一条。“王培指挥白松一起上。
　　王所走在了前面，白松紧跟其后。
　　”老孙，跟消防队说一声，电梯已经停了。“王所给孙唐从电台上喊了一句。
　　到了四楼开始，楼道里就开始堆放不同的杂物、电动自行车、废旧自行车、纸箱等各种东西，王所迅速地开始搬，把挡路的东西迅速的放到了楼道里，保证楼梯口的畅通。
　　到了12楼的时候，陆续有不少住户从楼上跑了下来，其中还包括29楼的住户，据他表示，两个楼梯已经有一个被火势挡住了路。
　　白松体能不错，但是爬到十七八楼的时候，还是有些喘了，主要是还得清理楼道，这时候，消防队的成员上来了，王所已经彻底没力气了，只能眼看着消防队的人员带着白松先向上爬去。
　　消防队的这几个战士，白松有一半都认识，上次陈敏跳楼的时候就是他们来的，人多清理的也快，很快的大家就到了26楼，这会儿已经可以闻到明显的塑料制品燃烧的味道了。
　　“兄弟你在这里等着别上去，你们就这身衣服没法上火场”，到了27楼，消防队的人员拦住了白松：“我们先上去看一下情况。”
　　白松看了一眼说话的人，正是上次帮忙拉绳子的兄弟，白松也没有逞强，人家有防毒面具，也有能扛几百度高温的衣服，自己上去纯属于添乱，“我疏散一下27楼的住户。”

第一百一十七章 灭火
　　此时楼道里的烟已经很浓了，白松也不敢随便开窗户，火场可不是闹着玩的，只能用警服的干袖子少量的遮蔽烟雾，挨家挨户的敲门。
　　这个时间点，大部分人都去上班了，白松排着敲完，也只有两户人在家，在白松的建议下，都迅速穿好衣服锁门下楼了。
　　“现场…现场…咳…咳，楼上，怎么样了？”王所爬了上来。
　　“27楼没住户了，楼上火势据说是挺大，我刚刚听说，是楼道里有人存放散装汽油了。”白松如实汇报。
　　“散装汽油？”王所一脸的汗：“不行了，以后得多健身了…你先等会儿，我汇报一下。”
　　白松顺着27楼的楼梯，往上走了五六个台阶，此时楼梯里已经流下了大量的水，应该是消防官兵们用楼道里的消防栓喷出来的水。
　　“上面的火怎么样了？”白松喊了一声。
　　“控制住了！”消防员回了一句。
　　白松听到这句话，心里安定了一大半。
　　警察与消防员的关系很微妙，完全两种不同的工种，前者是行政岗位、公务员，后者是军人，但是每当遇到紧急的事情，又是配合最密切的。
　　消防官兵，消除妨害；公安，公共安全。警察主要是负责处理人的问题，消防主要是负责人以外的事情，白松看到火光里按住喷管的消防员，心中无比感慨，这些人很多都比白松还要年轻。
　　白松顶着烟雾走到了拐角处，此时汽油的火已经被消防员用干粉灭火器灭掉了，看样子汽油只有一小桶，但是还有人在楼道里和电梯口放了一些纸箱子等垃圾，还停放了电动车和废旧物品，火势还很大，消防员全力喷水降温。
　　白松呛得受不了，退了下来：“估计没什么大问题。”
　　王所安心的点了点头，在电台里做了汇报。
　　过了差不多十分钟，所有火都被浇灭了，电梯还是不能使用，楼道里充斥着各种泡沫和污水，有的顺着电梯流了进去，好在整栋楼的公共电源都已经断掉了，倒是不怕出现别的问题。
　　消防员灭完了火，并确认了火灾现场不会有复燃迹象，一整队消防员迅速开始撤离，消防员们随时还有别的任务，不能在这里逗留太久。
　　“李队”，王所拦住了消防员的队长：“没有人员受伤吧？”
　　“没有”，被称作李队的队长摇了摇头：“我们的人都没事，也没有居民受伤，这个火只是烧到了电梯门和电梯按钮，没有烧到居民家。”
　　李队的身后，每一位年轻的消防员都摘下了防毒面具，面具覆盖的区域与周围形成了明显的色差。
　　“具体什么原因着火的？”王所问道。
　　“电动车充电，2803的住户在楼道里充电，然后电瓶有问题，着火了，然后把旁边的汽油引燃了。“李队道：”等我们回去，我再做火灾责任认定书。“
　　”辛苦了。“王所点了点头，”白松，咱俩上去看看。“
　　忙活完，物业的人终于爬上来了，为首的是个大胖子，难以想象这28层他爬了多久，。
　　”哎呀...哎呀我的妈...呼...呼...这倒霉玩意，这，这楼，一共，一共32层，二，二，二十八层着火了...这不是要我老命！”胖子一手叉腰，一只手扶在了墙上。胖子的身形一歪，白松才看到他后面还有一个人，正扶着胖子的腰，一脑门的汗。
　　“警，警，警察大哥，什么情况？”胖子问道。
　　“你是物业的负责经理吗？”王培问道。
　　“是，是我。”
　　“消防那边说，是电动车充电着的火，没人受伤。”
　　胖子眼睛一转，心中已有定策：“电动车充电？这么说是居民的责任？”
　　王所当然明白胖子的想法，就是想把物业的责任妥出去。
　　“是居民的问题，但是楼道里堆放东西太多，才增加了电瓶燃烧的后果，你们物业责任可是不小啊。”王所指了指电梯，“这电梯坏了，抓紧找人修，不然高层建筑居民的基本生活难以保障。”
　　胖子看了眼楼道，现在还有水正在往电梯里渗，胖子脑袋都仿佛大了一圈：“这得找人大修啊。”
　　“你们先垫钱修，回头找事故责任人追偿不就好了？”白松看到胖子的表情，不太理解。
　　“警察大哥，你们有所不知，这个小区不好管着哩…物业费都收不齐，还想着从他们手里拿这个钱啊…”胖子愁容满面。
　　“不管如何，电梯要修，而且必须保证安全”，王所道：“必须尽快让这个楼的居民恢复正常生活。”
　　“领导我明白，我明白。”胖子脸上挤出来一点笑容，简直比哭还难看。
　　“其实你也不用太担心。”王所面色稍缓，指了指烧毁的电动车和电瓶：“这是品牌电动车，就这么放外面充电，然后居然就能燃烧了，这家电动车厂家恐怕难辞其咎。”
　　胖子仔细地看了看电动自行车，脸色这才好看了一点，拿起手机拨通了一个电话，安排人来对电梯进行维修，接着吐槽道：“这楼道，那些保洁也不知道能不能爬上来…”
　　等白松等人下楼以后，下面已经有了很多围观群众，李队等人被群众拦着没走，李队现场开始讲述一些防火知识，讲了几分钟，看到王所他们下来了，就纷纷离开，群众们也就散了大半。
　　李队的话没几个人能听进去多少…白松知道，这些人大部分就是来看热闹，然后用开晚上就着酒水，吹个牛什么的。
　　消防的人员走了，派出所还走不了，住户还没回来，还得继续进行下一步的处置。差不多二十分钟左右，电动车的车主回到了这里，听说自己的电动车着火并点燃了楼道，吓得啥也不敢说，直到王所向其索要电动车发票和厂家电话的时候才缓过来一点。
　　住户是个中年妇女，在附近的菜市场卖菜，昨天晚上回家忘了给车子充电，因此只能白天充着电步行离开，而且这一小桶汽油，也是他们家的，妇女本想矢口否认，但是看着好几个警察围着她，最终也没隐瞒什么。

第一百一十八章 扯皮
　　“王所，咱们不走吗？”2803的住户已经着急爬上楼查看自己住处的情况，王所等人还在下面等着，白松问道。
　　“老孙你们先走吧”，王所对着孙唐他们说完，“白松你和我一起留下吧，咱们得等一下修电梯的以及保险公司过来。”
　　“嗯？”孙唐等人都走了以后，白松有些疑惑，这个跟咱们有啥关系？这样想着，白松倒是没问出来，领导安排怎样就怎么样吧。
　　电梯的维修一直也没来，几个年纪大的老人在一楼干着急，一般情况来说，这里的电梯就算是坏了或者维修，也不会两部电梯一起，所以这样两部电梯一起维修的情况还是很严重的，楼下逐渐的聚集了二三十人。
　　年轻的、楼层低的可以爬上去，高层的或者年纪大的，就没什么办法。
　　“你们物业能不能干了！这么大冷的天，啥时候能把电梯弄好！”
　　“就是就是…平时你们就不干活，这遇到事情了，还是这样！”
　　“以后别想让我交物业费！交了钱还出这种事！”
　　楼下的嘈杂声逐渐多了起来。
　　王所倒是没有太着急，他让物业的人把一些着急回家的先请到物业那边坐坐，他现在最大的担心就是二十八楼那边，楼道里都是水和杂物，可别有群众伤到…
　　各有各的心事，胖子经理这会儿开始着急了，电梯维修那里催了好几遍。
　　差不多又过了半个小时，修电梯的姗姗来迟，卖电动自行车的老板也终于到了。
　　“您好，警官。”老板看到了王所，先上来打了招呼。
　　“嗯，您好，您贵姓？您是？”王所客气道。
　　“哦，警官，我姓刘，是电动车店的老板”，老板指着旁边的男子道：“这位是电动车公司的业务员。”
　　“您好，”老板旁边的业务员道：“请问一下，这个着火的火灾认定书下来了吗？”
　　王所看了一眼这个业务员，就大体知道了他的想法，无非就是想把责任摘得干净一点，没有回答这个问题，直接问道：“你们保险公司的人来了吗？”
　　“公司的经理让我来看看，如果是电池的原因，是产品本身的故障，如果损失不大，我们自己解决，暂时不需要让保险公司来解决。”业务员回答道。
　　“嗯，火灾责任认定书消防那边还需要时间，不过走的时候，消防队的李队长跟我说了着火原因是电瓶起火，电瓶就在这里，你们自己看吧。”王所指了指垃圾桶旁边的一处黑乎乎的东西。
　　电瓶燃烧很容易释放大量的有毒气体，这东西即便灭了火依然有一定的毒性，所以李队等人下来的时候顺便把这个东西拿了下来，放在了室外。
　　“嗯，我看看”，业务员摘下手套，从包里拿出了手机，对这个电瓶从不同角度拍了几张照片，应该是给公司的人发了过去。
　　这会儿2803的住户也从楼上下来了，下楼虽然不累，但是这个妇女还是有些双腿发软，“警察同志，我们家里没事。”
　　“家里插座那边没有着火吗？”王所问道。
　　“嗯，没有。”妇女气还没有喘匀，“家里没事，就是楼道里全没了。”
　　这会儿胖子经理也凑了过来：“刚刚修电梯的说了，28层的电箱烧了。我这边商议出来的维修方案是，28层先关闭电梯，电梯只能在27和29层停下，然后早点启动电梯，然后等回头拿到新的零件，再回来一部一部地分开修理。”
　　王所点了点头，对这个方案表示了认可。
　　又过了半个小时，电梯重启了，专业的人员就是不一样，就这一次维修，四个电梯工作人员收费3000元，胖子经理忍痛交了钱，眼睛频频瞥向电动车的老板和业务员。
　　“发票记得给我们送过来！”胖子心痛地说完，送走了四个技术人员。
　　不少群众都开始等电梯，过了差不多十几分钟，才把住户都疏散开，白松等一行六人坐电梯到了27楼。
　　胖子经理心有余悸，他就怕再让他爬一次…
　　业务员也不是什么技术人员，到了楼上之后就到处拍照片，过了一会儿，过来问道：“这里为什么有个铁的汽油桶？公司的人让我帮忙问问，火灾原因是汽油燃烧导致的，还是电瓶自燃？”
　　王所看了看楼道，这里也没有监控，没有说什么，这个保险以及赔付，跟派出所没有任何关系。
　　派出所不能插手纯粹的经济问题，王所在这里待到现在，主要原因有两个，一个是确定电梯能够运行，防止有老人身体有恙，最终出什么麻烦，毕竟今天已经入九，一九第四天，几十上百个群众有家不能回可不是闹着玩的；第二个原因就是这个火灾现场的清理，要避免二次伤害，还得避免物业、住户、保险公司闹起来。
　　操不完的心…
　　“汽油桶虽然有问题，但是这是个铁桶，怎么可能自燃？”2803的住户反驳道。
　　“汽油桶确实不容易自燃，但是你把汽油桶放电线旁边，这事谁说得清呢？即便消防那边的火灾认定书上面写着火灾原因是电动车电瓶着火，但是谁又能确定，是不是汽油把电瓶给点燃了呢？”业务员道。
　　“不可能”，胖子经理连忙插话道：“一切以消防队的责任认定书为准！”胖子的声音有点大，他怕责任最终推给了住户，物业公司想拿到钱就等国足入围世界杯吧。
　　“您是物业公司的对吧？”业务员转头对胖子说道：“高层不允许将电动车赶上去，更不允许在楼道里堆放汽油这类易燃易爆物品，甚至安全出口什么都不允许堆放！你们物业敢说你们没责任吗？”
　　胖子愣了一下，心道这个业务员到底是做业务的，这说话句句怼在要害啊，但是他胖子也不是吃素的：“你所说的一切，都不能掩饰，这个电瓶在普通充电的情况下自燃的结局！”
　　“嗯，等消防那边的认定吧，消防要是无凭无据就认定是先电瓶自燃，后汽油燃烧，我会给消防那边提出复议申请的！”业务员语气强硬了起来。

第一百一十九章 老郑你狠
　　聊得不算很愉快，楼道里的损失，其实是有限的，能放到楼道里的东西，能有多值钱？
　　但是电梯就麻烦了，现在虽然能用，但是只是权宜之计，回头得彻底大修，还得更换不少零件，这一来二去可是不少钱，这边的物业公司本来就没多少钱，胖子可不愿意抗这个雷。
　　在消防的火灾责任认定书下来之前，在这里饶舌没什么意义，王所看了看情况，闹不起来，就圆了圆场，几人先下了楼，电动车公司的老板带着业务员走了。
　　胖子经理看周围没人，说了好几句好话，把王所和白松二人请到了物业办公室。
　　此时的物业办公室就好像刚刚打完了仗，刚刚二三十个老头老太太在这里待着，这些可都不是好伺候的主，物业的工作人员端茶送水伺候着，这终于走了，物业的人又得去收拾上面的烂摊子，这边就没人收拾，胖子经理看到这里也有些尴尬。
　　“二位，移步到我办公室小叙一番？”
　　“不用，有什么事情就在这里说吧。”王所没有进屋的迹象。
　　“嘿嘿”，胖子搓了搓手，还是请了一步，让王所和白松进了物业的大门口，把玻璃门关上，大厅里就只有三人，“警官啊，您现场也看到了，情况您也了解了，我们物业不仅仅负责，而且处处为户主考虑啊。2803那一户那是吃低保的，您说我能找他们要钱吗？但是您也看到了，这电动车厂家，明显就是想推卸责任！“
　　”你有什么话，你就直说。“王所摆摆手。
　　”嘿嘿，其实就是，您受累，帮忙跟消防那边说一声，咱们这么大的部门，可不能怕麻烦，总不能被这个业务员几句话吓到吧？火灾责任认定书这里，咱就按照之前的...“
　　”消防部门不是我们管辖的”，王所看到胖子脸上的肉翻出了褶子，依然面不改色：“不过，我相信消防部门会有公正的结果的。”
　　“哎哎，好好，谢谢警官同志！”胖子脸上的褶抖了抖。
　　王所也没有多待，带着白松就上了车。
　　“王所”，白松问出了憋了很久的问题：“为啥电动车公司那边的不叫保险过来，而是叫业务员过来了？”
　　“你要是给车子上过保险就知道了，如果你的车子出险太多，明年保费会上升的。他们电动车如果老出这种自燃事故，你说保险公司会怎么想？虽然这次能赔几万块钱，但是明年要么不和你合作了，要么就大幅度上升保费。“王所笑了笑：”保险公司可是绝对不会赔钱的，他们有专业的精算师和保险经纪人，这里面的学问大着呢。”
　　“还有这种规定啊？”白松一想，也确实是这么回事，这么大的公司，如果保费上涨个百分之十，就不止这个现场这点钱了，但是他还是不太理解：”那如果火灾认定书定了是电瓶的事情，那个经理就这么确信能够拿到钱吗？“
　　”那肯定的，这个电动自行车厂家也怕物业或者百姓到处宣传他们公司的技术缺陷“，王所道：”如果消防确实是这样出责任认定书，这个事情就容易了一些，不然少不了打嘴仗。而这些所谓的嘴仗，其实就是社会的不安定因素。“
　　白松深以为然，王所虽然只是个副所长，而且还很年轻，但是考虑问题的角度与民警就是不一样，每个问题都能够得到彻底地解决当然是最好，不然早晚还得冒出来大问题。
　　”王所，我看现在也没有警情，您停一下车行吗？“出了小区，白松说道。
　　”嗯？没问题，你打算干嘛？“
　　”就是上次航弹爆炸的时候遇到的那个矮个子，我去看望他一下。“白松指了一下几十米外的九河桥。
　　”嗯？我不是听说给他联系救助站了吗？“王所有些疑惑，指了指自己的脑袋，”这个小个子脑子不太好吗？“
　　”不是，他在这桥下支帐篷，我十天前来看他一次，当时还在，这几天我也没联系他，我来看看他。“白松有些不好意思，这算不算上班时间做私事啊...
　　”还有这种事？那是得看看，快过年了，这里怎么能住人。“王所跟着白松，一起去了桥下。
　　正巧，郑彦武正好在这忙活呢，看到白松下来，连忙打了招呼。
　　”老郑你还没搬走吗？好几天没过来了。“白松亲切的打了招呼。
　　郑彦武的脸上浮现出了笑容，这是白松这么长时间以来，第一次看到郑彦武这种笑容，郑彦武道：“过几天就该走了，我打算买个房车，找我的同学来开车，有好几个朋友打算和我同行呢。”
　　听到“房车”二字，本来不以为意的王所吓了一跳，如果是他见过的大老板说这个他倒是能理解，但是这个...王所仔细看了看，这也不像能买得起...
　　等等，这是啥？？？
　　王所瞪大了眼睛，快步走了几步，仔细地看了看...
　　“这个是飞思IQ180？？”王所喊了出来：“这真的是IQ180？”
　　“嗯？”郑彦武的表情有些疑惑：“为啥你们都这个语气？我问我们老师，现在什么相机比较好，他就说了这个，我就买了啊。”
　　...
　　白松一脸疑惑，望向王所。
　　王所抚摸着相机的四周，看了十几秒，这才看到白松的疑惑表情，叹了口气：“你不用知道别的，你应该不玩摄影，你只需要知道，这东西，现在，嗯...”
　　王所想到了什么，接着道：“这东西现在差不多能买100个你那种手机。”
　　白松下巴差点都要掉了，就这么个小机器，四五十万？
　　“嗯，确实”，王所也没说别的，继续自言自语：“这么好的相机，确实得配合这一款alpagon的镜头，好马配好鞍啊。”
　　白松听着这个名词，这镜头价格还是别问了，都是数字，淡定，淡定。
　　“老郑你过得不错，不过确实是不能在这里久待了，匹夫无罪你懂吧。”白松还是提醒道。
　　“是的，白松说的对”，王所恋恋不舍地把相机还给了郑彦武。

第一百二十章 关键证据与普通证据
　　“嗯呢，我知道，主要是我们老师他今天不开课，说什么要去过圣诞节。”郑彦武道：“晚上有个小聚会，我的摄影班同学举办的，邀请我去，我一会儿就去。”
　　“估计”，郑彦武算了算：“我用不了多久，应该过了阳历年吧，我买的车子到了，我们就出发了，打算去东北拍雪景。”
　　“好”，白松点了点头：“这对你来说可是好事。”
　　“嗯呢，我托同学帮我买的这个机器”，郑彦武抚摸着机器：“确实是不错，比上课的时候用得好，明天带给老师看看，他肯定会很欣慰的。”
　　王所无语地点了点头，心中想象郑彦武的老师看到这个的时候会是什么表情，这个机器，王培只有在杂志上才见过，据他所知，天华市的他知道的圈子里，还没有这么豪的主。
　　一般人有这么多钱，都买房买车了，再爱好也很少有花这么多钱买这个的。
　　“这东西拍出来的效果，得有多厉害啊？”白松问道，这么贵，到底贵在哪里呢？
　　“确实是不错。”郑彦武嘿嘿地笑了笑：“刚刚旁边小区着火，我还拍了一下呢。“
　　”你拍了？“王所和白松几乎异口同声，王所连忙道：”快，给我看看。“
　　郑彦武不知二人怎么突然激动了，但是还是操作了一番，给二人放了一下。
　　老郑的视频拍摄的非常好，十分稳定，距离100多米的距离，在专业的物理变焦镜头之下，几乎近如眼前。
　　视频里可以清楚地看到，窗户里面，先是伴有多次爆闪，接着开始冒黑烟，然后黑烟越来越大，最终才有了火苗。
　　王所和白松怎么也想不到，无心之举，居然能找到这么重要的证据。
　　”这个对你们有用吗？“郑彦武看到两人的表情，问道。
　　”嗯，有用。“王所道：”白松，我在这边等会儿，你回所里拿个设备过来把录像拷贝一下。“
　　”不用。“郑彦武直接把内存卡拔了下来：”这个卡不值钱，你们拿走就行了，反正我只拍了这一段，卡里没别的东西。“
　　”这怎么行？那你用什么？”王所摆了摆手。
　　”我这里有一大盒啊。“郑彦武翻开了自己的包，里面一个盒子里，摆着数十张内存卡，还有三块电池。王培丝毫不怀疑，如果不是因为郑彦武个子矮力气小，可能电池也要准备几十块。
　　”那谢谢你了老郑。“白松倒是不客气，直接把卡放到了口袋里，王所想说啥，最终还是没有说出来。
　　”别客气“，能帮到白松，郑彦武有些高兴，他这么多年来，从来没有感受到，摄影如此地有魅力。而且他的第一次实战摄影，居然就帮到了人，真的是太美好了，”对了，我买了手机，我们同学还帮我注册了微信，咱俩加一下。”
　　“还真是，士别三日当刮目相关”，白松很开心：“十几天没见，你居然什么潮流都跟上来了，真不错。”
　　留完联系方式，白松和郑彦武又聊了几句，就随着王所一起回了单位。
　　路上，王所给消防队的李队打了电话，把这个视频的事情，跟李队说了一下，李队表示很快会派人来拿。
　　“这下啊，得让那个胖子请咱们吃饭”，白松心情很好。
　　“哈哈，是啊。”王所也笑道，这事情难以想象得顺利。
　　还迁房的治安和稳定问题，一直都是很严重的，而且很多时候，一点小事就会引发很大的社会问题，这也是为什么王所处理这个问题这么细心的原因，这让白松很佩服，人家这么年轻就当上领导确实是有原因的。
　　回到单位天色已经很暗了，白松忙了一阵子，接到了魏所电话，魏所把白松叫到了办公室。
　　“魏所，您找我？“白松进了办公室。
　　”嗯呢，没别的事，刚刚我去分局开了会，明天早上，咱们所办案队集体去刑警那边开个会，我都一一通知了。“
　　”好的，没问题，几点钟？怎么去？“
　　“九点前到，咱们这几个人就你今天值班，明天你应该休息的，我刚刚和王培说了一声，今天晚上没特殊的事情不安排你出警了，明天你就加会儿班，咱们所办案队六个人，都要去。到时候开着所里的五菱宏光，咱们六个人开一辆车去就行。”
　　“好，没问题。”白松回答道。
　　“嗯”，魏所点了点头，”你也别有太大压力，这次是遇到高手了，我们到现在也没发现什么好的线索。“
　　”魏所，我知道。”白松倒是从没有沮丧过，“最近有什么新的材料吗？”
　　“都在咱们开会的屋子里，你可以去看。”
　　从魏所的办公室出来，白松直接去了办公室，顺便夹带了自己的几本书。
　　在白松的老家，有一所名校，校训是：气有浩然，学无止境。这句话，白松自从高考前就听过了，但是他一直梦想成为警察，并没有报考这所大学。大学的四年，白松没有觉得学习多有用，没少玩，直到工作了才发现，自己所谓名校，不努力一样等于零。
　　白松翻开《保险法》，这也是司法考试要考的法律之一，读了没几页，就对生活中的很多现象多了一些了解，保险其实充斥于社会的方方面面，而且在社会生活中的占比越来越重要。而且白松发现，法律之间真的存在共通，《保险法》里的保险诈骗罪与刑法直接相连。
　　一个晚上，白松都在书籍和案卷中度过。新来的线索里，有孙某家人的银行交易流水，也有更远地方的监控录像，很多已经没有了太高的参考价值。
　　专案组今天是成立的第二天，刑警那边也在不停地进行工作，但是人手确实是不够，所以才有了明天的会议，不然的话，命案很少有派出所参与。这个屋子里所有的证据，明天都要搬到专案组那边开会研究，看了越来越多的东西，白松有一种预感，这个案子，其实会非常非常地简单，距离真相，也许只是一层窗户纸。

第一百二十一章 专案组与办案队
　　一晚上，组里也没给白松安排任何工作，晚上十二点躺下的白松，早上六点钟就醒了。
　　天还是黑的，白松却一点都不困，睡了六个小时已然足够，白松穿好衣服，洗漱完，又跑到了办公室。
　　距离元旦还有五天时间，冬至前后，天华市的天，一般要到七点半左右才能亮起，这会儿的派出所格外的安静。
　　魏所晚上没有回家，到了他这个年龄，有时候手头的工作一多，不回家也不见得是坏事，要不然，半夜回去把老婆孩子吵醒就不好了。晚上睡得晚，魏所也喝了不少的茶，这会儿醒来去洗手间，却发现专案队办公室的灯还亮着。
　　这个白松，昨晚忘关灯了不说，还不锁门？魏所面色微愠，穿着睡衣准备去把门关上，结果发现白松正穿戴整齐，在里面翻卷。
　　魏所驻足了半分钟，没有去打扰白松。
　　也许，上次刑警的那个案子，这个小伙子，确实不是靠运气吧...
　　八点多，白松吃完早点，一起帮着把材料都搬到了车上，六人一起到了刑侦支队。
　　今天的专案组，格外地热闹，马支队亲自来主持了会议。
　　专案组的队长，是刑侦二大队的周副队长。一起命案，居然是副大队长当专案队队长，也真的看出来现在刑警有多忙了。白松在路上听魏所和二组的王所说，现在刑警那边还开着别的专案，据说年底了，有几个派出所辖区连续发生了几起抢劫抢夺案，除此之外，还有一起**案，都造成了恶劣的社会影响。尤其是那起**案，牵扯了大量的人力物力，不过这种案子太有悖于公序良俗，就不多介绍了。
　　命案按理说怎么也比那些案子重要，但是没有什么头绪，人多真的不见得有用。
　　马支队看了看在座的人已经到齐了，九河桥派出所的人他也认识三四个，给大家点了点头，示意会议开始。
　　“今天，咱们是一个内部会议，没那么多圈圈绕绕，畅所欲言，这个案子我也跟了一段时间，但是确实也没发现什么线索，我最近的精力也不怎么在这个案子上，这样吧，由周队先把这里的情况讲一下，然后九河桥派出所的魏所、王所你们再拿一下意见。”马支队说完，示意周队可以说了。
　　“好，我先说吧”，周队拿起了自己的笔记本：“这案子我一直忙了挺长时间的了，现在线索也比较多，咱们从头开始捋一下线索，先从现场开始谈，首先是卧室...”
　　周队从现场、周边、核查情况、技术层面、录像等等方面，做了一个细致的报告，周队在那里说着，白松等人就拿着笔做笔记，周队这里的工作做得很详实可靠。
　　周队说完，魏所也做了办案队的总结性发言，所里做的工作，更多的是对一些工作的衍伸，虽然没有那么高的技术含量，但是依然扎实细致，白松看到周队等人也在那里记着笔记。
　　“嗯，结合以上的这些线索，我还是认为，孙某的两个债务人有作案嫌疑，原因有两个，一是我发现，孙某死了至今，孙某的妻子也没找过这两个人追要过借款，这两个人加起来欠孙某差不多30万，欠了好几年了，孙某这次回来找他们要过钱，这个可以证实；二呢，这两个人都是做生意的，搞到氰化物的可能性大。”周队顿了顿：“至于距离现场150米处发现的DNA以及相关组织，我有理由怀疑，是这两个人的烟雾弹，或者他们雇人所为。”
　　“我们现在的侦查方向，我比较怀疑，孙某的三个债权人有作案嫌疑。”魏所摆出了几张照片：“这几个人，孙某一共欠他们50多万，而且已经拖欠了五年，并且孙某在这五年里多次欺骗、推诿，这两年干脆还逃跑了。这一位，最近这些年发了些财，应该不在乎孙某欠他的这些钱，但是他在公开场合曾经表示过，孙某要是回到天华市，他一定要孙某好看！
　　这两位，曾经多次带人去找孙某的妻子闹过、甚至去孙某的女儿学校闹过一次，行为很恶劣，被治安拘留过一次。
　　最关键的是，据我们近一段时间的观察，这些人自从孙某死了之后，就再也没有去找孙某的妻子和孩子闹过。这个事情就有些耐人寻味了。”
　　“魏所的观点和我的观点很相似”，二组的王所长也发了话：“这三个人中，为首的那个人虽然没有被处罚过，但是，这个人却出手阔绰，很是多金，近期还有不明款项的大笔金额汇入账户，我们暂时也没有惊动他，这个人在社会上有一定的影响力，但是他犯罪动机是有的。正如周队所说，那些DNA等组织，很可能是烟雾弹或者雇人所为。”
　　“这一点，我不怎么认同。”二队的一名老师傅道：“从作案动机上，你们说的确实是说得通，但是这并不足以杀人。杀人这种大事，一般都是有很强烈的利益驱使和仇恨。孙某这次回来，虽然没有还太多的钱，但是确实是也拿出了一笔钱来还款，而且态度还算是很不错，这几个人就算是有再大的仇怨，也不至于杀人。
　　再者，提到孙某还钱的事情，你说的这三个人，是有一个有钱，但是另外两个，并不是多么的富裕，他们杀死孙某没什么好处，而让孙某活着反而能还上一点钱，他们之间没有必然的仇恨。”
　　“是的，我也是这个观点”，二队另外一名刑警说道：“他们之间有仇不假，如果是三个人与孙某交流，商议不和，打了起来，进而失手打死了孙某，这种情况我是相信的，毕竟他们之间确实是有很大的问题。
　　但是孙某的死，是纯粹的谋杀，这是一种纯粹的想要让孙某死的方案，这需要绝对的仇恨和理由，而不是这点矛盾就可以的。他们之间的矛盾，我认为，不足以引发一次谋杀。“
　　魏所和王所又继续表述了自己的观点，大家纷纷议论了开来。

第一百二十二章 神预言
　　各有各的道理，各有各的想法，大家交流了二十多分钟，也没拿出什么切实可行的方案。
　　”我能说一下吗？“白松看到大家的声音逐渐低了下来，举了举手。
　　”尽管说就行，不用举手。“马支队给白松投去了一个鼓励的笑容。
　　周队和二队的几个刑警，看到白松举手，也纷纷安静了下来。
　　魏所嘴角略微上扬，也安静了下来，魏所不说话，所里的其他民警也都一字不发。
　　一时间，整个小会议室，悄无声息，十二双眼睛都盯着白松。这倒真是不常见的事情，白松不是领导，更不是什么技术尖子，大家如此地给他一个见习民警面子，实在是难得。
　　白松此时并没有什么紧张的感觉，他又站了起来。
　　”马支队，我问您一件事“，白松直接问道：”我能问一下，这个现场，上次来的市局的那位法医，是谁吗？“
　　”可以“，马支队道：”他是刑侦局四支队的副支队长，秦无双。“
　　白松点了点头，暗道了一声好名字啊，这名字怎么听，都像是小说的主角人物。。。
　　”我感觉，秦支队长的预言是对的。“白松道。
　　”预言？什么预言？“周队有些惊异，还有这回事？说完，周队望向马支队，发现马支队也是一脸疑惑，他更搞不懂了。
　　”前几天，我见到了一个开二手奥迪，带不起好手表的社会人“，白松娓娓道来：”这个人我之前就见过，浮夸无畏、欺软怕硬，他告诉我他有很多手表，每一块都轮换着带，但是我却发现，他的手腕上有长期戴一款手表形成的痕迹。”
　　“痕迹，只有经历了才会有。因此，我和当时一起的王旭“，白松指了指王旭：”我们俩一起又去了一次楼顶，却发现上次郝镇宇师傅勘察的那个绳子的勒痕，此时已经几近消弭。大光里，确实是很老很旧的小区了，但是也不至于质量差到这种程度，更不至于风化的如此之快。我当时在旁边用手试了一下，用手用力掰一下，就能有一点水泥脱落，因此，我对这个痕迹有很大的怀疑。
　　前一段时间，我在朝阳公馆差一点跌落楼下，我知道，绳子勒在这个墙的拐角，如果下面还坠着人，那么对于这个地方的压力和磨损，会非常大，不应该只形成这么浅的痕迹，因此，我十分怀疑，这里并没有吊过人！“
　　白松见没有人打断他的思路，扔出了重磅消息：“秦支队长，有句话亲口说过，但是没有在尸检报告里体现，这句话给了我很大的震撼，他当时说的是，本案‘不排除自杀可能！’，我认为，秦支队长神预言，本案的最终答案，就是孙某自杀！“
　　此话一出，全场哗然，这个案子，如果真的是自杀，专案组不成了笑话了？这开什么玩笑？怎么可能是自杀？
　　”一派...“一个老刑警刚刚准备反驳，还是忍住了没说出来，上次就是他在李某被杀案的会议室反驳白松，结果被打脸了，但是此时他还是觉得白松不对：”哪有这么麻烦的自杀？“
　　老刑警一句话，其实说出了大部分人的心声，哪有这么麻烦的自杀？老刑警说完，全场立刻又热烈了起来，大家的反对声音此起彼伏。
　　但是好在这里的人并不多，马支队倒是没什么动作，大家说了几句，还是停了下来，看白松怎么解释。
　　“我之前，也觉得这个不可能。”白松此时信心更胜，“但是根据我国的《保险法》第四十四条之规定，以被保险人死亡为给付保险金条件的合同，自合同成立或者合同效力恢复之日起二年内，被保险人自杀的，保险人不承担给付保险金的责任，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。”
　　白松见每个人脸上的表情，都从不信、不服变成了若有所思，心道法律这东西是真的有用，这条法律可能在座的也有人听过，但是谁会想到这么偏门的法律呢？
　　“我曾经因为李某的案子，有幸在刑警队专案组待过一个月，我听很多师傅们，给我讲过很多离奇的案子，但是大多数是没有现场或者没有第一现场，再者有的是已经确定了嫌疑人，嫌疑人正在外逃，但是我从来没听过有哪一起案子，能过让我们这么多专业的人员束手无策，居然到现在没有查到真的嫌疑人。
　　所以我就怀疑，本案根本就没有嫌疑人，这是一起自杀案，而且，是一起有预谋、有配合的自杀案。
　　首先，孙某过的很不如意，从家庭上他的妻子其实和他感情一般，我们可以看到，孙某在外的这两年，他妻子与好几个男人交往密切，孙某死后，我看到他的女儿伤心欲绝，而他的妻子，伤心的感觉总是差那么一点意思。
　　其次，在事业上，孙某更是一塌糊涂，他这个年纪，虽然外面还有几十万的债权，但是他背负的百万债务可以压死他，在外面跑这么久，过得有多难可想而知。
　　这次回来，孙某拿到了十几万的赔偿金和和解金，他还给谁？事实上，我们确实查到了，他还了一部分，但是我仔细的查拢了笔录，他应该手头还有五万块钱。本来我以为，这笔钱他是给妻子了，后来我想了想，孙某应该是买了保险，而且保险的受益人，很可能是他的女儿孙晓慧。
　　我们查了他以及他妻子的账户等等，却偏偏把她女儿的给放过了，因为他女儿刚刚成年，这件事肯定跟他女儿无关，这是我们的思维死角。但是孙某的妻子一定知道此事，而且孙某的自杀，很可能是他妻子做了配合。
　　丈夫自杀，妻子帮忙，这传出去当然是滑天下之大稽，但是本案中却实实在在的可能出现。
　　孙某如果是自杀，他的保险，一分钱也拿不到。
　　但是，只要她妻子拿到了公安局的立案决定书，这个事情就不一样了！
　　我现在还记得，她妻子握紧了立案报告书的那个样子！”

第一百二十三章 来龙去脉
　　“从动机上来说，孙某有自杀的可能，从现场的情况来说，自杀可能性很大”，白松继续说道：“我们来重现一下这个问题。”
　　“如果我是孙某，我想自杀，我一定会提前与妻子协商、讨论，妻子肯定是不同意，但是死意已决、保险已经买完、夫妻感情不深、为了孩子等等原因摞在了一起，就造就了这个问题。于是达成了合议。
　　首先，孙某本身就是搞服装的，他本身就一定有渠道搞到常人难以获得的氰化物。
　　为什么孙某因服用氰化物死亡，呼吸道里却检测出了氰化物呢？这个很符合自杀的人的心理特征。简单来说，就是既然要服用这个东西去死，这东西到底是什么味道的？闻一下吧…
　　有了这个心理特征，才会有吸入后再服用的过程。
　　其次，氰化物的服用，不会立即死亡，人还有两三分钟的时间可以活，在这之前，孙某提前把屋子弄得乱了一点，还用几双不知道是谁的鞋子伪造了一点痕迹，接着，他只需要一个有录音功能的扩音器，在屋里放大声的吵闹声，然后服用氰化氢液体。
　　此时此刻，她的妻子安排了人在楼顶上放下了一个吊篮，孙某走到阳台，把瓶子、鞋、关闭了的扩音器、其他的东西，放入了吊篮里，然后上面把吊篮拉了上去。
　　这样就可以解释，为什么会有浅浅的绳子勒痕，为什么自杀现场却找不到死亡原因。
　　然后，孙某自己打开了门，大喊了几声，倒地身亡。
　　孙某的邻居，看到了孙某倒地后，过了一两分钟，从窗户看到了楼下两个人离开。这件事情我去现场做过观测，因为小区的树木阻挡的原因，从他的邻居那里，根本拉不到三号单元门的门口，因而他看到的那两个人的位置，是二号单元门的门口。
　　我们所里办案队曾经就此事做过推想，认为这种情况是因为两个嫌疑人想先往某个方向走，然后做了改变，进而换了方向，去了对面的平房，但是现在我推测，根本不是这个情况，而是这两个人根本就不是从三单元下来的，他们是从二单元的楼顶天井下来的。
　　孙某的邻居看到的那个位置，其实恰好就是二单元的门口！
　　至于这两个人到底是谁，我想，个子矮的那个，其实并不是男的，就应该是孙某的妻子本人，而个子高的那个，应该是妻子本人的兄弟，也就是孙某的女儿孙晓慧的亲舅舅之一，只有这样的身份才能为此事保密。
　　我们采集了那么多的DNA等线索，我怀疑这就是孙某提前做的准备，这里面的DNA线索其实根本就不对，口罩什么的可能就是孙某的妻子在哪个垃圾堆捡的。
　　如果这样说来，也能解释，孙某妻子为什么不去讨债，为什么没人找她要债，我甚至怀疑，王所说的那个账户里的大笔进账，其实是孙某妻子还给他的钱，而且是现金。
　　孙某妻子可能已经拿到了钱，并且通过现金的方式还了这些人了。
　　这个案子里有很多烟雾弹，孙某他并不想让我们把事实查出来，他死前做的这些规划，应该就是迷乱我们，让这个案子成为悬案。
　　正常的案子，做这么多烟雾弹总能露馅，而这个案子，由于是死者自己做烟雾弹，我们如果一直考虑他杀，那么这些烟雾永远都散不开。”
　　白松说的兴起，一口气说了很多，现场所有人眼睛里都有了神。
　　其实，只要有领导说一句：“本案是自杀，大家把自杀的线索查出来”，那么这个案子早就破了，但是方向彻底错了，越走越歪，白松说了个开头，说了自杀的动机，即便他没有后面的长篇大论，大家也能把这个案子破了，不过这些话他已经在心里酝酿好了，不吐不快。
　　“嗯，这是我的观点，以上。”
　　白松说完就坐了下来。
　　马支队饶有兴趣的看了看白松，又看了看现场的所有人，此时居然没有一个人站出来反对白松，这是不多见的。
　　“唔”，周队先发话了：“我倒是觉得，白松说的有道理，这个案子真的存在这方面的可能。”
　　“我也觉得有道理…”
　　“+1……”
　　……
　　“那，就按照这个思路去查”，马支队道：“第一步要孙晓慧、孙某其他亲戚、孙某妻子的亲戚的账户，看看最近有没有大额的资金变动，毕竟保险公司给钱肯定是通过被保险人名下账户给钱；第二步，如果有这个情况存在，那么通过金额，查询一下是哪个保险公司的事情，立刻前往这个保险公司把保单调取过来；第三步，如果这两个属实，那么孙某妻子涉嫌保险诈骗，立刻对孙某的妻子进行传唤审讯。”
　　马支队环顾四周，没人反对，看了一眼周队。
　　“好，魏所、王所，马支队的意思，不知道你们那边有什么好的建议吗？咱们一会儿就去查。”
　　魏所和王所看了一眼，他们俩虽然级别上远不及马支队，但是并不归马支队管，互相看了一眼，魏所了然，说道：“我们所办案队今天都没有人休息，咱们可以合作，一起去查询银行的交易流水，具体怎么分配工作，周队你安排就行。”
　　“好，那我就越俎代庖了”，周队拿出一张人员关系图，开始给大家分配了任务。
　　其实这些工作，并没有什么技术难度，在这个案子发案到现在，这类似的工作大家一直都在做，只是没有像今天这样的有目的性和期待性。
　　上午十一点多，白松和王旭这一组，王旭就接到了电话，不需要查了，专案队那边已经有了查询结果了，回去开会。
　　王旭面色一喜，他知道，白松说对了！这个案子，不出意外的话，完全就是白松分析的这个情况。
　　“白松你太牛了！我真是服了你了，你怎么想得到这个情况？”王旭十分佩服的说道：“我们回去，我电话里听他们说，保险的事情查到了，专案组已经去找孙某的妻子了！”

第一百二十四章 田局长的问题
　　听到王旭的话，白松淡淡的点了点头，毕竟想到孙晓慧那个样子，白松虽然也有些激动，但实在是谈不上高兴。
　　二人回到刑侦支队的时候，正好是饭点，刑警队一般都和看守所在一个院里，这个时候吃饭的人很多，今天议论的事情，基本上都是一件事。
　　成立了两天的两天的孙某被杀案专案组，马上要解散了！
　　在刑警大院里，只要不是涉密信息，传播的速度可能只需要一顿午饭。如果是哪天成立了一个专案组，没什么稀奇，这种情况很常见，但是两天就解散一个专案组，闻所未闻！
　　两天前匆匆成立，今天就要解散，这也算是支队史上存在时间最短的专案组了！
　　当然，这只是传言，不过信息一旦飘出来，距离落实有时候就很快了。
　　白松看到孙某妻子的时候，二队的周队已经对她讯问了半个小时了。
　　另白松十分意外的是，孙某的妻子就这么轻轻松松的招了。
　　白松进入讯问室，孙某的妻子看到了白松，微微一笑，点头示意。
　　白松拿起已经写了好几页的笔录纸，大体浏览了一下，果然，基本上和自己所设想的差不多。
　　写笔录的是二队的老刑警，看到白松也笑着打了招呼。
　　白松静静地看着、听着，老师傅的笔录，从头到尾十分地有节奏，每一句话都问到了点子上，每一个问题都有这个问题的道理，白松每次看到这些前辈们审讯，都觉得这是一门艺术。
　　笔录取完了，签字捺印。
　　通过这份口供，配上其他的证据，孙某被杀案可以正式撤案，孙某妻子涉嫌保险诈骗案，正式立案调查。
　　钱确实是打到了孙晓慧的账户上，孙晓慧对从事完全不知情，200多万的保险额，孙某的妻子把钱全部取了出来，并且把所有的债务都归还了，还剩下了七十多万，孙某妻子愿意全部退还给保险公司。
　　孙晓慧虽然是保险受益人，但是因为完全不知情，不需要承担任何法律责任，所有的问题都将由孙某妻子承担。
　　从法律上，孙某的债权人拿到了孙某妻子归还的现金，这些钱，保险公司无权找这些债权人追偿。而且孙某的妻子也无力偿还保险公司，保险公司只能吃亏，但是好在还能追回七十多万，孙某妻子也勉强够得上“认罪态度良好”这个条件。
　　至于保险公司为什么不能向债权人追偿，不在此赘述法律原因了。
　　“你后悔吗？”白松有些好奇，问道。
　　“不后悔”，孙某妻子脸上依旧淡定，让白松想起了李某被杀案的王若伊，“孩子没事了，保险公司能把我怎么样呢？其实我早就想到了这个结果，但是无所谓，我已经还完了所有的钱，这些钱虽然我不该拿，但是，我老公他的欠下的债，终归是，用他的命换掉了。
　　这些年，我和我女儿过的日子，你们难以想象，家里总有人骚扰、泼粪、喷字，晓惠还在学校被人威胁过。
　　我一个女人，又能如何呢？即便到了现在，还有人到处传我在外面不检点，其实，这也罢了，晓惠现在也大了，她和我不一样，她需要这个脸面。
　　我老公并没有对不起我，但是他对不起晓慧。现在我们解决了这个问题，晓慧再也不会有那些人骚扰，她现在也大了，她的账户里也有我很久以前就存入的两万多元的积蓄，她会有她的美好的人生。
　　等我从监狱里出来，说不定还能照顾我的外孙呢。”
　　白松叹了口气：“那你哥哥呢？”
　　孙某妻子道：“我哥哥他虽然算是共犯，但是他对此事参与很少，也几乎不知情，更没有参与分赃。这个事，其实，老孙他都早就找了律师问过了……我一个人终究是没办法瞒你们这么多天…”
　　大家谁也没有再说话，纷纷离开了了讯问室。
　　周队没有说话，脸上满是笑容地给白松竖了大拇指。
　　“走吧，开会去，田局长来了。”周队拍了拍白松的肩膀。
　　这会儿已经是下午一点多，但是没有人休息，会议室里坐满了人。
　　周队推开会议室的门，白松紧随着周队进了屋。
　　“白松”，马支队笑着打招呼：“过来过来。”
　　白松听到马支队叫自己，快走几步，到了马支队旁边，这才发现，马支队右手边，是见过几次的分局田副局长。
　　田副局长50多岁了，是分局最资深的副局长。在公安局里，负责刑侦的副局长在副局长排序中并不靠前，但是负责的工作十分重要，一般都是较为年轻的副局长担任，田局长现在还负责刑侦，经验上自然是无比丰富。
　　“你就是马支队跟我夸了半个小时的白松？”田局长目光如炬：“个子很高，听说你是鲁省人？”
　　“是，鲁省烟威市。”
　　“嗯，警官大学毕业的，以前来过天华市吗？”
　　“没，田局，参加工作的时候是我第一次来天华市。”
　　“嗯，我对你有印象，上次去魔都抓人，我见过你。不错，来，跟我说说，这案子你是怎么想的？”田局长满脸含笑。
　　“啊？”白松略有些紧张，还是道：“我觉得破案就像解题，一个思路解不开就换一个试试。排除一切不可能，这案子孙某的所有熟人我们都查了，基本上排除熟人作案可能，而且现场没有挣扎，那就肯定存在自杀可能。这个其实不是我想出来的，而是因为刑侦局的秦支队长、秦法医的那句话一直萦绕在我的耳边。我觉得秦法医最厉害。”
　　“诶～”，田局长摆摆手：“小秦的事情暂且不提，白松，我问你，你还记得邻居的笔录吗？”
　　“记得。”白松肯定地点了点头。
　　“那你觉得，如果是自杀，据我所知，孙某的呼吸道内氰化氢浓度比较高，孙某若只想闻闻到底什么味道，他为何要闻这么多？而且氰化氢挥发能力强，他后来打开了门，为何邻居没有闻到苦杏仁味？”田局长又抛出了一个问题。
　　听到这个问题，包括马支队在内的警察，都竖起了耳朵，想听听白松的说法。

第一百二十五章 史上存在时间最短的专案组
　　“田局长，您说的这个，我也很疑惑。孙某呼吸道内的氰化氢都已经几乎达到了致死量，他是吸入后再服用，后来因服用过多而死”，白松丝毫没有停顿，“而且，您说的邻居问题，我也考虑过。
　　邻居虽然受到很强烈的惊吓，但是人在这种情况下有时候五感还会变强，邻居按理说也会闻到气味，而且这个气味很特殊，一旦闻到了根本不会忘。
　　为此，我特地去查询了一些资料，我偶然看到了氰化氢的一种很特殊的性质，那就是，根据一些专业组织对众多氰化氢中毒未死的患者的调查，这种特殊的苦杏仁味，有差不多40%的人，根本闻不到。
　　这一点，学术界对此有科学解释，因为有四成的人，缺少闻到这个味道的基因，所以无论如何是闻不到，我猜测孙某和他邻居都是这种人，因此就比较容易解释了。
　　至于警察到的时候为什么也闻不到，我想那是因为已经过去了好几分钟，阳台开着窗户，门也开着，家里有暖气，外面很冷，风对流之后就闻不到了。”
　　白松一不小心又班门弄斧，一口气说了这么多，有些不好意思：“田局长，这是我的推测，我也不知道对不对，纯粹就是为了能够自圆其说…”
　　“不”，田局长十分高兴：“你说的这个，我还真的不知道，回头你把你查到的资料，给马支队这边报一下，入卷。
　　行了，你也入座，开会。”
　　白松听完舒了一口气，连忙跑到魏所旁边坐好。
　　“今天在坐的，大部分都是刑警的同志，除此之外，还有所里办案队的骨干力量。
　　这个案子，分局一直没有抽出太多的时间和力量，每一位刑警和所里的同志们都风雨无阻、日夜奋战。
　　分局对这个案子也是高度重视，并成立了专案组，现在这个案子的结局，基本上算是查清楚了，在座的每一位领导、民警同志都非常辛苦，我代表分局党委，向参战的同志们表示感谢，明天早上分局会视频早会上通报表彰。
　　除此之外，我点名表扬一下白松同志。虽然没有白松同志，这个案子早晚也会水落石出，但是我却发现，对于深挖这个案子的线索，白松同志是用了心的，他从很多角度、很多方向做了不少的努力以及学习，这个很好。
　　警察，不仅仅要成为专家，也要成为一名杂家，知道的东西再多、再深刻，都是不够的，需要不断地学习。这一点，白松同志做的很好，值得我们这些老同志们学习。
　　同时，分局对于工作上有突出贡献的同志，也有分局的相关政策，本次四季度的分局内部“警察之星”评选，魏所、王所，你们回单位的时候，记得跟孙所把这个事情提一提，见习民警，也是我们分局有正式编制的警察同志。
　　得益于大家的努力，孙某被杀案进入尾声，专案组今天就此裁撤，关于孙某妻子的这一起保险诈骗案，犯罪事实清楚，案件细节简单，而且我们前期做的所有工作都可以直接复印一份放入这个案子的案卷，这起案子，就交给九河桥派出所做后续工作。
　　至于孙某这个案子以及后续的问题，就交由马支队来分配。“
　　田局长说完话，白松握紧了拳头，受到领导如此重视，以后更加任重道远啊。
　　马支队接过了田局长的话，开始对专案组的六名成员进行了安排。
　　九河桥派出所不归刑警支队管，马支队也安排不了，就把六名刑警都编入了”12·01“专案组，这倒是让白松有些惊异，案子的人不是都抓完了吗？怎么会还加人？刑警队那么多事，好不容易腾出来六个骨干力量，怎么给编入这个专案组了？
　　当然了，这不是白松该考虑的事情，马支队简单的说了几句，刚刚田局长把话都说的差不多了，马支队也没有夸白松，就是勉励了一下大家，然后就散会了。
　　案子这么快就结束了，专案组果然也按照大家传言的那样，两天就解散了，魏所和王所到现在还觉得有些不真实。
　　“刑拘先交给刑警这边吧”，魏所道：“这个案子明天再说，今天咱们办案队都休息，回头具体的休息安排我们回去和孙所再开会研究。现在这都两点了，大家都没吃饭，都回所里换个便装，咱们吃饭去。”
　　“对，都该休息一下。”王所也高兴：“忙了这么久了，今天我请客，谁也别和我抢。”
　　“下回！”魏所一瞪眼：“我先提议的！怎么，怕我请不起！”
　　大家哈哈大笑，一起坐着五菱，奔向了九河桥派出所。
　　白松这一次，在分局算是出了名了，当然十几个派出所绝大部分的人不认识他，各大机关部门也不会知道白松是谁，但是在刑警大院里，刑侦、经侦、技侦、看守所等部门，基本上都听说了这回事，田局长开会夸的几句话，传了四五耳之后，就可以写玄幻小说了！
　　回到单位，白松换上了便服，跟着大家一起出去，天色略有些阴，天气预报说明天会有一场大雪，这将是今年冬天的第一场大雪。
　　魏所从自己的后备箱拿了一箱酒，打电话叫了两辆出租车来，把白松带上了一辆车子。
　　”王旭，白松，你俩是老乡对吧？”魏所从副驾驶上往后问道。
　　“是，我们俩都是鲁省人。”王旭回答道：”白松刚来咱们所的时候，我就知道了。“
　　”嗯，鲁省人酒量据说都不错，王旭我知道你，你就不行，给你们老家人丢脸了，白松，怎么样，你没问题吧，工作上可以向你王哥学习，但是喝酒这方面你可不能跟他学。你今天没事，明天也休息对吧？今天放开一点，给你庆祝庆祝。”魏所道。
　　“别别别，魏所，您可别这么说，这是大家的功劳，怎么能是给我庆祝呢...不过说真的，还真让您说对了，我酒量确实是不行，我也不行啊...”白松先把预防针打上。
　　喝酒这种事，白松可是牢记父亲的叮嘱哩。

第一百二十六章 饮
　　白松还是兑现了与父亲的承诺，喝了一杯多就不喝了，吃了一些地道的本地菜，由于是中午，大家也都没有多喝，饭后白松回到了自己的住处。
　　一个人在外面奋斗，有一个有暖气的小屋，忙累了，可以踏踏实实地睡个好觉，就已经是最简单的幸福了。
　　...
　　“咚咚咚！”
　　“还睡觉呢！”
　　白松刚刚睡了半个小时，卧室就传来了敲门声，好在白松没啥酒劲，去开了门。
　　“我说大哥，我刚睡半个小时！”白松看了看手机上的时间。
　　“啊？半个小时？你忙啥了？”王亮有些不好意思。
　　“早上起来到现在一直忙案子啊…你也是，咋这么晚回来？”
　　“昨天值班，睡到今天下午两点多…这不…唔，才五点。”王亮闻了闻：“不对，你喝酒了？”
　　“嗯，忙完和同事喝了一点点…”
　　“靠，你不是告诉我你戒酒了吗！叛徒！走，晚上陪我喝点去！”
　　“不喝了…我中午实在没办法，有两个所里的领导，我才喝了一杯。”白松解释道。
　　“那也陪我吃点饭去，我中午就没吃…不对，一天没吃了。”
　　“…”白松摸了摸肚子，两点多吃到四点多，满肚子的“老爆三”、“虾脑扒白菜”、“赛螃蟹”、“独面筋”、“八珍豆腐”…“我现在还撑着呢，行吧，陪你吃点。”
　　“没事，不用你请客。”王亮斜了白松一眼。
　　“滚滚滚，我是真的不饿，你现在钱都花一半了吧？我请我请。“白松没好气地说道。
　　”行了，快走吧，吃饭的钱我有。“王亮不置可否。
　　两人出门的时候，天色已经黑了，随便找了个川味小店，要了一条烤鱼，一盘地道的回锅肉，四碗米饭。
　　不用怀疑，这四碗，都是王亮吃。
　　”老板，来两瓶啤酒。”王亮招呼了一声。
　　“别叫啤酒，我不喝啊，我真的吃了很多，干喝也喝不下去啊。”白松连忙推辞。
　　“没给你叫，两瓶，我喝的完。”王亮道。
　　“你咋了这是？一个人喝闷酒？”白松逐渐的发现王亮情绪不太对。
　　“没事，就是想喝一点。”王亮接过来服务员递过来的啤酒，用牙齿直接咬开一瓶，“吨吨吨”，一瓶下去了三分之一，放下瓶子，王亮打了个嗝，啤酒沫子抹了一嘴。
　　“你到底咋了，有话就说，咋磨磨唧唧的。”白松问道。
　　“我真没事。”王亮说完，拿起酒又对着瓶喝了一大口。
　　“你也不嫌凉...”，白松露出老母亲般的关切，“来，我再给你要一瓶白酒。”
　　“老板！”白松冲着老板喊道：“有没有67度的衡山老白干或者68度的闷倒驴！”
　　“没有...”老板看白松这还没吃饭就略带醉意的样子，心道这怕不是酒鬼吧，就算是有也不敢说有啊，这喝多了闹起来，就这身材，一般人也驾不住啊，“要不，来点低度酒？”
　　“老板，别听他的，再拿两瓶啤酒。“王亮对着老板说完，转回头跟白松道：“你干嘛啊？生死局啊？”
　　“没，我看你这个状态，适合喝醉了，然后再跟我哭俩小时，再把事情跟我说一下是吗？到底咋了，快说。“白松也打开一瓶啤酒，”来，我陪你喝一点。“
　　”唉...“王亮一惯都是挺乐观的，干啥事都是笑嘻嘻的，此时却一改常态，喝了一大口酒，这一瓶就见底了。
　　”白松，咱们到所里，多长时间了？“
　　”两个多月了吧。“白松想了想，答道。
　　”嗯，两个多月了，你出过多少警？“王亮问道。
　　”一百个？“白松想了想：”没数过，我在专案组待了一个月吧，出警不算太多。“
　　”嗯，我在图侦那边待着，但是派出所你也知道，没那么多案子，我也得跟着出警，白松，你不觉得，这，与我们曾经想象中的职业，不太一样吗？“王亮叹了一口气。
　　”这刚工作一个周你不就说了...肯定不一样啊，想象中，毕业各奔四方，男儿何不带吴钩，收取关山五十州；想象中，天天与匪徒斗智斗勇。实际上每天都是和大叔大妈扯皮呗。“白松看得开，给自己倒了一杯啤酒。
　　”嗯，刚工作就有感触。今天遇到一个事，这个事，说起来你还知道一点。刚来所里的时候，你第一次来我们所，遇到的那起打出租车司机的纠纷你还记得吗？“王亮说道。
　　”记得，怎么了？那俩妇女去单位和你闹了？“
　　”真要因为这个事来闹，就好了。昨天晚上两点多，有人报警，说被老婆打了。我就带着一个辅警出警了，昨天晚上我们所里也忙，好几起打架的，实在是没人了。
　　我去了以后，正好就是上次遇到的那两个妇女其中那个叫的最欢的那一个，也就是上次在大街上打司机的那一个，他把她老公打了，他老公报的警。这倒是不算啥，我到她家以后，满地都是玻璃碴子，好在我穿着皮鞋，我也没敢进屋子，就在门口门厅这里，找了个椅子，和他俩聊天，跟我来的辅警，就在我身边搬了个椅子一起坐着。
　　家庭纠纷嘛，劝一劝，劝得开就劝，劝不开，要么就派出所处理，要么就法院解决，对吧...所里忙，我肯定也想着现场解决了，然后我聊了差不多一个多小时，口干舌燥了，两口子终于和好了，我一看到这个情况，直接就走了。家庭纠纷嘛，又跟别的事情不一样，也不用做现场调解，直接回了派出所。”
　　说到这里，王亮顿了一下，把第一瓶酒的底子喝完，接着咬开了第二瓶酒。
　　“这不就算是解决了吗？”白松有些不解地问道：“我也遇到过类似的情况，夫妻吵架嘛，或者女的把男的打了，调节一下，就撤，人家两口子的事情，跟咱们有什么关系？”
　　“诶，对了”，王亮突然想到了啥，直接说道，“昨天晚上，你怎么没值班？我怎么没看到你？”
　　“看到我干嘛？”白松不解：“咱俩昨天都值班，你来我们所了？”
　　“是啊，我去你们所了，被你们所的警察，取了一份笔录。”王亮又喝了一大口闷酒。

感言
　　与你相识，是我的荣耀。
　　不多言，感谢截止到现在的2437位收藏我的人，感谢我的24位粉丝，感谢你们的5305张推荐票。
　　感谢我的粉丝们，排名不分先后。
　　旧梦哥哥
　　稀饭丶S
　　叶清烦
　　野马的天空
　　御风S
　　阿茶t
　　fay-
　　fanxasy 
　　书友20180513151538245
　　汝非惊鸿
　　暖道极致-
　　书友20191114164948139
　　嫌冷静一下
　　麋鹿的叶子
　　在黎明中旅行
　　八岁少年
　　书友20190924212441913
　　沙雕书友日常催更
　　BTxiaoqiang
　　书籍此时
　　银月神教之主
　　云雾长风无定
　　【情殇持续】
　　装甲骑兵团
　　感谢你们在我未上架之前，就愿意为我付出，真的无以为报。
　　24，对我来说，是一个幸运的数字，我决定了，如果以后粉丝多了，我也继续按照这个数字来发表感言。
　　还要感谢包括leo.bowen在内的每一个投推荐票的你们。
　　感谢你们的陪伴。
　　我会一直陪伴着你们。

第一百二十七章 人各有志（1/5)
　　“昨晚我睡觉了，今天早起就去支队忙辖区的一起命案，所里的事情我还真的不知道，你咋能被我们的人取笔录呢？什么情况？”白松真的对此事不了解，估计组里的同事也说怕打扰自己。
　　“就是我刚刚说的这个事情。我带着辅警走了之后，回到单位，发现几起打架的警情，要么已经解决了，要么都去看病了，大家都休息了，我也就睡一会儿。结果不到二十分钟，这家人又报警了，报警的内容是，他家被盗了。
　　我真TM服了，女的说自己的金镯子没了！说她和她老公打仗，不知道把镯子打到那里去了，但是应该是在门口附近，结果丢了。
　　这什么意思？我偷的？还是我带的辅警偷的？跟我去的辅警我知道，特别老实的一个人，我都敢说，就算是我偷，这个辅警都不敢偷！”王亮继续喝酒。
　　“你小点声！”白松压了压王亮的肩膀：“要不，打包，回住处吃？”
　　“不用，我能控制住情绪。”王亮声音压低，“问题是她报警，我们不能不管，然后，刑警四大队还连夜出了现场，结果，我和辅警成了嫌疑人！
　　我以前也不知道，咱们两个所是对应的接洽所，我们所如果有民警出现相关问题，需要回避，就得你们所来管。包括我们所民警被打，受理妨害公务案件，也得是你们所管。反过来你们的警察的事情我们所管。
　　所以，昨天那个女的报警，说家里的东西没了，我就作为’嫌疑人‘，来你们所取笔录了，那个辅警也跟着来了。”
　　“这也行...“白松无语了，警察去处理纠纷，沦为嫌疑人？这什么鬼剧情，小说都不敢这么写吧，“你带了执法记录仪了吧？”
　　“带了，幸好我带了，我师傅和我说过很多很多遍，说现在不同于以前了，出门枪都可以不带，都不能不带执法记录仪，这东西是保护咱们警察的，真的是太有道理了。我进去的时候，因为他家全是玻璃碴子，我还特地拍了拍地面，然后才挂在肩膀上的，谈话的时候，执法记录仪全程开启，到最后出门的时候才关上。”王亮终于吃了一口菜，回锅肉还热着，他吃了一大口，接着扒拉了一大口米饭，就着一口啤酒咽了下去。
　　“但是人家报案了，我就得例行公事，去了你们所，被取了份笔录。”王亮叹气道：“当警察这么短的时间，笔录我还取不好，倒是学会了怎么被取笔录，今天醒了以后，到现在，我心里还堵着气，出不来。”
　　“唉，这确实是够缺德的，要么就没这回事，要么就是找不到了，要么就是她老公藏起来了不告诉她，居然怀疑警察，要我是你，也憋气。”白松站了起来，走到柜台，直接拿杯子接了两杯泡的药酒，递给王亮一杯，“来，一口干了，我敬你。”
　　很多川菜管子里都有这种泡的酒，不乏名贵的中药材，度数也应该有40度，都是2两的杯子，按杯卖。虽然度数不是很高，但是配着药材，也是很冲，两人都一口闷了下去，还是从嘴巴到喉咙都感觉到了明显的火辣。
　　人的食道一般是没有感觉的，但是这一线喉下去，整个食道的感觉神经就好像被放大了几百倍，变的极为明显。
　　呼！
　　“怎么样，好点了吗？”白松拿起来王亮的杯子，打算再去接两杯。
　　“别…咳…咳咳…我没事没事了！”王亮就吃了一口饭，一瓶啤酒一杯白的就这么干了，酒量一般的他感觉胃如火烧，连忙拦住了白松。
　　“哈，早这样子不就好了。”白松不咋会安慰人：“你平时和你们单位的同事聊天，这种事没遇到过吗？”
　　“是挺多的，但是这种事，真的太难受了，你说现在的人怎么这样？”王亮此时心情已经看开了一些。
　　“并不是，只是你选择了这个职业而已。如果你当老师，你的身边肯定有一些特别调皮捣蛋的孩子，好不容易教育好了一批，还会有下一批；如果你是医生，你会感觉怎么这么多人生病，一天24小时也忙不完；你要是消防员，到处都有火灾、跳楼的；所以咱们当了警察，我们不面对这些人，那由谁来面对呢？”白松举起啤酒杯和王亮碰了一下。
　　“你这么说，其实倒也是这么回事。只是有些憋屈，不过这会儿好多了，一天到晚的这些事，多见识一下，过几年，估计啥事都见过了。”
　　“是啊，各行各业都有自己的不容易，选择了这一行，以后能遇到的黑暗，少不了的。”白松看的比较开一点，这个也跟他爸爸是警察有关，对于这些事情比较适应。
　　“嗯，不说这个了，那个神经女人报的警，估计这两天就撤案了，刑警四队那边也没发现任何盗窃线索。我前两天加班加的多，我们组的副所长给我补休了，明后天，我休息两天，大后天值班，你有啥安排吗？”
　　“我没有啊，就是看看书。”白松耸了耸肩。
　　“真行，我在学校的时候也没见你这么认真读书啊...怎么最近这是咋回事？”
　　”没，就是参加工作了以后发现自己的水平太低了，啥也不会。“
　　”你还啥也不会？你们单位的谁比你学历高？“王亮有些无语。
　　”这东西不能看学历啊，人家30年工作经验，我拍马也赶不上啊，不努力学习，工作、学习两方面进步，永远也追不上啊。“
　　”我看你天天学法律，是想去分局法制部门吗？“王亮问出了最近一直在想的事情。
　　”不是，就是觉得自己知道的太少，多学点东西。我最近，有买了一些跟化学书，无机化学、有机化学啥的，多看看书总是好事。估计过两年，去刑警吧，我爸以前就是刑警。”跟王亮聊天，白松没什么忌讳。
　　“嗯呢，那也不错，一天到晚都是案子，没所里这么多杂七杂八的事情。”王亮举起酒杯：“加油，人各有志。”

第一百二十八章 任重道远(2/5)
　　“你也是一样。“白松端杯碰了一下王亮的酒杯。
　　”嗯，你没问题的，上次那个案子，你破的那么漂亮，过两年，刑警队抢着要你。我就不行了，估计在派出所待一辈子了。”王亮略有些伤感。
　　“不可能，你也是警官大学毕业的学生，怎么也不会在派出所一辈子的。”白松对此事毫不怀疑。
　　“我倒不是说这个，你说得对，到了这里，人家几十年经验，感觉自己啥也不会，昨天晚上的事情，幸好我师父叮嘱了我几十遍，不厌其烦，不然肯定得倒点霉。我现在，是不知道自己以后该干嘛。”王亮有些迷惘，也许很多大学生毕业之后几个月的时候，如果对人生还充满着追求，都会有些迷惘。
　　“你做图像侦查不是挺好的吗？我感觉上次看你操作，很熟练啊。”白松道。
　　“那能有啥技术含量，教你半小时，就你这智商，你也会。”王亮兴致还是有些不高。
　　“问题是你电脑水平不错啊，虽然你游戏打的菜，但是你电脑玩得好”，白松不忘吐槽王亮，接着道：“我觉得，你只要一直做图侦工作，以后照样是可以成为图侦的专家。但是，你必须得为此做出更多的努力。”
　　“更多的努力？你说的是，尽可能地多查案子吗？”
　　“王亮，我也不知道我说的对不对，但是这是我和我们系的赵欣桥聊天之后的感触。
　　以前一直觉得读书没有用，但是工作了才发现，头脑里知识越多，分析问题越是能得心应手。人家那些博士生，真的没一个简单的。
　　你现在搞图像侦查，你如果一直看录像，你会成为一个经验丰富的老图侦民警，但是，如果你去刨根问底，你以后肯定是专家。”白松语气肯定，别看王亮一天到晚没个正形，其实数学、英语、电脑水平都不错的，毕竟对于鲁省人来说，考上华国警官大学，没一个简单的。
　　“你的意思是，让我去搞系统？搞基础？搞C语言？警察哪有做这个的？”王亮明白了白松的意思。
　　“警察这行业，技多不压身，你要是懂编程，懂架构，懂设计，再回来看图像，你的感觉会完全不一样。上学时老师不是说了嘛，现在珠三角一带经济发达地区，正在试点‘天眼’工程吗？
　　这些系统基本上都是一些与公安局合作的部门制作的，也有的是公安局内部的技术人员，而如果你作为一个正儿八经的破案民警，你也有这个技术，你考虑问题的角度就不一样，以后肯定不可限量。”白松有些漫不经心的拿筷子拨了一下菜：“就看你愿意为此付出多少了。”
　　“嗯…我试试吧。”王亮脸上的难过之色逐渐消失。
　　“好。”
　　人这一辈子，即便你是警察、你是领导、你是法官，也总会遇到不公的事情，那如何呢？就这样吗？
　　若命运不公，那就跟他斗到底！
　　白松也没有想到，这一顿饭，几句话，对于王亮来说，居然产生了那么大的影响，数年后，时任公安部长来天华市视察的时候，还专门看了王亮的工作演示…
　　当然，这就是后话了。
　　“对了，你们俩怎么样了？”王亮换了个话题。
　　“我们俩？谁？”白松反问道，一脸不解。
　　“你刚刚说的那个，你们系的那个，赵，赵小乔？还是赵什么乔来着？上大学的时候，那不是你们系的系花吗？”王亮八卦了起来。
　　“嗯，赵欣桥，啥时候是我们系花了？你咋啥都知道？”
　　“也就你不知道了，行了，我明白了，我相信你们就是普通同学关系。咱们学校，咱们校区总共五个系，一个系每个年级的女生就十几个，好看的就更少了，虽然不咋认识，但是大体也都听过吧…”
　　“那也没见你脱单。”白松吐槽道。
　　“你懂啥？我好歹大学还谈过，只是分了，你这种母胎单身的，还好意思说我。”
　　“行了行了，吃饭都堵不住你的嘴。”白松把米饭都堆到了王亮面前。
　　“哈哈…”
　　...
　　回到住处，王亮出乎意料地不准备玩游戏了，跑到屋子里不知道捣鼓什么，白松回到自己的屋子，给王凯师兄打了电话。
　　王凯现在还在“12·01”专案组，白松还是有些好奇。
　　“白松，哈哈，怎么，有时间给我打电话了？”
　　“上午忙完就想给师兄打电话问问，结果光顾着去吃饭了，这么晚打扰师兄，别介意啊。”
　　“诶，这有什么可介意的，这才七点多。说起来，我还得感谢你啊，今天好几拨人找我问你的事，还说什么警官大学的学生就是不一样，你这也太给咱们学校长脸了，我也是与有荣焉啊。”王凯语气略有夸张。
　　“师兄，你还拿我开涮，我这都是瞎猫碰死耗子啊...“
　　”那你这是神猫啊，以后多碰几次耗子吧“，王凯不由得感慨，白松能力上强不强先不说，这些年，他多少次见过有人能力强，恃才放旷，但是破了两个局长都夸赞的大案，还能保持这种心态，真的不是一般人。
　　也许，对于某些别人可以自夸一辈子的事情，对于白松来说，仅仅算是一段插曲罢了。
　　”白松，你还没说，你打电话问我什么事？“王凯问道。
　　”是这样的，师兄，我今天早上在队里开会时听马支队说，我们这个案子，裁撤的专案组成员全部划入‘12·01’专案组，你们专案组我听说前段时间忙得都差不多了，现在就等着过了元旦全员批捕了，怎么还在扩招？发生什么事情了？“白松问道。
　　”哦，就这个事，目前有些事还不能跟你说，倒不是哥哥就要跟你保密不说，而是这是规定，你知道的。现在我能跟你说的是，这个案子，我们越是查，越觉得不对劲，案子没有之前考虑的那么简单。“王凯叹了一口气：”任重而道远啊。“
　　”慢慢来吧师兄，要是以后有什么能帮上的，我一定义不容辞。“白松对这个案子还是充满了期待。

第一百二十九章 书友会(3/5)
　　”嗯，一定。说不定专案组会整编一次，我感觉到时候马支队能把你弄过来。“王凯没有说太多，客气了几句，就挂了电话。
　　”12·01“案子，白松一直心痒难耐，这事情已经快过去一个月，专案组成立也有半个月了，但是白松知道现在还是与自己无关，这次并入的六名刑警也都不是无名之辈，也许很快就有什么结果，但是这类大案子，对白松有着巨大的诱惑。
　　第二天起床，白松起床出去买早点，想问问王亮吃什么，推开门，才发现王亮的电脑桌上摆着几本书，看样子都是大学时候买的，大体瞅了一眼，以C语言的书籍为主，白松一看，也没叫醒王亮，出门买了早点，在王亮桌上放了一份，自己也读读书。
　　此时，九河桥派出所的会议室里，还在开会。会议室大屏幕上，殷局长对孙某被杀案破案的队伍进行了表扬，田局长更是直接点名了九河桥派出所的见习民警白松，提出这个同志在本案侦查中作出重要贡献云云。
　　所里的民警听到局长的话，都四处观望，却发现白松今天根本就不在。仔细一想，上次李某被杀的那个案子，领导也点名表扬了一番，那天白松好像也不在...
　　不过如果一定要选，白松还是会选择...休假啊...
　　中午时分，白松看了看手机，两个人给他发来了消息，一个是徐纺，徐纺其实经常就会给白松发消息，大部分的消息都是法律问题和一些简单的推理情节，也算是重度的侦探爱好者了。徐纺想约白松，下午一起参加一个书友会，言辞恳切，白松也不好拒绝。另一个，是郑彦武，郑彦武买了房车，是个别人开了两年的二手车，现在已经完成了过户手续，打算明天就出发，约白松今晚一起吃个饭，白松也答应了。
　　不管什么情况，白松都是一个很守时的人，约好了两点去参加徐纺说的书友会，白松一点多钟就出发了。
　　九河区在天华市的经济水平一般，也没什么太多的高校，这次书友会的地点，位于天南区。
　　天南区之于天华市，就如北淀区之于上京市，著名的天华大学和华开大学，都位于这个区域。书友会选择的地方，是一处公共图书馆的附近的咖啡厅，在这个咖啡厅有一个足够四五十人坐下的小厅。
　　到了约定地点的时候，白松见到了徐纺，徐纺今天穿的很休闲，看到白松连忙上去打招呼：“大警官，很荣幸能邀请你过来啊。”
　　“这么客气的吗？”白松笑了笑，“怎么挑了这么个时间来举行书友会，看着天气，今天得有一次大雪啊。对了，是哪个作家召开的这个活动呢？这地方不错，挺适合读书。”
　　“哈”，徐纺显得很开心：”我召开的啊，不然，怎么会邀请你来呢？“
　　”你？“白松一脸的惊讶。
　　”是啊，我不像吗？我最近在写的一本悬疑小说，可是没少问你问题，你没有发现吗？“徐纺说完，做出了邀请的动作，“走，先跟我进去吧。”
　　“原来是这么回事，怪不得你总是问那么刁钻的问题。”白松恍然大悟，跟上了徐纺，开玩笑地说道：“你这个，得给我付稿费啊。”
　　”好啊，没问题啊。“徐纺转过头来，认真地说道。
　　”诶...“白松愣了一下，”别，我开玩笑的，书是你写的啊。“
　　”其实我还想跟你说这个事呢，我从上高中开始，就在写书，前两本书都言情的，也没有出版，后来写了两本青春爱情的书，出版了，第二本卖的还不错。后来大学毕业，我也陆陆续续地出版了三本书，以小说为主。
　　不过，这些都挺无趣的，我最近想写一本校园悬疑小说，这本书呢，脱离了现代社会，是一个独立的城市，校园则是当地唯一的高级学校，也是这个文明、这个城市里最高级的学校了。在这个小说里，这个高级学校其实相当于咱们的高中，有着自己的运作体系，但是也有着不为人知的黑暗，主角呢，就是一个极为聪明的女孩子。你觉得这个设定怎么样？“
　　白松听完，点了点头：”听起来挺有趣的啊？这样的小场景，有时候会有不少好故事的。”
　　“嗯，只是我在这方面的能力还是欠缺，很多东西也不懂，我有时候也不好意思一直问你，这次书友会我打算推一下我的新书，我想把你加入二作，你可以给我当本书的第二作者吗？”徐纺在咖啡厅订好的屋子门口，向白松问道，同时拿起了外面桌子上摆的一摞书，递给了白松一本。
　　白松接过书，这本书大约有三四百页，估计有三五十万字的样子，作者笔名“有风飒然”，看书名应该是校园青春爱情故事，书籍的质感不错。
　　好的书籍质感，意味着良好的出版社和出版标准，其实也侧面代表了作者的水平。
　　“你说的这个，我是真的外行，说真的，当警察我都是刚入门，写东西那纯粹是门外汉，可别因为我，影响了你的书的销量。”白松把书放在了那一摞书上面，仔细放正了。
　　“写书其实是所有创作中最简单、也最难的一个事情了。我感觉，有点像表演艺术里的相声。说话、写字，谁都会，而舞蹈、漫画就需要一定的入门技巧了。
　　但是，小说也挺难的，小说是一维的故事，很难隐藏情节，漫画其实容易，是二维。电影为什么要三维，因为表现力强，想法容易表达。
　　举个例子，写侦探故事，如果是漫画，你完全可以在漫画中的某一张图上面留下一个细节，读者只看剧情的话，会很容易把这个细节错过，等你画到故事结束，再指明那个是个大的伏笔，皆大欢喜。
　　小说呢，你写的每一个字，读者都一定看得到，不会错过，想去写伏笔，那可是很费脑子的。这一点，我觉得你肯定行，你是我见过最负责任、最博学的警察叔叔啦！”
　　...白松沉默了六秒钟，“我很怀疑你一点见识也没有...”

第一百三十张 一路顺风(4/5)
　　白松和徐纺聊了十几分钟，还是没有答应当小说的二作，人贵有自知之明，白松还是不认为自己有这个水平，徐纺也没强求，书才写了一点点，以后再说。不过白松还是答应了徐纺，如果徐纺有什么不懂的，而恰好白松又可以解释，那肯定会帮忙。
　　书友会如期举行，整个屋子坐的满满当当，还加了几把椅子。白松长这么大第一次参加这种活动，虽然他没有看过这本书，但是还是听得饶有兴趣。其中有一个阶段，读者们可以挑选自己喜欢的情节，朗读或是自述或是分析，白松也一直在听，不得不说，徐纺是个很有才的女子，虽然没有太多华丽的辞藻，但是剧情紧凑，文字感染力很强，怪不得可以吸引这么多的读者。
　　这让白松还是多多少少有些羡慕，被人认可的感觉，还真的是不错呢。
　　现场最后做了一波签售，就结束了，白松看了看手机时间，四点多了，告别了徐纺，打车回到了九河区，去找郑彦武赴约。
　　地点还在九河桥那里，九河桥旁边有一处空地，白松到的时候，发现这里停了一辆土黄色的房车，居然还是奔驰的...白松对老郑的审美不太感冒，这么大的房车，还是白色的好看吧...
　　房车并不是很大，挂着蓝色的牌照，车长差不多有6米，车高差不多有4米，虽然是房车，但是还是给人一种很整体的感觉，不像绝大部分的房车，总感觉一翻车，”房“就会和”车“分离。这辆车子看起来非常威武，驾驶室上面还有一个大大的全尺寸备胎，空间利用得很好。
　　车的驾驶室里没有人，白松走到了车的侧面，这里有一个车门，即使以白松的身高来看，依然觉得这个门实在是太高了，他站在地上，门的把手举起手来才差不多能碰到。
　　白松敲了敲门，不一会儿，车门被缓缓打开，从里面伸出了一个自动楼梯。
　　”还挺先进...“，白松小声嘀咕，接着走进了车内。虽然是房车，但是毕竟也是车子，白松进入以后还是得低着头，这个内部净高差不多1米8左右的样子，左右两侧都是各种内嵌式的厨具和柜子。
　　白松往左看去，之间郑彦武正在椅子上坐着，两个年轻的男子在收拾一个火锅。
　　“你来了”，郑彦武看着有些憋屈的白松，哈哈大笑：“你看你，个子高有个子高的缺点，这个车子对我来说已经很大了，你进来还得低头。”
　　“老郑，你这么有钱，还不买个大点的啊，也不知道照顾我的心情。”白松吐槽道。
　　“哈哈，你又不跟着我们出去，你要是也跟着我走，我去换个大的，不过，没人能开大的，他们俩都是C1驾照，这已经是极限了。”郑彦武指着两个人道：“我给你介绍一下，这位叫林枫，是我的老师，这次也被我拐走了，一起去旅行摄影；这位是章小天，立早章，是我的同学，自由职业者。”
　　接着，郑彦武又把白松介绍给了二人。
　　“你老师你都拐走了！厉害啊！”白松连忙仔细打量了一番二人，尤其是这个林枫，这可是王华东非常推崇的不羁人物。仔细一看，这两个男子，林枫三十多岁，章小天二十多岁，两个人都略带侠气，一看就是那种看准你了就能和你当兄弟，不喜欢话都不会多说一句的人物。
　　“你好。彦武兄多次和我提到你”，林枫和白松握了握手：“老师什么的不必再提，这些年我被杂事缠扰太多，都快忘了什么叫自由了，幸遇彦武兄，能够有机会再像小天一样，到处看一看。来，你个子太高，站着我们压力大，快坐下吧。”
　　“谢谢。”白松在舒服的固定沙发座上坐下，把外套脱下，这才仔细地看了看车子：“到底是奔驰车，别看外面那么粗犷，这里面还这是挺豪华的。”
　　“二手车，不值一提。”郑彦武摆了摆手。
　　“老郑你真是睁眼说瞎话“，章小天一听急了：“这车可是特地从上京市买到的，我帮你找这个车子可是没少跑啊！”说完，章小天转身对白松道：“哥们，我跟你说，这可是越野阿莫迪罗奔驰乌尼莫克U4000！打听打听，全国现在才几辆啊...哦，对了，这辆二手车，差不多400万呢！”
　　“恩恩，确实是牛...”对于郑彦武的土豪行为，白松算是见怪不怪了，郑彦武没什么牵挂，可能他只有500万，也敢这么花，与一般的土豪完全不一样...而且，他肯定不止这点家底。
　　“提那个干嘛？”郑彦武看了看二人：“我只是觉得，要去一些特殊的地方，一般的车子去不了，不过我还是有些担心，这车子是柴油发动机，也不知道到了东北，会不会冻上...”
　　“没事的，有我呢。”章小天拍拍胸脯，“这个车原车是4.8L柴油涡轮增加发动机，配备200L油箱，原车主还给加装了一个150L副油箱，咱们只要加足够-50度标号的柴油，而且不熄火，永远也不会冻上的。”
　　“厉害。”白松听到这个排量，也明白这是个啥东西了，“希望你们一路顺风。”
　　“嗯，今天我不喝酒，你们喝一点，明天早上我开车，师傅你也可以喝一点。”章小天从旁边自己的包里，拿出了两瓶红酒：“我没郑哥这么有钱，我带了两瓶红酒，来，我给你们满上。”
　　“好”，郑彦武很高兴，“来，尝尝。”
　　车内很暖和，加上还有个火锅，白松就伸手打开了一点车窗。这才发现，就这会儿功夫，外面已经下起了大雪。
　　”今晚这个雪小不了，明天你们出发，方便吗？”白松略有担忧。
　　“白哥，你放心就好了。”章小天道：“你可能不知道，这个车子，可是号称，’他过不去的地方，坦克也过不去‘呢。雪再大，不妨事的。“
　　”好。“白松不再担忧，看着车内车外，不由得吟道：”绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？“
　　”饮！“

第一百三十一章 去刑警队！（5/5)
　　一个人有一个人的选择和活法，白松从不觉得任何职业有什么不好的地方，只要不违法犯罪，每个行业都可以活的很精彩。
　　休息了两天，28号早上，白松接到所里电话，前台值班员说单位有人找，白松今天本该休息，还是去了单位。
　　白松的住处距离单位不远，很快就到了，看到前台大厅里站着两个人。
　　古宇。
　　这个名字白松一点都不陌生，只是从上次从魔都回来，白松一直在忙那起命案，关于古宇被骗这个案子没有过多的关注。不过想来，专案组那边忙活这么久，古宇这边的线索，早就查清了吧？
　　这是白松第二次见到古宇，上次看到古宇的时候，感觉他是一个比较瘦小的大男孩，但是也仅仅是瘦小，并没有什么别的状态。而这次再见到他，白松发现古宇的精神状态已经非常糟糕了，神情萎靡，眼窝下陷，皮肤颜色发黄，明显的营养不良。
　　古宇这次来，上次来的老师还跟着，老师看到白松，连忙招呼了一下白松，白松心领神会，单独把老师叫到了一个屋子。
　　”怎么回事？“白松先问道。
　　”警官您好，上次来的时候，我就感觉您是个很负责任的警察。我不到万不得已，不会来找您的。
　　是这样，古宇这段时间，晚上一直很忙，后来我了解了一下，他每天下午5点下课，就去附近的快餐店打工，然后一直忙到晚上10点，再跑进学校。据我所知，古宇上次被骗的6000块钱，有2000多是借的，但是他出去打工，一天只有50。
　　不过，钱倒不是主要问题，而是他心态越来越差了，我听说前一段时间，附近小区有个被骗的女孩差点跳楼，古宇刚刚的状态你也看到了，我也怕他想不开。“老师言辞恳切：”我来问一下您，咱们这边案子的情况怎么样？“
　　”你等一下，我看看。“白松也不确定，登陆了网上办案系统，打开古宇那个案子，却发现此时案子依然处于”立案“状态，白松眉头皱了起来。
　　人抓完了，也经历了这么久，怎么还没破案？按照相关规定，有证据证明犯罪事实、证明是犯罪嫌疑人实施，而且嫌疑人已经抓获，那么就可以在案件状态中改为”破案“了。
　　老师看了白松的表情，心里咯噔一下，”没关系的警官，我知道你们也很努力。我之所以来，是因为前几天新闻上看到，说你们九河分局奔赴千里抓了几十个骗子，我以为跟古宇这个事情有关系...
　　古宇这个学生，以前我也没发现，现在才感觉到他真的挺脆弱的，他家里很困难，本来我还想着组织一下捐款，但是要是那样，全班人甚至全系的人都知道了这个事情，他更受不了了。
　　我和几个老师，给他凑了2000块钱，但是他死活不要，差一点还把古宇这个情况给搞的更糟，我来您这里之前，我想过这个问题，万一案子还没破，您能不能帮我个忙？您就说案子已经破了，钱追回来一半，按比例返还，每个受害者的钱都返还一半。我再填一千块钱，你亲手交给他3000块钱，可以吗？“
　　白松沉默了，他不知道该怎么说。
　　做警察，破不了案子，有时候这种无奈，就好像医生对患者说”对不起，你这个病，我没办法“一样，也许已经竭尽全力，但是就是不得结果。
　　是答应老师，还是不答应呢？虽然这是大学，但是这种一般专科院校的老师，工资可能跟警察没什么区别，一个月三四千块钱。别说一千多，能给学生买点吃的的老师都能算是好老师了，白松略有些感动。但是，能撒这个慌吗？
　　白松相信，如果自己撒谎，古宇是一定相信的，但是，善意的谎言，也是谎言。
　　”这位老师，你的这个想法，我真的无比敬佩。说真的，我从小到大的老师都特别好，我也很敬佩老师这个职业，您是老师的楷模。
　　但是，作为警察，如果我今天答应了你，我就是向犯罪妥协了，最关键的是，虽然有很大概率古宇他不会知道最终的真相，但是一旦他知道了，他会觉得更加亏欠他人。“白松还是选择了拒绝：”这样吧，我和他聊聊，我比他大不了几岁，也都是90后，我开导一下他。同时，我向你们保证，这个案子，我绝对不会这么就算了！“
　　老师看到白松的样子，知道白松是警察不能随便撒谎，只能叹气作罢，让古宇进来，自己走了出去。
　　只是老师没想到，他刚走不久，白松就撒谎了...
　　...
　　“我跟你说，我以前，也上当受骗过...”
　　...
　　白松这次的谎话，说的比跟陈敏那次要圆润饱满得多，别说古宇这个老实孩子了，就算是把陈敏换过来，也绝对不会发现白松是在瞎说。
　　人在上当受骗之后，最难受的，除了钱的问题，还有智商被压制的侮辱。很多人难以接受的是，自己怎么会这么傻？怎么会被如此低级的骗术骗到？从而心情极度难过。而白松作为警察还被人骗过，古宇听着就心里好受了很多...
　　白松自己总结，这个算是心理医生的一种疗法吗...总之，白松和古宇聊了半个小时，古宇确实是好了很多，心里也略微平衡了一些。大男人，既然能出去做兼职赚钱，几千块钱不也就是几个月的事情吗？人生一万道坎，这么轻易就被打倒了，就别毕业进入社会了，进了社会更适应不了。
　　古宇走了，带着白松近乎“案子必破”的决心走了，虽然还是那么瘦弱，但是眼里已经略有些神采。然而这个事不能就这么结束了！白松这怎么能忍呢？
　　打车，去刑警队！
　　刑警支队的大院，门口的保安已经认识白松了，而且保安和警察在一个食堂吃饭，最近也没少听到白松的名字。保安看到白松来，直接放行，还热情地打了招呼。
　　白松此时心里根本没有想那么多，跟保安打完招呼，他直接走到了马支队的门口。
　　平静了一下心态，敲门。

第一百三十二章 承担
　　“白松？”马支队正在翻阅几本案卷，看到白松，略有些诧异。
　　“马支队，打扰您了。”白松道。
　　“不打扰”，马支队把案卷放到一边，指了指旁边的座位：“坐，有什么事找我？”
　　“马支队，我想加入‘12·01’专案组”，白松说道：“我们孙所长那边，我有把握说服他。”
　　“哦？怎么这个时候，想进入专案组呢？”马支队对白松的话丝毫不吃惊，饶有兴趣地问道。
　　“我们所里接的那一起，古宇被诈骗案，我绞尽脑汁，也没办法帮到被害人，只能想到找您帮忙。”白松实话实说。
　　“嗯，白松”，如果是别的新警，这么鲁莽地直接找马支队聊这个，马支队可能不会在意，但是马支队很欣赏白松，说道：”你知道，你最大的优点是什么吗？“
　　”嗯？优点？我哪有什么优点？“
　　”我很欣赏你的正义感，除此之外，你对于线索的整合分析，也是很不错的。”马支队毫不吝惜地夸赞，接着道：“但是你也有自己的短板，那就是你还没有能拿得出手的本事，比如电脑。“
　　白松低下了头，他知道马支队说得对，其实自己啥大本事也没有。
　　”你也不必灰心“，马支队爽朗地笑了：”你还太年轻，如果有一天你坐在我这个位置上，就要知道，领导这个岗位，难就难在资源分配，如何把合适的人，放在合适的位置上，这是最重要的事。而你，其实是一个小有将才的模子，你不适合去学习专门的技术，更适合尽早地担任一些专案组的组长或者周队那样的角色。
　　不要妄自菲薄，技术人才虽然珍惜，但是除了郝镇宇那样的，其他的走了可以继续扩招，但是将才，有时候，翻遍整个刑侦支队，都找不出几个合适的。“
　　”马支队，您......您可别是取笑小子我...“白松转悲为喜。
　　”怎么会呢？我什么时候说过假话呢？“马支队指了指手里的一本很厚的案卷：“这一本，是整个‘12·01’专案的目录册，这是市局牵头的案子，我现在为这个案子没少操心。专案组前一段时间招人，最近却是实在不能招人了，再招人其他工作开展不了。”
　　“已经打草惊蛇了？”白松想都没想，脱口而出。
　　马支队的眼睛里，充斥着诸多信息，笑笑，没说什么。
　　棋差一招啊，马支队心想，自己已经恪守了保密的情况，但是没想到白松还是看出了什么，这就是合格侦查员的直觉吗？
　　“注意保密。”马支队还是嘱咐了一句，算是默认了。
　　“一定。”白松认真地点了点头，他知道，这个“12·01”专案组，后面应该是还有更大的问题，只是现在没办法再这么大张旗鼓去查，上一次去魔都市抓的那些人，很可能是某个组织的分部，上次虽然一窝端，但是不可避免的被这个组织得知，现在估计已经跑了很远了，白松自己开始了各种分析，不一会儿，一整套小说似的剧情都琢磨出来了。
　　“别想那么多，你先回去，‘12·01’现在还是不需要你来，我这边还有几个别的事，回头再说。”马支队摆摆手，示意白松先走，心道这可不能多留，不然自己居然被一个新兵蛋子套出几句话，脸往哪里搁？
　　嗯，想必，是因为自己过于欣赏这个孩子了？
　　一定是，这个臭小子。
　　白松离开办公室之后，其实并没有多么的沮丧，因为马支队亲自看卷侦查，白松当然是一万个放心，坐等好消息吧。
　　只是白松没有想到，自己刚刚离开刑警队的大门不久，就接到了李教导员的电话。
　　“白松，你在哪呢？”李教导员问道。
　　“在外面啊，我今天休...”
　　“行了我知道了。这样，刚刚分局政治处那边跟我说了一声，说把你借调到刑侦三大队负责一起抢劫案的侦破，你明天早上去报道吧。”李教导员嫌弃得说道：“我这想留你都留不住，我听说是田局长下的命令，你这翅膀是越来越硬了。”
　　“啥？”白松感觉是不是听错了：“李教您别拿我开玩笑，我去三队，负责一起案子？”
　　“嗯，刑警那边没人了，全抽调到‘12·01’专案了，问题是刑警那边那么多案子，总不能都不干了，死磕一个诈骗吧？行了，哪那么多废话？让你去你就去。“白松听得出来，李教导员有些不爽，李教可是知道这背后谁在使坏。
　　...行啊你老马，你管不了我，拿田局长压我，行，你等着...
　　”李教，我可不去，我一个见习民警，那边都是...“白松的担忧不无道理，说得好听一点自己是名牌大学毕业生，但是这也改变不了自己连人民警察证都没有的事实，毛还没长齐呢，去指挥几个岁数比自己大一倍的刑警？这怎么指挥？这种事情，白松听都没听过。
　　“不是让你主持，你去了就是副探长，你挂个副探长就是了，探长不是你。”李教导员想了想：“不过你说的也对，这样吧，我做主，你从咱们所里，带一个辅警过去配合你工作，要不然你的工作确实是不好开展...”
　　“那怎么行，我们4组，我一走，人就少了一个，他们就更忙了，我再带走一个辅警，其他人就更累了，李教，您能不能跟田局长说说，就别让我去了...”白松真的有些心虚了。
　　“田局长？要说，你自己去说，我反正不去。”李教导员知道他去找局长也没用，但是他也只是心里不爽，还是很关心白松：“你把三米带去吧，我看平时你俩办案挺协调，那孩子也机灵，你们组你不用担心，我再调配一个辅警到你们组就好了。”
　　“李教导.....这？”白松无言以对，不知道表达什么。
　　“没事，我跟政治处说完了，你这次借调结束，立刻回来，估计到时候‘12·01’也结束了。你也别有太大的压力，抢劫的案子，破不了就请辞，谁能说你啥？”李教导员一向颇为谨慎，还是直接道：“有谁要是敢说啥，你就给我打电话，三队那些人，谁欺负你，你就报我的名字！“

第一百三十三章 副探长
　　副探长是个什么职位？这一点白松还特地去问过师傅，简单来说，就不是个职位。
　　直辖市不同于地方省份，领导干部没有”股级“这个级别，最低也是副科级起。因而也没有中队这个编制，直接就是大队，上次去南疆省，房队长的朋友战队长，是中队长，其实就是”正股级“这样一个级别，在天华市是没有这个设定的。
　　因此，各个所，各个专案，就有一些类似于”警长“、”探长“之类的职务，可以约等于中队长，但是却没有行政任命，只是所领导班子、支队领导班子等给安排的一个位置，具有本小组的领导力。白松师傅孙唐、三林路所的李汉，就是警长，马希就算是副警长。也就是说，白松这个见习警，在某些程度上，已经和马希一个level了。
　　白松心里惴惴不安，现在再去打扰马支队，那就真的不懂事了，得！先这样，既来之则安之。
　　白松想明白了，这个抢劫案如果破不了，那就有空看看王千意那个案子，那个案子也挺有意思的，还没开始起诉呢。除此之外，孙某妻子保险诈骗的案子也可以看看，毕竟这也是所里的案子...
　　反正自己是个副探长，怕啥？
　　在这边上班，白松走着就有点远了，每天打车也不是个事，白松回住处把东西收拾了一下，打算平日里就住在这里，等案子结束了再说。
　　当天晚上，白松就搬到了这里，还在之前的铺位，白松顺便收拾了一下上铺，给三米留了位置，这里的床都有褥子，铺个床单就能休息，三米少不了要睡午觉。
　　第二天一大早，白松去三队的一个办公室开会，带着三米，穿着便服，拿着自己的笔记本，百味杂陈。
　　而直到所有人都坐好了，白松才知道，为什么让自己来这里了...感情整个三大队就剩下两个民警了？
　　三队的副队长，临时过来给几个人开会，布置完工作还得回诈骗案子的专案组。这个抢劫案发生地点位于三木大街派出所，也没有成立专案组，就是三队的一个探长、一个老民警再搭上三木大街派出所的两个人，算上白松他们一共六个人，忙点三队的日常工作。
　　三队作为”侵犯财产安全专项大队“，诈骗案、盗窃案、抢夺案、抢劫案是强项，这次被抽调得最狠，以至于现在有个抢劫案都没人处理了。一般来说，普通的诈骗、盗窃、抢夺，都是派出所来办，但明显”12·01“不是普通的案子。
　　探长是一个五十多岁的老民警，高血压、心脏病都有，还带病上岗，白松看了老师傅的样子也明白了，马支队这是想赶鸭子上架，让他多发光发热，而三队另外一个人，略有些木讷，看着四十岁左右，白松看了看他，也知道不用报太大的期望。
　　这个年龄，没有被专案组挑走，也没有在这里担任探长，本身就能说明问题了。
　　不过三木大街派出所来的人倒是让白松眼前一亮，王华东！另外的一个也是一名辅警人员，不过看着没有三米那么机灵。
　　白松看了一眼华东，有些高兴，而华东听说白松是副探长了，更是惊得下巴都要掉了，这倒是让白松得意不已。
　　三队的副队长匆匆开了个小会，安排了一下工作，总的来说就是有需要申请其他单位帮忙协调的，就找探长于德臣，白松负责带领王华东还有两面辅警侦查此案，对另外一名三队的民警孙东，就让他配合两位探长工作，其他的也没提，白松听了以后大体有了分寸。
　　副队长前脚刚走，孙东就站了起来，慢悠悠地离开了办公室，惹得白松眼皮直跳，这...这怎么合作啊。
　　”你叫白松对吧？我是于德臣，老刑警了。“于德臣伸手和白松握了握手，”孙东他家里有点变故，最近状态不好，咱们不管他。“
　　”嗯，理解。于师傅您好，我是九河桥派出所的，以后还得您多多关照。“白松很是客气。
　　”嗯，你们都很年轻啊，对了，白松，你上班几年了？看着你，应该比我孩子还小吧？“于德臣问道。
　　”我今年21岁，上班五个月了。”今天是12月29号，打白松从8月1号上班至今，算起来，也有五个月了。
　　”5个月？“于德臣一愣，心中立刻轻视了三分，这难不成是哪个领导的孩子来镀镀金？镀金也没有直接来搞这种案子啊，搞不成的话别说镀金，丢脸了怎么办。但是于德臣肯定不会问出来，“你在九河桥派出所，那你有师傅吗？师傅是谁？”
　　“我师傅是孙唐。”
　　“孙唐？哦，好，我知道了。”
　　白松明显能够感觉到于德臣听说师傅的名字之后，情绪低了下来，这两个人之间怕不是有过节吧？等回头再问问师傅吧，先把工作安排好。
　　“嗯，于师傅，这个案子，目前有什么进展，下一步该怎么开展？”
　　“不用叫我于师傅，你叫我于伯就行。案卷都在抽屉里，他们三木大街派出所的人对这个案子也熟悉，你拿去看吧。”于德臣似乎开始厌烦白松尊称他“师傅”这个词，抚了抚额头：“不行啊，人老了，血压有点高，刚刚赵队不是说了吗，案子的工作主要你来开展，你看着办就行，有事情叫我，墙上的值班表上有我的电话。“
　　于德臣也走了，只剩下四个人加起来不到100岁的年轻人面面相觑。
　　孙东那边没法说，于德臣这边似乎也对白松这么年轻就来管案子有所轻蔑，更何况他与孙唐之间好像还有什么问题，白松有些被动，不过现在唯一的好处就是，目前的三队，他好像是老大了？？？
　　”别理他，岁数大的人有时候就这样，等你把案子破了，看他怎么说。“三米看白松心情不太好，给白松打了打气。
　　”是啊，在很多老民警眼里，你破的一两个案子，就是瞎猫碰死耗子，你别跟他一番见识“，华东也站了起来：”介绍一下，这是我们所的辅警同志，陈晨。“
　　”嗯，这位是三米。“白松也给大家一一做了介绍，接下来的案子，就靠这四个年轻人了。

第一百三十四章 2012年
　　临近年关，往往都是三大队最受考验的时候，有的坏人也想回老家过年，偷或是骗的都挺多，也有少部分胆子大的，铤而走险，直接抢。
　　三木大街这一起抢劫案，被抢的是一个单身女性，30岁左右，被抢的东西是一部果4手机，地点就在马路上。
　　被抢的女性是一名法律工作者，条件优越，一直单身，有自己的住房，基本上每天晚上下班都是六七点钟，然后她会步行回家。回家吃晚饭之后，她会步行去母亲家，然后待一段时间，再回到自己的住处。
　　被抢的时间是晚上九点半左右，在一处阴暗的小路。其实这里也是马路，也有路灯，但是天太冷了，街上人少，路灯也不算亮，一个一米八左右身高的男子，当街就把女子拦住，手持刀具威胁，强行夺走了女子的包，然后翻出里面的一部手机和几百块钱零钱，把剩下的东西扔在了地上。
　　这个案子，嫌疑人已经确定了，就是没抓到。初步猜测应该还在九河区，因为人已经网上追逃了，跑不远。对于这一点，白松还是很佩服的，能这么快确定嫌疑人，案子基本上已经完成了一半，毕竟嫌疑人只要上网追逃，被抓只是早或者晚的事情。但是马支队可不是个办案拖沓的人，马支队把白松叫过来负责这个案子，就是希望早点把人抓住，防止嫌疑人再次实施类似案件。
　　王华东对这个案子比白松熟悉一点，两人交流了一下，现在最好的办法，就是继续通过技术手段和监控来找，当然除此之外还有一个办法，就是到处转悠看看。
　　只是白松没有想到的是，这一看，就跨了阳历年。
　　有些案子在派出所侦办不了，其中一个很重要的原因就是人手不够，根本没有那么多的人力物力。这几天，白松和王华东走遍了案发地附近的每一个可疑场所，也没有发现这个抢劫案子的嫌疑人。
　　而三队的于德臣以及孙东，这段时间每天都照常上班，但是对案子基本上就没怎么参与过，三队又不只是这一起案子，之前办的一些侵财类案件也有很多，还有一些后续工作，他俩就一直在忙这些事情，留给白松的，就只有他们自己了。
　　白松可以天天加班，但是他现在可不是一个人，有三个人跟着他工作，他不能让大家天天跟着自己加班，一月一号白天已经加了一天班了，还是没有收获，白松跟三队的队长请示了一下，然后让大家都休息三天，五号再来分析这个案子，他自己却把自己关在了办公室。
　　这个案子的案卷很薄，几份笔录和十几份材料而已，白松已经不知道翻了多少遍，嫌疑人的照片和信息也牢牢地记在了脑海中，此时他又开始翻起了案卷。
　　一月二号，整个刑警队的人就没有一个不疲惫的，能休息的全休息了，白松也打算回一趟住处，因为上次带的书看完了。
　　从刑警支队到住处，得走一个半小时，白松背着包，里面有几本书，慢悠悠地散着步。
　　”滴滴”，白松身边传来了车子的喇叭声，转身一看，是马支队。
　　“去哪？上车。”马支队喊了一下白松。
　　“马支队，我不远，您先走吧。”白松摆摆手。
　　“我去你们所一趟，上来吧。“马支队又邀请了一遍。
　　白松见状，也不推辞，直接上了马支队的车。
　　”去哪？“马支队问道。
　　”您直接给我放所里就行，我就去那附近。“白松道。
　　”嗯，行。怎么样，这几天还习惯吗？“
　　”还好，大家合作的挺愉快的，就是案子没什么进展。“白松略低下了头。
　　”别灰心啊，这个人躲起来，咱们现在也没有太多的精力去抓他，这几天抓不到很正常，抓到了估计也是运气。不过，你们的工作也不是没有用，这几天你们一天到晚在外面跑，我也是听说了的，也正因为你们一直没停，这小子一直也没敢露头再次作案，所以说你们的工作是有效果的、“马支队肯定地说道。
　　”谢谢马支队，我们会尽快把人抓到。“
　　”这个我相信，这样，最近你有时间，再去了解一下孙某自杀案那个案子，我没那么多时间，而且，没人比你更熟悉那个案子了。“
　　”孙某自杀案？“白松疑惑道：”这案子难不成不是自杀？另有隐情？“
　　”倒也不是，怎么，不方便吗？“马支队问道。
　　”方便方便。“白松点了点头：”我最近就去看。“
　　”嗯，没事，就是顺便关注一下就好了。不用太当回事。“马支队接着说道：”你那个抢劫案子，三队的两个老同志，相处的还愉快吗？“
　　”愉快，两位师傅都很不错。“
　　马支队看了白松一眼，”嗯，好，那希望你案子顺利。“
　　白松跟着马支队回了派出所，马支队来这边有个小会，具体是什么事白松也没问，今天正好是4组值班，白松也不急着回去休息，先找到了师傅孙唐。
　　”于德臣？“孙唐听到白松问这个事情，”你现在和他在一起啊？“
　　”嗯，他是探长，我是副探长。“白松和师傅一向是无话不说，这件事疑惑了四五天，白松也不方便电话里聊，这次顺便就问问。
　　”哈，他没针对你吧？“孙唐笑了笑。
　　”没，就是感觉他好像和你不太对付？“白松略有疑惑。
　　”这你都看得出来吗？不过没事，老于这个人，其实有两把刷子，你不能小看他。他不是和我有什么过节，反而是算我半个师傅，以前还带过我一阵子，就是那段时间，他想让我去竞聘领导职务，我懒得去，有些恨铁不成钢。“
　　”啊？哈哈，这么回事啊。“白松一下子轻松了不少。
　　”是啊，没事，过几天，元旦之后吧，我去老于家里拜访他一下，你那边就安心。“孙唐摸了摸自己不多的头发，”我啊，其实比较图安逸，守家守业的，没什么大的志向，刑警待几年，法制待几年，又在派出所待了这么多年，估计会在这里退休。”

第一百三十五章 有心摘花
　　“不过说起来，白松你可不能学习我，你一个人来天华市打拼，总不是为了一辈子混日子对吧？“孙唐还是嘱咐道。
　　”啊？师傅，我没想那么多，就想着多办几个案子啊。“白松没想这么远。
　　”嗯，纯粹点，也好，你太年轻了，不急不急。“孙唐对这个徒弟还是很满意的：”你慢慢来，咱们所的李教和我是同学，我们那一批当局长的都有好几个，只要你好好干，没人能欺负你。“
　　李教导员和孙唐是同学的事情，包括白松在内的全所人都知道，事实上，孙唐那一批招人很多，他们的同学也是遍布全分局的，九河桥所就还有另外一位。
　　“你最近休息几天吧，总是绷着弦也不太好。”孙唐明显能感觉到白松今天状态不如四天前，还是很关心自己的徒弟，既然李教导员把白松分给了自己，那就得负起师傅的责任，“明天晚上要是没事，来师傅家吃饭，你师娘的手艺可是很不错的。”
　　“好，没问题。”白松满口答应，接着想到了什么，说道：“师傅，我能问您一件事吗？”
　　“什么事，说？”
　　“就是我纯粹好奇啊，之前的孙某自杀这个案子，我挺想知道，为什么孙某服装厂干的好好地，那么便宜的厂房租着，突然就能黄了呢？还欠债百万呢？您想啊，这个孙某，能为了孩子和老婆还钱，自杀，肯定也不是个混蛋，那么，就他那个服装厂，那个规模，无论如何也不会欠这么多钱吧？”
　　“嗯？”孙唐沉思：“你说的，还真把我问住了。这个孙某，他在那边干厂子有些年头了，我虽然和他不认识，但是好歹也是听说过他，这个人不好赌也不好piao，而且服装厂生意应该还可以...嗯，你问这个，着急吗？”
　　“不着急不着急”，白松摇了摇头：“我就是单纯的好奇。”
　　“嗯，那就不急，回头我有空打听打听。”
　　...
　　告别了师傅，白松回到自己的住处收拾了一番，想读书又看不进去，心里想的全是案子。
　　不得已，今天王亮值班，还是出去走走，嗯...买辆自行车吧。
　　有了自行车，以后来回上班也方便，白松住的是二楼，完全可以每次回来，都把自行车搬到屋子里，也不怕丢。
　　想到这里，白松安步当车，到了辖区一家自行车店。九河桥辖区内白松已经很熟悉了，这一家自行车店之前还闹过纠纷，白松来过一次，倒是不远。
　　现在当警察，也没什么额外的收入，但是要说好处，也不是没有。比如说在辖区的店铺里买东西，起码老板都不敢骗警察吧？
　　到了捷安特的店里，白松突然想到了之前华东抓的那个偷自行车的人，结果遇到了王华东这样一个识货的人，也是够倒霉的。想到这里，白松也不想买太好的，就买了一个普通的山地车，但是还是花了一千多元，不过好在老板见过白松，很认真的将车子调教了一番，十分好骑。
　　顺便的，白松还买了手套，他骑上车子试了一下，感觉不错，收拾好了发票，打算骑车子再去一趟抢劫案的案发现场。
　　最近这附近白松去过好几次了，录像也不知道看了多少遍了，心静不下来的白松，到了现场以后，情绪逐渐平静了下来。根据监控录像的显示，嫌疑人是向着一个老旧小区逃跑了，白松一个人在这里，分析着犯罪嫌疑人的心态。
　　如果自己搞到这样一部手机，肯定是想办法卖掉，然后，再暂时离开这一片区域，这是普通人都会有的想法，白松分析着附近的小区和路线，脑海中逐渐浮现出整片区域的地图。
　　首先，嫌疑人之所以在这个地方抢劫，而且还是抢劫的这样的一个女性，那么很可能提前已经对这个女性进行了跟踪，如果是这种情况的话，他的基础活动范围应该以女子母亲的家作为原点来寻找。
　　白松开始计算，按照时间，犯罪嫌疑人如果还在本地没有跑掉，很有可能会计划第二次作案，那么，如果第二次，还在九河区作案的话，会在什么地方呢？
　　九河区很大，一共十几个派出所，白松能够熟悉的，也只有三木大街和九河桥了，其他的包括三林路、余镇派出所都不太熟悉，肯定是没办法把整个九河区都装到脑子里的。既然如此，就不必烦恼，单纯的考虑，就目前已知的区域，会有哪个地方，有可能被选中为下一次犯罪地点呢？
　　白松在脑海中寻找，却逐渐地发现，这个季节，确实是有一些地方不太安全，如果晚上有女性单独走夜路，一些人少的监控死角还是不少的。
　　想到这里，白松的心有些焦急，这怎么行？
　　想了想，白松给华东打了电话。
　　“你想再到处转转？“华东听白松说明之后，”我倒是没问题，不就是加班吗？没有逮到这个人，我心里一直别扭，他们俩辅警让人家好好休息，咱哥俩，这几天再好好找找？“
　　”好，谢谢了兄弟，我有一种预感，今天晚上咱们会有收获的。“白松看了看四周，道。
　　”行，那晚上八点钟，咱俩老地方集合，你去刑警那边把咱们的车子开上。“王华东说的很痛快。
　　”好。“
　　三队一共有三辆车子，都是地方牌照的车。一般刑警的车子，大部分都是地方牌照的车，主要是为了办案方便，三队的队长给白松等人留了一辆桑塔纳，为了方便办案，这几天，这车子可没少跟着白松二人跑。
　　两人都没有警察证，但是马支队给他俩都安排制作了刑警队的挂牌，可以直接挂在胸上，虽然不能当警察证使用，但是带出去有些时候还是比较好办事。
　　晚上八点，白松和王华东集合，到了之前怀疑嫌疑人藏匿的网吧，再次开始人证核查。三五天之前，白松带着几个人查过一次，网管也认识白松了，这次还是很配合。

第一百三十六章 无心插柳
　　”今天，没有不带身份证上网的吧？“白松问网管。
　　”哥，您看您这话说的，前几天您不是带人来查过吗？哪能啊，咱们网吧是正规网吧，从来也不可能做这种事情的。不信，我配合您再查一遍。“网管很是客气。
　　”好。“白松对着网管说道道：”你先去给我把后门关了，还有，华东，你去大门那边看一下有没有这个时间往外走的，有要跑的拦着，里面我自己查。“
　　”放心。“
　　因为白松穿的是便装，所以他俩来的时候，没有人注意到他俩，等白松开始一个个要身份证的时候，就逐渐有人关注到了白松。
　　白松带着专门核查身份证的便携式移动终端，一个个的开始核查。常去网吧的人应该都遇到过警察查身份证，反正也没什么问题，所以大家都很配合，因此白松进度很快，然而，正当白松查了一半的时候，就突然听到门口王华东那边喊道：”别走！“
　　白松听到这句话，啥也没想，直接跑到了门口，只见一个身材挺壮的男子，正想出去，王华东拦住他想查看身份证，这个男子却很不配合，硬要外闯。
　　”别动，警察。“白松直接走向前，直接出示了自己的刑警的挂件，”拿出身份证，配合检查。“
　　男子见状，缓缓掏出了自己的钱包，然后就准备要找自己的身份证。王华东见状，稍微放松了警惕，没想到男子趁这个空挡，一把推开王华东，跳到了大门外，白松一个健步冲了出去。
　　在网吧上网的人里，很多人看到这一幕，丝毫没有波动，继续玩自己的游戏，而更多的人，戴着耳机啥也没看到。
　　这个男的可不比上次白松在网吧抓的那一个，身材很是魁梧，也很敏捷，但是白松穿的也是运动鞋，而且他丝毫没有顾忌，仅仅跑了四五十米，就追上了这个男子，王华东也比较给力，一起和白松把男子制服了，放倒在地。
　　男子很强壮，但是面对同样强壮且精通擒拿的警察，也算是遇到了硬茬子，几经挣扎还是没有挣扎开。白松这次出来，没有带枪，他现在也没有资格配枪。就带了一副手铐、两根束缚带和一瓶警用喷雾等常用警械，此时他想都没想，就把男子给拷上了。
　　“你们是谁？凭什么抓我！”男子听到手铐的声音，拼命地挣扎，白松的双臂就像两根铁札，死死的按住了男子的双手，把手铐铐了上去。
　　“凭什么？就凭你不接受检查！”白松知道这个男的并不是那个抢劫的逃犯，但是遇到警察就这么跑的，往往不是什么好人，铐了就铐了，总比让人跑了好。
　　男子卧在地上，背部被铐住，基本上已经没有了什么威胁，白松转头跟王华东说道：“你给你们所打个电话，叫个增援吧。”
　　白松这一转头不要紧，他突然看到，网吧门口那边有个人鬼鬼祟祟的正在看这边，而且，身形十分像那个抢劫犯嫌疑人！
　　白松也不知道看的真切不真切，这一刻他的肾上腺激素不由自主地升高，“华东，你看住这个人，给所里打电话！”说完，整个人就从地上弹了起来。
　　网吧门口的那个人一看到白松的动作，本来还想慢慢走，立刻撒腿就跑，白松见状，立刻就追了上去。
　　“小心！”王华东喊了一声，有心去帮忙，但是这个人必须得有人看着，虽然这个人很可能只是个小角色，甚至都有可能是那边那个人临时买通用来调虎离山的喽喽，但是万一是个杀人犯呢？他能选择的，只有相信白松，用膝盖按住下面的男子，给所里打电话叫增援，并着重指出了白松的行进路线，安排人进行增援。当然，这一切都需要时间。
　　这个瘦高个男子看到那个身材强壮的男子那么快就被追上和制服，他深知自己不是后面这个警察的对手，但是好在他又高又瘦，特别能跑，天色这么黑，七拐八拐的，具体怎么着还不一定呢！
　　刚刚追了几十米，白松就知道这个男的是个麻烦角色，他刚刚按倒了那个壮汉，已经爆发了一次，此时气还没喘匀，再来一次冲刺，他差点没缓过来。
　　白松明白，这么追，自己肯定会后劲不足，立刻降低了自己的速度，调整呼吸。
　　前面的男子一直在加速，眼见着与白松之间的距离就超过了60米。60米已经很远了，这么追，肯定得追丢，不过幸运的是，车子就在这里。
　　白松以迅雷不及掩耳之势，一把拉开车门，进入了车内。得幸于这是一辆车况很好的桑塔纳，一档起步直接车胎略微打滑，直接窜了出去。
　　当白松启动车子的时候，距离那个男子已经接近百米，但是车子仅用了四五秒，就超过了时速六七十公里，迅速拉近了与男子的距离。
　　男子一看这个情况，他精神也高度紧张，左右四顾，前方三十米，有个小区！
　　白松在车灯的视野拓宽下，自然也看到了小区的路口，想都不用想，那个男的肯定会拐进小区，此时此刻，除非他径直加速撞向那个男子，否则是不可能在男子进小区之前把他拦住的。见状，白松继续加速，车子迅速跑到了男子的前面，然后死死地踩住了刹车。
　　轮胎与地面摩擦，发出了刺耳的声音，车子很快的停住了，白松习惯性的熄火拔了钥匙，就跟着男子的背影，进入了小区。
　　单位的车子不同于私家车，车里面包括后备箱，什么都没有，不锁也没什么事。经过这么一追，二人的距离逼近至20米之内，即便在灰暗的小区里，白松也不会跟丢。
　　一边跑，白松的脑海中，一边分析出了这个小区的所有地形。这附近的所有路口、路线，白松这几天都摸排了好几次，早已经烂熟于心，可以说无论这个人往哪里跑，白松都知道路线。
　　男子左拐右拐，却发现白松对路的熟悉程度居然比他还深，有些头疼，找了个路口，跑出了小区。

第一百三十七章 伤敌一千
　　这边的路，比刚刚那条路略微繁华，路上有不少过路群众，目睹了白松追犯罪嫌疑人的一幕。
　　“小偷，别跑！”白松喊道。
　　白松这一喊，很多人一听说是抓小偷，好几个年轻的男子跃跃欲试，其中一个年轻人直接转移了原本散步的路线，想堵截这个男的。男子看到这个情况，速度稍滞，一下子从腰间拔出了一把长匕首。原本想上前的人立刻退后，路上的几个女生看到了，尖叫起来躲到了两旁。
　　男子回头看了白松一眼，他的体能已经消耗过半，直接拿刀挥舞了两下，想吓退白松，紧接着又跑进了一个小区。
　　这个小区比刚刚那个小区更灰暗，是个类似于大光里那样的老旧小区，除了中间那条路有路灯，其他的地方都是黑的，而男子慌不择路，就跑进了一个黑漆漆的路里。
　　白松此时心里安定了一些，这里他也熟悉，这是一条死路。
　　白松直接从腰间拿出了手电筒，警用强光手电的灯光一下子照亮了附近数十米的范围，也照到了路的尽头。
　　男子一眼就看到，路的尽头是不通的，继续跑了两米，就转过身来，举起了匕首。
　　“放我走！井水不犯河水！”男子声音低沉，此时的他，颇像一只受伤的豺狼，眼睛死死地盯住了白松，白松把手电聚光，灯光直接打到了男子的眼睛上，男子吃痛，挥刀前砍。
　　本来想上前的白松迟疑了，往后退了两步，这么上实在是太危险了。但是这次灯光的闪烁，让白松确定了，这个人就是自己找了四五天的抢劫案嫌疑人！
　　男子用手臂挡着眼前的强光，看到白松后退，知道白松没有什么武器，就拿刀冲了过去。
　　白松轻叹了一口气，拿出了警用喷雾剂，小声自言自语道：”可怜的孩子啊...“
　　男子右手拿刀，左手臂放在眼睛前上方，白松则直接从下往上，斜向上对着男子的脸按下了警用喷雾剂的开关。
　　警用喷雾剂，又叫警用辣椒水，主要成分是高纯度辣椒提取素，大学老师在讲警械使用的时候，曾经评价过这一款警械，简单来说，“能迅速控制局面。”
　　这句话的意思就是，以一对十，问题不大，即便是喷到胳膊上，也会形成极强的灼烧感，面部更不必多提。这东西，最好用的时候应该是夏天一群人光膀子打群架的时候，一个警察上去一喷，全部躺下惨叫。
　　此时，白松有心算无心，男子的脸上，迅速地感受到了剧烈的疼痛。
　　男子突然感觉到呼吸困难，整个脸部又疼又痒，就好像脸上被撒了一大把辣椒，紧接着又被撒了一大把花椒一般难受，直接扔掉了刀，双手捧着脸，痛苦地大叫了起来。
　　“何苦呢...”白松知道这东西的厉害，慢慢上前，用脚把男子扔下的刀踢到几米外，把男子按住，从后面抓住他的两只手，上了一条束缚带。
　　这个男的比刚才那个能跑，但是身子骨就差远了，在脸部的疼痛下，他拼命地想用手去搓脸，还是被白松把双臂掰到了身后，用一根白色的高强度塑料束缚带捆住了。白松怕不保险，把剩下的那一根也捆上了。
　　“我@#￥你@#，啊啊啊，放开老子！”男子疼的在地上要打滚，被白松轻松地按住。
　　“你有权保持沉默，但你现在每叫嚣一句，都可以给你加几年刑！”白松心情很好，拿嫌疑人开起了玩笑，诚然不至于会每句话加几年刑，但是被捕后辱骂警察，写入案卷中确实会很容易让法官在酌定范围内考虑加刑。
　　男子此时也逐渐说出不来话了，浑身抽搐，狰狞惨叫，附近好几个居民楼的群众打开窗户看了，也有个别人报了警。
　　很快的，派出所的警察来了，王华东那边已经搞定了，看到白松这里没事，不由得舒了一口气，只是这个哥们实在是太惨。
　　白松倒是一点都不心疼，当这个男的向警察举刀冲过来的时候，他应该感谢白松手里没有枪...
　　不过喷的确实是有点多，挥发的东西都让他感觉有些辣眼睛。
　　一起把这个男的放入囚车的后面，所里的警察用证物袋子把刀收了起来，白松不由得跟几个警察嘱咐了几句：“他身上都是辣椒水，碰完他不要直接碰脸，注意洗手。”
　　王华东跟着所里的车，押解着两名犯罪嫌疑人回去了，白松把自己的警械收拾了起来，自己一个人上了停在旁边小区门口的桑塔纳汽车。
　　不得不说，虽然天气寒冷，但是这一会儿抓了两个人，还经历了尖刀的威胁，白松上了车之后，头上还是冒了汗，他下意识的用手背擦了一下脑门上的汗。
　　白松的手在额头上擦了一半，脑海中好像突然冒出来“叮咚”一声…
　　额，手上好像还有沾着的辣椒水，这个低浓度，手没啥感觉...但是脸...
　　白松的想法，与额头角质层传递到神经细胞的神经递质，同时传到了大脑皮层的痛觉反射区...
　　“我C......”白松想用袖子擦，及时止住了，强忍着火辣辣的疼，下了车子，到了旁边一个店铺，借用了洗手间。
　　这东西非常难洗干净，白松用肥皂洗了几遍手，也不敢用手擦额头，而是抽出了一点厕纸，沾了水，擦了好几遍额头，擦的时候也是非常的疼，过了几分钟，这才缓解了大半。
　　“呼...呼...”白松脱下了外套，把里面翻了出来，抱在了怀里，重新回到了车上。
　　不是说好人有好报吗...白松自己都无语了，这个...抓抢劫犯难道不是好人吗...
　　顾不得多吐槽，他直接把车开到了三木大街派出所。到所里的时候，所门口还停了一辆120，站在所门口都能听到里面有人惨叫，白松心里平衡了很多。
　　“哈哈，你过来了，这小子路上说喘不上气，所里就给他叫了120，还在里屋清理呢，估计得难受几个钟头。”王华东在门口看到了白松：“诶？你额头怎么回事。”
　　白松听着里面嫌疑人的声音，摆了摆手，“嗨，不碍事不碍事...”

第一百三十八章 连夜处置
　　“对了，没抓错吧？”白松问道。
　　“没，怎么会抓错，这小子的照片早就印在我脑子里了，他表情再惨，哪怕变出个花来，我都认得。”王华东哈哈大笑。
　　“行，这次咱们配合的还是很不错的，只是没想到今晚运气这么好，对了，你按住的那个，是个逃犯吗？”白松问道。
　　“不是，是这个人买通用来迷惑我们的。这小子给了这个人300块钱，让他往外走，不接受检查，遇到警察就跑...这小子算盘打得响啊，调虎离山，有点意思。”王华东啧啧了几声。
　　“抢劫犯偷鸡不成蚀把米，那个壮汉包庇加拒捕，够他涨涨记性了。”白松点了点头：“包庇的这个，送给你们所了，那小子，一会儿大夫处理完毕，咱们带走，带回三队。”
　　“好，没问题。”王华东点了点头：“用跟于师傅和孙师傅说一声吗？”
　　“说，我给赵队打个电话，让他去给马支队还有孙队长汇报，顺便通知两位老师傅回来吧，咱俩没有权限，刑拘那套手续我也不熟悉，搞不定。”
　　说完，白松给赵队打了电话，过了十几秒，赵队才接通了电话。
　　“赵队，这么晚，打扰您了。”白松有些不好意思，赵队估计已经睡了吧。
　　”不打扰，我刚刚在会议室开会，这会儿出来了，什么事？“
　　”这么晚还开会？“白松看了一下手机屏幕上方的时间，这都九点多了...
　　”没事，有事你就说。“赵队说话一滞：”你那边什么声音？怎么有人在惨叫？“
　　”哦哦，没事没事，赵队，就是，我们一起搞的那个抢劫案，嫌疑人，我们抓到了...“
　　”抓到了？？？“
　　......
　　赵副队长仔细问了几句，挂掉了电话，敲了敲门，回到了会议室。
　　会议室里一共八九个人，全部是”12·01“专案组的现职领导，讨论的问题也是涉密问题，所以周队只能出去接电话。
　　”谁的电话？“三队的孙大队长问道，毕竟这种会议，一个副队长临时离开还是很不礼貌的。
　　”白松的。“周队现在还有些错愕，”就是咱们借调过来的那个小副探长，刚刚给我打电话，说抢劫的那个嫌疑人，已经抓住了，现在正在三木大街派出所清理伤势。“
　　”白松受伤了？“孙所呼的一下站了起来。他也是临时被叫过来开会的，作为九河桥派出所的一把手，自己同志的安危比什么都重要。
　　”不是不是，孙所您别着急，不是白松受伤，是那个嫌疑人，持刀挥舞，暴力拒捕，白松拿辣椒水喷了他一脸，这个抢劫犯正在被医生做处理呢。“周队连忙解释道。
　　”哦。“孙所踏踏实实地坐了回去，”那着什么急，可别把医生累坏了。“
　　”这孩子有点意思。“马支队想到，上午还看到了白松，应该是休息吧？怎么晚上又去抓人去了？”周队，他晚上出去这个事，你知道吗？“
　　”我不知道...他没跟我说，我一直在这边...“
　　”哦，没事。这小子，现在当个副探长，都敢私自带人出去找人了，这要是当个队长，估计一个专案组都能不汇报就去办了，这可不提倡啊...”马支队自言自语，接着跟孙队道：“不过，这也能说明，是我们领导干部们对民警的关心不够，我们也得从自己身上找问题。”
　　孙队无语了，心道你这护犊子也太明显了吧？听你前半句，我都已经做好让白松写检查的准备了，搞了半天，该我写检查？孙队连忙接上话：“是，马支队您说得对，我这就把队里的老于叫回来，带着白松一起把这个案子办了。”
　　“嗯，老于办事还是比较稳重的。“马支队点了点头，喜形不展于色，心里倒是很欣慰，他把白松叫过来，如果真的很长时间抓不到这个已经确定了身份的抢劫犯，那么他多多少少是会腹诽的，”继续开会。刚刚提到，孙所那边的情况就是这样了，现在的关键问题是，技术部门......“
　　...
　　”这个怎么带走？“王华东见到白松跟周队汇报完：”周队怎么说？“
　　”周队的意思是不着急，等大夫处理完了，再带回去，晚上于师傅和孙师傅都回去加班，帮咱们连夜把他刑拘了。“
　　”好，没问题，那咱们先休息会儿，晚上估计得熬夜了。“王华东道。
　　”嗯，对。“白松进了屋子，看到大夫在那里抹药，身形一滞，”额...这药，给我也来一点吧......“
　　......
　　到三队的时候，已经是11点多了，于德臣和孙东不愧是老师傅，虽然平时不怎么参与这个案子，但是这并不代表他俩不熟悉这起案子。
　　还有比这个案子简单的案子吗？
　　没有那么多前因后果，没有什么人证，物证也不多，用小学生写作文的方式，讲一下这个事情。
　　时间、人物、地点，事情的起因、经过、结果，完活。
　　白松把嫌疑人带到审讯室的时候，才知道什么叫做熟能生巧。
　　于德臣虽然还没有见过这个嫌疑人，但是已经做好了所有的讯问模板，一会按照他的模板来讯问即可，至于其他的手续，人还没来呢就全部做完了，只待笔录取完上传系统，然后把刑拘报告顶到法制部门审核了。
　　这是什么？这是技术吗？
　　不，这是道啊！技近乎道，三十年执法经验老刑警，竟恐怖如斯！
　　”孙东，你在这边等结果，我们三个人先带着嫌疑人做体检去了。“于德臣收拾完东西，跟孙东嘱咐道。
　　”额？“白松此时突然发现，老于真不是一般人，但是还是斗胆问道：”于师傅，咱们不等法制批完刑事拘留再体检吗？“
　　”程序上是那样的，你们以后得按照程序来，我这算是程序违规了。“于德臣还是嘱咐了一句，接着道：”不过没事，这么晚了，咱就别等了，不然还得多等半个多小时。再说了，法制的主任都是我带出来的...他要是能挑出来我的毛病，我认了。毕竟...检察院公诉庭的庭长，也是我带出来的...“
　　......

第一百三十九章 枯燥的生活
　　白松一脸问号，大佬强者，斗气化马那种？
　　正常的刑事拘留审批，那是必须一步一步地审核，然后等着自己单位领导、法制部门民警及领导，一直到值班局长这一系列人员批准的。这个批准可不是说报上去就批，笔录取错了一个字、证据上有一丝纰漏，就不批准，重新回去改，改完了再次申报。
　　白松在所里参与过几个案子，知道法制部门那些人有多么地严格，那都是骨头里能挑出来鸡蛋的主！
　　刑事案件，可不是公安局就能说了算的，而是公检法司四部门结合的过程。
　　有句话叫做，公安局做饭、检察院端饭、法院吃饭、司法局收拾。
　　公安局自不必多言，一个案子从头到尾抓人、调查证据等等，检察院也不仅仅是”端饭“，在端给法院之前，会仔细地看看这个饭有没有什么问题。通常来说，检察院都非常严格，总能找出问题让公安局回去补充，补充完了再端给法院判决。
　　很多情况下，法院审了一半又发现了问题，还是退回给”后厨“，让公安局继续去修改，最终法院判决。
　　判实刑的，交由司法局下设的二类局----监狱来接纳；判缓刑的，去司法局相关部门接受社区矫正。
　　所以，法制部门如果不严格一点，那么检察院就能挑出来几百条问题。
　　不过，对于大佬而言...
　　白松有些明白了为什么于德臣听到孙唐这个名字就恨铁不成钢了...自己那可爱的师傅啊，哈哈哈哈......
　　不过，白松突然想到，于德臣好像也是一辈子当警察，没有去竞聘当领导吧？如果这么说来的话，那么，只有师傅才算是继承了于德臣的衣钵了？
　　那样的话，这得叫师爷？？？不过，公安局不兴这个称呼，同志之间不能过分去追求这个，一般来说，晚辈叫长辈，无论大多少岁，要么是哥，要么是伯，要么就是师傅，连”叔“这样的称呼都很少。
　　”于师傅，您真的好厉害啊。“王华东一脸的崇拜。
　　”都是过去的事情了“，人都喜欢听好话，尤其是王华东这发自肺腑的赞叹，于德臣脸上也不由得有了笑容：”你们也不错，这个人抓的还是很漂亮的。“
　　”都是您平时带的好。“王华东嘿嘿一笑：“于师傅，您说我们俩这一次，是不是没辜负您的期望。”
　　“你俩啊”，于德臣特地看了一眼白松。接着收回了眼光：“你俩都年轻，好好学，前途不可限量，尤其是你，白松，可不能跟被某些没出息的人带坏了。这次的事情，对你们也是个锻炼。”
　　说完，于德臣连续咳嗽了几声，自嘲道：”年龄大了，不中用咯！“
　　“您身子骨很好的！”王华东凑近了问道，“于师傅您说这次会给我们个嘉奖什么的吗？”
　　“想那么多？这是咱们的本职工作而已，刑警要是工作中抓个人就立功，那每个警察都能一胸的功勋章了。不过，哼，主动加班抓的，通报表扬还是有的...”于德臣道：“好了，不说这些了，一会儿去医院体检，你们俩盯紧了，这小子你们不是说挺能跑的吗？”
　　“恩恩！”两人都认真地点了点头。
　　......
　　凌晨一点多，人就进了看守所了。从人带到刑警队，到把人送进看守所，两个多小时。
　　如果这是一起有局长督办的大案，各级领导都参与的话，这不算什么，但是纯靠几个民警能达到这个水平，白松和王华东都无语了。
　　“还疼吗？”晚上，王华东和白松一起在公共浴室洗澡，今天晚上不回去了。
　　“不碍事了。”白松摸了摸头：“那个药还有点用处。”
　　“嗯，白松，明后天休息两天，大后天咱们就回所里了吗？”王华东道。
　　“回不去的，三队现在没人啊，这个案子虽然不麻烦，但是总得留人在这里搞手续，他们现在就俩人，值班都不够轮换的。”白松道：“咱俩想回去，估计要等’12·01‘专案组取得进展以后吧。”
　　“嗯，那也好，能休息一段时间，最近天天被你整的我都快散架了...”王华东道：“对了，晚上忘了问你了，买新自行车怎么不跟我说一声？”
　　“又不是买车...“白松笑笑：“怎么啦，没有发挥你的专业特长你不高兴啦？”
　　“这倒不是，我最近也想买一个。冬天算是淡季，这个时候买自行车便宜。”
　　“还有这种事？”白松疑惑地说道。
　　“是啊，冬天骑车的少啊，去店里讲价也好讲。”王华东得意洋洋：“比如你这一款，原价2200对吧，网上估计是1800左右，现在如果我去店里讲价，估计1600就能买到。这就叫专业，你是不是买贵了？”
　　“额...我花了1450...”白松一脸鄙视地看了看王华东，一直以为他挺有水平的，幸好没带他去...
　　“额，那...好吧，罪恶的私权！”王华东开始鄙视起白松来了，接着问道“这几天，有什么打算？”
　　“明天早起给这个人补一次小笔录，问问他请不请律师啥的，然后报检察院做逮捕呗...”白松想了想：“接着休息两天，看看书。”
　　“天天就知道看书...”王华东无语了：“你比天天上网的王亮强不到哪里去，走吧，跟我滑雪去。”
　　“滑雪？”白松一听先怯了三分：“这个很贵吧？？？”
　　？？？
　　王华东停了几秒，说道：“我请客...”
　　“去。”
　　......
　　单身狗的生活，就是这么朴实无华，滑滑雪、吃点海鲜和炖肉，打两把游戏，再读读书......
　　“12•01”专案组如同无风的贝加尔湖湖面一般平静与静谧，昼夜交替，时间过得很快，白松这段时间里，一直住在刑警支队大院里，看着人来人往，车去车回，却始终没听到什么情况与线索。
　　抢劫案办完了，嫌疑人也已经被九河区人民检察院依法逮捕，剩下的工作就很少了。距离过年也只剩下十天左右，大街上的人已经少了很多，大院里却丝毫没有什么年味。
　　往年的这个时候，白松已经在家里陪父母了，今年看样子，肯定要一个在外过年了。

第一百四十章 低价陷阱
　　1月16，今天是农历腊月二十三，小年，下午下了班，白松买了两瓶好酒，去师傅家过小年。
　　这十几天，算是白松最清闲的十几天了，也因此白松精神状态很饱满，哼着小曲敲了敲师傅家的门。
　　“怎么又花钱？”孙唐接过来白松手里的酒，见白松要解释，”肯定是花钱买的，别告诉我你还有人送礼了！“
　　”啊？师傅，没，就咱们辖区的老罗那里，我找他帮我带了两瓶酒，我买的我承认，这不过小年了嘛！徒弟也不是不赚工资，您总不能不让我尽尽孝心吧？“白松满脸堆笑。
　　“行吧，下不为例，下次再带东西来，别说我拦着你不让你进家门。”孙唐接过了酒：”04年的汾酒？唔，下不为例，下不为例啊...“
　　“嘿嘿...”白松连忙脱了外套，换上拖鞋去厨房给师娘帮忙去了。
　　孙唐的妻子在一家图书馆工作，人很好，这会儿正在做拿手的菜，看到白松进来，连忙把白松赶了出去，让他出去和师傅聊天。白松这是第三次来师傅家，所以也不拘束，孙唐的女儿现在上初中，白松就跑过去给她看了看功课。
　　小师妹的学习还是很不错的，只是物理还有欠缺，正好白松的中学物理底子不错，不一会儿就给她解决了好几个疑惑。
　　过了差不多二十分钟，孙唐走了进来，有事要和白松说，把白松叫了过去。
　　“啥事啊师父？”
　　“嗯，就是我刚想起来，你让我帮忙关注的孙某当初为啥欠了那么多钱这件事，我最近帮你打听了几个人。有人说，他是赌博赌输的。”
　　“赌博？”白松有些疑惑：“这个孙某像是个做实业的，怎么玩的这么大？”
　　“这个就不好说了，赌博这个事情，怎么都有可能，什么样的人都可能赌，我曾经遇到过很多本来好好的人，赌的家破人亡，这里面不乏公务员、企业家、小明星。”孙唐对此事倒是没什么意外。
　　“可是，我没有在孙某这么多年的转账记录上，看到类似的转账记录啊。”
　　“你确定你都看完了？”孙唐问道。
　　“嗯，我确定。”
　　“那你说说，他的资金链为什么断了呢？”
　　“嗯？”白松被问住了：“这个能看出来吗？”
　　“能啊，为什么不能呢？”
　　“可是”，白松有些迟疑：“我感觉孙某有不少钱是通过现金来交易的，2006年到2008年那几年，现金用的还是很频繁的。现在孙某死了，也无从问起啊。”
　　二人正聊着，师娘过来了，喊他俩还有师妹吃饭。
　　“嗯，走，先吃饭。”孙唐从沙发上起来，道：“你的思路其实可以再开阔一些，你身边有的是资源啊。”
　　“您的意思是，问问于师傅？”白松跟着孙唐一起走向了餐桌。
　　“啥？”孙唐没考虑到白松的脑回路都到了这个程度，“这个跟老于有什么关系？我说的是孙某的老婆啊。”
　　“啊？对啊！”白松恍然大悟，自己光顾着想孙某的妻子是嫌疑人了，却忘了最简单的道理，“对对对，我今天晚上回去，就去提讯一下孙某的老婆。”
　　“别，这事可不急着这晚上，哪有大晚上去提讯的？你还得找领导签字，明天再去也不迟，我知道你最近不咋喝酒，但是也别想就这么躲了”，孙唐环顾了一下，凑到白松耳边：“你不喝点，我怎么喝，平时你嫂子管我管得严着哩。”
　　“好好好，师傅说的话肯定要听。”白松不由得想笑，师傅想喝酒，连辈分都不认了...
　　吃着饭，白松和爸妈视频了一下，互相祝福了小年快乐，一晚上倒是很快就过去了。
　　第二天刚刚上班，白松就跑到了孙队的办公室，申请去提讯孙某的妻子，孙队也没问，就直接同意了，白松直接带着王华东就去了看守所。
　　看到了孙某的妻子，白松发现她气色还可以，不由得有些惊讶。
　　“白警官，是来看我的还是有事情要找我？”孙某妻子的表情很平静。
　　“看不出来，你在这里面过得比我想象的要好。”白松道。
　　“还行，挺踏实的，唯一挂念的，也只有晓慧了，对了，白警官，我女儿最近怎么样？您有了解过吗？”女子的表情里露出关切。
　　“还行，我前两天去给她送逮捕通知书的时候，和她聊过几句，她倒是看得开，而且，我看她最近开始认真读书了。“
　　”是吗？“女子的表情中露出了惊喜，随即，又突然黯然，”她要是安安心心读完大专，我给她留的那点钱应该够了，但是如果再想去读个专升本，接着考研，唉...“
　　”你也别叹气，我问你个事，你如实回答，OK不？“
　　女子听到这句话，低下头，用拷在椅子上的双手收拾了一下仪容，坐直了回答道：”白警官，你问吧，我什么都不会隐瞒。“
　　”没这么夸张，就是问你一下，孙某，他当初为什么，好好的企业，做成那个样子？“
　　”哦，这个问题啊，唉...“女子好像被揭开了伤心事的伤疤：”我们在外说啊，老孙去澳城玩，输了几十万，其实啊...他是被骗了。“
　　”被骗了？你能详细给我讲讲吗？“白松立刻来了兴致。
　　”具体的，老孙他不跟我说。我知道的是，老孙那时候做生意，一般都是把钱给人家打过去，然后对方给送货，生产衣服也是需要原材料的，老孙也有固定的合作伙伴，后来有一次，遇到了一家产品质量更好，价格却一样的公司，老孙高兴坏了，一直从那里进货。“女子谈了一口气：”老孙说这家公司也是大公司，有一年，到了年根了，这公司有一批质量非常好的货积压急着出手，本来老孙根本吃不下那么大的一批货，但是确实是便宜...他没经得住诱惑，加上也合作过几次，就一次性地打款120万过去，没想到，是个骗子。“
　　”120万？？怎么打过去的？“白松敢肯定，孙某的所有卡里，都没有这么大的转账记录。

第一百四十一章 跨国案的线索
　　”是啊，当时我也觉得不太靠谱，但是老孙与他有了好几次交易，每次都是十几万、二十几万的规模，再加上这家公司据说也是大公司，老孙也不知道怎么了，就鬼迷心窍了，钱不是通过银行转账的，我印象比较深，老孙当时为了省跨行手续费，直接去银行走的现金汇款，具体哪家银行，我就不知道了。“女子道。
　　”那这家公司在哪里呢？“白松问道。
　　”哪有公司啊，这些骗子很专业的，后来老孙才知道，这伙人从一家大公司收材料，然后每吨还倒贴几百块钱给老孙送了好几批，然后手续啊、电话啊什么的都是通过不知道什么办法伪造的...
　　我就知道这么多了，这还是后来我才问出来的，老孙开始一直不相信对方是骗子，唉...那个时候，老孙就不想活了，然后他借钱维持了一段时间公司，但是他已经没那个干劲了，加上后来朋友们催款，他就跑出去了，只是我也没有想到，在外面这几年，他始终是过不了这个坎，无论如何也不想活了...”
　　“这些骗子，是真的可恶。”王华东也叹了口气，这120万，彻底把这个家庭给毁了。
　　“是啊“，女子接过话，接着道：”做生意，真的是永远都得先小人后君子、防人之心不可无，可惜，老孙早点看透这一点，也没这么多事了。“
　　”那你还记得，孙某是从哪个银行进行的现金汇款吗？“白松把身子向前探了谈，”你再好好想想。“
　　”这个我真的不知道，但是肯定不是什么大银行，因为对方要求的那个银行，老孙没有银行卡。“女子道：”我就只知道这些了。“
　　”嗯，打扰你了。“白松继续多问了几句，收拾好了笔录，让女子签了字按了手印，道别离开。
　　白松和王华东没有讲具体的事情，但是华东对白松无条件支持。
　　去调取银行的材料，两人没有人民警察证调不了，目前这个线索与三队也没啥关联，天天让于德臣和孙东去跑也是不现实的。不得已，白松去找了马支队，然后请马支队找政治处的人帮忙开了相关的工作证明。这样，白松和王华东自己就可以去银行调证了。
　　拿到证明后，白松和王华东直接开车去了民行的天华市分行。
　　平时感觉银行没那么多，总觉得遍地都是四大行，但是实际上，国内有超过1000家银行，虽然大部分都是村镇银行等，但是城市商业银行和外资银行也接近200家。
　　没有办法，天华市但凡设置分行的，都要查...
　　白松拿回来一大摞民行提供的各大银行在天华市开设分行的名单，看着都眼晕。
　　查！
　　白松特地买了一张大的九河区地图，按照表格，开始对照不同银行的位置，来找最佳路线，如果九河区查完，再买别的，只是，刚刚到第一家银行，就遇到了阻力。
　　“您好，警官，我们这里明文规定，只接受人民警察证...”银行的大堂经理微笑着说道。
　　“我们的手续是齐全的。”白松拿出了身份证明、介绍信、协助财产查询通知书、调取证据通知书...
　　“不好意思，警官，我们这里需要人民警察证。”
　　“诶？你这人”，王华东有些不高兴了，”我们有案子，公事在身，你们这是啥意思？“
　　“不好意思，警官，我们需要人民警察证。”
　　“那，把你的明文规定给我拿出来看看。”白松有些生气，法院、检察院可没有警察证这类似的东西，出来司法查询都是拿着工作证明，怎么到警察这里就成了必须带警官证了？
　　交涉了半天，银行拿出了相关规定，发现规定里确实是“司法机关需要两人以上，携带相关手续和能够证明身份的证明...”，可没有明文规定需要带警察证，但是即便如此，大堂经理居然还是要求出示警官证。
　　白松无奈，拿起电话就要投诉...
　　结果，可以查了...
　　......
　　出师不利，白松已经做好了长期的准备了。从这开始，就是漫长的查询过程，查这笔钱只是白松的一个猜想，不可能大张旗鼓地查询，就他们二人，在完成三队工作的业余时间，不断地申请新的手续，一家一家的慢慢查。
　　这里面到底有没有问题，到底能不能查出问题，白松不知道，甚至孙某的妻子说的是不是实话，白松也不知道。但是工作就是这样，哪有一天到晚的激情，更多的就是平平淡淡的基础工作。
　　银行过年也有人值班，白松这段时间算是跟各大银行较劲了，好在三大队最近不算忙，这几天每天都能去两三家新的银行，两人可以说是一天都没有休息，四处奔波。
　　终于，正月十四这天，白松在一家南方的银行，查到了这笔五六年之前的现金汇款。
　　1200000元。
　　收款人，邓文锡，收款账户......
　　孙某当初怕别人知道自己被骗，做生意的人有时候就怕这种丢人事传出去，因而没有报警。但是，也正因为孙某没报警，事情才发展成这个样子。
　　为了一个不知道是什么的线索，年也不过了，一口气忙了20多天，白松拿到了一个人名，一串身份证号码，回到了单位。
　　一查，这个很可能是骗子的人，早在几年前就出境了，现在的地点位于境外的某国，除此之外没有什么别的信息。
　　白松带着这些天的所得，再次找到了马支队。
　　马支队本来准备下午开会，但是当他接过白松递过来的这一份材料的时候，丝毫没有要起身的感觉，一言不发地看了十几分钟。
　　“就是这个人“，马支队面无表情，”我们专案组，找了他一个月了，只知道有人叫他‘锡哥’，没有任何一个人知道他的真名，他这些年的诈骗，都没有使用真正的身份证号码和银行卡号...原来，当初有这样的历史。“
　　”马支队，这个线索有价值吗？“白松有些好奇。
　　”嗯，白松，谢谢你，还有那个王华东。”马支队居然点了点头，表达了感谢。

第一百四十二章 小雨立功
　　“12·01“专案组，到底在做什么工作？
　　这个问题，白松也一直曾经思考过，这么久的时间了，一个多月，四五十人的队伍，到底在干嘛？
　　当初李某被杀案，刚组建的时候，也只有差不多30人，而且随着基础工作的减少，不断地裁员，后来仅仅只有十几人。但是，”12·01“专案组，可是在白松看着的过程中，从4人一直增加到现在，而且丝毫没有裁员的迹象。最关键的是，即便是这样，马支队还在联合几个派出所一起办案。简单来说，就是把那九十几个已经抓获的人员的基础工作分出去了一部分。
　　那么，到底这段时间，做了些什么？
　　直到白松，第一次进入专案组的办公室，才大体知道发生了什么事。
　　”从今天开始，你、老于、孙东、王华东，你们四人，也编入‘12·01’专案组，三队的工作也不多了，如果最近再有新的抢劫抢夺案子，再临时调换。“马支队把白松带到了会议室，”我下午的分局会议取消，半小时后，你们四人也过来开会，你通知一下王华东，老于和孙东我安排孙队长去通知，有问题吗？“
　　”没问题。“白松摩拳擦掌，看着整个会议室堆积如山的材料，两眼放光。
　　马支队看到白松这个样子，有些好笑，这就是年轻的优势啊...如果是一般人看到这些，早就想跑了吧。
　　”马支队，您还没有跟我说，这个邓文锡，到底是什么情况？”白松感觉是时候了解一下心中的疑惑了。
　　“嗯，现在可以给你讲讲这个案子。这起案子，我们查询了很多全国被骗的案例，也合并了很多案子，包括你们所的古宇案。但是逐渐的，被我们发现，很多被害人根本不是被这伙人骗的，古宇就不是。
　　这个犯罪集团，其实不止魔都这一个场所，随着我们动了魔都这个场所，也惊动了他们的另外一处基地，位于南黔省的一处诈骗组织。这个组织在我们行动后的三日内，迅速的解散，大量嫌疑人逃到了某国。
　　...”
　　经过马支队的介绍，白松大体知道了马支队为什么要说一句感谢了。这个组织的头目，邓文锡，早在2003年开始，就是最早的电信诈骗的“创始人”之一，而且还参与了多起接触性诈骗，但是近年来，他早已转向幕后，所有现在的案子的交易，都不会打到他的银行账户内，也没有人知道他的真实姓名，只有几个小头头知道他叫“锡哥”，但是具体是哪个“xi”，也不清楚。
　　而马支队在很多细枝末节中，找出了孙某等几人与“锡哥”之间可能存在某种联系，并把这几个人的情况分给了不同的人，其实马支队也没想过居然真的能从孙某这里发现这么大的突破。
　　白松自从听了马支队那一句话之后，用最笨的办法查到了一条专案组都没有去查过的线索，这个可真不是靠”运气“能碰出来的。事实上，白松已经几乎把所有商业银行在天华市的分行都要查一遍了...
　　白松没有看到整个案子所有的案卷，但是即便让他全权负责，他现在的能力，也不可能整体审视这样的一个案子。要知道，这起案子现在已经跨过了国境线，涉及人数过百，专案组人数众多，光是协调各方就已经是很费心思了，还得整体看这个案子，想想都头大。
　　马支队是如何从这些里面找到的孙某的线索，白松想了半天也想不出来，这应该就是真正的差距了。
　　白松把王华东一起叫到会议室后不久，会议室就逐渐地人多了起来，这段时间专案组的人也都认识了这俩天天在大院里、过年都没回家的新警，不少人给二人打起了招呼。更有许多人好奇，专案组怎么还在加人？
　　“大家都到齐了，现在开会。”马支队打开了大屏幕，屏幕上赫然就是邓文锡的照片。
　　”这个人，叫邓文锡，身份证号码是...，现在的地点，位于某国的港口城市，我刚刚已经联系了出入境的部门，位置应该没有什么大问题。而这个人，根据我的推算，就是，我们的‘12·01’专案，目前一直在找的‘锡哥’。”马支队点了一下大屏幕，这个邓文锡的信息全部在下面显示了出来。
　　马支队话一说，全场哗然，这就是众人苦苦找了一个多月的诈骗团伙老大？？？
　　谁查到了？马支队那边吗？
　　周队此时，却看向了白松，而随着周队的目光、孙队、王队、于德臣等等，好几个人看向了白松和王华东。众人慢慢地安静了下来，都看向了白松二人。
　　白松很是不好意思，连忙把目光转向了马支队，颇有些求救的意思。
　　“嗯，正如你们所看到的那样”，马支队道：“这个线索是白松和王华东两名新警从前往后跑了二十多天，忙了一个多月得到的。而线索的最初来源，应该也有不少人知道，就是小雨提供的，现在已经可以证实，小雨提供的线索，是真实有效的，应该记入档案，算她立功。
　　现在，根据我们前期的工作，目前，这个诈骗团伙，目前我们掌握的，还有19人在境内，而且都在南黔省。现在这19人的情况我方都掌握，下一步要出差，进行下一步的抓捕。而对于国外的这些犯罪嫌疑人，我已经把现在的情况直接报到了市局，已经把协查问题报到了公安部，下一步可能要跨国境抓捕。
　　......“
　　按理说，马支队这种事必须要先报分局，再层层上报，但是”12·01“专案组可是市局挂名的专案，直接报也没有问题。白松无论是上学还是实习中，再或者听别人讲过的所有案子，可都没人出国办案过啊...
　　这个东西怎么搞？国内的法律到了那里，可是一点都不适用的。想到这里，白松又觉得自己知识匮乏了，还是得学习啊。
　　而最令白松惊讶的，还是马支队说的，小雨立功的事情，究竟是什么情况？

第一百四十三章 功勋章
　　出国办案，可不是闹着玩的，虽然白松不懂，但是他知道，在国内到处都可以用的警官证、各类手续文书，出了国境线，除了心理安慰没有任何作用。
　　一旦出国，很多事不知道要多麻烦。传说中的多国警方同时办案，几乎不现实，只能通过国家层面，外交部交涉，然后让有执法权的当地警察为主力去办这个案子。
　　很多人说国内的官员贪污腐败，而真要去了某些国家，那些当地官员警察的腐败程度，估计和珅复活都会呜呼哀哉，这能给办案造成很大的压力。
　　在场的众人，也只有马支队参与过跨国境抓捕，马支队讲述了一下抓捕的那次经历都不由得叹息。
　　那一次是一起盗窃案，嫌疑人背着二三百万现金和金银细软逃到了东南亚某国，结果抓到这个人的时候，当地警察要求必须把钱和财物全部留下才可以把人带走。
　　无耻吗？无耻。
　　有办法吗？没办法。
　　可以想象，外国的警察来我国办案，那还不是什么事都得听我们的？他们的警察对我们来说，也只是个“外国人”而已。而我们的警察去了国外，一个道理。
　　马支队那一次，几百万的东西，让外交部去协商？且不说外交部会不会去做这种事，单是说当地的政府给下面的警察下了命令后下面的警察会不会听都是一个很大的问题。
　　最终，马支队等人斡旋努力，还是把涉案的现金留下了一半，金银细软基本上带了回来。
　　这还是因为咱们的国家越来越强大了，否则，不把你本国的警察扣下来刮一遍油水都算是他们道德水平高了！
　　马支队明白，这次报上去，等公安部那边联系好，可以出国申报抓捕，需要至少半个月的时间，而且还有可能要联系ICPO，也就是国际刑警组织。当然这个概率也不是很大，毕竟ICPO一般主要调查涉毒、军火、走私、贩卖人口、洗钱、贪污等等各国公认的犯罪案件。
　　总的来说，这段时间，大家可以休息一下了，至于谁会参与跨国抓捕，这个就得市局那边定了。
　　白松倒是有些想出去看看，长这么大他一直是国内游，一次国还没出过呢！但是由于是市局和公安部协调出国人员，他这种见习警是不可能安排进队伍的。不过他还很年轻，以后有的是机会，倒没必要啥事都抢着上。事实上，这个诈骗组织目前在南黔省的19人，现在地点很分散，白松估计自己会参与这里的抓捕。
　　马支队开会的主要内容就是，最近要安排大家休息，毕竟很多人过年都没怎么休息。当然马支队不会具体安排，只是定了基调，各大队自由安排。
　　白松还特地了解了一下小雨的情况。魔都市的诈骗组织，小雨虽然不是去得早的，但是她一直心挺大，想巴结上级，跟“峰哥”关系不错，而且还认识了“峰哥”的上级。
　　小雨毕竟接受过大学教育，她并不是那些傻乎乎的被洗脑的工作人员，她知道这是犯罪，只是为了钱出卖了自己的道德，因此她一直有一种危机感，甚至一直想着赚够多少钱就跑，但是一直没有控制住自己的欲望，不断地降低自己的下限，又不断提高欲望的上限...因此，“锡哥”的情况也是小雨在几次酒局中套出来的。
　　会议结束，三队又开了一次会，因为白松是外地人，孙队安排白松一次性休息9天，王华东则休息5天，值班一天，再休息5天。会后，孙队跟白松说了一下，去分局政治处领一下东西。
　　领东西？白松有些不解，有啥东西要去政治处领？
　　“是不是你跟我说过的三等功？”王华东凑了过来。
　　“不知道啊，队长没说啊。”白松不解：“这东西都是直接领吗？”
　　“你以为呢？还得给你开个大会表彰一下吗？我听说都是直接领。”王华东道：“反正也没事，我陪你去啊。”
　　“好”，白松无所谓地说道：“我视功勋如浮云…”
　　“切，不要脸，不知道是谁，有意无意之间跟我说了好几次了。”王华东一脸鄙视。
　　“怎么可能？”白松立刻反驳：“不就是三等功吗？过几年，我挂一胸给你看一下。”
　　“行了别吹了，指不定是别的事，走吧，快去快回，晚上我得回去”，王华东催促道。
　　白松开着车，和王华东一起到了分局大院，这会儿天色已经不早了，明天就是元宵节，分局里人也不多，二人直接去了政治处。
　　“李哥？是您在啊。”白松敲门进去，看到了当初分配的时候政治处的李哥。
　　“哈哈，果然是你。”李哥看到白松很高兴：“我看到名字，还以为是重名，没想到真是你。诶，这个小王也来了，对了，你叫王什么来着？“
　　”王华东。”王华东倒是没有什么不开心，能记得自己姓什么已经很厉害了：“李哥，你叫白松来干嘛？是他有三等功吗？”
　　“哈哈，对，就是这回事。”李哥从柜子里拿出来两个盒子和两个证书：“这里是市局给你发的，个人二等功一次，还有咱们分局的，个人三等功一次。”
　　“二等功！”王华东差点把眼睛瞪出来，“你啥时候背着我拿了个二等功？”
　　王华东说完，就摸了摸白松的胳膊：“你这也没缺胳膊少腿啊，哪偷的啊？”
　　“哈哈”，白松珍而重之地结果了自己的两个盒子，一一打开，一大一小两个闪闪发亮的军功章，都快把王华东的口水闪出来了：“这次回家，带给我爸看看。”
　　“我做过这么多年的政治处工作，也没见过几次年底了能拿两个功勋章的，而新警更是第一次见到这种情况，确实是不容易”，李哥拍拍王华东的肩膀：“小伙子你别灰心，我跟你说，这种情况非常少见的，你以后加油…”
　　就在这时，虚掩的政治处办公室门被推开，门口传来一个熟悉的声音：“我能请问一下，三等功的奖章，实在这里领吗？”

第一百四十四章 回家
　　“王亮？”王华东一脸问号，啥意思？这个“天天就知道玩游戏”的王亮也有一个三等功？
　　“你们也在啊，白松你不够意思了，叫我一起来啊，我打车来的。”
　　“我哪知道有你，话说，你有一个三等功？”白松想了想，“哦，抓那个逃犯的事。“
　　“嘿嘿，主要还是我这段时间工作表现好，我负责图侦工作，之前的两三起盗窃案子都被我破了...”王亮恬不知耻地说道：“不过，抓那个逃犯嘛，也是比较重要的。”
　　“真不要脸...”王华东腹诽，不过还是装作淡定的说道：“你表现很不错...”
　　“一会儿还有别的同志来领，但是你们俩是新警，我必须得给你们讲一下有些事情，你们注意一点。”李哥把让三人都坐下，接着开始讲了起来。
　　白松抱着两个证书、两个奖章，老老实实地坐在了政治处办公室的沙发上，王亮和王华东也坐在了旁边。
　　“你们获得这个荣誉，是上级领导对你们的关怀，每一颗都是组织对你们已经获得的成绩的认可，对于奖章一定不能随意佩戴，做出有损警容风纪的事情，明白吗？”李哥表情严肃。
　　“明白。”白松和王华东认真地点了点头。
　　“嗯，这里的奖金。”李哥见状，拿出了两个信封：“按照《公安机关人民警察奖励条令》，三等功奖2000元，二等功奖5000元。你们数一下。”
　　白松双手接过一个厚厚的信封，一脸开心：“这个就不用数了吧。”
　　“不行，必须数，万一我给多了怎么办？”李哥表情还是有些严肃：“除非你是在主席台上领的，否则这样交接，当面点清。”
　　“好。”白松和王亮拿出钱，仔细地数了数，看得王华东直眼热，倒真不是为了这些钱，主要是这种钱拿着是真的太开心了。
　　随后，在白松的软磨硬泡下，李哥继续给白松等人讲了讲这些功劳和奖章代表了什么。
　　集体功劳暂且不提，个人的，从低到高，分别是嘉奖、记三等功、二等功、一等功、授予公安系统二级英雄模范、一级英雄模范。
　　公安部可以授予二级英模和一级英模，省级机关（天华市这一级）可以授予个人一等功（一等功需要部里批准，省里授予）、个人二等功，地市级（九河区这一级）公安机关授予个人三等功。按照规定，九河区公安分局这样的1000人单位，每年可以有30个以内的三等功和200个以内的嘉奖。二等功则计入全省级机关的统计。
　　所有的奖章，都是公安部制作，可以在参加会议、活动时佩戴于左胸。
　　其中，一级英模、二级英模的子女符合条件的可以保送警校学习，获得一等功及其以上的，可以提前按规定晋升警衔。
　　因此，白松的二等功，确实是在一定范围内可以优先晋级，但是并不代表能立刻转正。而且一般来说，也没有专门的颁奖大会。
　　从这个角度上来说，警察的功勋与军人是不同的，不过，但凡立功，其实没那么多比较，都是为国奉献，所有的军警等，都应该争取，却不应该把这个作为炫耀的资本，更没必要比较哪个更如何如何。
　　白松知道自己还任重道远，但是拿着两个功勋章离开政治处的时候，嘴巴还是快要咧到后脑勺了，看得王华东只想锤他，话说自己造的什么孽啊，干嘛会想着陪白松来这边？
　　这次是集体倒休，假条白松直接给队里就行，队里统一批假，白松买了第二天一大早的飞机票。
　　元宵节当天从烟威市往上京、天华这里的航班会比较贵，但是反向航班很便宜，到了正月十五才能回家的游子毕竟还是少数。
　　明天就是元宵节，三个单身狗叫上了孙杰，打算一起吃个饭，结果孙杰要陪对象，这对象不是别人，正是之前大家都见过的，与王若伊一起做过“啤酒妹”的研究生学姐严晓宇。
　　白松等三人都没有想到，王若伊因为故意杀人罪被抓了，严晓宇居然能和孙杰好上！这是什么关系和什么脑回路，也许，能和法医在一起的女人，都不是一般人吧。
　　“让你省钱了。”王华东恨恨地说道：“本来还想宰大户的！”
　　“没事。他不来，咱们吃好的，海鲜自助餐如何？”白松扬了扬手里的巨款。
　　...
　　再好的自助一般也就是两个小时的事，饭后白松早早回去休息了，明天早上四点多要起床赶飞机，六点起飞。
　　元宵节的飞机上人并不多，白松看着外面的还没有亮起的天，思绪早已经先于飞机一步，到了家里。
　　工作再忙，其实白松也很想家。从小到大这是第一个没有在家过的年，父母都表示理解，但是白松知道爸妈对他的思念。尤其是母亲，那么多年来父亲总是过年加班，好不容易这几年父亲去了户籍部门，能够回家过年，又轮到白松回不去了…
　　今天的飞机上，格外的安静。
　　“飞机已经进入巡航状态，现在发放早点…”这一班飞机的飞行时间只有不到一个小时，但是还是有简单的早点，然而却只有面包等，白松刚刚吃了一半，就听到了飞机的通报。
　　“各位旅客朋友们大家好，飞机后舱室有一名乘客需要帮助，请职业为医生的乘客前往飞机后舱室进行帮忙。”飞机上传来了广播。
　　白松一听，也站了起来，帮不上忙也能搭把手不是？
　　只是白松没想到的是，飞机上仅仅只有四五十人，却站起来五六个人，而且看这一位位的状态以及其中几位的眼镜厚度，应该都是医生。不得不说，医生这个职业也够累的，这元宵节了才有机会能够回趟家。
　　白松不由得有些汗颜，也不知道自己会不会添乱，但是还是走到了飞机后舱。
　　“怎么回事？”一位年纪大的医生问道。
　　“呜-唔-唔”…患者指了指自己的嘴巴，眼里都挤出了眼泪。
　　“哦，下巴脱臼了，简单。”年纪大的医生指着旁边的年轻人说道：“钟明，你来吧。”

第一百四十五章 钟明
　　被唤作钟明的年轻人点了点头，绕到了几个大夫的前面，其他人也没有阻拦，纷纷让开了路。
　　钟明把手搭在了患者的脸部，接着转头对着空姐问道：“有没有干净的纱布，或者一次性毛巾？”
　　“纱布没有，毛巾我去拿一下。”空姐转身向机头走去。
　　“不用”，白松从自己的包里拿出了一卷绷带：“我有纱布。”
　　钟明愣了一下，接过白松手里递过来的绷带卷，熟练的撕开包装，把绷带缠绕在了自己的双手拇指和虎口之上，然后把双手拇指伸入了患者的嘴里，双手托在了患者的下巴底侧，轻轻一用力，“咔啦”一下，患者的下巴肉眼可见的上移了一小段距离，归位了。
　　“你这个下巴，以后用力的时候得注意一点了。这种下巴脱臼，有了一次就容易有第二次。比如这个面包，你可别像吃热狗一样大口地吃，我的建议是撕成一条条往嘴里送。”钟明说了医嘱。
　　“嗯，嗯！”患者轻轻揉着自己的下巴，面露感激之情，不过看出来说话还有点不方便。
　　钟明把剩下的半卷绷带还给了白松，还是没忍住好奇：“你怎么会随时带着绷带？”
　　白松微微一笑：“我是警察，平时出门一般都带着硝化甘油、绷带和一块压缩三角巾，这是我师傅教的，说遇到事能有大作用。”
　　“那你一定有一个好师傅。”钟明笑着点了点头。
　　飞机的巡航时间很短，闲聊了两三句，飞机就得准备降落了，大家都回到自己的座位上。
　　平稳降落了，白松背上了包就准备离开，他这次回来带的东西很少，没有托运，他准备还是找张伟买点东西就可以了。
　　不过，钟明的东西有点多，有三四个包没有托运，从上往下拿着有点费劲。
　　飞机上人不多，白松就走了过去，帮忙搭了一把手。
　　“还挺重。”白松帮忙把一个箱子拿了下来：“为什么不托运？”
　　“我们是来这边做手术的，这里面有点专业器械不能托运的。”钟明感激地说道：“谢谢帮忙。”
　　“不用客气。”白松有些疑惑，做手术？这两个都是医生，钟明一看就是有着高学历的人才，而他的老师估计已经是某个领域的大拿，如果是这样，来烟威市就一定是有手术要做了。
　　传说中的全国“打飞的”的专家？想到这里，白松肃然起敬，“我也没啥事，一会儿我帮你们把这个拿出去。”
　　“诶，不用不用…”
　　白松也没有理钟明，虽然这两个看样子像是外科医生的男人身体素质也不错，但是这几个箱子确实是不轻，而且还不能磕碰，钟明的老师也就默认了白松的帮忙行为。
　　几人一起下了飞机，到了机场摆渡车上，白松轻轻的箱子放在了大巴的地面上，甩了甩手：“还真有点重呢。”
　　“哈哈，谢谢了哥们。你是天华市的警察吗？”钟明道。
　　“嗯，我九河分局的，不过老家是烟威市的”，白松也很好奇：“你呢？是来这边做手术的吗？”
　　“嗯，我是学生，跟着老师来这边有个肿瘤要切。”钟明想了想：“九河分局吗？我好像有个本科的同学在你们那里。”
　　“你的同学？”白松有些好奇。
　　“嗯，你们那里有个叫孙杰的法医吗？我本科和他是同学，都是临床专业的。不过，他研究生去华国医科大学上了法医学，最近也有一段时间没联系了。”钟明道。
　　“孙杰？天华市还真的小，我跟他一批的警察，孙哥很厉害的，已经是一名合格的法医了。”
　　“是吗？那不错啊，过几天回去找他玩去。”
　　“嗯呢，他现在过的不错呢。对了，钟哥，这么说，你是博士咯？”
　　“嗯，天华医科大学的博士二年级，我硕博连读，少读了一年。”钟明用了几秒时间回忆了自己从幼儿园至今20多年的求学生涯，感叹道：“学医啊，是条不归路啊…”
　　钟明刚说完，身旁的老师似乎不经意地瞥了他一眼，钟明神情一滞后：“除非啊，跟一个好的导师。。。”
　　继续聊了几句，当钟明听说孙杰都找了女朋友的时候，不由得又叹气起来。白松听出来了，这句叹息，是真的心酸……
　　互留了联系方式，下了摆渡车白松就自己一个人先离开了。
　　据说烟威市的机场过几年要扩建搬迁，这边的机场要变更军用，消息出来后附近的商家都少了很多，周围略微有些荒凉。
　　白松对这边还算熟悉，坐了机场大巴，向着张伟那里出发。
　　下了车，白松距离张伟的店还需要步行几百米，白松就接到了钟明的电话。
　　“白松，不好意思啊，问一下，你认识烟威市的警察吗？”钟明的语气稍微有点急：“刚刚下出租车的时候，我们把箱子都拿了下来，但是我老师的手机落在车上了。”
　　“打电话能打通吗？”白松问道。
　　“能，但是我老师他做手术和上课比较多，习惯性的都是静音，手机应该是掉到座椅缝了…”
　　“好，那你先别去一趟附近的派出所找一下帮忙的”，白松想了想：“我给你问问。”
　　挂了电话，白松找了找自己的同学群还有老乡群，确实是有几个在烟威市公安局工作的，其中有一个还算是熟悉，白松直接给打了电话。
　　这种事其实很简单，一般来说去派出所就能解决。
　　第一步是找到上车的地方或者下车的地方，看监控，通过监控看到出租车的牌照号；第二步是通过牌照号找到出租车的电话，打个电话让司机等一下就OK。大不了给司机50元误工费。
　　白松的同学正好在指挥中心上班，不到五分钟就把司机的电话给了白松，白松直接告诉了钟明。钟明很感谢，烟威市他两眼一摸黑，谁也不认识，找白松也算是病急乱投医，没想到白松还真给他帮忙。白松倒是没觉得这有啥，举手之劳而已。
　　解决了钟明的事情，白松也走到了张伟这里，敲了敲门。

第一百四十六章 准备自驾游
　　张伟的门面经过了重新装修，外面挂上了好几个LED灯，里面的货也更满了，白松敲了敲玻璃门，也比之前的结实了不少。
　　推门而进，白松四望了一下，真的比上次来的时候要好多了，不仅贴了壁纸、安装了摄像头，货架上更是摆了上百条香烟。虽然白松不抽烟，但是也知道这些怎么也得几万块钱。
　　售货的桌子上正摆着一台电脑，看样子配置还不错，电脑屏幕上还挂着摄像头、麦克风等设备，张伟就在电脑的后面。
　　看到白松来了，张伟从柜台里出来，手里还拿着几个冒着热气的塑料袋，应该是刚买了不久的早点。
　　“我都说了去接你，你不用，不过你来的时间我都算好了，这包子和粥还热着呢，一起吃啊。”张伟把东西放在了桌子上。
　　“行啊，正好饿了，飞机上的那点早餐不够塞牙缝的。”白松也不客气，直接拿过来一个袋子，里面比手还大的鲁省包子给人很满足的感觉，白松直接就咬了一大口，接着四望说道：”你这现在够牛#的啊，这才几天没见，大变样了。“
　　”日子总得向前过呗。“张伟倒是很乐观，”上次的事，解决完，我就又有钱了，现在开始在YY上直播，也许用不了几年，我就该换大奔了。“
　　”还大奔，你先买个大众吧。“白松看张伟这个嘚瑟样就不爽。
　　”大众，哈哈，你咋不看看，门口的桑塔纳是谁的？“张伟更嘚瑟了。
　　白松刚刚在门口确实见过一辆白色的桑塔纳，虽然不是全新的，但是估计也得四五万了，这个难道是张伟的？这个店这么赚钱？
　　”你小子跟我说实话，是不是干什么违法乱纪的事情了？你该不会是去贩卖du品了吧？”白松仔细的打量了一番张伟：“你这体格子，要是说去卖参，我也不信啊。”
　　”滚滚滚，你才卖参，不过这事情也得谢谢你，上回那个事，呵呵，她还想和我和解，这事情不要她个十万八万，对得起我浪费的感情嘛！“张伟怡然自得。
　　”...“这个事白松也没法说什么。和解这种事，有时候真的看人下菜碟。
　　穷人打断了你一条腿，你都没什么办法，你只能要求公安机关处理他，你找他要钱？也许他宁可多关一年，也不愿意给你拿一万元的赔偿金。但是反过来说，如果有个公务员打断了你一条腿，他为了保自己的工作，十万二十万的他也得拿。而，如果是很有钱的人打了你...你要个几百万他都想给你。
　　而张伟的前女友，一个女孩子家，犯了罪，听说要被关监狱...真的是能吓死她，不得不说张伟也够狠的，这钱拿的...
　　”哈哈，快点吃把，吃完回大牟县，我今天也得回老家，元宵节嘛，哪像你，过年都不回来，一会儿跟我走。”张伟更得意了。
　　”行行行，你顺便再给我拿两瓶好酒，我买两瓶给我爸带回去。“白松想了想：”你要是有时间，顺便陪我去给我妈也买件衣服。“
　　”嗯，行，我也给我妈买一件。“张伟几口吃掉了一个大包子：”对了，你这次回来几天？我这几天打算开车自驾游去，你去不去？“
　　”我这次休息九天，今天是第一天。自驾游？你打算去哪里？“白松指了指门口的车：”就这辆车子？“
　　”嗯，我跟YY的粉丝说了，我开车不知道累，结果他们说我吹牛，然后说让我开1000公里试一下，我说三千公里也不在话下。“张伟道：“我最近打算自驾去南方一趟，然后绕一圈再回来。现在我没钱，等我过两年，买个好车，我打算来个全国大环线，绕着国境线所有的县城转一圈。”
　　“666…”白松说实话有点羡慕张伟的洒脱：“你这次打算去哪里？我时间没那么久。”
　　“这次我打算穿越中国的腹地，不去边境地区，从咱们这里开到济州府，紧接着一口气向西南，入川看看，也可能继续南下，去趟南疆省。”
　　“南疆省？我前一段时间出差刚去过，这个季节去倒也不错，挺暖和的。”
　　“是吧，我也觉得不错，那你去不去？你时间少的话，可以跟我到一半的时候，自己坐飞机回天华市。”张伟道：“现在年轻多出去走走，最关键的是，你要是跟我一起去，我妈肯定放心。”
　　“哈哈，行，在家待两天，后天早上出发，去！”白松被张伟说的有些意动：“明天还有个同学聚会。”
　　“好，我明天开始收拾车子。如果身体允许，我说不定还走个滇藏线呢…”张伟意气风发。
　　白松也没说啥，心道估计到了南疆那边就能把他累坏了。
　　去了商场，白松才知道给女同志买衣服有多难，简直是个灾难。
　　忙活了一上午，白松花了一千多块钱给老妈买了一件紫色的大衣，张伟挑了一件驼色的，两人驱车高兴地前往了老家。
　　这次回家，年味已经逐渐消失，毕竟已经正月十五了，爸妈都很高兴，尤其是白松把两个奖章摆在了白玉龙面前时，白玉龙露出了老爷爷般的笑容…
　　白玉龙嘱咐了白松一通，生怕白松工作太积极遇到什么危险，母亲更是有些担忧。而听说白松打算跟着张伟自驾，令白松没有想到的是，父母居然都答应了。也许这就是真的成为大人了吧。
　　第二天白松和关系不错的几个高中同学聚了聚会，母亲非要带着白松，让白松开老爹的车去买了一大堆的户外用品，光袜子就买了两盒，不知道的还以为要出去过年了。
　　吃的、喝的更是不多说，白松粗略估计，够他和张伟吃一个周的。
　　真到了第三天，要出发的时候，白松还真有些不真实的感觉，这就是传说中的说走就走吗？
　　张伟这辆车经过了明显的改装，前座椅是皇冠的拆车件，很舒服，而且居然是电动的，后面也是皮质的，方向盘桃木的，而张伟什么吃的也没带，基本上全是一些常用的汽车配件以及两条备胎。

sorry
　　临时有案子，今晚第二更更新不了了。
　　说实话，第二更已经写了大半，但是实在没时间，留着明天吧。
　　对不起了各位。

第一百四十七章 旅途
　　白松摸着车里的内饰，啧啧称奇，这桑塔纳还有大屏幕呢…
　　一切都收拾完，张伟先到电脑上打开了直播，把摄像头移到了门口，在YY上跟大家立了flag，自称今天就能开1000公里…
　　白松听到这个脸都黑了…1000公里是什么概念？？从烟威市到济州市，也只不过400多公里，即便是到豫南省省会郑南市，也不过800多公里…
　　这张伟当了主播，怕是脑袋坏了。
　　直播了十几分钟，张伟关机、锁门，然后关上了厚重的卷帘门，上了车就驱车出发。
　　车子的大屏幕上，安装了凯立德导航，白松看了一眼目的地，雒阳市…
　　豫南省雒阳市，距离烟威市，正好1000公里，车子不出问题的话，12个小时可以到达。当然，这是车子不出问题的情况下。
　　白松其实还高估了这辆车，这辆车是2004年生产的，已经8年了，只是被张伟好好捯饬了一番，显得比较新，但是实际上车子已经步入中年了。而白松的担忧倒真是不多余，车子开了差不多两个小时，到了潍市，就发生了一个很严重的故障，传动带断了。
　　具体是什么断了也不清楚，但是明显听到前机盖子下方有一个“粗橡皮筋”断了...张伟懵了，白松都吓傻了，“靠边停车啊。”
　　张伟还好，慢悠悠的把车子靠在了高速的应急车道上，两人迅速下车，张伟打开了车子前机盖子。
　　“啥玩意断了？”白松心有戚戚，耳边不断有汽车呼啸而过，停在这里也怪吓人的：“我先去后面竖个警戒牌吧。”
　　“不用，嗨，我还以为啥大事呢。没事，不是传动带，是发电机皮带断了。”张伟从发动机舱直接掏出来一根已经断掉的皮带，放到了车后备箱里，随即走到车前，把机盖子翻上，“走，一会儿下高速找地方修一下。”
　　“啥？这就走？能行吗？”白松看到张伟把断掉的皮带扔到了后备箱，还是赞了一句：“可以，素质提高了不少，我还以为你直接就扔了。”
　　“去你的！”张伟骂了一句：“哈哈，我是为了一会儿有个对照，好配。”
　　“德行！不过，没有这个皮带，车子还能走吗？”白松看了看后备箱：“你咋没带这个的备份？”
　　“能走，这东西就是汽车发动机给电瓶充电的东西。电瓶是我新换的，满电，咱们现在就开个暖气，也不开灯，几个小时没问题。”张伟道：“理论上要是不怕冷，咱们开到晚上也没问题。再说了，谁能想过这玩意会断，我把易损件都备份了，车胎和电瓶啥的都换新的了，这个传动带我咋知道还能断...再说我就是带了新的，也没用工具拆卸安装啊。要我说，这大众的车也不咋地...“
　　”行吧，你这都多少年的车了，还讲究这个。一会儿，咱们把暖气温度调到最高，风力调到最小，对吧？这样省电，抓紧时间，去下一个服务区，把车修了。“白松想了个最优的办法。
　　汽车电瓶的电，如果没有汽车发动机链接发电机发电，就是无源之水，如果全部耗光，车子连打火都打不着。幸好这不是夏天，要是三伏天，可不敢开空调，这要是开着空调，电瓶一会儿就没电了。现在不开灯，只有个小吹风，其实倒也没事，而且，即便电瓶一点电都没有了，只要不熄火，就能一直开。
　　”不去服务区，又贵又不见得有零件，调配一个得半年。“张伟经验比较丰富，”一会儿前面下高速，随便找个修车铺，这个车就一个好处，保有量大，件好找。“
　　白松同意了，两人发动了车子，继续了旅程。
　　正如张伟所言，离开高速后不久，就在路边找了个修车的摊子，把这个问题给解决了。
　　张伟其实比白松对车子了解得深刻的多，这次好在是发电的传送带断了，如果是水泵皮带断了，那汽车就不能降温，就”开锅“了。张伟让修车师傅把几根皮带再次检查了一下，让修车的师傅再给更换一根。
　　这一耽误，就中午了。距离目的地还有800公里，趁着师傅修车的空隙，二人在旁边吃了一碗赶路餐，车子就全搞定了。张伟交了钱，白松上了驾驶室，开车出发。
　　仗着都年轻，一直过了济州府，找服务区再次加了油，白松才把司机的位置让给了张伟，天色也逐渐暗了下来，路途才过一半多。
　　张伟都睡了俩小时了，这会儿精神头很不错，车子开得也很稳。正月十七，这样的日子车子并不多，白松踏踏实实地把座椅放倒一半，眯了一会儿，就开始玩起了手机。
　　打开微信，白松才发现徐纺给他问了好几个问题。平时白松忙，有时候回消息都比较慢，这会儿正好有时间，就和徐纺聊了起来。徐纺收到白松的消息，一向都是秒回的。
　　”你说的这个倒是好解决“白松对于徐纺的一个问题简单的讲解之后，回复道：”就是这么早就加入感情线，会不会不太好？而且主角的这个异能有点bug吧？“
　　”这倒不是问题啊，女频小说没有感情线怎么写，至于异能，这个你不用管，这是主线了。我就问你刚刚的那个设定，这样可行吗？“
　　”可行，而且，你还可以加入这样一段伏笔...“白松把自己的想法仔细的讲了一下。
　　聊着天，时间过得很快，不知不觉，车子已经离开了鲁省的辖区。
　　”你在聊啥呢？聊这么久还这么欢实？“张伟不由得有些好奇：”你谈对象了？“
　　”没有，是一个写书的朋友。“白松道：”挺厉害的小说家，我俩聊小说的话题呢。“
　　”不信，你还有这种朋友？“张伟喝了一口红牛。
　　”用不着你信。“白松和张伟聊天从来也不顾及啥，继续和徐纺讨论着剧情，不知不觉中，他确实是已经进入了”二作“这个角色了，可以说是竭尽所能了。
　　”行行行，等到了雒阳，我也看看你说的书。“张伟轰了一脚油门，车速从120提升到了125...

第一百四十八章 旅途2
　　白松还真的没有想到，张伟这么有精力，真的在晚上10点半的时候，把车子停到了雒阳市的一家网吧门口。
　　先直播！
　　白松其实一点也不累，花了钱改装的座椅很舒适，去网吧待会儿也没什么不好。
　　按照初步的规划，明天上午休息一上午，逛一逛雒阳，午饭后就出发，晚上到先秦古都咸州市，休息一晚，接着一天直接开到川省省会蓉城。
　　三天开到，下一步去哪里，就纯粹自由行了，因为案子的原因，白松去过南疆省，因而他提议，到时候可以去南黔省转一转。
　　这确实是会大大增加张伟准备走滇藏公路的计划距离，不过能多走一个地方，也不失为一个不错的经历。
　　白松玩着电脑，一局游戏还没有结束，就感觉到旁边的张伟那边已经嗨了，不知道的人还以为吵起来了。英雄联盟这游戏白松还是玩的太少了，随便玩玩就输了，扔下耳机，就看起了张伟直播。
　　本来白松以为张伟是个卖烟酒、卖货的直播，但是看了一会儿才发现不是，张伟直播的内容是二手车买卖、改装和维修。这会儿正绘声绘色地讲述，他自己如何在高速上临危不惧，硬生生的把有着巨大故障的汽车停好，做了简易维修后继续开到了维修厂。
　　白松也不说话，就静静地看着张伟装X，不得不说，张伟确实是挺牛的，一辆老普桑，一整天硬生生的开了1000公里，2000多里路，完成了与粉丝的承诺，直播间还是很热闹的。
　　网吧的各位老哥们，都在吆五喝六地打着团，不知道是不是豫南省的老乡就这么热情，网吧的氛围可比别的地方要热闹的多，以至于张伟怎么说怎么闹，愣是没有一个人过来看他。白松看张伟这边也进入状态了，也不愿意打扰他，在网上开始看起了徐纺写的几本小说。
　　很多作者都是写网络小说，然后写完了，出名了，再出版实体书，徐纺是反其道而行之，先出版了纸质版的书，近来又把这些书重新发表在一家叫“起点中文网”的网站上，而且还挺火。
　　白松看书很快，加上女频的小说确实是不太合他的口味，看了差不多一个小时，大体地把徐纺的这些书主要内容看了一下，文笔确实是不错。
　　“看啥呢？”张伟关掉了直播，把脑袋探了过来：“你这看这种小说？？？这不是女的看的书吗？天呐......诶，你这是在哪看的？“
　　”...“白松一脸黑线：”这就是我下午聊得那个朋友写的书，我看看她别的书。“
　　”你还真有会写书的朋友啊！“张伟拿过来白松的鼠标，退出当前页面看了看作者名字，点了点头：”回去我看看去。“
　　”女频！“白松无语了。
　　”你懂啥，这叫读万卷书行万里路。”张伟道：“要是看着觉得不错，说不定我还能给她打赏呢！对了！你知道我今天晚上收了多少礼物吗？”
　　“赚够了网费了？”白松瞧不起地说道。
　　“网费？嘿嘿！我和几个大粉丝打赌了，要是我能一天开到这里，他们就给我刷礼物。有个大哥直接给我刷了一张藏宝图！一张4999元！人民币！”张伟满眼冒光。
　　“5000块钱？”白松吓了一跳：“你这一次赚了5000块钱？你这该不会是诈骗吧？”白松最近搞案子搞的，对诈骗案实在是太敏感了。
　　“怎么可能是诈骗。不过确实是我赚不了这么多，我估计我就能分2000块钱，其他的都给平台了，不过，这一张藏宝图给我涨了很多粉丝，又得到了不少小额打赏，加起来今天晚上赚了得有三千块钱吧。哈哈，这么跟你说吧，我有信心，这次旅行，不用掏我自己兜里面的钱。”张伟十分得意。
　　“听着就像是诈骗...”白松小声嘟囔道，接着道：”快找个地方睡觉吧，明天吃完午饭还得出发。“
　　”嗯，先吃点夜宵去，刚刚车上吃的太不顶饿了。“
　　...
　　一夜无话，第二天早上，白松起床发现张伟还在呼呼大睡，看样子昨晚不知道干嘛又熬夜了，他就没多打扰张伟，自己吃了点早点，给张伟屋子里放了一份，给张伟发了信息，就打算自己出去溜达溜达。
　　雒阳是千年古都，一上午开车白松也转了好几个地方，虽然有些走马观花，但也算是不虚此行。
　　回到酒店，白松已经打听好了一家雒阳水席，无论去哪里都不能亏了嘴。结果张伟刚刚起床，正在洗漱，一边刷牙一边不忘了看手机。
　　“你干嘛呢？”白松无语了：“你来一趟就在酒店过啊？你昨晚几点睡的。”
　　“唔，你还别说。”张伟把漱口水吐掉：“你这个朋友写的小说还真不错，我看了两本书了…”
　　“上学时没见你这么努力过…”白松拿过张伟的手机：“你这个怎么能直接手机上这么看？这不电脑版的吗？”
　　“手机越狱了呗，手机上还能直接打赏呢！”张伟很开心的漱了漱口，刷完了牙：“下午去咸州市，你来开车吧，我要看小说。”
　　“行吧，我开”，白松无所谓地说道，收拾了一下东西，就带着张伟去了已经找好的饭店，吃一顿水席，两人吃饱喝足就出发了。
　　”诶，对了，白松，你这个朋友，她多大？30多还是40多？“张伟坐在副驾驶，边看手机边问道。
　　”89年的，和你同岁，今年23岁，刚刚大学毕业不久。“白松想了想：”不过具体几月份我就不知道了，你是七月对吧？“
　　“我阳历8月4号。”张伟啧啧称奇：“这么年轻就是作家了，真厉害，要这么说，她岂不是高中就开始写作了。”
　　“嗯。”白松点了点头，开着车也不看张伟，吐槽道：“真搞不懂，女频有这么好看？我咋不知道你还有这么个爱好？“
　　”诶？你啥意思？这书多好看，比那些爽文好多了！“张伟把手机放下，和白松争论了两句，突然看到远处有两个人，问道：”那俩人，是干嘛的？“

第一百四十九章 旅途3
　　”俩人？“白松随着张伟所指的方向看去，逐渐降低了车速，只见两个身穿骑行服的男女，正在路边举着一个纸做的牌子，上面写着”求助“两个大字，下面写着几个小字。
　　白松缓缓减速，看到了纸板上面写的字，”骑行至此地，钱包丢了，实在是没办法，希望各位朋友解囊相助！“
　　从骑行服上来看，这对男女穿的都是花花绿绿的标准冬季骑行服，但是看着光鲜，仔细看还是有一种廉价感。车子就更别说了，白松好歹还买过原价2000+的捷安特，这俩人骑的车子，造型非常好看，不懂得还以为要四五千，但是实际上可能就二三百的假货，根本没办法长途骑行。
　　”你想干嘛？这俩一看就不是什么好人。“白松道：”我就没听说还有骑行的带着纸板和笔出门的。“
　　”你这人，当警察就把你当得这么无情？“张伟拿手机拍了四五张照片：”你靠边，我下去看看。“
　　白松也不拦着，这地方都是雒阳出城的人，很多都是要走远门的。出远门的人，其实都比较理解出门在外的苦，所以遇到别的同样出门在外而且还混的很惨的人，就会有一种”心有戚戚焉“的感觉，就会想帮一把。而事实上，这俩人的打扮，一看就不像是”没钱的人“，不懂的还真以为这俩是骑行的了。
　　白松看张伟没见识的样子，心中略有鄙视，但是没有说什么，把车子停在了路边。
　　男女看到这一幕，不由得有些高兴，立刻靠近了一点。
　　这对男女差不多都是30岁左右，脸被寒风吹得略有潮红，女子连忙跟张伟说道：”哥，谢谢谢谢，能给点钱让我吃口热饭吗？“
　　”是啊，我们离家还有400多公里，估计得骑上四五天，可是，不知道哪个不长眼的，把我的钱包都给偷了，手机也都偷走了，哎...“
　　”这么惨？“张伟叹了一口气：”看你们这一身行头，一看就是有钱的人啊，怎么不想办法给家里打个电话问问？你们是不是不方便打电话？要不这样，我给你报个110，让这边派出所的把你们接走，你们从派出所给你们家里打个电话？“
　　”啊不用不用。“男子立刻拦住了张伟：”出门在外，这点小事麻烦警察太不合适了！“
　　”是啊，没那么严重，最主要的就是，我们俩手机丢了，家里人电话让我们俩背，还真的背不下来。“女子连忙接过话来，继续道：”我们俩就想跟朋友们借点钱，我这里有笔有纸，等我回到家里，我一定会还，我们不在乎这点钱？“
　　”那你们直接打个车回家，然后到家了再给司机钱不就好了？“张伟还是一脸疑惑。
　　”哥啊！”女子一脸悲怆：“现在哪有像您这么热心的人啊！出租车一听说四百多公里，肯定都是先收费的，我甚至都说了，到家双倍给钱，都没人愿意帮忙，唉...“
　　”双倍给钱都没人愿意帮忙？”张伟一脸愤然：“这些人太不是东西了！居然这样的忙都不愿意帮！”
　　“是啊是啊！哥，我甚至都说了，把我们带回老家，2000块钱，都没人愿意拉我们！“女子说着，都快哭了。
　　”唉...现在的人啊，怎么都这样？人心不古啊...话说，你们二位，是咱们豫南省的人吗？“张伟问道。
　　”不是不是，我们是晋省，大原市人，唉...外省人嘛，不被这边的人相信也正常...“
　　”大原市？省会城市啊。“张伟道。
　　”是啊，我们不是小地方的人呢。“女子道，“我们真的不是没钱，就是这次真的是遇到了困难。”
　　”行吧，出门在外都不容易。“张伟点了点头：”这个忙，我帮了！“
　　”谢谢哥！“女子喜形于色：”我们要200块钱就行。我记账，回头给你汇款500块钱！“
　　”200？200哪够？“张伟直接上了车子，从后背箱翻找起了东西来。
　　张伟翻找的过程，这对男女心情颇有些激动。可没想到，过了一会儿，张伟拿出来的东西，居然是要安装在汽车上面的行李架上。
　　张伟的动作很熟练，不一会就安装完了，跟白松道：”来，搭把手，把自行车放车上面行李架上，咱们啊，帮人帮到底，送佛送到西，把哥哥姐姐啊，直接送回大原市。“
　　说完，张伟不给二人考虑的机会，直接搬起自行车，就抬到了行李架上，白松见状立刻上去帮忙做固定。张伟干起来这工作，又快又稳，这个固定可真不是随便就能弄好的，不懂的人拆都不会拆。
　　”来，第二辆。“张伟又抬起来一辆。
　　”诶诶诶？哥，你这是啥意思？“男子这才反应过来，连忙拦住了张伟。
　　”嗨，别客气。虽然我不跑大原这地方，但是你们都愿意到了给2000块钱，我愿意相信你们，我给你们送回大原市，哪个县都成，我不加钱，我啊，就是热心。“
　　”别，别，哥，真不用这么麻烦，你借我200，我自己骑回去就行。“女子恢复了刚刚的愣神：”哥，你们不用为我们绕路。“
　　”忘了跟你们说，其实啊，我们俩是鲁省人，哝，你看看车牌照，鲁F的嘛！我们鲁省人，最是热心肠了！“张伟和白松身大力不亏，还是硬生生的把第二辆车子也固定在了车顶上。
　　”走吧，哥，姐，咱们现场就出发，我送你们回大原。“张伟装完车子，就把男女二人往车子上请。
　　”真的不用啊！“男子欲哭无泪，这俩哥们手太快了吧！这怎么绑上去的？这怎么拆啊！”我们还打算，挑战一下骑车回家呢。“
　　”诶？刚刚你不是说想花2000块钱，打车回去吗？“张伟一脸疑问。
　　”唉，这不是，想挑战和超越自我嘛！“
　　”哥，这么冷的天，你不为自己考虑也得为嫂子考虑不是？她想打车回去，你怎么可以这么想？“张伟指了一下自己的车：”放心，保证天黑之前到大原市，上车吧。”

第一百五十章 旅途4
　　张伟是无论如何也要把二人开车送回大原市。两个人真的是骑虎难下了。这条路，是从雒阳市往西走的路，往这里走的车子，都是去西京市、咸州市那个方向的，大原市位于雒阳市北边，肯定不是这条路。
　　按理说，往这个方向走的司机，不可能愿意拿点口头上的钱，多跑四五百公里，来回多跑1000公里的。
　　但是，他们遇到了张伟，这会儿，车子已经固定好了，怎么办？
　　俩人一直没想出什么好办法，在张伟的不断叙述下，两人“很高兴”地上了车。
　　上了车，张伟很高兴，也很热心，先问了地点，结果男子说道：“额，就是大原市。”
　　一听这句话就知道心不在焉，不知道在想什么主意，但是张伟也不害怕，这副驾驶上就是警察，怕什么？直接把导航，切换到了大原市公安局。
　　这个版本的凯立德导航有语音播报，直接就报出了导航地点和路线时间。
　　“怎么去这里？”男子的声音微微有些颤。
　　“这不你们也没说具体地点，我一想，公安局肯定是市中心，先过去，再慢慢找你们家就是了。”张伟二话不说发动了汽车，就跑了起来。
　　车子偏离了原有的去咸州市的路线，正前往大原市，但是张伟心里一点也不慌，车开的飞快。
　　时间一点点流逝，男女在后面不断地说悄悄话，张伟和白松就装作没看到。
　　过了差不多30分钟，车子已经上高速了，男的突然说道：“哥们！我刚刚发现，我屁股口袋里，还有一张银行卡！”
　　“银行卡？那不错啊，等晚上到了大原市，记得给我取钱。我啊，从不趁人之危，你说2000，我就要2000，一分钱不多要。”张伟点了点头。
　　“不是，哥们，我不是这个意思。我还是想自己骑车回去，这样，一会儿服务区你停一下，我取钱了，我就能自己骑车回去了，也不会让我媳妇受冻，就不麻烦你了。”男子有些无奈的说道。
　　“啊？这样吗？你怎么不早点找到银行卡，我这都跑出来这么远了！”张伟很不高兴：“这样吧，没事，我还是给你们送回大原市吧。你说说你们，手机也没了，都还不着急！还想着骑车回家！你说，如果你们家人联系不到你们，那得多着急啊？
　　我跟你们说，你们不懂，我朋友有当警察的跟我说，家人失踪了就会有人报警，报警后你们的名字就一直在公安局的档案里挂着‘走失人口’这一栏。你们现在有钱也没用啊，得抓紧时间回家，然后先去一趟公安局，看看有没有被家人备案，先取消了，再去找家人。”
　　“哥，这样好不好，你先停车，服务区我下去，我啊，突然也想起了我家人电话了。”女子道：“这样，我给你付这段距离的油钱好不好？毕竟你们这也节约了我们几十公里的路程了。”
　　“哦，那行，咱们刚刚说的多少钱来着？”张伟问道。
　　“哥，你说的2000，是把我们送回大原市，现在咱们走了还不到四分之一，我给你取500块钱行不行？”
　　“那我直接给你们送过去吧。”张伟拒绝了：“毕竟，我这把行程都改变了，500块钱真不够我的损失啊，没事，我既然行程已经改变了，就不急了。”
　　“哥，这样吧，我给你1000。”男子给媳妇使了眼色：“这样应该够了吧？“
　　”嗯，行。“张伟直接点了点头。
　　车子很快到了服务区，男子就要拉着女子去取钱，张伟见状，把车子停好，就跟了上去。
　　”哥，你不用来，我们价值四五千的车子还在你车顶上，你还担心我们不给你钱吗？“男子道。
　　”不是不是，你看，你们那么贵的车子，我要是跑掉了怎么办对吧？没事，我跟你们一起就行，我朋友帮你们把车子卸下来。“张伟有些光棍：”我下车了，你们也不用担心我朋友自己走不是？“
　　白松见张伟走了，自己把两辆自行车卸了下来。这个其实真的有点难度，不过白松刚刚是配合着张伟一起装的，现在倒也没什么问题。
　　不一会儿，张伟带了1000块钱现金回来了，把车子交给了二人，在二人的”祝福“与“感谢”中，扬长而去。
　　白松服了…他从头到尾没说啥话，一直想看看张伟如何收场，真没想到，张伟能把这俩人搁到了这个位置，还能让他们自愿交出1000块钱，这可绝对不是敲诈勒索，从头到尾的要求，都是那个男的提的，张伟这完全就是顺坡下驴。
　　”你这把他们扔这里，他们一会儿又去骗钱了。“白松吐槽道。
　　”哈哈，你放心吧。第一没人会相信有人骑自行车上高速，要是这样都被骗，那就活该了；第二呢，他们那个纸板还有水笔扔在咱们车上呢，我倒要看看，在这服务区，他俩怎么办，哈哈。“张伟很高兴：：”我拍了不少照片，今晚直播会火的！“
　　接着，张伟吐槽道：“现在科技都发展这么快了，居然没有手机直播！真是不爽啊！我跟你说，以后手机直播肯定是最火的东西，如果哪家公司先普及出来，我第一个支持，而且我用全部身家买这一家公司的股票。”
　　白松没有接张伟的话，这事情，对白松感触挺大。在他的潜意识里，都是靠法律解决一切违法问题，但是从张伟这里，也很难说张伟这么处理就不好。从一定程度上来说，张伟的做法，确实是打击了违法犯罪者的嚣张气焰。
　　就拿这两个骗钱的人来说，如果没有人报警，就几个警察路过，能怎么办？没人报警，警察也没办法，只能赶走，但是张伟这么一搞，估计这俩人都怀疑人生了...
　　“是不是觉得我也是坏人？”张伟见白松不说话，也不解释，笑了笑：“我可不是大警察，我是小人物，小人物，就有小人物的生活方式啊。”
　　“你啊。”白松拍了拍张伟的肩膀：“你不会一直是小人物的。”

第一百五十一章 旅途5
　　张伟特别开心，绕了一个多小时的路而已，让骗子乖乖的为自己的话付出1000块钱代价，舒服啊。
　　重新修改了行程，张伟在路上，又开始给白松讲了他上次遇到老农路边卖乌龟的事情。
　　有骗子在路边卖乌龟，自称是从工地里挖出来的野生百年乌龟，张伟就很好奇，问是哪个工地的，这个工人随便报了一个很远的地方。然后张伟看有个哥们打算买，自己站到了前面，与那个哥们抬价，本来500块钱，愣生生地被张伟抬到了1000块钱。然后那个哥们走了，张伟又软磨硬泡，想去工地看看，愿意出车...
　　经过了半个小时的拉锯，老头服了，再也不来这一片区域了......
　　张伟跟白松说，网络主播这个行业，既然有了流量，总得分享一些“正能量”...
　　白松勉强点了点头...这也算正能量吗...
　　一路很顺利，晚上到了咸州市，第三天，两人换着开，一口气到了蓉城市。第四天的行程，是在蓉城玩上一天，蓉城基本上可以说是西南第一大省会城市了，最关键的是美食真的多。
　　在蓉城美美的吃了一天，白松恋恋不舍的准备离开这里。这个季节的蓉城，十分湿冷，但是白松二人穿的衣服都是北方过冬的衣服，倒是没什么太大的感觉，宾馆空调拧到头睡得很想。转过天，又吃了点好吃的，补给了一番，下一站，南下南黔省。
　　南黔省这几年发展得非常快，诚然，这里的基础确实是薄弱，但是随着国家基础设施建设的大规模推进，路况还是比想象的好得多。
　　自驾游是一件很有意思的事情，你并不需要有一辆多么完美的车，只需要“舍得”二字。
　　舍得花一点时间，一点金钱，想去哪里就去哪里。
　　短短几天时间，二人从寒冬腊月到了春暖花开之处。
　　张伟心情不错，告诉白松不想进藏了。这段时间，入了川才明白，这个季节的川藏、滇藏公路，桑塔纳这种二驱小排量汽车还是有些难，而且还很不安全。
　　反正是自由职业者，张伟决定等今年夏天抑或者明年夏天再去。
　　路线更改了，南下南黔省，方向东南，横穿两广，进而通过闽浙地区，回烟威市。
　　白松还有三天就要回去了，提前买了最后一天下午，南黔省省会大贵市直飞天华市的机票。
　　“咱们去哪里？”白松先开车，“直接去大贵市吗？”
　　“别啊，先去附近转转，后天再送你过去。我昨天和当地的粉丝聊了一下，有人给我推荐了一个地方，说是这里生产一种度数不高的酒，很好喝，我想去看看。”张味道：“来了南黔省，不喝点酒算是白来了，都说什么国酒茅台，也没喝过，这次得试试。”
　　“行，你标记地方，咱们这就去。”
　　这个地方挺有意思，是一个小镇，这个小镇位于黔省偏东南的地区，公路很便利，而且有一家在全国都略有小名的酒厂。也许是因为酒厂的原因，这里的柏油路非常宽，也因此吸引了很多工厂。原因嘛，可能就是因为这边对环保要求低。
　　白松听了这个，有点不想去，这不得是到处污染啊？张伟却说没事，南黔省植被覆盖率非常高，那几家工厂根本不会有什么太大的影响。
　　而且这个附近还有很漂亮的古城，很多电视剧里出现过的“镇远镖局”，就在这里。
　　一直开到晚上八点多，车子静悄悄的驶入了这个稍有人烟的小镇，入住的酒店就是酒厂自己的酒店，不算太大，但是也是不错的。
　　晚上，服务员端来的是酒厂不对外销售的蒸馏前的酒水，度数很低，略有甘甜，配合着酒店特有的吃酒糟长大的牛做的牛肉，一天的舟车劳顿所造成的疲乏荡然无存。
　　这边的饮食给二人的感觉，比蓉城还要辣。川菜作为名菜之一，虽然味辣，但是不同的菜有不同的做法，有的菜并不是不能接受。但是南黔省的饮食，几乎是任何菜都要放辣椒或者辣椒粉，两人吃的好不痛快。
　　第二天，完蛋了...
　　在蓉城吃了一天的辣的，这几天又一直开车久坐，外加这一晚上吃的辣牛肉片火锅...
　　一大早起床，两个人都感觉下身某个区域不怎么舒服...
　　完了，哪也别去了，这怎么开车...
　　白松扶着腰，从服务员那里问了一下，有没有什么菜是不辣的？
　　服务员想了半天，说只有西红柿炒鸡蛋不辣。
　　行吧，大米粥就西红柿炒鸡蛋，两份西红柿炒鸡蛋。
　　吃完早点，两个人没办法，强忍着，开车去了镇上的医院。
　　都说川渝地区的医院，肛肠科是强项，这一点在黔南省依然是共通的。
　　小镇虽然不大，但是镇卫生所还是很不错的，两层小楼，有围墙有院子，看样子当地镇政府确实是比较富裕。这也正常，一个小小的镇，有一家规模不小的酒厂和好几家大型企业，镇上条件还是很不错的。
　　卫生所的院子里，三四个孩童追逐打闹，两个人扶着车子慢慢下来，一步一步的挪进了屋子。
　　“您好，我们看病。”白松看到一个大哥，就直接说道。
　　这个大哥就是大夫，看了看二人的姿势，大体已经知道是什么事情了，指了指里面的屋子，“先进去趴着，我出去上个厕所，马上回来。”
　　二人点点头，互相搀扶着进了屋子。
　　这个屋子里大约有七八张床，有三四个人挂着点滴，还有两三个人坐在那里聊天。这种地方的医院，简直就是个情报集散地。
　　白松不理会这些本地人异样的目光，张伟更是大喇喇地，他还想着今晚直播的时候把这个事情说一下呢！俩人踏踏实实地躺着，医生却迟迟不回来。
　　俩人小声的聊着天，白松还顺便听着这些人的交流。这个小镇因为工厂多的原因，这些人虽然在这里都不是一天两天，但是真不是本地人，所以交流的时候都是用的带口音的普通话，白松完全可以听懂。
　　反正也无聊，听这些人聊天，其实也还不错。

第一百五十二章 骗子村
　　不知道为什么，白松感觉这边的人风气有一点不太好——好赌。
　　整个屋子里的所有人，刚开始聊的东西五花八门，然后一聊到了打牌，立刻就一个个跟打了鸡血一样兴奋。
　　甚至于，在白松后面进来的两个人，一听到这里在聊一种叫“牛牛”或是“斗牛”的扑克牌的时候，一个比一个能说，这个说自己如何通杀全场，那个说自己小赢三人但是堆的底子高，一场赢了两千多…
　　大家越聊越嗨，白松毫不怀疑，这几个人如果有两副牌，现在就能支起桌子打起牌来，即便有两个人还挂着石膏呢…
　　聊着聊着，光吹牛其实也没啥意思，逐渐的就有人开始感叹现在赚钱实在是太难了…
　　这有引来大家纷纷附和。
　　白松有些不了解，赚钱这么难还去赌？久赌无胜家这一条就没人信吗…
　　即便运气极好，即便不找赌局没人抽水，即便能赢一次输一次…
　　问题上，赢钱的时候，小赢买好烟、中赢大吃大喝、大赢会所包场…殊不知，这些钱都是自己输掉的那一部分…
　　聊着聊着，白松突然听到，几个人开始聊“如何搞钱”…这话一说，所有人都把耳朵支棱起来了。
　　一个人聊到，在距离这里几十里路的一个村子里，有个专门进行诈骗的村子。
　　南黔省这些年，机场、铁路、高速路等基础设施齐全，网络水平更是在这附近处于相对极高的水平。这得益于特殊的气候与地貌，加上地价低廉，很多超大型的千亿级网络公司都开始在这里建设智库、云存储器等。
　　也因此，虽然南黔省给国内大多数人的感觉是偏远地区，网络可真不是说着玩的…
　　白松也不说话，虽然心里已经十分震惊，但是还是踏踏实实地听着。
　　这个村子临近镇县，还处于一个交通要道附近，与其说是村子，据说建设的也不错，现在那边的棋牌室、洗浴都已经初具规模，这边的赌徒玩的大的都过去玩。
　　“对了，你们听说了吗？”一个男子鬼鬼祟祟地看了看四周，“最近可是有个不错的机会啊。”
　　“啥机会？”三四个男子立刻围了上来，其中一个还坐着轮椅，慢悠悠地转了过来。
　　“是啊，啥机会？”有人问道。
　　“嘿，这事啊，一般人还真不知道。南溪村你们都知道吧？前一段时间，也不知道什么原因，据说南溪村前一段时间，不知道什么原因，可能是有一些人有了足够的钱，都跑到国外去了。”男子轻声道：“但是有人外传啊，警察要过来查他们了！所以现在南溪村那边，很多平房都低价出售。我前天去买了两间了！”
　　“警察都要去抓他们了，你还买它干啥？”一人很不理解地问道。
　　“抓个屁啊，这些人又不是在这边骗人，这边警察估计有不少都拿好处了吧？就算是没有，也没那么多事情，我跟你们说，警察要来的这些消息，都是我们传出去的，哈哈…”男子很高兴。
　　“兄弟可以啊，有门路啊，来来来，留个电话。”
　　白松见状，也靠了过来，“哥几个，这样的好机会给我留一个呗？”
　　几个原本聊的挺热闹的人，看到白松这个样子，加上标准的普通话，立刻起了疑心，为首的人不说话，其他的几个更是怕白松抢了他们的发财路子，没人搭理白松。
　　这也正常，白松这人高马大、正义凛然的，这种事肯定不适合与白松密谋了。
　　“嘿嘿…”张伟慢慢的踱着步靠近了过来：“哥几个，别理他，我这朋友不懂礼数。”
　　说完，张伟从口袋里拿出一包中华烟，给大家排排散了一圈。张伟平时也偶尔抽烟，但是抽的很少，自己抽一般都是红塔山之类的，但是他随身一般都带着中华和玉溪，毕竟本身就是卖烟卖酒的，说不定什么时候有用处。
　　几个人一看中华烟，这烟三四块钱一根，都能吃一顿早点了，纷纷都接了过来，更有甚者，故意拿着烟在鼻子下面吸了吸，自言自语道：“嗯，是真烟。”
　　不知道的还以为这个哥们多懂似的。
　　张伟也不多说，拿出打火机给大家点上，自己也点上了一根，“哥几个，我啊，和朋友过来考察项目，在咱们镇打算合伙弄个场子，这边有这种商机，可别吃独食啊，没事，我以后要长期在这边待着，要是这次你们说的房子能赚到钱，我请客，县里最大的洗浴你们说就是，我包一条龙。”
　　“可以啊哥们…”为首的男子打量了张伟一番，眼睛停留在了张伟的手腕上。
　　我靠？劳力士啊！有钱人！男子眼睛眯了一下，接着不经意地把目光挪开。
　　张伟没有说啥，说多了就容易露怯，他身上的东西多了去了！别说这个假手表了，就是假的大金链子，要是给他时间去一趟厕所，保证也能戴上去。
　　“行，兄弟，我看你也是实在人。”男子悄悄地靠了过来，小声的说了几句，并给大家留下了电话。
　　正聊着，医院的大夫终于回来了。
　　“谁让你们在医院抽烟的！”大夫很不高兴，抽烟的都给我出去！
　　这大夫在当地应该是很有威信，大家一听都纷纷散开，有几个哥们为了把整根烟享受完，就离开了屋子。
　　“你们俩，啥事？”大夫对着白松和张伟说道：“吃辣的吃太多，痔疮犯了？”
　　“太麻烦您了大夫…”白松有些不好意思，“刚来这边不久，这五脏腑啊…有点热闹咯…”
　　“行，先趴着，不着急！”大夫指了指其他人，“下回再在我这里抽烟，一个都别想进屋！”
　　这边的药物还是很神奇的，两个人因为要脱裤子，所以被大夫叫到了旁边的小屋，都吃了一点药，也抹了一点药，不得不说，还确实是有点用处。
　　“你问这个事情，是有什么用吗？”张伟跟白松小声说道。
　　“嗯，有用。”白松点了点头。
　　“好，你别管了，交给我。”张伟点了点头，穿好衣服在白松前面先到了大屋子里。

第一百五十三章 探南溪村
　　白松在床上又躺了一会儿，不一会儿，张伟叼着烟又回来了。
　　“你还敢抽烟？”白松有些无语了。
　　“没事没事，大夫也抽烟啊...”张伟道：“我在这里面坐一会儿，等他们几个走了，咱们再走。”
　　“为啥？”白松有些不解。
　　“你咋这么笨，咱们又不是开的大奔，我说来这边考察的，门口的桑塔纳可不能被这几个人看到了。不然刚刚说的就都白费了。”张伟小声的跟白松嘲笑道。
　　“行了行了，有啥线索，跟我说说。”白松趴在床上说道。
　　“嗯，这个诈骗村，也就是南溪村，距离这里其实挺远的，有差不多40公里，在这边其实没啥名气。门口那个吹牛的，就是说买了两间房子那个，我反正不信，我感觉他就是倒腾房子的。”张伟想了想：“嗯，就是中介吧。”
　　“这个不重要，我就问一下这个村子的情况。”白松道。
　　“村子差不多有三四百户，并不是都是骗子。大部分还是当地人，我的感觉是，这个村子并不像他们所说的是个诈骗村，反而是个正常的村子进入了很多外来人口。”张伟道：“来的人以骗子居多。怎么了，白松，你是打算去把这个村给清理干净了？”
　　“谈不上清理，刚刚那个人提到的一些话，我感觉很可能跟我办的案子有关系，我打算去村子看看，要不你在这边等我，我自己去。”
　　“你跟我开玩笑呢？”张伟一脸诧异：“你自己去？就你这个样子，就差在脸上刻上'我是警察’四个大字了，你要是自己去的话，我都怕你被绑了。”
　　“那，也行。反正就是一个村子，而且还有不少娱乐场所，估计外面去玩的人也不少，要一起去就一起去吧。”白松点了点头：“不着急，咱们傍晚再去。“
　　“行，晚上在那个村子住了。”
　　“没问题。”白松想了想：“这个事，你不能在直播里面提。
　　“放心吧，我又不傻。等你们这个案子破了，你们那边都出官方通知啥的，我再把我的丰功伟绩给公布出来，哈哈。”张伟道。
　　之前那个男子说的话，白松就怀疑这里与“12·01”专案组有关，只是听这边人的意思，这个地方还不止这一波人。
　　在这边忙活完，二人直接开车去了县城。县城因为是旅游城市，发展的很不错，人流量很大，白松来的目的，就是换一身当地的衣服和装饰，顺便给自己换别的行头，理个更短的头发，然后给白松买了一顶他自己看来奇丑的帽子。
　　下午三点多，两人身体都恢复的差不多，开着车向着南溪村驶去。中午的饭，还是当地特色西红柿炒鸡蛋...好吧，特色菜不敢吃了。
　　按照之前的线索与情报，张伟开车一个多小时就到了这个村子。
　　邻近村子是上坡路，这个附近有一条开阔的国道，进村的路也是一条双向柏油马路，这会儿可以看到有好几辆车进村，看车牌照来自以本地车为主。张伟开车直接就跟了上去。
　　鲁省牌照的车在这里没什么稀奇的，张伟这车收拾的挺漂亮，上面还有一些很骚气的贴纸，白松之前一直诟病这个事，但是现在看来，倒是与这个村子的节奏很搭配。
　　很快的就到了村子里，白松明显感觉有不少视线都曾经打量过这边，看了一会儿又挪开了视线。
　　这马路两边，有几个KTV、酒店，除此之外还坐落着几家饭店，看着比之前住的小镇还热闹些，来这边的外乡人也不少。
　　两人先找了个看似比较正规的酒店，一问价格居然比县里还贵一点，白松倒也没说话，直接和张伟办理了入住。
　　500块钱押金，不需要身份证。
　　办完入住，一个店员给张伟递了一张小卡片，会意一笑，接着转头忙活自己的事情了。
　　两人按照指示，上了楼，把东西都放了下来。
　　“你干嘛呢？”刘伟看着白松到处翻找。
　　“没事，我活动活动身体。”白松担心这种地方酒店都有窃听器，他没有带什么仪器，就把整个房间从头到尾，利用穷举法把所有的地方勘查了一遍。
　　过了一会儿，白松从电视机旁的机顶盒里拆出来一个针孔摄像头。
　　这是一个有线的针孔摄像头，体积不大，安装在机顶盒里，闪着红灯非常不显眼，里面有一张4GB的存储卡。
　　“这是啥？”张伟有些好奇。
　　“针孔摄像头，这些年刚刚兴起的东西。”白松道：“要是平时，咱两个大男人住宿，我才懒得找这个，我现在就怕是有人对这些酒店监控啥的。”
　　“切，你想多了，这个啊，要么就是有人装在这里偷拍的，要么就是有从事那种工作的拿这个做威胁玩仙人跳的。”张伟把卡片递给了白松：“你看看。”
　　白松拿过来一看，这卡片上面印刷了三四个尺度很大的女性照片，下面还留着电话。
　　“这有啥？”白松面不改色：“这种地方，这东西肯定有，我倒是没啥，你可给我老实点啊。”
　　“切…你放心，我对这种…嗯，不感兴趣。”张伟用鼻孔朝着白松哼唧了两声：“我看外面有个修车铺，一会儿我去那边待着，给车换个机油，顺便聊聊天。”
　　“行，我跟你一起去。晚上我去附近转转”，白松这次来这边，不求有功，但求无过，提前掌握一点情报更好，掌握不了也不能闹砸了。
　　安顿好了，下了楼，两人直接去了修车摊。不得不说能想到在这里开修车摊的也是商业鬼才，不仅生意不错还没有啥竞争，门口聚集了七八个人抽烟打屁。
　　不到三分钟，张伟成功地跟这些人打好成一片，然后炫耀般的把自己的改装桑塔纳机箱和车门打开，引来阵阵惊叹。
　　“兄弟，你这个座椅，只花了300块钱？”两个男子打开车门，试了试电动座椅。
　　“哈哈，那当然，这是我从撞报废的老皇冠车上买的拆车件，车全完了，座椅完好无损！”张伟眉飞色舞。

第一百五十四章 不打草不惊蛇
　　从二手车聊到改装车，张伟俨然成了专家。而他自吹开着这辆桑塔纳几万公里，全国环游的故事...反正除了白松大家都信了。毕竟车子就在这里，能把鲁省的车开到这里，总归是有点厉害的。
　　聊着天，白松也搭着话，这里的几个人倒是很健谈，把这附近的情况你一句我一句得说了出来。
　　之前在小镇和县城的时候，白松也不方便随便去问，而到了这里了，一些话就比较没这么忌讳和显眼了。
　　这个村子以前就有几百户人家，后来有个人在外乡发了大财的人回到了这里，给村子里拉了网线，盖了一些房子，后来就有越来越多的外地人来这里定居。无一例外的，这些人都很有钱，也因此就有人传出来，说这些人都是在网上骗钱的。
　　这些人到底在网上骗没骗钱，大家不得而知，这只是传言。但是这些人有钱是实实在在的，于是这里很快就有了第一家超市、第一家洗浴中心、第一家KTV...总之，各种配套的娱乐场所有了以后，又吸引了大量的本地人经常过来，当然了，限于规模问题，也就十里八村的知道，真要说县里甚至市里，基本上就没几个人知道这里了。
　　除此之外，这里还发展了好几个赌博场所，据说哪个都有后台。
　　“这么牛啊”，白松故作惊讶：“我看，这边确实是也能见到不少好车，刚刚来的时候见了两辆奔驰呢。”
　　“奔驰算什么？”一个开着本田雅阁来修车的哥们哼了一声：“我跟你说，这村子里，我还见过宾利呢，而且，还不止一辆。不过啊，里面有一块区域用围墙隔起来了，咱们都进不去。”
　　“宾利？”白松一脸崇拜：“我只在电视上见过。”
　　“你这哥们修了这么多车，你也不知道跟人家长长见识。”雅阁男指了指一个方向：“就那边，基本上每天早上八点左右，都有一辆宾利出去，然后不知道什么时候回来。你要是想看，明天早上八点蹲在马路边上看呗。”
　　“我就这么一说，总不能真为了看个车蹲马路边吧”，白松打了个哈哈，心中已有了计较。
　　张伟提出想去赌博的地方转一转，几个好心的哥们给推荐了一家不怎么黑、玩的比较小的，毕竟张伟也不像个有钱人。
　　吃完晚饭，天色逐渐黑了下来，两人就直接到了一个赌局。进了屋子以后，是一个玄关，有两个男子站在这里，两人看了看白松，看了几秒钟，接着又看了看张伟，一下子就放行了。
　　走过这一处玄关之后，先是兑换筹码，这里面不接受任何现金，这倒是让白松有点为难，张伟倒没什么感觉，兑换了200块钱的筹码。
　　这里最少的都有兑换10块钱的，输红眼的赌徒总感觉再有十块钱就能翻盘。
　　进了场子以后，白松一晃眼，就能看出来这里面有三四个固定看场子的人，还有七八处摄像头，两人随便找了个桌子，刚刚坐下不久，就听到里面包间里吵了起来。
　　“你是不是来找事的！妈的，一晚上每次都只下个底就弃牌，拿我们玩吗？”一扇门被推开，一个男的被三四个人推了出来：“滚，别来这边玩。”
　　这一下子吸引了很多人的目光，白松看了一眼这个哥们，立刻有了一点熟悉感。
　　男子被推了出来，立刻就有两个男的围了上来：“你有筹码吗？给你退了，以后不要来了。”
　　本来都打算看热闹的人，看到这个情况，也知道没什么热闹可看了，又纷纷把目光看向了自己的赌桌。
　　白松没有刻意去看，但是他余光还是可以看到，这个人被直接赶出了赌场，并没有所谓的退筹码的过程，刚刚那些好听的话，估计也是说给这些赌客们听的。
　　张伟也不想赌钱，他就是陪着白松来这边转转，表现的就像一个来旅游的外乡人。张伟打头，所以也没多少人关注白松，一会儿200块钱全都输了进去，俩人又饶有兴趣的看了看别人玩，就从里面撤了出来。
　　南溪村的夜晚，这个季节也只有5、6度的样子，刚刚赌场里有电暖气和空调感觉很暖和，外面的寒风则吹得让人直想再回到赌场。
　　二人接着又转悠了几家，权当旅游了，这会儿已经九点多了。按照修车的人的说法，就快要到那个大院附近了。这边倒不是像想的那般冷清，一家烧烤摊附近还围坐着七八个人，几个人抱着啤酒喝得很开心。
　　白松一眼看到了刚刚从赌场被赶出来的人，慢悠悠的凑了过去。
　　点了一些烤串，白松和张伟就直接进了旁边的屋子，找了个地方坐好。外面的人还在等烧烤，他俩也不急。
　　“你怎么总看那个人？”张伟有些好奇，“这个人脸色有花吗？”
　　“这个人我感觉是警察。”白松很肯定的点了点头：“他刚刚被赶出来的时候，我就感觉是警察。”
　　“什么意思？这边的警察要抓赌了？”张伟看热闹不怕事大。
　　“不知道，这跟咱们没什么关系。”有些事白松不能和张伟多谈，他明天下午就坐飞机走了，也不适合在这里多管闲事。
　　正坐着呢，白松看着外面的烧烤摊，一下子眼睛都快瞪出来了。
　　王凯师兄！
　　他居然看到了经侦的王凯！
　　此时的王凯，穿着很随意，身着一件貂皮大衣，下身一条紧身黑裤子，如果不是白松眼神好，肯定是没办法看出来是他。此时的王凯，身边正跟着两个人，其中一个，如果白松没有记错的话，应该就是刚刚去过的第三家赌场里的人。
　　王凯在这里做什么？什么情况？专案组的成员已经过来了?还是有别的原因？
　　无论是出于什么原因，白松都知道，此时不是碰熟人的时候，他跟张伟说了一句，一会儿打包带回酒店，自己一个人从店里的后门直接出去了。
　　这里毕竟只是个村子，横竖就那么几条路，白松自己一个人先回到了酒店。

第一百五十五章 留下
　　”这么早就回来了？“白松到了酒店，前台的大姐问道。
　　”嗯？嗯，哦...”白松反应很快，面露丧色，“别提了，输大发了，没钱了。”
　　“哦”，大姐一听输钱了，兴趣立刻折减了大半：“跟你一起的另一个小伙子呢？”
　　“不知道，去玩去了，不过应该不会回来太晚。”白松说完就上了楼，给马支队打了电话，刚准备按下通话键，白松一下想起了什么，再次把屋子里整个检查了一遍，没有发现什么问题，才又一次拨通了电话。
　　本来白松就是想提前来看看，但是看到王凯在，这个问题就开始复杂了。白松从初中开始，就看人非常准，也许是得益于一名优秀刑警父亲的遗传，白松几乎一眼就能看出来一个人到底有什么问题。
　　之前遇到的那个人，一看就是南方的警察，虽然不排除是天华市的警察，但是白松更愿意相信，这个人应该就是别的地方的人。毕竟整个天华市公安局，除了天华市本地人，其他的几乎都来自于鲁省和冀省。
　　“这么大晚上，有什么事？”马支队接起电话，听声音应该还没有休息。
　　“马支队，遇到个事情，我只能跟您说。”白松长话短说：“我在南溪村。”
　　马支队一听这个，停了一下，不过并没有多问，思考了几秒钟：“你那边说话方便吗？”
　　“嗯，方便，我检查过了。”白松语气轻松。
　　“嗯，你还真吓我一跳，我以为你被绑架了。”马支队从白松的语气中听出来没有什么问题，这才笑骂道：“你小子，怎么跑到南溪村去了？给你放几天假，你不知道自己姓什么了？”
　　“嘿嘿，马支队您可不能这么说，我这放假时间，还心系工作，没有功劳也有苦劳啊。”白松笑道。
　　“给你休息了几天，油嘴滑舌的。你怎么知道的这个地方？是王凯跟你说的？”马支队问道：“按照保密规定，你现在不应该知道这个事情。”
　　听到这个话，白松的心踏实了一大半，他就怕王凯也是私自行动，现在看来王凯这边应该是专案组的安排，接着道：“我如果说，我真的就是和哥们一起自驾游，然后到了蓉城之后，我说想来南黔省东南部来看看...结果凑巧就到了这个村子，您信吗？”
　　“前面的我信，后面的，是不是你到了当地听说了这个事，然后就自己屁颠屁颠跑过去的？”
　　“马支队，您真是料事如神啊”，白松直截了当的排起了马屁。
　　“行了，说吧，有什么事？”马支队也觉得这个事情确实是太巧了，但是还是没有纠结这个问题多久。
　　“我刚刚出去卖烤串，看到了王凯师兄了，我看到他和一家赌场的人在一起。”白松有些担忧：“我担心师兄的安全。”
　　“这个你不用担心，这边不止他一个人，而且也不止咱们这一个地方的警察。这个村子乱的很，你得注意你的安全。”马支队解释了一下。
　　“我没事，今天我也转的差不多了，我明天就出发去大贵市机场，然后就回天华市了。马支队，咱们专案队不是放假了吗？怎么又开始工作了？”白松问道。
　　“一直都有人在你现在这个地方监控着，只是你不知道。”马支队道：”现在南溪村已经有不少便衣了，大家都等着部里跨国抓捕的消息，那边已经协调的差不多了，就是缺少一些具体的情况，还需要时间。“马支队解释道：”等过一段时间，国外那边一动手，南溪村这边就不是问题了。现在，这边只能先停着。”
　　“嗯，明白。”白松道：“那等我明天回去，我再想办法了解这事情。”
　　“不用，你先别回来了，明天我给你们队长说一声，你直接就留在那边办公吧。”马支队想了想：“你现在已经到了，而且也没闹出什么大动静，就留在那里，我回头会和王凯联系一次说这个情况，你暂时就不要和王凯联系了。对了，我刚刚听你说，你和你朋友自驾过去的？什么朋友，靠谱吗？有些事情一定注意保密。”
　　“马支队您放心吧，他是我的发小，虽然不是警察，但是精明着呢，要不是他，我估计我都没办法这么顺利的解决一些事情。”白松把张伟夸了一通。
　　“那也尽量不要让外人掺合这个事。现在南溪村看着风平浪静，实际上却是暗波汹涌，当地的警察也在其中掺合，而且有的你不能保持100%信任，这句话你明白吗？”
　　“明白。”白松自顾自点了点头。
　　“你在那边，我给你安排一个任务。”马支队道：“根据现在已经掌握的情报，主犯在国内还有一个儿子，应该是学龄儿童，今年9岁，你可以想办法掌握一下他的动向。”
　　“嗯？”白松想了想：“我有一个情报，每天早上八点左右，从大院里会有一辆宾利牌汽车离开院子出去。会不会就是你说的那个孩子？”
　　“你这都哪里来的情报…”马支队无语了，怎么这么重要的情报怎么感觉白松都已经准备好了：“你还知道什么，你一并先跟我说了。”
　　“没了啊…”白松很无辜。
　　“行吧，那你就在那里待着随机应变吧。”马支队道：“今天晚上我不管你，从明天开始你这就算出差了，记得把发票留好了。我会尽早安排王凯他们去找你，你就别乱跑，这个村子太小了。还有就是你那个朋友，你得琢磨好了。”
　　“好的！”白松有些激动，挂了电话第一时间把机票退了。
　　虽然这个时间退机票要扣钱，但是这趟回去可以报销！
　　也许是电话里很多事不方便说，马支队说的事情并不多，估计王凯师兄晚上会来找自己吧。这一点白松并不怀疑，王凯要是知道他来了，想找到他是很容易的事情。
　　只是，白松有些疑惑，张伟去哪里了？
　　想到这里，白松一惊，会不会有什么事！

第一百五十六张 风雨欲来
　　收拾了一下东西，白松穿上外套，急急火火的离开了屋子。
　　张伟要是有什么事，白松可真不知道该怎么交代，毕竟来这个村子的打算是他定的。
　　三步并两步的下了楼，刚刚到楼梯转口，白松就听到了熟悉的声音。
　　听声音，张伟就在前台呢？？？
　　白松立刻放缓了速度，下了楼看到了张伟。
　　眼前的这一幕让白松又气又无语，张伟买的烧烤，正跟前台的大姐吃起来了？
　　这是一种什么画面？自己还饿着呢，这哥们也不怕他担心，居然跟一个岁数差不多是他两倍的大姐吃起来了？白松仔细一看，可不是嘛，还有酒呢。
　　“白松，来啊，坐，一起吃点喝点。”张伟连忙招呼白松，这架势跟在自己家一样。
　　“是啊，过来坐，输钱了没啥可说的，你看小张这不就赢了不少吗？这风水本来就是轮着转的。”前台大姐道。
　　白松搞不懂张伟葫芦里卖的什么药，也上来吃了点，不过倒是没喝酒，边吃边聊了起来。
　　本来买的是两人份的夜宵，不过因为俩人都饭量大，所以买的很多，三个人吃也够了。这个前台的大姐看样子很嗜酒，张伟带的六瓶啤酒两人很快就喝了差不多了。
　　白松见两人聊得开心，自己出了门，在附近的商店，又买了一提六瓶啤酒外加一点瓜子花生。
　　商店距离这里挺近的，白松买完东西往回走，他发现好像有人在盯着自己，白松戴着一个挺大的帽子，天色也暗，他就装作没看到，直到进酒店的时候，装作不经意地看了盯着自己的人的方向一眼。
　　是一个男人，自己没见过。
　　白松心里大体有数了，也没有多想，直接就进了旅店。
　　这会儿又有两个人来办理入住，看样子也是外地人，不知道是干什么的。
　　三人又吃了差不多十分钟，两个新入住的男子就下了楼。
　　这会儿烤串基本上吃的差不多了，张伟和大姐就这花生米继续喝。
　　“你们俩，这么年轻，不像是来找刺激的吧？”大姐问道。
　　“被你看出来了，哈哈，我就是全国自驾游，路过这边，听这边的名气，过来转转，这不，把未来半个月的路费转出来了。”张伟一直吹嘘着自己如何赚到上千块钱的事情。
　　“看你这样子，挺机灵的，不过这赢钱啊，可不是长路吧。”前台的大姐喝了四瓶多啤酒丝毫没有醉意。
　　“嗯？姐，你有什么赚钱的门路吗？”张伟立刻靠了过去。
　　“想不想发财？”前台的大姐眼珠子一转，“我这边有个赚钱的好门路，就看你愿不愿意了。”
　　“哈哈，只要不违法犯罪就行。”张伟笑道。
　　“怎么？你是硕士文凭还是博士文凭啊？”大姐脸色略带嘲讽：“赚大钱的路子，全在《刑法》上面写着呢，就看你怎么想了。”
　　“嗯？”白松喝了口水，“大姐，有什么话，你但说无妨，我们可以试试。”
　　大姐看了白松一眼，盯了三四秒钟，“嗯...你不行，你这个哥们还有希望。你这样的，话都不会说，肯定不成。”接着大姐把眼神转到张伟身上：“你们来这里之前，听说过这里是干嘛的了吧？”
　　“听说了。”张伟也不藏着掖着，直接道：“我听说，这个村子很多人都是做电信诈骗的？”
　　“可以啊，看样子不傻。”大姐跟张伟说道：“这个非常赚钱，看到那边院里的豪车了吧？你要是想把你这辆破桑塔纳早点换大奔，明天一大早，可以跟我去应聘一下，我感觉你没问题。”
　　“应聘？骗子吗？”张伟有点没反应过来，不经意地看了白松一眼，白松脸色倒是很平静。
　　“虽然这个词听着不好听，但是真的赚钱啊，而且，一般人我根本都不会跟她说，比如说你这个朋友，木讷呵呵的，想求着让我介绍过去我也不会介绍。”大姐慢悠悠地喝起了啤酒，看着架势像是在品尝一杯有了年份的干红。
　　“这个东西危险吗？”白松对着二人问道：“听说现在警察都查的严，要是能被警察抓了，那就啥也没有了，张伟你得考虑清楚啊。”
　　“嗯...”张伟听明白了白松的意思，白松是想去，而且这个地方应该就是白松要找的地方。
　　别看张伟平时大大咧咧的这个不在乎那个不在乎，但其实他比绝大多数人都有正义感。这也是二人能成为好朋友的最重要原因。
　　张伟在社会上打拼了这么多年，一步一步地越过越好，他可是个极为精明之人，看到白松的样子，他就知道，白松想进入这个诈骗团伙的基地，但是看样子是没有门路，想到这里，张伟点了点头：“我想明天去看看，但是我保证我能留下，我想看看到底能赚多少钱。”
　　大姐会心一笑，“好的，明天早上见。”
　　张伟继续和大姐一口气把啤酒都喝完了，两人都微醺，张伟称醉就和白松一起上了楼。
　　两人一进屋子，张伟就清醒了，一点醉意也没有。
　　作为鲁省人的代表性人物，张伟虽然很少喝酒，也天天说自己不能喝，但是酒量真不是吹的，用他自己的话说就是最不爱喝的就是啤酒，光喝不醉。
　　白松没有多说话，职业病似的继续把屋子又检查了一下。
　　结果，床的床板下面，居然新安装了一个录音设备！
　　白松和张伟面面相觑，张伟此事也不敢笑话白松多事了，这是又有人近来过了？为了接下来的事情考虑，白松摇了摇头，示意这个不能拆，轻轻地又给装了回去。
　　“你感觉这个大姐安排的这个工作可行吗？”白松问到。
　　“就是不知道能赚多少钱啊”，张伟很明白白松要说什么，“要是赚钱我就去。明天去看看再说吧。”
　　“唉，我也想去，现在赚钱太难了...”白松叹息道：“算了，不想了，明天你去看看，如果人家还招人，我也去。”
　　说完，白松指了指手机，给张伟编辑了消息。

第一百五十七章 卧底张伟
　　白松去厕所，打开了洗澡的水龙头，接着用手机和张伟聊起了微信。
　　“这个骗子的老巢，你不能留在那里。”白松打字道。
　　“为什么？我看你的样子似乎很想进去看看。”张伟有所不解：“你不用怕，就是一些骗子而已，有不是什么黑社会。”
　　“这可不是什么好地方”，白松道：“当一群骗子，掌握了足够多的金钱的时候，他们就不仅仅是普通的骗子了。说真的，我去我都没有多大的把握。”
　　“没事，你多虑了，我随机应变。”
　　“不，不是我多虑，很多事我没办法跟你说。但是你看看这里的赌场，已经专业化到了一种可怕的程度，甚至可以媲美境外。除此之外，就连这个小小的旅店都已经这样了，你实在是不能小看这里。”
　　“我明白你的好心”，张伟看了看白松，打字道：“但是你现在不方便进去也进不去。我进去之后不久，我就出来，你放心，我不逞强。”
　　“怕就怕，这种地方，好进啊，不好出。”白松眉头紧锁，想了想，给张伟打字又说了个脱身用的办法，用不到最好，实在不行只能用这个办法。
　　这注定是一个平静的夜晚，白松和张伟心情都还可以，二人都没有因为外界环境以及这个录音设备而影响睡意，一觉睡到大天亮。
　　早起，两人一起吃了饭，本来的计划是早饭后就去大贵市了，不过现在是要长期待下去了。这里面的难度很大，毕竟这里不是一个天华市那样的城市，而仅仅是一个村子。
　　村子再大也就那么点人，而且还遍布着诈骗团伙的眼线，在这种情况下想留下不被发现都很难，更何况再去获取很么重要情报，这基本上就是痴人说梦了。估计即便是马支队，想往这里安插更多的人都比较困难，也因此他知道白松已经去了，才会想着把白松留在那里。
　　早饭后，张伟找到了前台大姐，说明了自己很想去看看，赚点快钱。大姐很高兴，直接跟一个旅店服务员打了个招呼，就带着张伟出发了，把白松自己留在了酒店。
　　很奇怪的是，一直到现在，王凯师兄也没有来过这里，也没有找过白松。但是白松知道马支队的话的意思，他现在不方便主动联系王凯。
　　白天的村子远没有夜晚热闹，张伟没有开车，白松就自己开车离开了村子。
　　这村子里白天太难待下去了，实在是压抑，白松总有一种被人盯着的感觉，加上王凯一直也没有来联系他，白松直接开车离开了村子，去了附近的镇上。
　　这附近六七公里就有一个另外一个小镇，白松把车子停放在一个饭店门口，就进屋吃饭了。
　　白松总有一种感觉，车子上怕不是也被人安装了什么东西吧？
　　到了饭店里，白松心里才略微有些踏实。
　　“老板，来一碗肠旺面。”白松招呼道。
　　早就听说这东西好吃，可惜昨天下盘不稳不敢吃，白松这次特地嘱咐了：“尽量别放辣椒。”
　　吃完饭，白松走着离开了居民区，找了个地方给马支队又打了一个电话，把王凯的情况说了一下。
　　“王凯没有去联系你？他昨天晚上跟我联系的时候，说方便的话去找你。”马支队沉思了一会儿，“你在村子里还遇到了什么事情吗？”
　　白松一五一十地把昨天晚上和前台大姐喝酒以及张伟今天进了骗子窝的事情，给马支队汇报了一下。
　　“白松，以你对村子的情况的实际理解，你把你的想法跟我说说。”马支队问道。
　　“嗯，我觉得王凯师兄倒是没什么问题，他跟村子的一个赌场有了交情，他本是就是学经济犯罪的，糊弄几个赌博的没什么难度，我个人感觉，他是觉得现在不方便来见我，这倒没什么问题。”白松想了想：“但是现场村子里明显有点不对劲，我还是担心会发生什么事情，尤其是张伟那边。等他今天回来，就得让他离开了。”
　　“对，你这个朋友不宜久留。”马支队道：“是时候给你们安排一点增援过去了。”
　　“可是，增援太容易被人发现了，一下子来四五个警察，目标太大，咱们现在不是不能打草惊蛇吗？”白松道。
　　“你现在的小镇是个好地方，可以暂时安排在这里或者县城。”马支队想了想：“不过，老警察的那种气质太强，还是得安排几个年轻人，最好就是你这个年龄的，看着像大学生，不会有人认为是警察。咱们分局这个年龄段的我不怎么熟悉，你有什么好的推荐吗？”
　　“马支队您太客气了，我也不知道说的对不对...既然您这么问了，我想推荐法医孙杰、王华东还有三林路派出所的王亮。”白松道：“剩下的，我感觉还需要几个能跟这边协调的人。”
　　“协调不用你管，行，你的话我知道了。你在镇上待着吧，傍晚再回去。最快今天晚上，增援的人就能到。你注意自身隐蔽，保持通讯畅通。”马支队再次嘱咐道。
　　“好的，您放心。”挂了电话，白松心中大定，虽然远在几千公里之外，但是有“后台”的感觉是真的好。
　　庄子曾说过：“人力不若牛，走不若马，牛马为用何也？人能群而彼不能群。”简单来说，人懂得真正意义上的抱团，而牛群马群看到狮子老虎只会跑，所以人类才得以生存发展强大至今。白松上次去南疆省，虽然去的时候人少装备差，但是后来的增援十分强大，以至于遇到问题轻松解决。
　　有一个好领导的重要性毋庸置疑，资源的分配可不是个简单的工作，这一点白松无比信任马支队。
　　在镇子里转悠了好几圈，白松真的把自己当成了游客。越是这种心态，越容易隐藏自己，不过白松现在一直还担心着张伟。
　　上午把镇子逛了好几圈了，吃完午饭，下午三点多，白松就驱车回了村子。
　　村子看来还是没有任何变化，与昨天来的时候看到的的情况一模一样，甚至更安静了。

第一百五十八章 卧底2
　　白松第一时间还是选择了回旅店，进了屋子，看到前台大姐还在，而且情绪如常，白松心中稍定。
　　“你这一天，没见你人啊？”大姐主动打招呼。
　　“嗯呢，我出去转转，去镇上ATM取了点现金，晚上再去玩会儿，嘿嘿。”白松神色得意。
　　“嗯，那估计你今天运气会不错啊。”大姐笑道：“要是赢钱了，可不能小气了，就算不请客吃饭，我也等你的喜烟啊。”
　　“那没问题！”白松志得意满：“对了，我兄弟怎么样了？成功入职了吗？”
　　“这个你放心，我说行的人，肯定都行。他们最近招人招满了，你再多在姐姐这里多住几天，说不定我也把你推荐进去。”大姐有些羡慕地说道：“今天你那个兄弟面试的非常好，我看上面的头挺器重他，估计这小子发达咯。”
　　白松能看出来这个大姐的羡慕不似作伪，问道：“大姐，您要是给那边介绍人，是不是您还有提成啊？”
　　“嗯？”大姐看着一脸傻气的白松，心道这个人肯定不能给介绍过去，这种话心里知道就行，直接问出来怕是不够精明哦！但是还是回答道：“哦，是这样，不过啊，得是人家能通过的才行，你这样的，还得多练练，精明一点才行。”
　　大姐虽然有些嘲讽白松的样子，不过白松装作没听出来言外之意：“嗯嗯，等我今晚赌场大杀四方，哈哈...”
　　“对了”，白松问道：“我那哥们，他今晚还回来住吗？”
　　“就这地方？”大姐呵呵一笑：“我可告诉你，人家现在住的地方，可比这里好几百倍。咱们这里，距离大海够远的吧？我听说人家那里顿顿有海鲜。至于赚的钱，呵呵...”
　　白松又装模作样地聊了几句，一辆白色的厢式货车一下子停靠在了旅店门口。
　　大姐本来还有些趾高气扬，看到这个车子立刻吓了一跳，连忙从柜台里出来，三步并两步地走了出去。
　　白松见状也往门外走了几步，想去看看什么情况。
　　只见两个人从驾驶室和副驾驶上下来，快步走向车后，一左一右打开了厢式货车的后车门。两个人一个跳进了车里，另一个在车后，这个时候从白松的角度什么也看不到。过了差不多十几秒，两个人从后面抬出了一个人。
　　白松一看，是张伟。
　　此时的张伟，眼睛通红，身体略有抽搐，面色惨白，全身昏软无力，大大的呵欠一个接一个地打，虽然天气很冷，但是张伟这个时候，像是进入了冰窖一般。
　　白松三步并两步地跑了出去，一下子扶住了张伟，随即怒目向两个男子看去：“我兄弟怎么了！”
　　“这是你兄弟吧？”一个男子哼了一声：“还问我！哼！！！你问问他自己吧！”
　　男子说完，冲着此时已经站在他面前的前台大姐不客气地说道：“这就是你给我们这边介绍的？我们大嫂很不满意，她让我给你带句话，有些钱，不是那么好挣的！”
　　俩男子说完，丝毫不顾白松这些人，直接关了了后车门，接着走到前面上了驾驶室，一脚油门倒了车，紧接着绝尘而去。
　　大姐如丧考妣，过了十几秒才恢复过来，绝望中略有些失望地看了眼张伟，叹了口气，这能有什么办法呢？
　　“大姐，我这兄弟到底怎么了？”白松怒气冲冲的盯着远离的货车：“他们这样！我要报警！”
　　“唉...”大姐有些无语地转身，进了屋子，到了门口的时候，才说道：“你这个朋友，算我看走眼了，你说说他，这么年轻，大好青春，怎么会沾这玩意...还有，我昨天晚上居然没有看出来...算我倒霉！”
　　白松再也不顾，直接跟前台大姐说道：“我衣服先放你们店里，我回头再来拿！我先带我哥们去医院！”
　　说完，白松扶着张伟，上了车子。
　　车子开得飞快，白松一路上也没跟张伟说话，一口气开到了县城附近，找了一家县城边上的修车厂，然后下了车。
　　“老板”，两人走进修车店的办公室，张伟主动找到了老板：“我这车买的二手车，应该是有人给我装了窃听器或者GPS定位了，帮我全车检测一下。”
　　“没问题，包在我身上。”老板对这种事情，轻车熟路。
　　白松对车子不甚了解，张伟则不然，他全程跟着老板做了一次检测，还真的在车子上找到了一个窃听器，跟在酒店发现的是同款。
　　拆掉了窃听器的电池，给老板交了钱，二人离开修车店之后，白松才算是真的安心下来。
　　“你这招确实是好用。”张伟心有余悸，“他们那里面几乎都是军事化管理了，根本就不让出来，要不是我伪装成海落茵上瘾，真的他们不会放我出来。”
　　“嗯，跟我猜想的没多大出入。这个地方毕竟是国内，他们不可能养你一个瘾君子”，白松拍拍张伟的肩膀：“你开车去两广吧，这边不适合你久待了。”
　　“好，哈哈，说真的，太TND刺激了！我跟你说，他们有一间屋子，那个屋子里，一地面的钱！全是现金！真的，就算在银行我也没一次性见过那么多现金！他们就摆在那里，激励下面的人努力奋斗，好多骗子，那个狂热的劲，我感觉都真的跟吸了du一样！”
　　“你没事吧？”白松还真的有些担心。
　　“我没事，就是把眼睛弄那么红有些难受，不过没啥大问题，确实是刺激...这伙人应该不简单，你得小心。”张伟道：“这车子目标太大，我就不给你留了，我酒店里就剩一件衣服没拿，你就先拿着就行。你回去以后得多注意一点了。”
　　“放心吧，我是警察我怕啥。”白松微微一笑。
　　接着，二人开车去了县城。一路上，张伟把他今天一天的所见所闻全部给白松说了一下，包括整体的地形，白松全部记在了心里。
　　告了别，白松也不想给马支队省钱了，自作主张，在县城的租车行租了一辆豪车----本地牌照的老旧五菱之光！

第一百五十八章 会合
　　其实租赁这辆车，让白松纠结了很久。
　　这辆五菱之光的车龄，只有七年多。五菱之光2003年自国内上市至今，也有9个年头了，这应该也是比较早的一批了，车龄跟张伟的桑塔纳相符。
　　但是，谁能告诉白松，七年多的车，是怎么有40万公里的行驶里程的？
　　租车行往外租这个车子，仅仅要了2000块钱的押金，身份证都懒得登记，直接就让白松开走了。而且，最牛的是，即便是已经40万公里了，这车子还照样跑的很欢实。
　　五菱之光在南黔地区，属于最不显眼的车。而最让白松满意的是，这车子机构非常简单，开着车之后，车里除了音响不怎么响，其他任何地方都响。
　　所以说，窃听器？
　　不存在的！
　　除非把窃听器安装在白松的嘴边，否则一句话也别想窃听到...
　　再次回到村子的时候，天已经黑了。白松并没有换地方住的打算，又回到了旅店。
　　刚到旅店门口，就看到有几个人正在往外面搬东西，前台的人员也从之前的大姐换成了一个小姑娘，看着很漂亮。
　　“您好，您办理入住吗？”小姑娘的声音非常客气。
　　“我之前在这里有房间。”白松指了指周围搬东西的人：“这是怎么回事？”
　　“哦哦，没事的，我们老板家里有事，最近不在旅店住了，旅店正常营业，我是店员。”小姑娘声音很轻，却给人足够的信服感。
　　“哦哦哦”，白松看到搬的东西确实是也像是之前的那个大姐的生活用品，心中稍定，“我的房间没事吧？”
　　“所有住客都没事”，小姑娘翻了翻登记簿：“您是哪个房间的？需要打扫吗？”
　　“哦哦哦，没事。”白松径直上了楼。
　　习惯性的把屋子都给查探了一遍，却发现昨天安装的窃听器，居然已经被摘掉了。
　　白松略微一想就知道了怎么回事了。最早的针孔摄像头，应该是这个大姐安装的，目的肯定是不纯的，但是这个大姐也就是做一些没有道德、轻微违法的事情，给骗子团伙牵针引线，充其量算是个帮助犯。而后来的窃听器就不一样了，这肯定就是骗子团伙安装的。
　　每一个大姐准备推荐的对象，他们都会进行提前的“考察”，而现在张伟失去了作用，这个窃听器也没必要存在了。
　　想到这里，白松明白了两件事。一是这个骗子团伙的实力非常强，而且招揽了一些骗子之外的人才，绝对不能小觑，这个前台大姐犯了个错、推荐错一个人，居然被吓得连夜跑了，从此可见一斑；第二，对方不监视和考察自己，那么自己是肯定没有可能亲自进入团伙里看看什么情况了，只能使用张伟冒着危险提供的情报了。
　　躺在床上，白松给手机充着电，脑子里在不断地重复着张伟给他说的情报，并按照张伟所说，把张伟提供的一些地形的特征，彻彻底底地记在了脑海中。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，不知不觉中，前一段时间当抢劫案副探长的经历给了白松一种额外的思考方式----统筹。
　　正想着，突然，白松听到了有人开门锁。这个声音传到白松的耳朵后，白松发现自己的激素分泌能力瞬间拉满了。
　　白松一下子从床上弹起，大脑飞速双线运转，一方面手不自觉地拿起了自己的背包，另一方面已经考虑好了好几种逃跑路线。
　　这里是二楼，直接跳窗！虽然白松不知道是谁在开门，按理说只有前台有这里的钥匙，张伟都没有。
　　无论是谁，这个时间点直接拿钥匙开门，都几乎一定是敌人！
　　白松一个箭步就上前打开了窗户，除非进来的人已经举起了枪，否则白松有信心能逃掉。
　　“白松，你这是，打算跳出去？”王凯进了屋，看到已经都站到了窗台边上的白松，一脸震惊，“没啥事啊，可别想不开啊。”
　　白松看到王凯，一下子放松了下来...
　　从非常剧烈的激动情绪，回归平静，白松感觉有些站立不稳，一屁股坐到了窗台上。
　　“我说师兄...”白松刚刚准备说王凯怎么就这么进来了，却一眼看到了王凯后面的几个人。
　　孙杰、王亮、王华东！
　　白松这个激动啊，他乡遇战友，这可比他乡遇故知要幸运的多！
　　白松也顾不得了，直接就向前迎去。
　　可是，身体如何能够承受剧烈恐惧与激动之后转为平静再转为喜悦...白松的身体一下子紊乱了，一起身，就跪倒在了地上。
　　“哎呀，别这么客气...”
　　“看到我没必要这么激动...”
　　“没必要行此大礼...“
　　“平身...平身...”
　　一群损友，也不扶白松，就在门口哈哈大笑起来。
　　白松差点就被气的过去了。
　　白松心道...如果就被这么气死了，这也算是史上最不要脸的太监小说了...
　　又出戏...
　　白松缓缓地把自己扶了起来，坐在了床上，这才看到，四人的后面还有一个女孩，赫然便是前台的女服务员。
　　他这才明白，这几个人是如何直接开门的。问题是，怎么把女服务员带上来了。
　　王凯等人笑话完，也就没有多说话，而是拿出一个小仪器，把整个屋子大体扫了一遍，发现没有问题，才点了点头。
　　“来，我给你介绍一下，这是我的师妹，你的师姐，王梦轩，06级侦查系毕业，现在在市局便衣总队工作，这次来这边也是和我们一起的。”王凯道：“本来一直想找个地方工作，这村子岗位太少，不过今天晚上，这个店的老板不知道为什么急忙要走，我得到这个情报后，想办法她过来当一段时间服务员。”
　　“嗯呢...“白松没好气地道：“把门锁一下吧，我辛辛苦苦在这边帮忙，你们居然嘲笑我...这房间我早就查探过了，之前有个窃听器，然后今天白天的时候已经拆了。还有就是，这个旅店的老板，是因为我的原因跑掉的...具体的原因，我给你们讲一下，顺便咱们先共享一下现有的情报。”

第一百五十九章 死人了
　　“好。”王凯点了点头，大家也都分开坐好。
　　“我来这里的时间比较长了，这个村子的地形图在这里。主要的道路有两条，一条是入村的这条路，这条路贯穿全村，把村子分为了南北两面。我们现在这里属于南边偏中间一带，这个村子的居民有一大半在这边住。。
　　除此之外，还有六七家大小不一的旅店，咱们现在的这一家，算是中上水准的。
　　再说村北部，北部目前有一片大院。全村的原住民差不多200多户，五六百人。目前这个村差不多有800到900人常住，而且晚上人比白天多。晚上这里可以吸引不少外地来赌博的。
　　这里的派出所，只有一个警察，其他全是辅警，这个警察目前也没办法信任，马支队那边的意思，这个县局暂时不是我们的合作对象，我们需要合作的，直接是对应的南黔省，黔东南地区的公安局，如果开展行动，他们会配合我们，这边的纪委也会配合我们。
　　现在，马支队那边已经准备出国了，预计也要有一个周的时间，我们这期间还真的不能打草惊蛇。
　　我们掌握的线索，前一段时间，以邓文锡为首的骗子集团已经往国外转移了不少资金，现在他们的银行账户出了问题，他们通过别的路子往国外转移的路子也被我们掐断了。所以现在还有19名骨干成员，以及邓文锡的大老婆、儿子还在国内。
　　邓文锡正在不遗余力的想打通新的转移资金的路线，而且将会更加隐蔽，预计时间差不多要一个月。一旦他的资金全部转移成功，这些人都会离开国内，到时候才是真正的麻烦。
　　我们的任务，就是监控好这里的情形，同时，必须保持这里的稳定，这一点，目前还有几个地方的兄弟也是这个共识。
　　目前这个村子里，除了我们，还有三个省的公安人员，都处于隐蔽的状态，等待境外抓捕的开始。
　　目前就是这么个情况。”
　　“啥？找这么多人来，就是在这里等着？”白松一脸无语：“我还以为马支队派增援，是为了动手呢。这几天这些骗子又骗钱怎么办？”
　　“没办法，大局为重，现在动手抓到这几个人也没什么用。至于他们最近的违法行为，都是可控的，这一点不用咱们担心。国外那边，说不好，也许当天就可以动手抓，也许半个月甚至一个月，那边是不可控的，所以只能以那边为主。而且，这次可不止王亮他们三个来，这次来的增援差不多有十几个人，不过目标太大，没有来村里，而是在附近的小镇。”
　　“行吧，那这个围墙里面，就是骗子的老窝，情报有哪些？”白松接着问道。
　　“这里的问题比较大，我们现在只能知道的就是，这个院子的后面还有一条路，这条路非常难走，一般的车子行驶起来会非常困难，估计越野车才可以通行。除此之外，通过围墙，我们可以计算出这里的大体面积还有方位。”王凯画了个图：“院子的位置比较高，里面的情况拍不到。”
　　“...”
　　白松接过来王凯的笔：“这个院子，里面是这样的，这里是生活区，有二十几间宿舍，有的人是二人一间，有的是四人一间，除此之外，还有一些地位比较高的，住在这三幢三层小楼里。东边，是个食堂，每天的车子也就从这边的外面交接东西，外面的车子是进不去的，食堂的旁边，还有这里，这是机房，也就是骗子骗钱的地方。
　　按照机房的走向和外面电缆的方向，这条线，就是我画的这一条的地下，就应该是通讯电缆。
　　这个院子的中心区域，这里，有几处假山，然后这个屋子里是钱，摆了一地面的钱，现金，用以激励入职不久的骗子。
　　这个，也就是最北边，这里养了狗。
　　具体多少只不详，但是至少有十几只，而且不怎么叫，应该是训练有素。
　　大体就是这样。”
　　王凯和王梦轩瞪大了眼睛，仔细的看了看白松画的图：“你这个消息，哪里来的？”
　　“这事情，得从我是怎么来这里的说起...”
　　白松长话短说，把从得知这边线索，一直到张伟进入这里当卧底，然后到刚刚这从头到尾的事情全说了一遍。白松强调，自己的这个发小，虽然从小没什么正形，有时候三观也不咋正，但是人性那绝对是正得可以当尺子用。
　　王凯沉默了，接着叹了一口气：“有机会，你这个哥们来天华市，你跟我说，我得见识一下，这真的不是一般人。很多经过专业训练的人，都没法做这么好。尤其是咱们这些人，谁进去都容易露馅，警察去当卧底其实是最难的。”
　　“你这个朋友”，王梦轩想了想：“虽然不是警察，这个事情也必须记下来，要报给市局的。”
　　“嗯呢”，白松点点头：“他现在已经离开这边了，以后会有机会的，不过报给市局这个事，到时候再说。师兄，这个案子，咱们支队那边是不是没人了？”
　　“是啊，这次出来，一部分人出国了，这边也来了十几个，都差不多20人了。出国那边的还好，市局也出了不少人，但是咱们支队那边人真的不多了，还有90多个嫌疑人正在逮捕期间，检察院又退查了海量的材料，现在是于德臣师傅在那边做专案内勤，整个所有案子的材料...”
　　“于师傅？他虽然能力很强，但是身体能行吗？”白松有些担忧。
　　“没办法，家里不能乱，马支队要出国，这个案子一般人端不住。”王凯道：“于师傅自己主动请缨的，也真的难为他老人家了。”

第一百六十章 突发杀人案
　　“辛苦于师傅了...”白松可是真的知道，专案内勤有多累，这个一般都是年轻人干的工作，特别费脑子。
　　几人又继续聊了一会儿，现在这个酒店一共有三个服务员轮班倒，另外两个都是本村的居民，上班的时间很不固定，基本上就是谁有空谁来，按天结钱。
　　这个村子里的工作岗位并不多，别看那些骗子们那么有钱，赌场又那么多，但是并不代表这里的老百姓就多么富裕，因此这里一直都是劳动力多于工作岗位的情况。之前老板大姐在的时候，她自己就能盯三分之二的班，现在他走了，这三个人就各盯三分之一了。
　　因此今天是王梦轩，明天后天就都不是。
　　王梦轩伪装的身份是别的村子的人，因此，她只有上班的时候可以在这里出现，剩下的两天，就要去镇上。
　　真正能够在这个村子久待的，目前就白松等五人了。
　　王凯继续之前的身份----外地凯子，额？本名出演啊...
　　白松等四人就也是以赌徒的身份出现，因为这个是村子里外地人里最多的存在，而且很多都是年轻人，穿着得稍微奇葩一点，再贴点纹身，确实是不会有人注意到什么。
　　二十岁左右的大男孩，行事再稍微夸张一点，任谁也不会往警察这个角度来考虑。
　　王梦轩帮忙又开了一间房，这个旅店总共十一二间房间，入住率一般都是一半左右，空房倒是有的。白松和王亮一间，孙杰和王华东一间，王凯还回自己之前的住处。
　　几人继续聊了一会儿，把所有情况都说清楚了，进而考虑到接下来的行动，几人约定了一些暗号和接下里的计划，王梦轩就下了楼，王凯也走了。
　　“咱们四个，出去转转？”王亮问道。
　　“你们谁会打牌？”孙杰环视三人。
　　“我会。”王华东举手。
　　“那行...”孙杰拿出两幅扑克：“你来教教我规则...我啥也不会打，回头装赌客也没法装。”
　　“...”
　　性感华东，在线发牌？可还行？
　　赌术这东西，要说有，那确实是有。只不过，只要不出千，牌技其实没什么用。给你一副牌，玩出来花也是那些牌，真正的牌技应该就是两点，一是精算牌面，计算什么样的情况，自己的胜率能达到50%-53%之间；第二就是心理博弈，这需要对对手有一定的理解，而且能看出对手的伪装。
　　这两点，其实都非常难，前者，高出的那点胜率，真的还不够抽水的…后者，有时候你越执迷于看透他人，越容易暴露自己。
　　而且几人作为警察，也不可能真的去赌钱，只是混迹于牌桌，哪怕是站脚助威，最起码得知道规则吧？
　　王华东讲了一会儿，几个人直接拿扑克牌打起了“升级”。孙杰现学现卖，玩的还算可以。
　　而至于斗牛、21点这类的牌…
　　其实跟比大小没任何区别…
　　正玩着呢，门口传来急促的脚步声，几人还未作反应，就传来了咚咚的敲门声。
　　屋里这么多人，也没啥可怕的，白松直接打开了门？
　　“什么事这么着急？”白松看到是王梦轩，一看表这都快晚上十一点了，啥事这么火急火燎？
　　王梦轩快步走进门，把门关上后一语惊人：“死人了！”
　　“死人了？”白松眉头紧簇：“谁死了？怎么死的？”
　　“赌场的人！赌场的工作人员死了一个！被人下了毒！”王梦轩把声音压的很低，但是四人都听的清清楚楚。
　　这个节骨眼，有人杀人？
　　白松可绝对不相信这个也是自杀。
　　本来还坐着的三人唰的一声站了起来：“怎么回事？在哪里？人抓到了吗？”
　　“你们先别激动。”王梦轩道：“消息是王凯师兄告诉我的，我这里脱不开身，但是王凯师兄只跟我说了一些情报。”
　　“师姐，你把你知道的，都说一下。”白松道。
　　“差不多5个小时之前，有人在村北边发现了尸体。尸体在山上发现的，距离村子差不多有六七百米，是村子里的猎户回村的时候发现的，当时有一个人就卧倒在地上，结果猎户去试试了呼吸，却发现人已经没呼吸了。
　　这边的救护车从县里过来之后，就说人已经死了有一两个小时了，救护车根本就没拉人，直接走了，当地县局的警察也来了四五个，估计这会儿已经还在现场。
　　王凯师兄那边的情报是，死者是赌场的男服务员，今年二十多岁，其他的咱们也不掌握。
　　死因只知道是毒死，其他的就不知道了。”
　　“去看看？”孙杰提议道，身为法医，他对这种事情最有发言权。
　　“不能去。”白松的声音坚定：“越是这种时候，我们越不能去。”
　　“为啥？”王华东一脸不解地问道。
　　“这片大山这么大，如果想杀人藏尸体，至少好几天找不到尸体，最多先报个失踪。”白松想了想：“现在人虽然死在北边的山上，但是这哪里算是藏尸体？我怀疑这是一个陷阱。”
　　“你是说，有人想通过这个事情，把这个村子里所有的警察都找出来？”王华东想了想：“还是，已经有警察打草惊蛇了？”
　　“这个我倒不担心，虽然这里有好几个省份的兄弟，但是能派到这里的”，白松环视四周，不要脸地说道：“来这里的可都不是一般人。
　　但是，毕竟最近有不少风吹草动，骗子们也人人自危，我有一种预感，以咱们来说，如果就这么过去了，我们会全部被盯上。
　　这命案，就算不是骗子们亲手做的，也一定与他们有关系。”
　　“你说的有道理”，孙杰点了点头：“那就这么放任不管吗？”
　　“嗯…”白松跟王梦轩问道：“师姐，王凯师兄怎么说的？”
　　“他只是把这个情报提供给了你，对了，他还说，你们四个你来负责，他那边的事情他没法脱身。”
　　“好，那么我的观点就是，今天咱们谁也不去。大晚上这么入山太危险了，让这边的警察先侦破吧，毕竟也是县局，我们继续养精蓄锐。”白松显得有些沉稳。

第一百六十一章 秘密侦查
　　白松知道，无论大小，只要是当了领导，就必须对自己的兄弟们负责。
　　异地他乡，半夜十一点，地形完全不掌握的大山…人生地不熟还没有管辖权，去凑这个热闹干嘛？
　　“王凯师兄有没有说，是哪个赌场死人了？”白松问道。
　　“哦哦哦说了，是村南边的，从东往西数第二家。”王梦轩道：“你要是不问我，我都忘了说。”
　　“嗯呢，行，谢谢，师姐你先回去忙，我们几个商量一下。”白松点点头。
　　王梦轩点了点头，显然对师弟的沉稳表示认可，转身离开了屋子。
　　白松看了看孙杰，孙杰又看了看白松：“王凯说你来负责，这边就是你负责。你来的比我们早，现场也比我们熟悉，我们几个人都听你安排。”
　　“我也听你安排”，王华东道：“你还是副探长你忘了吗？本来就是我上司。”
　　王亮哼了一声，啥也没说。
　　“嗯，好，我们现在，一起商量一下吧。”白松又重新坐回了刚刚打牌的地方，把扑克牌在桌上开始分发了起来。
　　“首先，我们今天晚上主要的目的地，还是这家赌场，这几家赌场的分布，就是扑克牌摆的方位。这个时间段，是赌场最热闹的时间，我们就装作啥也不知道就直接去，没什么问题。”白松道：“两人一组，相互照应，如果发现有人跟踪或者盯梢，视若无物。”
　　紧接着，四人开始了讨论，制定了几个方案。
　　王亮主动提出，要黑掉赌场的监控。
　　这倒是令所有人都刮目相看了...
　　四人的周围，还坐着一个黑客呢？
　　王亮嘿嘿一笑，故作神秘地道：“这些赌场也好，什么地方也罢，无非就是买了台设备机器和几根摄像头，主体还是一台破电脑，这有什么难的？只不过，还需要把一个无线网卡插进电脑里就行了...“
　　“好，你去插这个网卡。“白松直接说道。
　　”啥？“王亮一脸懵，“技术人员就这个待遇吗？”
　　“技术人员？你没看人家007系列，这些事不都是阿汤哥自己全部包办吗？”王华东语气有些夸张，“我们最多帮你做点后勤工作就行。”
　　“我错了各位大哥...”王亮秒怂：“我就是半吊子...”
　　大家哈哈一笑，没拿王亮继续开玩笑，接着制定了计划。
　　十一点半，四个人溜溜达达，分成两组，就到了这家赌场旁边的赌场。
　　先来这边转转，不急。王亮最近一直在苦学计算机技术，这次，出于不可告人的想要装13的目的，带了四个无线设备，可惜还被大伙嘲笑了一番。
　　这些所谓赌场，其实就是依托于一处居民房，外面加盖了彩钢房，没什么太高级的，而且人员流动很大，并不是所有人都兑换筹码，进来只看不玩的大有人在，赌场不可能赶走，毕竟这也是人气。
　　在国内，虽然这是偏远地区，但是赌博能猖狂如此，在王亮等三人看来确实是也算是奇观。
　　这些赌场，看着外边光鲜，比起国外以及一些允许赌博的城市的超大赌场，完全不是一个量级的，所谓安保人员，也就是三五个本村或者外村的年轻小伙子，四人没有费吹呼之力，王亮就把一个无线设备安装在了赌场的电脑主机箱后面的USB口上。一般来说，这东西几百年不会有人动，有人发现了也只会认为是3G上网卡，因为这东西确实就是一个3G上网卡。
　　几人转了几圈，在不同的赌桌上不断地逡巡，加油助威，遇到有人赢大钱的时候，也跟着一起激动。甚至于，还有个哥们，给了王华东一个50块钱的筹码。
　　赢了钱分筹码这种事情，并不是没有发生，但是男的还能分到...王华东不由得怀疑自己是不是穿了女装？这当地的民族服饰...
　　转悠了20分钟，这个赌场里面，也许是不知道发生了什么事，并没有任何的异样，几人转悠着就出去了，丝毫没什么显眼的。
　　而到了第二家，也就是出事了的那一家赌场的时候，这附近就明显有些乱了，赌场里面已经一个人都没有了，外面还拉着一条警戒线，看样子刚刚拉上不久。
　　两个辅警在这里有一搭没一搭地聊着天，维持着秩序，附近围观着十几个群众，还不知道发生了什么事。
　　“这边赌博就这样，警察来了都不抓？”人群中有人有些兴奋。
　　“你小子懂个屁，说不定发生了什么大事！”其中一个岁数大的好像知道了什么：“我感觉啊，可能是老板pc被抓了...”
　　“pc？你是不是脑子有病，刚刚里面玩钱的被抓走二十几个，你们没看到吗？有个别的跑得快的，其他的都被带走了！”一个四十多岁的男子骂道：“还真把赌博当合法的了，估计是这家老板整得有些过分了？”
　　“靠，这么说，最近要严打了？”大家一听到这个，更好奇了。
　　“估计是，具体啥事我也不知道，我也是刚刚听别人说的，现在跑过来看看。”男子有些底气不足。
　　“cao！说半天没亲眼看到，那你在这里说啥？”
　　本来附近还围了几个人，结果听到这哥们扯淡，立马骂了回去。
　　白松几人站在人群最后边，轻声聊了起来。
　　“看起来这家店是肯定开不下去了，人都被带走了，这边县局还是挺狠的。”王亮道。
　　“嗯呢，肯定的啊，这现场一个经历过刚刚事情的人都没有，说明刚刚在这附近的都被带走了呗。”白松点了点头：“这种情况，这里面的录像，还有机会能看到吗？”
　　“你行你来。”王亮把手伸向了前方。
　　“那算了，咱们去附近两家赌场看看。”白松道。
　　“这几天估计会抓赌吧？咱们会不会被抓？”王华东有些担忧。
　　“这边的警察忙不过来的，抓紧时间去看看吧。除此之外，趁着今晚有些动静，我觉得有必要探一探骗子的老巢。”白松道。
　　“去干嘛？”四个人凑到了一起小声说道。
　　“当一回007啊，还能干吗？”白松面不改色。

第一百六十二章 调查
　　白松四人都是对周边环境非常敏锐的人，当地警察的动作逐渐地牵动了周边很多人的神经，平时仗着山高皇帝远的很多人此时也都嗅出了问题，附近的气氛越来越不正常了。
　　本来在这边吹牛打屁的围观群众逐渐散了，附近围的人各有心思，白松等人分头慢慢地离开了人群，倒是也没人跟踪。
　　四人溜达着到了另外两家，这会儿功夫，人都少了一半了，现在还玩的，那可真是资深牌友了。
　　转悠了一阵子，四个人一起去了村北部。白松来这里也有几天了，但是真是第一次踏足村子的北部，所谓南北，只有一条公路分开而已，这边此时似乎更加热闹。
　　白松等人刚到这里，没走多远，就看到一个男子被人从一个屋子里扔了出来。
　　真的是“扔”出来的，这个瘦小的男子在地上滚了两圈才停下来。
　　这里也就是普通的土路，男子沾了一身的泥巴，慢慢地爬了起来。
　　”看什么看！没见过暂时输点钱的？”男子个子不高，口气倒是不小。
　　“没见过被人扔出来，起身能这么娴熟的。”王亮直接道。
　　“关你们什么事，有多远滚多远。”这个男的个子不高，脾气倒是挺大。
　　本来白松等人想悄无声息，但是被人欺负到脑袋上了啊，王亮最是气不过，自己走到了前面。四个人本身就有几米距离，现在稍微拉开了一点距离。
　　白松见状，连忙上前拉住了王亮，自己走到了这个哥们的面前。
　　“没钱了？哥们别急啊，咱有话好好说”，白松拿出了从张伟那里得到的半盒中华，抽出一根，递给了瘦小男子。
　　张伟走的时候，还落下了件衣服，衣服里倒是也没啥东西，就剩了半盒烟，白松也知道这烟很贵，就没扔，此时算是派上了用场。
　　男子站直了起来，斜着看了眼白松，又从上到下轻轻打量了一番，心想这就是个小屁孩，直接拿出打火机，点着火后美美的吸了一口。
　　“嗯？真烟？”男子意犹未尽，又重重的吸了一口，含在嘴里久久未吐。
　　男子就是本村人，在附近工厂上班，有时候小赢二三百的，也就抽个玉溪，软包中华一般可是抽不到，而且这边假烟也多，想着，又赶忙多抽了几口。
　　“咋了？有啥赚钱的道道？”男子反问道。
　　“哈，也没有，就是我们几个从外地过来，听说这边生意好做，家里长辈让来探探路，在这村子里找一找，看看有没有合适的地方”，白松想了想：“就是想找个对附近熟悉的人。”
　　“就你们几个？拿我当傻子？”男子又狠狠嘬了一口烟，把烟含了十几秒才吐出去，“行了，小伙子，谢谢你的烟。”说完，男子恋恋不舍地看了眼烟头，还是扔到了一边。
　　“我们几个自然是不行，但是我爸认识‘大嫂’，你觉得行吗？”白松语气平静。
　　男子迈出了两三步，一下子停住了，顿了几秒，还是转过了身，神色有些许激动：“你们没逗我？”
　　白松耸了耸肩，不置可否。
　　邓文锡掌握的犯罪集团，差不多快有十年历史了，虽然现在离开了国内，但是妻儿在此的威信也不是闹着玩的。白松本来还特别不理解，为什么这里会这么乱？
　　答案不言而喻，这里面肯定有人在推波助澜，那就一定是大院里面的人。
　　这附近，民风好赌，一圈人在饭店吃完饭，饭撤下之后，原桌子擦干净随便拿出两副牌，都能赌几圈。因此，有人领了头在这里搞起了大的，就不用担心没有客源。只是这些地方，甚至于旅店，都和骗子集团有着或多或少的关系。
　　看得出来，这些人想把这附近的圈子搞的稍微乌烟瘴气一点，更容易他们存在。
　　“本来以为你是本村的人，知道点啥，看样子也是个胆小的人，就这样，你就回家吧”，王亮不知道白松什么目的，但是还是帮衬了两句：“走吧，咱们进去找个别的知根知底的人。”
　　白松点了点头，招呼几人往赌场里面走。
　　“诶诶诶，别啊别啊。”男子小跑几步，一把拉住了白松：“这位小哥，不用不用，有啥事，你就跟我说。我这边本地通，这附近哪里我都清楚啊！”男子还是不太相信白松，但是赌徒的心理，怎么可能放弃这种机会，立刻凑了上去。
　　“你都清楚？”白松嗤笑了一声：“你都清楚也不至于这样。不过，我这里确实是有些话要要问你，你还得给我保密，能保证吗？”
　　“这个你放心，我这个人嘴巴特别严，我答应你！这么说吧，你说啥我都保证不外传，外传我死父母！”男子拍拍胸脯。
　　“行，我问你一下，这边....“白松把嘴贴到了男子耳边，轻声说了几句话，这几句话九真一假，一般人也听不出来有问题。
　　“还有这种事情的？“男子一愣，混迹这么多年，白松说的他居然不知道？
　　”这你都不知道？“白松十分诧异：”这你都不知道，你还玩？“
　　”嘿嘿...“男子挠了挠头，从口袋里掏出一包不知牌子的烟，熟练地抖了抖，发现烟盒就剩了一根，主动递给了白松，“小哥，讲讲，我肯定懂，可能就是咱们不是一个地方的，说法不太一样。”
　　白松没有接烟，示意男子自己抽，接着道：“你要是这些都不清楚，那我很怀疑你对这附近到底了解不了解啊...行吧，不过看你可不笨，我刚刚说的那些，你都听懂了吧？”
　　“懂懂懂！”刚刚输光钱的男子一听白松这句话，精神头立马窜上来了：“我给您分析一下，你看我说的，对不对吧？”
　　“这个就不是你需要操心的了，就我跟你说的这些，你都明白吧？”白松又解释了几句。
　　“嗯！”男子仔细听了听，这才完全懂了，一拍大腿：“我说我最近怎么总输！把我当凯子了！还有这回事！”

第一百六十三章 50块钱的宣传
　　“我感觉，最近我都是赢三把输七把！就这个赢得概率！肯定是赌场动手脚了！”男子说完，神情激动，直接向赌场走去，就要会赌场打架去。
　　“怎么，你这细胳膊细腿的，一会儿再被扔出来？”王华东在一旁笑道。
　　男子脸色苍白，见四人都没人拽他，低着头又走了回来。
　　“你们开赌场的，怎么可以这样！”男子有些语无伦次：“我，我也要开赌场！”
　　“你？”白松丝毫不为所动，只说了一个字，把男子好不容易积攒的气全放没了。
　　“唉...行吧，各位小哥...你们有啥事情，交给我，我无论如何也帮你们！”男子似乎是要抓紧这最后一根稻草，改变命运。
　　说完这话，男子点着了自己的香烟，吸了一口，因为心情的剧烈变化，咳了起来。
　　“什么破烟”，男子咳了几声，心情不一样，刚抽完中华就抽这个，他嫌弃的把烟扔了，眼巴巴地看着白松。
　　“没你啥事，今天你先去忙，明天有事我再找你，这大半夜的。”白松挥了挥手，没有再打算给他烟的准备。
　　“诶诶！行，各位小哥，电话电话！”男子嘿嘿笑道。
　　白松拿出手机，跟男子要了电话，存到了手机里，“明天再说吧，今晚也够晚的了。”
　　说完，四人转身准备离开，王华东突然想起了什么，把刚刚有个大哥给他的50元筹码一抛，抛给了男子，“去买包好烟抽吧！”
　　男子接过筹码，这个，他太认识了！
　　这个村里，赌博的地方虽然多，但是能用筹码的，两只手绝对数的过来！
　　50块钱！
　　这个可比他一天打工的工钱还要多！
　　可是，再看看人家这几个人，五十块钱，看都不看一眼的！仿佛五毛钱！不，一毛！
　　这可绝对不是简单人物啊...
　　男子十分激动，拿着筹码的第一时间，脑子就充血了，他输了这么多，怎么可能舍得买烟，转身就进了赌场。
　　“什么？这个只能折抵25块钱？”男子从前台得知，这东西隔了几百米，贬值就一半了？
　　“废什么话，不换拉倒。”前台的人非常不待见男子。
　　男子哼了一声，也不换了，大摇大摆的走进了赌场。
　　赌场开门迎客，倒是也没法再拒绝他。
　　男子在这里面走了一圈，最多的人愿意出35块钱买这个。显然是他口碑不太好，信任他的人不太多。
　　男子想到白松的话，那个词叫啥来着？内部出千率？
　　啧啧…内部，出千，啧啧，有道理啊…果然是内行......
　　转了一圈，最高出到35元，男子一咬牙，不卖了，去那一家，走几步能累死？
　　男子很快的就走到了这个筹码的这一家赌场，现在人不多了，但是还在营业，他也没考虑太多，也不分筹码了，直接就把50块钱押了进去。
　　不知道是不是王华东这个手太香，1比9的小赔率，直接爆冷，赢了！
　　一个多小时，男子赢了三千多！
　　赌棍赢钱哪有收手的？不过男子看了看四周，赌场不知道为啥比起平时格外地冷清，平时小几千块钱根本没人多注意，但是这会儿好几道目光已经从他身上转悠了几圈了。
　　男子并不傻，他哪有什么赢十几万的经历，真有早就买车了，3000多块钱，可是他差不多3个月工资，这已经是他赢得最多的一次了。
　　不过看赌场的这个情况，今天刚刚听白松说了这里面情况的男子还是有些发憷，跟几个一起玩过很多次牌的人招呼道：“今天我请客啊，吃烧烤，酒管饱，有去的吗？”
　　半夜三点多了，几个人立刻附和。这种好事可是不常有啊。
　　五六个人一起出去，赌场本来的一点小心思也都没了，乖乖的把筹码都给男子换成了钱。男子穿的是一件厚牛皮衣服，把三千块钱挤了又挤，捏了又捏，放到了衣服最里面的夹层里，几个本来眼热的赌徒看到这一幕也都熄灭了眼里简陋的念头。
　　男子拿出剩下的四百多块钱，带着四五个人，雄赳赳气昂昂的走出了赌场，与三个小时的他判若两人。
　　身上带着钱呢，男子只喝点啤的，但是没几句就忘了爹娘，把白松告诉他的话全说了一遍。
　　“真的假的？你说的那个老板，长什么样子？”几个人眼里火热，一方面是气愤于男子所说的不知真假的信息，另一方面，这种有可能抱大腿的事情，谁不是趋之若鹜？
　　男子一下子清醒过来，一旦把白松等几个人情况说出来，这些可都是竞争对手啊！
　　自己有什么优势？无非是在这里混迹这么久有点经验，可是在座的各位，说别的可能不擅长，但是论起对村子的熟悉程度，那可都是...
　　一时半会儿，男子也不知道该用什么词来形容，卡壳了。这就是读书少的原因啊...
　　嗯，就说这些人，都是...都是老村民吧。
　　想到这里，男子打开一瓶42度的老村长，给大家都倒了一杯：”来来来，我请客，多喝点，多吃啊，今天哥哥我运气好，以前蹭过大家的，今天我请客，别客气！”
　　说完，男子转头给烧烤摊喊道：“老板，再来两瓶老村长，烤串加50个！”
　　几个人都喝了一点酒，但是这个时候却各怀鬼胎，谁也不会小看这个男子说的话，赌徒都特别信运气这个东西，这个男子今天大杀四方，可不就是遇到贵人了嘛！
　　人啊，一旦有了钱，说什么都像是真理！
　　大家喝了两三圈酒，其中一个人，凑近了说道：“咱们旁边的赌场，被清了你们知道吧？据说是得罪人了！”
　　“什么？还有这事？”几个人连忙围得更近了，这几个人玩一晚上了，哪知道还有这种惊天动地的大事情。
　　“怪不得，怪不得少了这么多人...”有人附和道。
　　“是啊，怪不得，怪不得我今天能赢钱！”男子一拍大腿：“今天出事了，这个赌场都不敢出千了，所以我才能赢这么多！“
　　”诶，你说的赌场，真的出千吗？“
　　”千真万确！你们知道，有个词，这个词，啧啧，我跟你们说，这可是开赌场的人才知道的东西，叫内部出千率...”

第一百六十四章 夜探
　　且再说白松这里，四人从那里离开之后，就靠近了大院这边。
　　这里是偏中式的建筑，这个大院附近，有足足四五十米的空地，而且还安装了路灯。白松从远处粗略一看，这附近至少有七八个摄像头。
　　入口处是一个大铁门，远远望去，在路灯的照耀下给人很厚重的感觉。
　　“这群骗子，这是想干嘛？想建城堡啊？”王华东有些无语。
　　“深宅大院啊，这是坑了多少钱啊。”王亮咋舌，“怎么这么多人上当受骗。”
　　“没办法，人心就是有些浮躁，有的贪钱被骗，有的为了家人着急，脑子一热被骗，什么样的都有呗。”孙杰说道。
　　“这个肯定进不去，怎么搞？”王亮看向了白松。
　　“搞不定。这么晚什么也看不清，他们的摄像头肯定有红外功能，晚上更不能随意靠近暴露，还是得明天来。”几人研究了好半天，白松挥挥手，大家准备撤。
　　几人徐徐外撤，却突然听到大院里厚重的大铁门打开了，一辆黑色的汽车从里面驶了出来，在门口停了一会，一个男子下了车，跟大门附近的人说了几句话，估计要准备外出。
　　“怎么办？一会儿跟上去吗？”王亮盯着车子问道。
　　“跟上去看看呗，半夜三点多，肯定有什么事。”王华东饶有兴趣地说道。
　　“我问一下，咱们有车吗？”孙杰打断了两人的交流。
　　“有。”白松从兜里拔出来一把已经包浆的钥匙。
　　村子里的路很窄，这辆黑色的大众途观汽车从院里出来到拐到马路上最起码要两分钟，甚至远远没有人走得快，几人小跑着离开，很快的就到了旅店门口附近。
　　“就这个车？”王华东一脸嫌弃：“这辆车是你的？”
　　“来不及解释了！快上车！”白松一把拉开车门，跳进了驾驶室，几人鱼贯上车。
　　这车白松根本就没锁，打火很顺利，松离合踩油门，五菱之光的屁股微微颤了一下，弹射了出去。
　　旅店的位置就在马路边上，上了马路之后恰好就看到从村子里出来的大众途观，白松保持着一百多米的距离跟了上去。
　　“就这么跟着，会被发现的！”孙杰喊道。
　　这车上不大点声根本就听不到。
　　“先跟俩路口，接着就不跟了！”白松心里有数，追了俩路口，就开始减速，缓缓拉开了距离。
　　“这怎么搞？”王亮一脸茫然：“这就放弃了？”
　　“怕啥，一个法医，三个警察，还能跟丢了？”白松丝毫不担心，过了差不多一分钟，才加速跟了上去。
　　到了一个路口，白松把车子停了下来。
　　王华东下了车，拿手机照了一下，看了看车辙，指了指一个方向：“这边。”
　　上车，白松开车顺着这个方向飞奔而去，几百米后又遇到了一个路口，王华东此时已经换到了前座，直接从副驾驶顺着车灯往前看了一眼：“右边。”
　　前面的这辆途观汽车跟马支队的车型号一样，轮胎也是韩泰的轮胎，王华东观察能力很不错，上次听说了郝镇宇师傅的事情后一直在学习现场勘查，眼力确实是进步了不少。
　　七拐八拐，五菱之光一直保持着不远的距离跟着途观，虽然一直也看不到大众车在哪，但是几人却始终没有落下。
　　“我怎么感觉，这是在转圈子？”孙杰有些皱眉，他一直在观察着总体路线。
　　“不用怀疑，这里就是村子的山后面，距离村子直线距离不超过三公里，但是走公路就是这么远。”白松指了指自己的脑袋：“这附近的所有路和地形，我都记着。”
　　孙杰不再说话，点了点头。
　　再往前走了俩路口，几人看到途观车子已经停在了远处的路边，白松关上了灯，把车子拐到了旁边的小路上，停好下车。
　　“有点刺激啊…”王亮左顾右看。
　　“车后面有个干活的破工具箱，都拿点东西”，白松轻轻打开了后备箱。
　　没有工具箱的五菱，是没有灵魂的！
　　也没啥好工具，都是些有些生锈的锤子、扳手、钳子，还有两根钢筋。
　　租车的都懒得把这些东西拿下来，估计这算是五菱的标配了。
　　关好车门，白松照例没锁，把钥匙往兜里一装，几个人就走到了途观车附近。
　　从哪里都响的车子上下来，四周的安静让几人略有不习惯，声音放得很轻。
　　“这车上没人，熄火了。”几人走到了黑色汽车旁，王华东四顾了一周：“下来三个人，都是男的，个子不高。”
　　接着，王华东指了个方向：“进里面了。”
　　白松点了点头，这么简单的现场，普通人都能看得出来，华东说的肯定没必要怀疑。
　　“这路太窄，不能跟上去”，白松看了看四周，“等吧，等这三个人走了，再进去看看。”
　　“好。”几人也表示了同意，在附近找了个地方坐了下来。
　　虽然很冷，但是四人都是穿着羽绒服、绒裤毛裤，加上刚刚路上的时候，五菱的暖气很足，现在谁也不冷，等了差不多半个小时，才看到两个男子晃悠悠地走了出来。
　　“你确定是三人？”王亮看着途观车离开，有些怀疑地说道。
　　“我拿我的职业生涯担保。”王华东声音很小，但语气坚定。
　　车子的声音渐行渐远，现场又恢复了绝对的安静，几人谁也不敢说话，就这么静静的等着。
　　三人看了看白松，白松脸上丝毫不为所动，似乎这两个人的离开对他没有任何影响。
　　几人看到白松的样子，不知不觉也有些安心，都在树林里一动也不动。
　　过了差不多十分钟，又传来了车子的声音，途观车又开了回来，在原地停了三五分钟，又有一个男子从山上下来，进了车子，三人绝尘而去。
　　王华东得意得看了看王亮，从树林里走了出来。
　　“这是啥意思？怎么还分两拨？”王亮有些遗惑。
　　“就你这智商…”王华东损道：“这明显就是在看有没有人跟踪。”
　　王亮张了张嘴，啥也没说，惹得华东哈哈大笑。

第一百六十五章 巧设
　　其实现阶段，单纯论起现场勘查，孙杰肯定比华东要厉害，毕竟这是法医的本职之一，而且法医本身就隶属于现场勘查部门。只是华东主动请缨，孙杰也就没说什么。
　　四人伴随着脚印，一点一点的上了山。
　　有的路段，脚印被处理过，只是处理水平非常拙劣，四人前后警戒，十几分钟后就到了目的地。
　　“这里的路面被垫过。”白松语气有些沉重：“这些骗子所图甚大，这边的路已经可以允许专业越野车通过了。”
　　“你的意思是，这条路可以直通骗子老巢？”孙杰有些不理解，“就这个路面，车怎么可能能跑？”
　　“能”，白松道：“我朋友张伟前几天一直给我讲车的事情，他跟我说过，一些经过重度改装的越野车，过个炮弹坑、石头路没什么难度。这路面经过处理，如果不是为了通车，这几棵树没必要砍了。”
　　“嗯，有道理”，孙杰点点头：“如果要开展抓捕，这条路必须得想办法封上。”
　　“嗯，到时候再说吧。”白松扬了扬手里的钢筋：“就靠这个可拦不住越野车。”
　　“恩呢，先看看这三个人干了啥吧。”孙杰在一个树下，发现了一个电瓶。
　　“锂电池电瓶”，孙杰掂了掂分量，只有六七斤，“这东西可不便宜，这块电瓶能存一两度电了。”
　　很多人不理解电量的概念，只知道手机的毫安时，却不知道这个毫安时是什么概念。
　　用家里的电来计算吧，一块3.7伏电压、5000毫安时的大手机电池，理论上可以释放3.7伏特乘以5安培再乘以3600秒的能量，用家用电“度”来表示，就是0.0185度。
　　也就是说，不考虑能量损耗，一度电能充满二十几块这种电池，能充满差不多10块充电宝。
　　一两度电，这已经是汽车电瓶的存电量了，都够吃一顿火锅了。
　　电瓶上连着一个根线，一直到了树上。
　　“谁上去看看？”王亮指了指五六米高的树。
　　“电子设备这一块，某人可是自称专家啊…”王华东面露疑惑：“诶？这句话谁说的来着？”
　　“咳，咳”，王亮摸了摸下巴：“以我的专业知识，电子设备，无论什么，把电线剪了，一劳永逸…”
　　说完，王亮扬了扬手里的钳子，心道自己怎么这么机智！
　　“…”白松一脸黑线：“要是说剪了还用你说，这个东西你剪了他们能不知道？再说了，啥都不知道你就敢剪？炸弹怎么办？要不你来剪，我们躲远一点。”
　　王亮眼巴巴地看了看几人，没一个人理他。
　　爬吧…
　　王亮一米七八的身高，爬树真的不擅长，但是总归比白松这体格子灵活，三人给搭了把手，王亮爬了上去。
　　到了树木中段，王亮看到了一个机器，用腿夹紧树木，仔细的看了看，捣鼓了十几分钟，才慢慢爬了下来。
　　下来以后，王亮腿抖得不行，站都站不稳，一屁股坐到了地上。
　　“啥东西啊？看这么久。”王华东问道。
　　“遥控开启式全频段干扰器。”王亮喘了口气，一字一顿的说道，说完，他缓缓起身，拿着手机观察起了电瓶。
　　“这个你都认识？”白松不由得有些惊讶：“可以啊！不过这东西是干嘛的？怎么这么长时间才下来？”
　　“我拿手机上网看了看几个单词…”王亮挠挠脸：“嘿，好多单词没学过啊…”
　　“好吧…”白松点了点头：“这东西干嘛用的？”
　　“干扰信号。”王亮指了指电瓶：“这个电瓶做过串联改装，本来是12伏电池，现在被改装成了一个200伏特的直流电池，电线也是家用交流电使用的铜线。
　　这个设备的功率高达3000瓦，现在是关着的。一旦使用遥控开启后，半小时内可以实现大范围的全频段干扰。”
　　“为了干扰手机信号？”孙杰看了看四周的荒山，“干嘛安装在这里？这附近本身也没啥信号啊，你是不是看错了？”
　　“是啊是啊”，王华东吐槽道：“说不定这是个信号增益放大器呢，估计骗子嫌这里的手机信号不好。”
　　“你们家这东西半夜三四点来安装吗？还这么小心？”王亮有些无语：“就你这样还当警察？”
　　王华东懒得理王亮，走到了树下，“不管这是啥，不能让他好用，还不能让这些人知道我们动了手脚，有什么好办法？”
　　“这个？”王亮皱了皱眉，“安装无线开关肯定没有用，这个设备一开，是无差别的，我安装无线设备，这机器一开就没信号了。”
　　“这个简单。”白松拿过手机，仔细的照了照这里的电源线，“这个电路看着复杂，其实就三部分，第一部分是整体串联电瓶与机器之间的结构；第二部分是现在的信号结构，也就是测试整个系统是否故障；第三部分就是遥控开关结构，这个其实和第二部分连着的，都是使用的12V电瓶原电压。现在其实非常简单，二三系统是一直开着的，耗电量很低，第一系统是关着的，这两根主体导线，现在是没电的，把两根线的外壳剥来，裸露接触，一旦通电就立刻短路。”
　　“行，有道理，这样的话，一旦启动，就自动烧了。”张杰看了看四周：“会不会引发山火啊？”
　　“你考虑的也太全面了吧...”白松想了想：“不过，不会的，把钳子给我，我调一下电线的方向，这样，一旦短路，会自动融断相接触铜线，熔断后自动断电，不会有火灾隐患的。”
　　“你们说，这里就这一个这种设备吗？”王华东问道。
　　“远处我不知道，这附近应该就这一个了，不要小看这个的覆盖面。”王亮想了想：“一般跨市区的电视塔发射塔功率才几十千瓦，这个干扰器就有三千瓦，你们类比一下就行了。”
　　“嗯呢，时间不早了，早点回去吧”，白松指了指前方：“再往前一公里左右，就是今晚发生命案的那个现场了，咱们原路返回。”

第一百六十六章 50块钱的能量
　　一路回去，很是顺利，忙了一夜，几人还真的困极了，回到酒店就各自回屋睡了。
　　白松一路上开车还没啥感觉，见到床的那一刻，颇有点在派出所值班的熟悉感觉。这些天，白松从来没有睡一个安稳觉。以前在派出所，总觉得累，但是，回到床上的时候无比安心，现在即便躺下睡觉，白松也总是绷着一点弦。
　　即便如此，起床是第二天中午了，正月的天，非常阴沉，云彩厚得似乎要压到地面上。
　　起床时，白松等人看到群里的消息，上午时分，天华市这边的队伍以市刑侦局的一名副局长亲自带队，马支队任副队长，挑选了二十多名精兵强将，踏上了出去抓人的征途。
　　这次可真是大行动，一共有三个省级机关参加！
　　白松心驰神往，恨不能此时也在云端之上，参与这次抓捕行动，但是他同样知道，这里的工作也非常重要。
　　白松洗漱完，顾不得吃饭，把昨晚发现的事情和无线干扰器的事情都在办案群里说了一下，马支队现在在飞机上，其他人倒是没人给白松下什么指令。
　　孙杰和王华东也是中午就起床了，来到了白松这个屋子。几个人坐在一起，随便吃了点东西，聊了聊这个案子，对于接下来的行动，谁也没有太好的主意，只能等王凯师兄来了之后，有事再议。也就是王亮没心没肺，两点多才起床，这还是王凯师兄来了才醒的，王凯穿了一件满是油点子的大衣，与前几天打扮的富贵气息完全不同，白松等人都有些惊叹，但是也不知发生了什么。
　　“昨天晚上这一夜你们是真没闲着啊…”王凯感慨道：“外面都乱了套了，你们居然睡这么香…”
　　王凯给大家介绍了一下这一晚上发生的事情，几人听着都觉得有些不可思议…
　　昨天晚上，有个被别人送了50块钱的哥们，赢了不少钱，请了一桌客，五六个人喝的不亦乐乎。
　　这喝酒不要紧，要知道这毕竟只是个村子，晚上还营业的烧烤摊就这一个，加上有一家被封的事情逐渐传开，不少人都跑了出来，过来吃点夜宵。
　　凌晨四五点钟的时候，小餐馆门口这块区域，居然人满为患了。
　　老板再困也强打起精神，一批一批地开始烤。
　　而赢了大钱的男子，显然就成了焦点人物，这哥们在这村里长大，加上游手好闲惯了，附近十里八村谁都认识他，这会儿上来蹭烟的就不少了。有了钱，散几支烟算什么？能吹牛才算是最开心的事情，而能有这么多人听自己吹牛，更开心...
　　很快的，本来这一桌里人知道的事情，全部的人都知道了。
　　一些所谓内部的手段，大家多少都知道，但是一旦集体说开了，再喝点酒，立刻群情激愤起来。酒壮人胆，不外如是。
　　说实话，这也就是说是在南黔省，如果在风大的区域，搞不好这些临时搭建的地方，风都能刮烂了，而如果在东北地区，这季节就这屋子估计多少暖气都不好使。
　　折腾的挺厉害的。
　　一直到天亮，警察来把几个闹事的头给抓了，然后驱散了这群人，主事者也被警察带走了。
　　事实上，真正引发这个事的男子，已经喝多了，还真的没有参与这回事，这完全就是一个机缘巧合的误会。
　　而真正的始作俑者，王华东、白松等人，更是睡的非常香甜…
　　“拆了？”白松瞪大了眼睛：“这是喝了多少假酒啊？”
　　紧接着，白松看向王华东：“你这牺牲色相得到的50块钱筹码，真的厉害啊。”
　　“滚滚滚，你才牺牲色相呢！”王华东笑骂道。
　　王凯看着两人的双簧，看了看白松，又看了看王华东，接着又看了看白松，突然想明白了什么：“这事也是你们搞的？”
　　“无心插柳啊…”白松哭诉：“我们确实是想把缸里的水弄浑一点好有助于我们的行动，谁知道，力气大了，把大缸给捅漏了…”
　　“是啊，这地方本地人太多，行动不方便嘛…”王华东道：“这下好了，估计更不方便了…”
　　“我说现在到处都传有外面的老大要来做生意，感情是你们几个…
　　好在传出来的消息没说几个人，也没说老板长啥样，不然你们现在一出门就能有一堆人跟着”，王凯无语道：“但是即便是现在这样，外地人出去也倍受关注，我刚刚往这边走的时候，就感觉到有几个人看我。”
　　“哦哦怪不得…你穿这么破，我还以为你被打劫了。”白松吐槽道：“要这么说，咱们都得穿的破一点？”
　　“也不是…”王凯有些无语，“现在穿的破更是招人关注，人家都觉得只有有钱人才故意穿的这么破，我来这边路上好几个人看我…还好我把尾巴都甩掉了。现在村里的外地人一个个都穿的亮闪闪的，估计都想充当土豪吧。”
　　“师兄，杀人案那边，有什么情报吗？”白松问道，这个他还是非常关心的，虽然没有管辖权。
　　“有几条他们这边县局的消息，第一就是死因，死者是氯化钡中毒而死，死前现场没有打斗痕迹，在赌场里面发现了残余的氯化钡，却没有提取到第二人的体征；第二就是从赌场监控录像来看，这哥们是自己出去的，而且没人尾随；第三就是这个人是个外地人，南方那边的，也是这里少有的外地服务员。”王凯想了想：“就这么多了，其他线索可能是没有公开，毕竟咱们又不是人家这边的人。”
　　“这线索确实是够少的”，孙杰道：“尸体的死亡时间和其他身体状态的信息有吗？”
　　“没有”，王凯摇摇头：“可能是信息不共享吧，人家又不是咱们的下级单位。”
　　“嗯，案子又碰不到，咱们先忙咱们的事情。”白松道：“一会儿去县里一趟买点补给品，趁着今天村子里比较乱，我想去大院附近做一次细致的侦查。”

也许这就是男人吧
　　晚上了，睡不着，跟你们聊几句。
　　如果这本书，起点真的不让写了，我也不会停掉这本书。
　　哪怕只有一个读者呢？我也不能对不起你们。
　　哪怕没有起点的全勤，我去写免费的，我说过把书写完就还是要写完的，人这辈子不能没有诚信。
　　明天我和责编谈谈，如果可行，我继续在起点写，如果不可行。
　　一定！

解禁啦
　　感谢我的编辑维妮大大，书解禁了。
　　今天我再休息一天，我得把前面的一些敏感的改掉。
　　后面的大纲也要修改。
　　明天开始更新。明天开始更新！
　　这月全勤没了，可能会出现断断续续更新的过程，希望理解。
　　如果最近一段时间日更一章，希望理解…
　　因为后面大纲要改掉很多…理解万岁噢。

前情回顾
　　166章禁了，改了几次也都失败了，无奈。
　　今天开始继续更新，但是166有重要剧情，单独说两句。
　　第一就是，那个收到50块钱的人宣传的事情，闹得挺大，整个村子现在都有些过于热闹。
　　第二就是，死去的服务员死因出来了。氯化钡投毒死亡，未发现其他尾随、搏斗痕迹，除此之外没别的线索。
　　第三就是，马支队等人在上上上级机关的协同下，已经出境抓人了。
　　第四，村子里现在很多外乡人故意充当“土豪”，总之是水浑浊的很了。
　　剩下的都不太重要了，下午更新167章，感谢支持。
　　有些事我改变不了，但是你们的支持，我永远感谢。

第一百六十七章 第二个中毒者
　　“行，需要我帮忙和支持的地方，跟我说一声就OK。”王凯站了起来，从衣服里拿出一个信封，“按照出差标准，咱们每个人每天都有住宿和交通、饮食补贴，住宿你们就别管了，就住在这里就行。
　　马支队那边跟分局也报完了，这边特殊情况就是没有发票，到时候王梦轩那边统一去处理。这是5500块钱，5000是你们最近的经费，记得记账，500是你住房的押金，你自己的，装口袋里。
　　有啥事，或者需要联系当地警察，你跟我说。”
　　说完话，王凯把自己的衣服反了过来，看着稍微新了一点，又去卫生间用毛巾擦了擦裤腿上的泥，离开了屋子。
　　王凯走后，白松想了想：“我一会儿去趟县里，买点补给品，王亮你陪我去吧。杰哥你和华东最好不要出门，今天静观其变。咱们四个不适合集体行动。
　　昨天华东给了50块钱的男子，我估计他会想独占认识咱们的资源，虽然不会把咱们的信息说出去，但是很有可能他已经说过咱们是四个人，所以咱们不能统一行动了，分成两组吧。”
　　“让华东在这里待着吧”，孙杰点了点头：“我昨天站得比较靠后，天色又暗，那个男的即便见到我也肯定不认识我。我今天出去转转也没事。”
　　“也好，注意安全。”白松点点头，带着王亮出去了。
　　这车子确实是太不显眼了，衣服穿起来让人难以分辨，但车子就不一样了，哪有大老板开这么旧的车子？所以白松和王亮这一路上，一个看他们的都没有。
　　孙杰出门转了一会儿，买了点吃的，给王华东带了回来，和王华东商量又聊了一会儿，自己一个人就出去了。
　　这四个人中，孙杰岁数最大，也是最沉稳的，平时不怎么说话，但是也绝对是队伍的灵魂之一。
　　孙杰今年27岁，比起白松几个警校毕业的人来说，他身上更多的是一种知识分子、学者的那种气质，有点像白松回家的时候遇到的钟明那样，一看就是文化人。
　　溜达了一阵，孙杰给父母和女友严晓宇分别打了个电话，也没说具体情况，算是报了平安。
　　说真的，出来找线索，孙杰总觉得有些怪怪的。他虽然也属于警察，但是还真的没有独立侦查过案子，这也是为啥他认可白松指挥的原因，而真正到了街上，他就发现不知道该干啥。
　　作为一名法医...这种没有头绪的事情其实是很难受的，孙杰突然觉得，能踏踏实实地解剖个尸体，都比这样不知所为要好一些。
　　走着神，孙杰到了死了服务员的那一家赌场。
　　警戒线拉了两条，门上也贴了封条，昨晚后半夜的事情对这里没有任何影响，不过附近还是稀稀落落的站着几个人，聊着闲天。
　　孙杰在这里显得很不起眼，几个本地人看了他一眼就对他失去了兴趣。他这里线索很少，只知道王亮说在死者住的地方发现了一点氯化钡，具体多少不知道，具体什么位置什么纯度也不知道。当然这个案子轮不到他来管...只是这脑子...
　　当法医当习惯了，总是不经意间就把事情想到解剖啊、理化实验啊之类的地方...
　　“这哥们是我老乡...”旁边几个外地的年轻男子在那里聊着天，说话并没有回避周围的人，其中一个瘦高个道：“也不知道怎么了，好端端的一个人，突然就没了。”
　　“估计是得罪什么人了。”旁边的一个戴眼镜的男子说的：“你对这哥们了解吗？”
　　“唉…指不定是碰了什么不该碰的女的了，这小子一天到晚就跟J虫上脑似的…”瘦高个摇了摇头，叹了口气。
　　“就你？还说他？”眼睛男一脸鄙视：“你俩谁也不比谁差！”
　　“你这么说…”瘦高个丝毫没有反驳：“看来我也得注意一点了…”
　　瘦高个有些兔死狐悲的感觉，虽然他和死者不算熟悉，但是好歹也是认识的，而且还是老乡…
　　“不和你们聊了，我肚子不舒服，脑袋也疼，我去趟厕所。”聊了几句，瘦高个面色有些发白，快步向一个方向走去。
　　本来孙杰也没有多注意，只是这个人走出了十几米，就有些坚持不住，扶着一棵树，捂着肚子就吐了起来。
　　吐的很凶，瘦高个的几个朋友连忙跟了过去，旁边的人也纷纷把目光投向了男子。孙杰也把目光移了过去，一脸好奇。
　　“你中午没喝酒啊？怎么吐这么多？”
　　“估计是怀孕了，哈哈…”
　　“…”
　　周围几个人你一言我一语，没有把这个当回事。
　　孙杰看了看瘦高个的表情，神色逐渐严肃了起来，径直走了过去。
　　走近了以后，围观的三四个人并没有给孙杰让路，但是孙杰还是看出了问题，瘦高个子想拉肚子还呕吐，脸色苍白，呼吸不稳，很明显的食物中毒。
　　“你们谁有车，抓紧送他去医院。”孙杰张口道：“这个是食物中毒了。”
　　“食物中毒？”眼镜男应该是瘦高个的好朋友，第一时间问道：“他是什么中毒了？我们刚刚在一起吃的饭啊！”
　　“看样子是重金属中毒”，孙杰说着话，几人纷纷给他让开路，他走近了看了一下，点了点头，“我是医生，必须马上送到县里的医院。”
　　“好！”眼镜男毫不迟疑，立马跑了出去，看样子是去开车。
　　其他人看瘦高个的样子也知道这不是普通呕吐，加上昨天刚刚有人被下毒身亡，谁都知道此事不宜吃瓜，纷纷后撤，不愿意再趟这浑水。
　　孙杰本来也想走，但是人命关天，还是选择在这里陪着，拍了拍瘦高个的后背：“不要太激动，尽量多吐一点。”
　　不到一分钟，一辆长城越野车就开到了瘦高个子的旁边，眼镜男跳了下来，直接就扶着瘦高个从后座上车。边扶着边跟孙杰说道：“这位大夫您好，我们县里的大夫水平估计不高，您能跟着我去一趟吗？”
　　孙杰看了看周围人的目光，点了点头：“好。”

第一百六十八章 救人一命
　　孙杰其实已经看出了这个瘦高个男子的中毒原因，这个症状是标准的氯化钡急性中毒的样子。本来他也想不到，但是孙杰刚刚知道上一个男子的死因，很容易就能联想到这个情况。
　　这么说来的话，这次的投毒事件就没那么简单了。
　　法医，首先是医生，孙杰本身就是一个不错的医生，尤其是对于中毒的治疗，眼镜男说的其实是没错的----在这个县城的医院，还真不一定有比孙杰水平高的。
　　但是孙杰不能直接在这里说，毕竟能一口断出中毒不难，能一眼看出是氯化钡中毒，这就有点扯淡了。
　　眼镜男看着柔柔弱弱，但是此时的车子开的一点也不含糊，乡间的普通公路愣能开到100多迈，简直是要疯，孙杰倒也不怕，只是暗叹，患难之中见真情，这个瘦高个有这么一个朋友，也算是值得了。
　　瘦高个开始越来越痛苦，呼吸都有些频率变化，孙杰也没什么急救的办法，只能扶好他，毕竟这个车速，到县医院倒是不远。
　　氯化钡是少有的可溶性钡盐，作为重金属离子，服用豆浆、纯牛奶等高蛋白食物都可以缓解症状，并且要进行洗胃。
　　我们去医院做钡餐的时候，服用的就是不可溶的硫酸钡。硫酸钡由于不可溶，因此对于人体说，大约可以等同于吃了一点金粉，完全不能消化吸收，怎么吃进去就怎么排出去。
　　氯化钡可溶，游离的钡离子能够迅速和硫酸盐反应，产出无毒的沉淀物。
　　这些可溶性硫酸盐，每个医院，哪怕是大一点的卫生室都可能有。但是孙杰对这里不熟悉，就怕“可能”二字，因此还是告诉眼镜男去县城的医院。
　　开了几公里，眼镜男刹车，转向，一把油门转进了旁边的小路，紧接着开车穿越了一小片泥路和一块农田，再一转弯，就上了一条经过整修的小路，看着方向应该是抄近路了。
　　孙杰昨天夜里曾经走过这附近的路，但是那会儿太黑了，他根本看不清。但是孙杰可以保证，昨天晚上走的绝对不是这一条路，这肯定是近路了，只是普通轿车肯定走不了这种路面。
　　也就是半个小时左右的时间，车子高速驶入了县医院的大门。
　　两个人急火火的把瘦高个半扶半扛的抬进了医院。上车之前还能走，这会儿瘦高个已经支撑不住了。
　　要不说这个人还是瘦一点好，这要是200多斤…
　　县城医院人也很多，急诊楼应该是新建的，很大，孙杰直接从门口拽了一辆平板车，就把瘦高个扶了上去，周围的人看到这个情况，连忙给让开了地方。
　　“这个病人怎么回事？”一个导医护士连忙过来问道。
　　“重金属摄入过度”，孙杰推着车，吐字清晰：“需要洗胃。”
　　“哦哦哦，洗胃！”导医护士一下子听明白了，连忙指挥着向一个方向跑去。
　　病人推进了抢救室，孙杰这才发现眼镜男的额头全是汗。
　　“医生…大夫…哥…”眼镜男四望了一圈，还是过来双手抱住孙杰的手：“我这兄弟，不会有事吧？”
　　“到医院还没休克，问题不大，如果再晚点就可能影响中枢神经了。”孙杰有些好奇：“你和他什么关系？”
　　“你这么说我就放心了。”眼镜男挠挠头：“我就是个修车的，他跟我认识好几年了，刚来这边的时候，有一次我没钱吃饭，是他给了我俩馒头...”
　　俩人正说着话，急救室的门打开了，一个大夫走了出来，看到两人直接问道：“你们俩谁是病人的家属？”
　　“我”，眼镜男立刻把话接了过去：“他不是本地人，我是他朋友，有问题我签字，需要交钱，我这里有。”
　　说着，眼镜男从衣服内兜掏出一个钱包，里面有一千多块钱现金。
　　“好”，医生点点头：“确实是重金属中毒，洗胃很快就能洗完，你先去交一下费用。”
　　“医生，他没事吧？”眼镜男关切的问道：“钱我马上就去交，您放心。”
　　“没什么大问题，但是他是急性中毒，洗完胃之后我们先给他喝点纯牛奶，现在在做毒理化验，等一会看看结果吧。”大夫想了想：“你知道他是吃了什么吗？有个针对性的话，我这里也快一点。”
　　眼镜男眼巴巴的看了眼孙杰，孙杰叹了口气，这个时候不是保密的时候，直接道：“他是氯化钡中毒，建议服用硫酸钠或者硫酸镁。”
　　医生愣了一下，仔细地看了看孙杰：“兹事重大，你可有把握？”
　　“即便不是，也不耽误毒理检测。”孙杰指了指急救室里面：“硫酸钠和硫酸镁无毒无害，先试试也无妨吧。”
　　“好”，大夫仔细地看了看孙杰，点了点头，进了急救室。
　　眼镜男感激地看了眼孙杰，拿着钱就要去交钱，被孙杰叫住了。
　　“这个事，不可以跟任何人说。”孙杰认真地说道。
　　村里来个医生，这不是什么问题。
　　但是来个一眼就能看出来是氯化钡中毒的，那么就太招眼了，孙杰如果也暴露，就没法在村子里待。
　　眼镜男神色一凛，用力点了点头，接着就去了收费处。
　　孙杰明白，这个哥们是误会了，可能他是以为，孙杰坏了某些人的“好事”怕报复，不过这样误会了也不是坏事。
　　重金属中毒都可以喝牛奶进行缓解，当然也仅仅是缓解。主要机理是，重金属离子可以破坏蛋白质，牛奶进了肚子里，就是当了胃黏膜的“替死鬼”，让重金属离子变成沉淀物，也就无毒无害了。但是牛奶没法进入血液，所以也算不上解毒药。
　　常见的重金属中毒，砷中毒可以服用二巯丁二酸，镉中毒可以服用乙二胺四乙酸，这都是比较常见的小知识了。
　　孙杰这一待，就在这边待到下午五点多，瘦高个工作地方的老板才姗姗来迟，听说瘦高个没死，心里踏实了一半，扔下3000块钱就又离开了。

第一百六十九章 平静
　　瘦高个男子已经脱离了危险期，但是中毒比较严重，还需要住院几天治疗。聊了几句，孙杰才知道，眼镜男叫王安泰，在这边修车已经好几年了，不光修车，还改装车。
　　王安泰麻烦了孙杰这么久，也有些不好意思，想给孙杰租个车送过去，孙杰倒是不着急，和王安泰聊了差不多一个小时，把村子里很多事情都问了出来。
　　孙杰自称是出来旅游的医生，倒是丝毫没有引起王安泰的怀疑。
　　聊了一会儿，瘦高个男子已经清醒了过来，挂着点滴，此时的他还不知道发生了什么，但是他依稀记得，自己中毒了，是这俩哥们把他送到医院救了他。
　　男子挣扎着要起来给两人道谢，被孙杰连忙拦住，瘦高个现在还很虚弱，聊了几句，他已经彻底明白了怎么回事，自己中毒的状况居然与死去的老乡是一种原因，真的把他吓坏了。
　　要是平时吃了有毒的菌子或者食物，到了医院治好了也就没什么心理压力，亦或是误服农药都不至于如何，但是有老乡的前车之鉴...男子不由得颤抖起来，差点给孙杰和王安泰跪下。
　　到底是怎么中的毒？
　　孙杰之所以在这里一直陪着，就是想知道这个问题。
　　对于这个事情，王安泰也很疑惑，他和瘦高个中午在一起吃的饭，为什么他一点事没有？
　　瘦高个此时脑子还是有点懵，仔细想了想，这才回忆过来，是他的那个死去的老乡，前两天给他的腊肉，他自己中午的时候，吃了一点。
　　说到这里，瘦高个看着救了他一命的王安泰有些不好意思，中午吃饭的时候，就是普通的粥饭，他那里有腊肉但是没有给眼镜男分享…吃独食有些不地道，不过这个确实是救了两人…
　　如果俩人一起吃，再喝点小酒，很容易就吃多了，到时候俩人都得完蛋。
　　“我不是不给你吃…”男子解释道：“前几天我老乡给我的时候，我洗了洗，又蒸了蒸，感觉还得特别咸，还有点苦，我就没分给你…”
　　“你真是啥都敢吃…”孙杰无语了，肉都有苦味了还敢吃，心也是真大：“这腊肉你老乡哪里搞到的？”
　　“他说是老家寄了不少，平时我们俩也偶尔分享点吃的喝的，也常在一起喝酒，我就没当回事。”男子心有余悸，自己都恨不能给自己一拳，自己怎么这么脑残，“回去我就立刻把这东西扔掉埋起来！”
　　“那不行，这东西直接扔肯定对环境有很大的污染，再害人怎么办？”王安泰说道：“万一你埋了，有只狗闻到味扒出来吃了，然后狗死了，狗再被人捡走扒皮炖了…你说这不是害了一家人嘛！”
　　瘦高个神色一凛，自己刚刚从鬼门关爬回来，要是真的如眼镜男所言再害了人，那真是百死莫恕了，“那怎么办？”
　　“交给我吧。”孙杰道：“化学处理，我有办法。”
　　“那就实在是太感谢了…”瘦高个握了握孙杰的手：“等我出院，我一定好好请您吃顿大餐…”
　　孙杰又聊了一个多小时，得到的线索，比想象的要多得多。
　　不过最关键的是，作为法医，居然能救人，真的是太难得了…
　　瘦高个需要静养几天，打打点滴挂挂水，没什么大问题，孙杰问清楚了腊肉放的位置，王安泰一听就知道在哪，自告奋勇称晚上回去就拿给孙杰，孙杰表示同意。
　　在医院简单的吃了点东西，王安泰也打算走了，开车带着孙杰一起往村子驶去。
　　路上，孙杰才知道，这辆其貌不扬的哈弗汽车，可是经过不少的改装，越野能力不输很多专业的越野车，怪不得刚刚那个路况车子还能开这么快。
　　“这条路，其实就是拖拉机走的路，要不是我这个车子性能还可以，根本走不了这条路”，回去的路上，王安泰轻松了很多，依然抄近路，虽然已经天黑，但王安泰还是习惯地走这条路，“老哥，你要是以后想搞车子，或者改装，你就问我。”
　　“行，不过我不懂车。”孙杰脑子里全是别的事，他虽然也有一辆车，但是在天华市，车子对他来说只是代步工具而已，并没有什么其他的感觉，出于礼貌，还是问了一句：“都说五菱是神车，这道五菱能跑吗？”
　　“五菱？后驱车啊，上坡确实是还可以，但是真的是有大坑还是不太行，不过这东西主要还看驾驶员的技术，五菱的司机一般水平比较高，走这个路略有艰难，倒也不是不行。”王安泰道：“不过，我可跟你说，就村里的大院，他们可是有好越野车，那些什么帕杰罗啊、陆地巡洋舰啊、牧马人啊什么的都有，而且还都改装过，这帮龟儿子，还真是有钱。”
　　“嗯？他们搞那么多越野车干嘛？这附近的硬化路面也是很不错的啊，干嘛需要越野车。”孙杰有些好奇。
　　“谁知道呢，估计留着警察抓的时候跑路呗。”王安然随口说道。
　　说者无心，听者有意，孙杰可是听了个满耳，聊了几句，又接着问道：“诶，对了，刚刚你朋友说的那个，前一段时间那个事...“
　　...
　　晚上，孙杰回到了住处，白松等人也都回来了，四人对今天的事情进行了分析，收获颇丰。
　　白松二人今天去县城买了不少东西，其中有很多吃喝，还有一些缆绳、望远镜之类的东西，其他人也都没搞懂白松想干嘛，不过也都习惯了白松的跳跃性思维，谁也没说什么。
　　当孙杰把他所知道的情报都给大家分享了之后，三人都觉得这个事情不简单了，王亮决定连夜开始看监控录像，孙杰则盯着一块刚刚拿来不久的腊肉有些出神。
　　死者所工作的赌场已经全查封了，知情人士都在县公安局那边，孙杰也不想屁颠屁颠的把这个送过去，仔细地用白松带回来的塑料袋包装了起来。
　　而白松此时此刻，正站在窗户边上，愣愣出神。

第一百七十章 代号“破晓”
　　村子里的夜生活比较丰富，所以早上就显得格外静谧。早上八点多，天刚刚亮，村子里除了一些普通的村民，剩下的都还在梦乡。
　　趁着天色还早，白松、孙杰、王华东三人悄悄离开了旅店。
　　王亮忙了一夜，3G网络传输回来的录像并不是特别多，但是也足矣让王亮看大半夜了，这会儿还在补觉。
　　三人溜达着很快就到了昨天凌晨去过的大院附近，白松拿出了望远镜和激光测距笔。
　　这种测距笔误差很大，就是景区卖给游客的小玩意。很多景区都喜欢卖一些生活中不常见的小玩具，只注重新奇却不咋注重质量，白松昨天回来以后做了好几次测试，基本上把不同角度和距离的测试误差度都记录了下来。
　　几个摄像头的角度、距离和方位，很快的就被标注在了地图上，紧接着白松算出了几根主电缆的地下管道的位置。院子虽然独立，但是依然要接入外网络、电网，而且桥接处也没啥秘密可言。
　　忙完了相关工作，现在能做的，只有等待了，几天的时间转眼就过去了。
　　村子里这几天闹得比较乱，其实很适合白松等人隐藏，不过一旦时间长了，这些一直住在村子里，却又不赌钱、不玩乐的人就显得很突兀，不过好在最近一段时间，又发生了一系列的事情，闹得有些凶，看得白松眼花缭乱。
　　事情的起因很简单，就是白松等人在之前产酒的小镇听到的那个消息传开了，有人称这里会被警察处理，加上几天前警察抓走一批人，确实是搞得人心惶惶。
　　房子这东西，价格可以说与建设成本没有什么太大的关系。一个楼房，一平米的造价也就是一千元左右，有的地方一平米卖一千多，有的地方一平米卖十几万。这个村子里的房子本身就比周围的贵，很多没有产权的农村房屋和违章建筑也比较多，但是之前一直能卖上价格，而这些消息一传开，一夜间房价爆跌。
　　这本来没什么问题，但是在一些人的刻意炒作下，很多外乡人就来买宅基地、买房子、买违建房屋，也不顾手续不手续，反正便宜就买。几天过去了之后，村子逐渐安静了下来，房子价格迅速稳定，并有回归原价的架势。
　　买房的自然开心，可是卖房的都是本地人，感觉自己被骗了之后，就闹了起来，结果村子里最近这段时间，吵架拌嘴甚至动手打人的事情时有发生，这倒是给了白松等人收集情报和隐藏自己的好时机。
　　抓人并不是最困难的，这个看似不错的老巢，其实跟茅草屋没多大区别，虽然村子里最近不容易曝光身份，但是所有人其实都一直在焦急地等待着上面的命令。
　　接下来的一段时间白松等人倒是过得很轻松，每天也没别的什么事儿，就天天到处走一走，转一转，再安装、测量点相关的东西和设备，村子里每天都有些热闹的事情发生，白松也就权当看个热闹。
　　闹归闹，村子里其他人似乎又回到了之前的状态，该上班的上班，该种田的种田，该打猎的打猎。死人的事情似乎都逐渐地消弭，被带走调查的人，绝大部分都已经放了回来。曾经非常喜欢赌博、喜欢玩牌的人们又恢复到了往常的生活，几家还在营业的牌站也逐渐热闹起来，似乎一个多周之前死人的事情就这样被大家给淡忘了，有的只是一些人茶余饭后的谈资罢了。
　　终于，快到正月底的一天下午，白松等人接到了上级的信息，前往镇上开会。
　　安静了太久，几辆车子陆续离开村子，丝毫没有任何人关注，任谁也想不到，一些混迹于此的赌客、游客或者工人等，都是不同地区的警察。
　　接到命令的白松和王凯分头开车到了镇上，孙杰等人跟在白松的车上，带上了笔记本电脑，向着镇上驶去。
　　开会的地点，是镇上的小学，今天是周六，占用了其中一间教室，白松来的比较早，陆陆续续的屋子里就坐满了人，来了有三十多人，而且很多单位应该还只是派了代表，类似于白松这样把人都带来的倒是不多见。
　　主持会议的，是南黔省公安厅的同志，很是年轻，但是已经是二级警督的警衔，也是现场仅有的几个着制服的人，估计至少也是副支队长。而下面坐的，有一半是白松熟悉的面孔。
　　白松等人在村子里待了这么久，很多人低头不见抬头见的，虽然不是天华市的警察，但是白松与这些人之间大体也知道对方是警察。
　　不过还真有几个，白松看到了都感觉很错愕，因为之前在村子里待的时候，白松真的以为这是本地人，他不由得有些佩服，多看了几眼，这可不是一般人啊。
　　白松这边的领导是二大队的大队长，韩大队长，之前为了隐蔽，韩队长一直都在镇上备着，镇上的人，今天也只有韩队自己来了。
　　韩队看到白松等人，也知道他们在村子里不容易，一天到晚提心吊胆的，拍了拍几人的肩膀，满脸欣慰，就多寒暄了几句。
　　很快的，人都到齐了，站在讲台上的年轻警官做了自我介绍，他叫任豪，是南疆省厅刑侦局的人，用投影仪对骗子的老巢进行了全方位的展示。
　　展示完之后，任豪先让各个厅局的同志们做了简单的介绍，大家算是就这么认识了。这次来的人，包括南黔省在内，一共来自于全国四个省级单位，都是受骗的重灾区，还有个别省份想要参加此次行动被驳回了，人太多就实在是乱了。
　　“这是我们此次行动的目标，这张照片是我们使用无人机拍摄的，不过距离有些远，并不是很清楚。”任豪指了指投影仪的照片：“我们这次的主要目的就是，迅速占领图中所有区域，在没有任何伤亡的前提下，保证每一个犯罪嫌疑人都难逃罗网。本次行动，代号‘破晓’。下面我来讲一下已获取的所有情报。”

第一百七十一章 主导会议
　　不知道为什么，白松一听到这个代号，立刻有些激动。参与了这么多次案子，专案组都已经有几个了，很多专案组也有自己的代号，但是一次单独的行动有代号的，白松还是第一次参加，而且明显他能感觉到，孙杰、王华东、王亮也有些激动。
　　这几个情绪不知道怎么就高涨起来的新警，惹得附近的警察频频侧目，这咋了这是，还没开始说，这就打鸡血了？
　　白松则无所谓，自己想道，不是有句谚语，叫初生牛犊火力壮嘛...
　　任豪这边的情报很丰富，对骗子大院的具体地形都描述的很清楚，这次行动的发起时间，是凌晨四点钟，因为骗子们普遍晚睡，凌晨四点应该是警惕性最弱的时候。行动的基础方案就是，用一台安装了防撞梁的改装卡车，直接撞开大门进入，然后迅速控制现场。
　　接着，任豪把已经掌握的骗子的信息和照片都传到了投影仪上，给大家分享了一下这些人的相貌。
　　这个行动的时间，是不可以更改的，因为这时间是和马支队他们那边的时间吻合的，而除了时间之外，所有的方案都只是待定，得根据现场其他三个省份的警察所获得的情报集合分析，再综合汇总方案。
　　很快的，在任豪之后，又有几个单位的警察站了出来，提供了有用的情报。根据这段时间的摸排，村子里至少还有七八位骗子的同伙，也是本次行动必须要拿下的对象，名单一个个的被搬上了大屏幕。
　　每一个嫌疑人的照片放出来，都有人在下面惊叹，其中就包括白松等四人。白松确实是也接触过或者见过其中几个人，但是他还真的没有考虑到那么远，不得不说，其他省市的兄弟单位，确实是有他们的独到之处。
　　紧接着，韩队也提供了两个人的信息，这两个人是在韩队他们所在的小镇上待着的人，也是重点嫌疑人。
　　“现在问题的难点”，任豪汇总了这些线索：“我们人手是够用的，这次我们的行动，要想办法先切断嫌疑人那里的电源...”
　　任豪又继续说了一些行动的建议，说完后，王华东第一个站了起来：“我对这个方案有异议。”
　　“请讲。”任豪丝毫不介意，这次本就是商量着来，能在村子里踏实待着这么久的都不是一般人，任豪做了个“请”的姿势。
　　“断电是不现实的。这个基地里一定是有发电机或者备用电的，这是其一。而且我看到过他们的摄像头，都有夜视功能，是国际上很有名的一个品牌，因此我们并不会因为半夜进去就不被发现。最关键的是，这个大门我曾经在一次晚上见到门开启过，这门非常的厚重，我不认为一辆车子可以撞开。一旦第一次没有撞开，后续很被动，不如直接用准备爆破墙壁。”王华东说出了自己的想法。
　　“爆破不是没有考虑过，但是对于安装人员危险过大，尤其是在完全暴露的情况下，做不到快准狠”，任豪还是点了点头：“你说的摄像头确实是麻烦，我们在场的同志，有没有能通过技术手段获取内部权限的？”
　　“这个不可能的。”王亮直接接话：“内部的摄像头等相关设备，都是通过物理隔离，与外界没有任何桥接接口的存在。无论水平多高，也获取不了这个权限。”
　　“这确实是有些麻烦”，任豪陷入沉思：“哪位有什么好的主意吗？畅所欲言。”
　　“你们省厅这边能不能派个警用直升机？从内部下去几个特警，控制一下中控室，把门打开？”下面的一个民警问道。
　　“这个我也曾经考虑过”，任豪道：“不过，我们曾经截获了一个情报，这伙骗子，在前一段时间，曾经走私过境一台大功率的干扰仪器，对于电信信号有着很强的干扰。我们夜间作战，如果直升机没有通讯的话，危险性太大，可操作性也不大，最关键的问题是，我们并不掌握他们的中枢的位置，盲目投入容易给我们的同志置于危险的境地。”
　　“这个问题，我有一个建议。”白松说道：“首先，这个干扰仪器我们有线索，现在被安装在后山的一个区域，我们已经对这个仪器进行了改装，一旦启动就会自动销毁，这个已经无需多虑；第二，中枢的位置，就在这张图的中后位置，具体位置在......”
　　“嗯，白松说完，我接着我刚才的话继续说”，王亮看白松说完，接着道：“我通过他们安装的这个全频段干扰仪器上的遥控信号，在骗子老窝的电脑里放了一个小程序。虽然没办法解决整个院子的供电、摄像这些大问题，但是控制着开个门，应该是没有什么问题的。但是前提是，没有人手动对门进行关闭，一旦有人发现，手动切断了连接，我的小程序就什么用都没有了。”
　　“你还有这个本事？”韩队一脸震惊，这是什么操作？本来还在考虑传统技术，怎么这就大步迈向科幻时代了？韩队停顿了几秒问道：“你可有把握？”
　　“如果可以的话，我建议要同步进行，一方面，还是应该动用一台直升机，进行空中绳降，动静弄的比较大，趁乱控制大门打开，接着开车去顶住大门，然后迅速都压进去。”白松想了想，指了指一个区域说道：“这个位置，养了不少狗，训练有素，但是晚上有直升机这么大的动静，这些狗肯定狂吠，整个院子也就乱了，而且我们要做好特战队员射杀烈犬的准备。”
　　“嗯”，任豪点了点头：“如果有这些保障的话，这个方案确实是会增大不少的成功率。看来你们小组对与这个院子还有一些额外的情报，不妨全部说一下吧，也好多一些想法与参考。“
　　”好。“白松走到了讲台上，简单地介绍了一下张伟卧底的事情，接着开始讲张伟的所见所闻，把一些内部的安排和设置都毫无保留的说了一遍。

第一百七十二章 你们还知道啥，都说了吧
　　张伟的事情，其实韩队是听说了的，但是已经过了十多天，有些事情，韩队也记不太清了，此时白松这样一说，韩队神色都变的严肃起来。如此看来，白松的好哥们张伟，居然是唯一一个进入了这个院子里，并且获取了不少情报的人。
　　此时，骗子聚集的大院里，一个男子站在讲台上给大家上着课。
　　“最近大家的效益很一般，很多我们到手的钱，都被警察那边紧急止付了，我们的账户也有了问题，但是我很欣慰的看到，大家依然没有动摇我们的信念，那就是，早日实现我们的伟大的梦想！
　　当抉择命运的时刻到来，犹豫就会败北！
　　......”男子在讲桌上抑扬顿挫，下面的骗子们听得热血沸腾。
　　“老师！我们什么时候，才能放开手，赚大钱！”一个男子表情狂热，站了起来。
　　“好，这个问题，问得好。很快了，就在明天上午，我们就离开这里，对此，我们有一系列的计划......”
　　......
　　其实，这次行动的开始，是有些仓促的，主要也是源于马支队那边所传来的情报，不能继续等了。虽然境外那边根本都没有做好万全准备，但是时间不等人，今天晚上的行动，只能成功，不能失败。
　　白松等人讲完之后，任豪又叫了几个人过来，按照人员数量，划分了本次行动的分组和不同的计划，并制定了几种备用计划。
　　行动的最主要目的是保存一切证据。
　　进去抓人，实在是太简单的事情，任豪和在场的诸位，其实根本没有把这里的人看成对手，要不是为了配合马支队那边，早就把这些人拿下了。
　　前文也提到过，办案难在哪里？一是确定，这个案子是谁干的；二是确定，这个人在哪里。找到了地点之后的下一步，那就不是问题了。
　　“我总感觉，你们几个，好像还有什么事没有说。”韩队听完所有的计划，总觉得有些不对劲，看着白松：“这个时候不是藏着掖着的时候，有话就全说了。”
　　“啊？”白松挠挠头：“其他的都是有一些不太重要的...”
　　“不重要也要说”，韩队直接打断白松，说道。
　　“嗯...我听说...听说这个院子里有几辆经过改装的越野车，越野通过性很好，现在这个村子”，白松指了指山后的位置：“这里有一些很破的山路，这些路我们的常规车子跑不了，但是他们的改装车却可以跑，我们很难拦截。不过，如果我们能够封锁他们的出口，就不会有这样的问题。”
　　“这个情报，这算是不重要的？”韩队一脸无语：“封锁出口哪有你说的那么容易，你说的这些车，块头都很大，你那个朋友进去没发现，咱们的摄像机也没发现，估计藏得比较深，甚至可能就不在院子里，而是有地道可以通出去，我们很难封锁。
　　这要是让他们跑了，丢人就丢大了。”韩队想了想：“你刚刚所说，他们的那个仪器，就是干扰无线电那个，安装在后山，我刚刚听你说的时候还纳闷，现在倒是可以解释了，他们是怕开车跑的时候被直升机追，所以才在后山安装。”
　　“韩队长说的有道理”，任豪附和道：“此事不可不防，这山后的路，现在是什么情况，大家谁比较了解？”
　　“额...“大约停顿了十几秒，白松见没人说话，很多人都把目光看向了他，白松有些不好意思：“这个...让孙杰来说吧。”
　　白松指向孙杰，大家的目光也都看向了孙杰。
　　孙杰这些天去找过几次王安泰，与王安泰十分熟络，王安泰还曾经驾车带他作过简单的越野，男人喜欢越野，这个是很纯粹的，孙杰倒是感觉也很开心。这期间，后山所有的可以称作路的地方，孙杰都搞清楚了。
　　准确的说，后山就一条路，这条路可以允许一些农用车、不担心剐蹭的suv等车型通过。但是，对于有着强大通过能力的改装车来说，至少还有三条路可以通过。
　　孙杰能考上名校研究生，记忆力可不是闹着玩的，很轻松的将几条路全部标注了出来，并讲了一下相关情况。
　　“好，每一条路都要有人把守，而且要安装阻车设备等...”任豪很认真地看了看每一条路线，“这个情报，非常重要。”
　　这会儿，众人看这四个年轻人的面色普遍都有些不一样了了，这些骗子们十分狡猾，并不都是什么简单的人物，大家这些天为了获取人员情报可都是下了不少功夫，在这里获取任何情报都没那么容易。而谁也不曾想过，这四个小伙子，居然这么厉害？
　　“你们还知道啥，都说了吧。”韩队一个一个地，盯着四个人的眼睛：“哪怕是特别细微的情报，哪怕与这个案子没什么大的关联的，也可以说，全部说出来。”
　　“韩队，我知道的都说了...”白松被韩队看得有些发毛，“摊了摊双手：”其他的都和各位师傅的重合了，没别的了。”
　　韩队看了白松几秒，见不似作伪，又把目光移到了王华东那里，王华东直接在座上双手挠了挠头，一句话没说。
　　目光转到孙杰那里，孙杰也有些哭笑不得，真把自己这些人当成神仙了啊。
　　在坐的这些人，孙杰对韩队是最了解的，毕竟是一个支队的，而且但凡是二队、也就是重案队的案子，多多少少都会有四队的人参与。韩队的认真，孙杰曾多次领教过，他可不想自己一个表情被理解错了再被韩队逼问几句，连忙指了指王亮，接着就转过了头。
　　“我？”王亮愣了愣神，“如果只是说这个案子的线索，就这些了啊...”
　　“还有其他案子的线索？”韩队从王亮的声音里听到了什么别的意思，连忙追问道。
　　“额...”王亮想了想，接着看看了孙杰的包，孙杰直接把包推给了王亮。
　　只见，王亮从包里面，拿出用一个专业的收集证物的袋子，接着带上了手套，从里面，缓缓拿出了一块腊肉...

第一百七十三章 算无遗策
　　“这个是？”周队没有忍住好奇心，还是出口问道。
　　王亮把腊肉往桌上一放，一下子引来了所有人的目光，紧接着王亮打开了笔记本电脑。
　　“就是，怎么说呢…”王亮看了眼孙杰：“这是你发现的线索，要不你说？”
　　孙杰没理王亮这茬，王亮苦笑，只能顶着所有人的目光：“我通过这些天调查的这个村子里的监控录像发现，刚刚我们这位老师傅提供的犯罪嫌疑人名单里有一个人，有可能是这里当地县公安局正在侦办的这起投毒杀人案的实施者。”
　　说着话，王亮把电脑转了过去，一段已经被裁减过的视频播放了出来。
　　视频里，一个男性手里提着两块腊肉，匆匆而过，但是很不清晰。
　　十几秒钟的视频播放完，王亮又打开了一张照片。
　　这张照片一出来，屋里的警察都惊呼，这个就是刚刚在投影仪里展示的一个人。
　　可是，大家又很快疑惑了，这个照片怎么来的？
　　王亮没有给大家太多疑惑的时间，直接说道：“这个照片，是用这个视频，通过专业的图像处理技术制作出来的，这段时间我重新跟学校的老师建立了联系，从他那里学到了很多。而且出于保密原因，这张照片的全部处理工作都是我和孙法医一起完成的，并没有让老师来做。本来，做出这个照片的时候，我们也都很疑惑，这个人我们也都在村里见过，一个赌徒而已，与被害人也没什么瓜葛。
　　但是既然我们已经掌握了相关情报，能够证明这个人的真实身份，那么他是杀人案的犯罪嫌疑人的概率就直线上升了。”
　　“好”，任豪饶有兴趣的点了点头：“这块腊肉，能给我讲讲这里面的事情吗？”
　　在场的所有人都有这个疑问，任豪尤甚。
　　虽然说在场的所有人都是奔着这群骗子来的，但是杀人案这种事没有人不关心，尤其是任豪，即便他不是辖区的负责人，命案这种事情也是省厅十分重视的，这个命案的卷宗，在场的所有人恐怕只有他看过。
　　任豪丝毫没有想到，这几个青涩懵懂的小孩，居然不声不响的搞到了这么重大的线索？
　　问到这里，王亮怎么也不说话了，他没这么厚的脸皮，只能频频给孙杰投过求救的目光。
　　孙杰无奈，把从看到瘦高个呕吐开始，一直到拿到这块腊肉的经过，简略地说了一下，众人这才彻底明白怎么回事。
　　孙杰说完，周围的警察不免得赞叹起来。别的不说，就是这份细心和机智，真的不是一般人做得到的，毕竟这么多天过去，孙杰的身份可是一点都没有暴露，还顺便跟着王安泰去玩越野，这波操作可以说一波“666”了。
　　“这视频、照片和腊肉，我可以拿走吗？”任豪指了一下桌子上的电脑和东西，看向了白松。
　　“当然可以。”白松点了点头，“本来早就打算给你们的，只是一直感觉自己查不出点什么有些不甘心，不过，这些东西这样子，是没办法作为证据直接使用的，还需要正式走一下相关手续。”
　　“嗯，好，这个我来处理。我代表南黔公安对你们表示感谢。”任豪主动跟白松等人一一握手，“看你们这么年轻，是刚刚毕业的吧？不知出身哪里？”
　　“嗯，孙杰是华国医科大学的研究生，我们三个是华国警官大学的本科生。”白松做了简单的介绍。
　　“校友啊…”任豪十分开心，“咱们四个是一个学校的，我比你们大十几届，哈哈，不错，师弟们比我们这些老人强多了，还有这位孙杰，高材生”，任豪赞叹道，接着跟周队说道：“要说你们直辖市就是好，随便就网罗这么多人才，以后我可得把这边我抓的犯人都交代好了，天华市可不能去啊…”
　　“任支队说笑了。”周队被捧的心里乐开了花，却表现得非常淡定：“都是一些小孩，还需要多锤炼锤炼。”
　　“哈哈，周队看你说的，还怕我和你抢人不成？”任豪笑着摇了摇头：“再说我也没那么大本事跨省要人啊…”
　　简单的说笑了几句，任豪和几位在场的各部门领导制作了详细的作战计划，白松等人也全程在听。
　　其实这种大的计划，每个人只需要知道自己干什么就可以了，而且白松这一小组几个人全在，他也无需传达布置，但是他还是从头到尾听领导们如何安排的，有些地方不甚理解，也都牢记在心里。
　　白松被布置到去安装路障和干扰仪所在的位置附近路上的拦截，这是很重要的位置，带队领导是一名特警中队长。
　　听着领导的安排，白松一步步地明白了这个计划的实施方案。
　　作为领导，有时候并不需要你能够如何去获取最一线、最优秀的情报，而是当手下的同志们把费了很大的力气获得的情报放在桌面上时，如何做最好的整合和安排。
　　胸中有沟壑，腹内藏乾坤。白松叹服，刚刚虽然和几个哥们小露一手涨了点脸面，但是万不可焦躁。想到这里，父亲的教导似乎又在耳边回荡起来，白松嘴角微微上扬，仔细地看着接下来的部署工作。
　　任豪综合了所有的情报，现场就做了一个非常细致的安排，把每个地区警察的布置、接应、配合都做了安排，并且都安排了行之有效的备用计划，确保万无一失，不给任何逃脱和毁灭证据的机会。
　　在场的警察哪个不是经验丰富之辈，但是即便是周队这样的重案队大队长，也不得不承认，在这种大规模的行动中，与任豪有着很大的差距。
　　白松也参与过大的行动，上次去魔都市抓捕，全程是田局长指挥、马支队现场安排，但是对比一下，还是任豪大局观更好一些。
　　有些人，他就注定应该在省厅乃至公安部这样的层次行事，甚至白松还曾想过，任豪师兄如果领军打仗，未来也一定是一代名将了。

第一百七十四章 最后准备
　　行动的准备并没有像想象的那么轰轰烈烈，人去如流水，所有人都按照指定要求和规划，离开了这里，提前安排休息和饮食，按要求，凌晨2点30分，到各自地点集合。
　　这次行动的主要一方还是当地的南疆省厅，为了万无一失，这次出动了足足二百多名警察和相关设备，其中包括60名特警。
　　白松接到了任务，现在的休息地点就不在村子里了，而是直接就在学校的教室里，几张长条桌子拼接在一起，一个屋子里有足足二十几个人休息。
　　教室里没有空调，只是接了一个电暖气，考虑到学校的电源只能用于照明，整个学校的额定电流都不高，每个教室的电暖气只敢开到中低档，好在人一多就显得暖和了不少。
　　白松所在的屋子里，只有两个天华市的警察，白松也都见过，是市局的青年才干，但是不怎么熟悉，剩下的也基本上都是年轻人居多。
　　这会虽然让大家休息，但是每个人都很激动，根本就静不下来，三五成群的聊着天，反正今天就要执行任务，每个屋子里的人基本上都是相应任务的人员，互相之间也没什么需要避讳的，大家聊得很开心。
　　很快的，在几波人的聊天里，不少人频频望向白松。
　　很多人都从不同的人那里听说了刚刚白松在会场扬名的事情，都对此产生了浓厚的兴趣。大家都是年轻人，不少也是出自名校，还有的特警那干脆就是体育全省冠军，正是谁也不服谁的年纪，一个个都凑着热闹，让白松说几句。
　　白松这场面还真的没见过，说啥？这场合站出来装X，会不会被打死？虽然在场的人没有一个比白松个子高，但是看那一个个特警古铜色的皮肤和充满着爆炸性力量的肌肉，白松还是吞了口唾沫，这要是一起上，他撑不住3秒啊...
　　白松当然不肯说话，立刻就有人起哄，要和白松试试，以武会友。
　　白松和房队长等人接触过，很多特警的兄弟性格极为耿直，这个也跟工作性质有关系，特警面对的场景和现场都是直来直去，是公安厅局下面的一把锋利的利刃，虽然也是人民警察编制，但是很像军人作风，什么事都喜欢说实在的，白松也因此很喜欢和这些人接触。
　　但是这个提议一出，白松脸色都有些发青，这怎么打得过？
　　单论搏击，白松真的没有信心能过1v1打过一名特警队员，这东西真不是身材高大就一定占尽优势的，最后还是特警的中队长解了围，以“明天就要行动了，这里没有护具和合适的场地，不要闹”为由，暂停了这场比试。
　　但是言外之意，等行动结束了，还真想邀请白松一行人去特战队员的对抗室试一下。
　　不能动手，又有人出了主意，掰腕子。
　　男人的快乐有时候就是这么简单，这个白松必须应战，不然那不仅仅堕了天华市警方的威风，咱鲁省大汉的脸往哪里搁？
　　白松这体格子，直接论力量而不论搏斗技巧，还真是不虚，大手往桌上一摆，和一个哥们一握手，对方的脸色立刻凝重了起来。
　　与白松对抗的兄弟身高1米7左右，体重估计只有白松的三分之二，虽然肌肉结实，但是还是轻易败下阵来，然后又有两三个哥们上前，一个比一个壮，白松都艰难取胜。南黔省的弟兄们也不愿意用车轮战这样的办法，白松轻而易举的获得了大家的尊重。
　　快乐，就这么简单。
　　活跃了一下气氛，大家心里的紧张情绪还真的轻松了不少，互相之间的认可和合作能力就这么简单地升高了一个台阶，大家互相挨着，躺在桌面上，和衣缓缓休息了起来。
　　半夜，无话。
　　凌晨一点整，特警的中队长起床，所有人都迅速起床，不到一分钟就全部准备好，携带好了相应装备。
　　之所以要早起，是因为这一批人并不会乘坐常规车辆前往目的地，而是乘坐当地特警的越野车辆前往目的地，这二十多人，负责几条特殊道路的拦截工作，几个小组互相携带了有线通讯设备，几个设伏点之间，要临时架设有线通讯。
　　当白松跟着大家步行了近半个小时，到达越野车上之后，白松听到这个安排，不得不对指挥人员的严谨作风表示了佩服与尊重。
　　架设有线通讯，即便对方还有其他备用的干扰设备，即便白松之前做的准备无效，依然能够保障三个联络组之间的有效联络。
　　这并不是对白松的不信任，而恰恰证明了一个指挥者的稳妥与大局观，给这样的领导工作，有时候真的是一种幸运。
　　所有的工作都有条不紊地进行，到达目的地，架设线路，接着是大家分开对不同点位进行了极为周密的布置。
　　白松参与其中，虽然只能搭把手，但受益匪浅。
　　白松此时突然明白，也许，任豪等人根本就不是为了安排他来这里堵截，而是把他放在这里，让他看一下这最后一道收网的地方是如何布置的。
　　个人的力量，永远是很小的，白松也从来没有想过自己一个人能够把这些人全部抓住，而集体的力量则极为强大，尤其是团结、有智慧的群体，往往可以以弱胜强。
　　太平盛世，我们不需要以弱胜强，公安机关有足够的信心，以绝对压倒性的实力，不费一兵一卒，抓获所有的不法之徒。
　　白松知道，就单单这里的安排，如果只是听人纸上谈兵，永远不会有感触，只有在这里亲身经历，才能体验到那种指挥者运筹帷幄的状态。
　　这个人情，可是不小啊。这时候白松才仔细地想了想，好像其他安排的非特警人员，都是各地既年轻又有指挥才能的一些人，难不成任豪也是在给大家一个机会？
　　这次行动如此复杂，这个地方又是重中之重，任豪居然还有余力给大家来一次现场授课，这是何等的胸怀与自信，这一刻，白松心潮澎湃。

…
　　晚上下班美滋滋，回家做了蛋炒饭，米饭刚热好，还没炒…一口都没吃呢…
　　一个电话，加班…
　　二更…啊…
　　明天周六再说吧…
　　偷闲请个假，继续加班了…

第一百七十五章 尘埃落定
　　此时的任豪，真的不像白松想得那么轻松。
　　肩负重担的感觉，
　　就是一千个人，
　　全都翘首以盼你说的每一个字.....
　　这次行动任豪并不是总指挥，但是作为现场指挥，他还是时刻不敢松懈，正月的凌晨，身穿皮衣的任豪头上却始终微微冒汗。
　　凌晨三点五十多分，一架蓝白相间的警用直升机巨大的轰鸣声打破了村子的喧嚣。这附近没有什么机场，飞机从这里经过的时候，都是远在万米高空，因此这里很难见到飞机，更不要说直升机。
　　螺旋桨飞机强大的气流和稳定的动力曲线，造就了一种极富冲击力的听觉享受，这就好像冲锋的号角，所有人都打起了十二分的精神，心情激动。
　　随着直升机的进场，数百位早已有所准备的警察，悄然出动，最神奇的是，这个院子的大门，真的在王亮的控制下，自动缓缓地开启了，几辆早已经有所准备的车子迅速地从入口处开了进去，整个过程一气呵成。
　　白松处在距离现场很远的地方，颇有些心驰神往，但是这个点位的所有人，全程都纹丝不动，丝毫没有被那边的热闹所影响。
　　白松知道的可能比这些特警要更多一些，也许就是同一秒钟，马支队等人正在异国他乡同时开展一起规模可能没这么大、但是一定比这里要凶险得多的行动，想到这里白松心里不由得略有隐忧。
　　直升机的声音消失之后，从白松这里就再也听不到大院那边的声音，毕竟是有些太远了，但是这里非常安静，安静到大家只能互相听到呼吸声。
　　也就是十几分钟的时间，前面的岔开处传来信息，两辆白色的改装汽车，正向着白松这一条路驶来，其他的所有人都没有逃上车，而是在离开地道的时候被发现拦截了。
　　很快的，前面的的信息更新，两辆汽车有一辆向着白松这里的方向驶来，看样子已经兵分两路。
　　逐渐的，白松听到了大马力汽车咆哮的声音，很快的，远处的车灯就打到了这里。
　　白松给了特警中队长一个眼神，中队长微微眼神下压了一下，白松点点头，继续按兵不动。
　　白松的父亲曾经还跟白松说过一句话，白松这么多年都没有理解过，此时开始逐渐有些理解了。
　　“专业的事情，一定要让专业的人做。”
　　白松家里条件一般，从小到大什么事一般也都是亲力亲为，这也因此养成了他很独立的性格，自己做饭、自己照顾自己，即便是在警校里，白松也属于很独立的那种，也因此给了同学们不少帮助。
　　遇到任何问题，不都应该自己做吗？家里灯泡没了，自己换；下水道堵了，自己通；甚至插座电线烧了，白松都会自己买插座，断电自己换...
　　但是总归来说，还是没遇到更加专业的问题。
　　非专业人士，铺个瓷砖试一下？换个管道试一下？给汽车发动机换个曲轴试一下？
　　而如何在深夜的复杂地形中，确保能准确拦截正在高速行驶的专业越野车？
　　刨大坑不行，电子干扰不行，扎胎更是开玩笑...
　　车子由远及近，很快地就到了白松等人的前方几十米的位置，再好的车子在这种地形也不敢油门踩到底，大梁也承受不住，但是车速还是不慢，不久就传来了轰鸣声，周围已经不再安静。
　　“中东版陆巡，发动机排量5700，V8型号。”白松身后的一名特警从轰鸣中听出了什么，说道。
　　“说这个干嘛，轴距多少？”中队长语气有些急。
　　“两米八五。“
　　“好，准备！”
　　白松身后的几个人迅速离开，白松看了看特警中队长的动作，也没有动。
　　车子很快就开了过来，刚刚经过白松面前不到一秒钟，一下子车子瞬间失控，四个轮子因不明原因，全部抱死。
　　几乎是一瞬间，越野车的轮胎对于制动器没有任何相对运动。换句话说，也就是轮胎不转了，汽车就像一块砖头一样在路面滑动。
　　这种路面全是弯，滑动的车子一下子就撞到了一棵树上，不过好在车速不快、轮胎摩擦也大，撞击力量并不大。
　　中队长身子刚有些动作，白松立刻跟着中队长站了起来，跑到了车子旁，白松从侧面支起了一个强光探灯，配合另外一个外省的同行，一起把现场照成了白昼。
　　动作并没有多么猛烈，也仅仅算是迅捷，七八个人，四只冲锋枪从不同角度对准了车子。车里的人刚刚从院子里跑出来，本身惊魂未定，此时自然是已经知道发生了什么，没有一个人有所动作。
　　中队长挥了挥手，没拿枪的几个人，拿出防爆盾牌，慢慢的接近了车子。
　　几个特警尚未接近，车子主动开了门，一个中年男子把手举过了头顶，紧接着，副驾驶的门也缓缓打开。
　　本来白松还以为，既然就这么几个车子跑了出来，每个车子上还不得坐满人？
　　但事实上，只有两个人，副驾驶还是个小孩子。
　　白松只看了一眼，就确定了，这个肯定是邓文锡的儿子，眉宇间颇有些他老爸的样子，只是略有慌张。
　　众人很快把开车的男子按倒铐了铐子，也把男孩控制了起来。
　　车子的检查也是出乎意料，居然什么也没有，极度轻量化的车身，甚至拆除了后座椅，也就是说，这真的就是只为了拉载两个人而存在的，不，应该说是一个人。
　　白松又看了看邓文锡的儿子，八九岁的年龄，一会儿回去就得想办法安置、释放，这个年龄的孩子，对任何事情都不必承担任何责任。
　　完全无民事行为能力人、不承担任何刑事责任和行政责任。
　　白松此时脑子里想的是，不知道这个孩子以后会是什么样子？
　　不过，很多事，谁也不知道未来多少年会发生什么，也没必要刻意关注。
　　白松此时心情很平静，连续几个小时超额分泌的肾上腺素此时逐渐降低了产出，一切，就此结束，剩下的，就是重复两个月之前的工作了。

第一百七十六章 大专案
　　很多事，不需要白松去操心，他只是一个小警察而已，但是经此一役，虽未纵观全局，白松亦感觉受益匪浅。
　　这些人怎么分也不是白松操心的事情，行动之后不久，按照安排，天华市的警方押解了十几名犯罪嫌疑人乘坐飞机返航。
　　返航前，白松给张伟打了个电话。
　　白松在南黔省的事情，为了保密，父母其实都不甚清楚。也许白玉龙在白松偶尔电话的字里行间能听出点什么，但是白玉龙从来不问。
　　等回去再跟父母报平安吧...
　　张伟早就开车回到了烟威市，这次出行，给张伟涨了很多粉丝，但是关于张伟孤身刺探敌营之事，张伟也知道不能说。
　　白松和张伟报了平安，也跟他讲了一下已经解决，但是白松还是跟张伟说了一下，这个事，还是永远地烂在心里吧。
　　即便案子已经公开，有些事情也不再涉密甚至无需保密，但是白松还是觉得，出于对张伟安全的考虑，这件事只有公安局内部知道比较好。
　　白松作为警察，什么也不担心，但是张伟就不一样了...
　　的确，张伟作为一个普通群众，做了如此英雄般的事迹，斗智斗勇，如果警方公开授个奖，再宣传一番，各大媒体肯定是争相报道，到时候，张伟短短几天，就可以成为一代网红，走向人生巅峰...
　　但是，风口浪尖是好事吗？真的不见得。
　　有些东西，没必要一定要转化为粉丝和流量，经历和成长才最重要的，人要看得长远。经历了这一场事情之后的张伟，所获得的远远不是表面上的东西。
　　也正因为如此，在几个月之后的某次天华市公安局的授勋会上，对某位群众进行二等功授予的时候就没有大张旗鼓，而是直接匿了名，引起了很多市局警察的关注，但是少数知道这个事情的警察，对此也是三缄其口...
　　...
　　白松看了看时间，今天是3月1日了。
　　在这边的时间过得很快，从农历来说，已经是二月初九。再回到北国，早已经过了“龙抬头”，没了飞雪。
　　这段时间，是警察最忙的时候。
　　再有两天，就是上京市召开某些会议的时候了，作为陪都，天华市的各部门都绷紧了神经，加班、停休、加强式巡逻等等，从市局到分局再到各个派出所，都进入了一种高效率、高强度的工作状态。
　　白松等人下了飞机的时候，分局只派了两辆大车来，接大伙的是刑侦支队的于政委，没有过多的寒暄，满载的两辆大车直接开到了刑警的院里。
　　一个多月没回来了，回到刑警大院后白松感觉倍感亲切，但是遇到的几个人都行色匆匆，在外边待久了的白松还有些不习惯。
　　下了车，一位位嫌疑人被专人押解走了，刑警这边实在忙不过来了，各个派出所认领了一两个人，于政委在车上给大家说了一下，先休息几天。
　　今天是周四，已经是傍晚了，所有参与行动的人，都先休息三天，下周一再上班，当然这些话也只针对分局的同志，车上还有一些市局的同志，到了刑警大院后就被车辆接走了。
　　这些天在外面出差，白松等几个人虽然不是每天都十分忙，确实每个人都神情极为疲惫，这么多天以来，四人都没有踏踏实实地睡过一个好觉。
　　如果给警察算工作时间，那怎么算？就拿白松这些出差的人来说，可以说一个月，每天24小说都属于工作期间，这要是按照《劳动法》来考虑的话...
　　当然了，公务员不受《劳动法》保护...
　　撇开这些不切实际的念头，白松四人先回到了在刑警这边的住处，把一些乱七八糟的东西收拾了一番，几人都准备去洗洗澡，然后一起出去吃个饭，再喝上一点，美美的休息一下。
　　收拾了一下东西，洗完澡，白松第一个离开澡堂，穿好干净舒适的衣服，美美地喝了口晾了二十分钟的热茶，自己出来准备再去趟卫生间，整个楼道里一个人都没有。
　　走到楼道这里，白松耳尖，听到会议室里好像还有人开会，略有好奇，就走了几步，到了会议室门口。
　　这个屋子白松很熟悉了，“12·01”专案组一直都在这个会议室办案，此时按理说已经到了下班的时间，但是门缝里还透着光线，白松走到门口，正巧有个警察出来上厕所，打开门一下子看到了白松。
　　“白松？你这还没回家休息吗？“出来的是三队的一个警察，看到白松很高兴，把门虚掩：“听说你们这次行动很顺利，不错啊。”
　　“还行，挺顺利的，王师傅，这都几点了，怎么还这么忙？”白松问道。
　　“没办法，这个案子哪有那么简单，今天又回来了十几个，现在所里接走办手续，但是忙完了都扔给咱们专案组，老于给大家开会，做下一步安排呢。”王师傅点了根烟，看样子也不急着去洗手间，和白松聊了起来。
　　“老于？白松一愣：“于政委？”
　　支队里姓于的领导不多，白松想了想也就只有于政委了，问题是于政委一向不负责具体案子，于政委岁数可是不小了。
　　“政委现在都快忙死了，马支队和两个副支队长这一出去这么多天，虽然把人也都抓住了，但是办理回国手续和交接还得几天，于政委可没时间管具体案子。不是于政委，就是老于，于德臣。”王师傅吸了口烟：“最近可把老于也累坏了，唉...”
　　“于师傅？”白松从被王师傅打开的门缝里往里一看，可不是嘛，虽然坐在会议桌中间的，是一名副大队长，但是正在讲话和安排工作的，就是于德臣。
　　一个多月没见，于德臣似乎比之前虚弱了很多，白松这里看不太清，但是也能感觉到于师傅的状态不是特别好。
　　之前的九十多个诈骗犯罪嫌疑人，除了小雨一人因为极为配合、供述重要线索立功而取保候审，其他全部被逮捕。

第一百七十七章 大专案2
　　说到取保候审，不得再提一下我国的刑事诉讼制度了。
　　治安案件就是警告、罚款、拘留1-20天。刑事案件，一般来说，第一步就是刑事拘留，而有的没什么社会危害性、有人或者财物担保、罪行较轻，可以取保候审。
　　如果犯罪事实清楚，采取取保候审有其他问题，就会进入逮捕阶段。
　　很多人把“逮捕”二字，看作是一个动词，以为是去抓人，其实不是，这是一个状态，也是检察院的羁押程序。
　　公检法三部门，一个嫌疑人被逮捕了，就可以说公安局的工作暂时告一段落，但是这只是暂时。
　　检察院是没有除了自辖的贪污受贿等职务犯罪之外案件的侦查权的，这种大案子，公检法联合办案，基础工作全是公安局这里做。
　　也许在很多年之前，会有所谓的冤假错案，但是进入21世纪10年代之后，这么大的一个国家，却极少极少存在冤假错案，主要得益于十分精准的司法程序。
　　为什么司法程序没那么快？
　　因为第一要务，是公正，其他的都往后站。
　　也正因为如此，“12·01”专案，换个普通人过来端一下，能崩溃的。
　　派出所在特殊会议期间十分忙，刑警的领导和局里的领导、同志们又去了一大批啊在国外，而且刑警也承担了一些安保任务、勤务任务，特警更是忙得不可开交，整个专案组，已经陷入了无人可堪重用的境地。
　　白松自然也端不起来，他太嫩了，如果让他当专案内勤之类的职务，这一柜子的案卷，将千疮百孔。
　　检察院的退查提纲和修改建议，能专门订一本卷…
　　王师傅抽完烟，也没着急上洗手间，先把白松带进了屋子，整个屋子里的人也都认识白松，看了一眼，继续把精力放在自己的日志本上。
　　白松轻轻找了椅子坐了下来，静静地听着于德臣师傅的安排。
　　“小周，你那一组，明天带两个人，再去一趟人民银行分行，按照今天马支队和周队传回来的犯罪嫌疑人信息，去把所有人的银行卡……注意证据采集的全面，上次有一个忘了签字，回头就……”
　　“王队，你那边，得协调一下几个看守所，今天晚上，各所刑拘的人数不少，必须安排好不少外区的看守所，确保不能把任何同案犯关到相同的监室…还有…”
　　“老孙，你那边今天也要加个班，你得带着…”
　　于德臣的笔记本上记的密密麻麻，大体布置了一番，静静地坐了十几秒，似乎在思考什么事，眉宇微微皱起，似乎有些坐不稳，又过了十几秒，于德臣捏了捏鼻梁，“大家还有什么事情，我忘了的话，补充一下…”
　　过了大约十几秒，王队说道：“我这还有点事，得安排一下大家休息了，大家都已经忙了好几天了，这个周末银行也都不上班，安排大家休息一下吧…”
　　“是啊，老于，这样，你明天就开始休息吧，这边有我们盯着呢…你这身体…”一个老师傅说道，略有些关切。
　　“哈哈，没事，好久不端卷盯案子了，确实是有些老了，这个法律法规，一年不学就有纰漏…不过没什么事，这才多大点事。”于德臣喝了口茶：“这案子虽然人挺多，但是也没啥乱的。”
　　“老于，这样，咱们分局你也都熟悉，你指名点，要个人过来帮你，你只要说，我肯定请示于政委帮你要过来”，王队年龄也不大，但是这句话说的很清楚：“必须要一个，这事就怎么定了。”
　　“老于这性格，我太了解了”，一个和于德臣共事多年的老刑警道：“王队，我推荐一个吧，九河桥派出所，有个叫孙唐的，是老于当年的徒弟，现在也是警长，业务很扎实，要是行就把他叫过来，不过得跟所里协商好了，派出所现在那么忙，想借出来一个警长没那么容易。”
　　“嗯，这个人水平可以。”在场的一个分局法制部门的警察说道：“实在不行，我们法制这边出人也行。”
　　“法制最近也太忙了”，王队点了点头：“你们那能端起这个案子的，对这个案子也不够熟悉，又特别忙。这样，我去跟于政委请示一下，咱们这边人还是不够，我申请加几个人。”
　　“你们不用担心我”，于德臣喝了一口水：“明天肯定谁也休息不了，这么多人今天进各个看守所，明天我们必须再组织一次审讯，这个肯定不能拖，而且那个骗子老大的老婆，我得去看看…”
　　白松有些心疼，没多久不见，于德臣似乎老了好几岁。白松可是听师傅孙唐讲过一次，于德臣的身体状况可并不是多么的好。
　　自始至终，也没人提白松。出完差之后的同志优先安排休息，这已经算是不成文的规矩了。
　　出差分很多种，有的时候只是为了出差去取个证人笔录，全程坐坐车，住宿吃饭忙点工作，没多累，毕竟按照报销标准，每人每天加上住宿有好几百，足以吃肉住宾馆了。
　　但是白松这种差非常辛苦，全程精神紧绷、时刻面临危险，即便再忙，专案组也没有说给白松安排点什么工作。
　　白松给孙杰等人发了个微信说了一下，让他们先等等。又待了十几分钟，等会议散了，去找到了于德臣。
　　“在那边都养白了”，于德臣看到白松有些开心，“怎么样，没遇到什么危险吧。”
　　“我好得很，一直蹲在旅店里，啥事也没有。当地负责这次行动的领导很厉害，一个受伤的都没有”，白松大体讲了讲任豪的事情。
　　“嗯，那不错，遇到好领导了。”于德臣听了几句，赞许地点了点头。
　　“于师傅，我没啥事，但是您这身体？我感觉您需要休息一下了。”白松满脸担忧，于德臣脸色都不太好了。
　　“没事，马队他们都不在，等这个案子结束，我就休息一阵子，请个病假，带我小孙子出去转转。”于德臣爽朗的笑了笑：“没事的。”

第一百七十八章 春来
　　晚上四个人在一起吃的饭，因为白松和于师傅聊天，几个人也都等了他一会儿，还去的老地方。
　　说真的，村子里吃的东西真的是淡出鸟了！一家烧烤店，几个小饭馆，四人这段时间没少吃泡面，现在能吃点北方的食物，哪怕只吃热腾腾的葱花大饼，白松感觉自己能白口吃两张！
　　...
　　休息的时间，过得很快。这几天，白松去了徐纺那里一趟，徐纺的新书已经封笔了，中篇小说，差不多30多万字，白松用了几个小时的时间，全部看了一遍，看得很入迷。
　　徐纺的文笔逐渐成熟，对节奏的把控能力相当不错，白松继续和她讨论了剧情，徐纺听了白松的几个建议，把一些地方做了删改，估计月底之前，就可以去找编辑校稿了。
　　休息了几天，三月五号，早上七点多钟，白松从家里出来，骑上自行车前往队里，前些天还有些结冰的河现在已经全部化开了，只是天气还是很冷，路上里还是只有松柏和冬青提供着一点绿意。
　　之所以早出来一会儿，是因为马支队等人今天就可以回来了。
　　这次出境办案，时间差不多一个月，马支队等人在那边过得如何白松不得而知，但是白松知道一定很辛苦，所以他也打算今天去机场接一下大家，看看有没有能帮上忙的。
　　飞机是上午10点多钟降落，白松到刑警大院的时候，还不到八点，但是已经很热闹了，甚至都拉起了欢迎马支队等人凯旋归来的横幅。
　　白松一点也不羡慕，这是出征的人应得的荣誉，他与有荣焉。
　　孙唐也来了专案组，所里本来是不放人的，但是不知道为什么，一向总吐槽于德臣的孙唐听说了一些事之后主动请缨要过来。
　　所里确实是忙得不可开交，但是孙所和李教导不知道出于什么原因，还是同意了，让马希暂时担任警长，然后给四组又暂时调配了一名办案队的成员帮忙出警。
　　白松到了单位，去食堂打了一份早点，天华市特有的早点：锅巴菜，白松其实一直有些吃不惯，但是食堂今天只有这个，白松又要了一根油条，就着慢慢吃。
　　食堂里今天的气氛也不错，大家都讨论着马支队的事情，不得不说，食堂真的是刑警大院第一大散装情报集散基地，所有不涉密的信息，都是从这里传出来的。
　　吃了十分钟，白松居然就把马支队那边的事情听了个满耳。
　　天华市有两名警察受伤了，而且有一个胳膊还打了石膏，具体伤势不详。这还算好的，据说外省市还有一位同志因伤势过重，现在还留在国外治疗，暂时无法回国。这些骗子，可真不是易相与的角色啊。这次出警抓捕，出动的人员可真的不是少数，都是精锐中的精锐，但是还是有流血事件，可见情况之恶劣。
　　不过也有好消息，主犯邓文锡，被天华市公安局争取过来了。
　　这次联合办案，各个省都有诈骗案子，每个省都有管辖权，大家费尽千辛万苦把人抓到，谁不想获得最大的蛋糕？
　　但是也许是“12·01”专案之前抓的那伙人实在是太多，比起其他省市来说，天华市公安局更有实力、更方便地能采集足够的犯罪证据，所以邓文锡被带了回来。
　　纵使大家都见过不少大匪大盗，每个人也都有些好奇，这个据说靠诈骗已经积累亿万身家的首脑级人物，可不是一般人物。
　　虽然喜忧参半，但是了解到没人牺牲，白松还是觉得这是个不错的结果，吃完饭，“收集”完第一手资料，就去了会议室。
　　会议室门没关，白松探头一看，于德臣正在拿着一个笔记本，跟孙唐进行着交流。
　　白松有些头疼，师傅在，那叫于师傅叫啥？师祖吗...
　　算了，都叫师傅吧，让孙唐头疼去吧。
　　“诶，白松你来了。”孙唐看到白松，就好像躲债般，立刻起身和于德臣拉开了半米的距离：“快过来坐，听听你于师傅讲课。”
　　“好。”白松乖巧地点了点头，心道师傅这有些发憷啊，看来不是和于师傅关系不好，而是真的有些怕他。
　　“这个起诉意见书，你看这一段，你这个有有问题，现在根据最新的《刑法修正案》...“于德臣摸了摸花镜的边框，一下子摸到了头发，手指停顿了一秒，才缓缓摸到了花镜的镜腿，算是扶正了，“你这些年业务能力还是没什么长进。”
　　“唔...”孙唐可不想在白松面前堕了威风，“这案子我还是不熟悉，刚接触两天，过几天就彻底熟悉了。”
　　孙唐说着话，开始整理案卷，“不经意”间，从一摞卷里找出来一份笔录，然后“哦”了一声，“白松，你看看你取的这个笔录？你这取的有毛病啊？你过来，我给你说说。”
　　“嗯，好。”白松走到了孙唐的身后，探下了头。
　　“放屁！”于德臣一把拿过案卷，“你等着。”
　　说完，于德臣扶着椅子站了起来，走出了会议室，留下白松和孙唐两个人面面相觑。
　　“怎么回事，师傅？”白松有些不解。
　　“不知道啊，这几天，你老于师傅，不知道是不是跟吃了药似的，有些事总说我。唔，你看这个起诉意见书，虽然有，嗯...150多页，但是我也不是没搞过，只不过稍微有些许生疏罢了。”孙唐说着又看了眼电脑。
　　“嗯，师傅你肯定行，我看着这些都脑袋疼”，白松给孙唐树了树大拇指：“师傅你以前肯定也特别厉害，我就不行了，我这个笔录取的，我都觉得有些不好意思了。”
　　“嗯，没事。”孙唐听了这个舒心啊，昨天和前天，一整个周末，他整整被于德臣数落了两天，终于现在自己的小徒弟来了，真是乖巧啊。
　　孙唐看着白松，越看越满意：“没事，你啊，多学多练，我当初啊，像你这么大的时候...”
　　“你像他这么大的时候，怕是写东西语句都不通顺。“于德臣出现在门口，手里拿着一本泛黄的册子。

第一百七十九章 衣钵
　　孙唐一脸疑惑，站起来，走向前，接过于德臣手里的案卷。
　　刚刚翻开一页，孙唐整个人都一下愣住，满脸的不可置信。
　　这不是别的，正是孙唐刚刚所说的“第一份笔录”。
　　“这个？这个？这不是被你...您...扔了吗？”孙唐的情绪略有些激动。白松真的是第一次在孙唐的脸色看到如此夸张的表情，也许中了十万元大奖孙唐都不会如此失态。
　　“你自己看吧。”于德臣没有解释什么：“在我柜子里放了二十多年了，现在还给你，留着做个纪念。”
　　白松探过头去，才发现，这个案卷册里面，是一张张A4纸订起来的，而每一张A4纸上面都是用胶水贴了一张饱经沧桑的手写笔录纸。
　　笔录如果想要真实有效，那么就必须有被取笔录人的签字、捺印或者其他情况。有些时候，犯罪嫌疑人拒绝签笔录也无所谓，警察直接可以自己在笔录里注明就行。反倒是不配合的这些人，只靠证据照样可以判决，而且还不会被从轻发落，也就是说，“坦白”确实是任何犯罪嫌疑人可以从轻判决的条件之一。
　　因此，笔录是手写还是电脑打印，都不会影响笔录的法律效力。
　　这个案卷里的每一张手写纸，都十分老旧，有的明显曾经被人团成了团然后再展开，还有的被撕成好几块，又重新沾粘在了一起，白松已经看出来了，这应该都是孙唐刚参加工作的时候写的笔录，孙唐这么多年来字迹变化也不算大。
　　现在的警察，师徒之间的感情，普遍上已经不如以前，白松和孙唐这对师徒的关系，在九河桥派出所应该都算是最好的了，孙唐虽然也批评白松，但是总的来说十分照顾。
　　可是以前的时候不一样，那个时代，警察不一定是经过高等教育，有的真的就是中专等毕业，有些人来当警察之前也没有读过警校，可以说对警察工作一点都不懂，也经常有到了派出所啥也不会的情况。
　　怎么办？
　　严师出高徒，是上世纪九十年代的经典办法。
　　孙唐就曾经遇到过一位严师--于德臣。
　　孙唐刚参加工作的时候，笔录取完，于德臣看一眼，直接撕了扔垃圾堆：“写了些啥破玩意，重新去取笔录。”
　　一个半小时后，再拿来第二份，“毫无进步，重新取。”接着这份笔录就能被扔进纸篓。
　　直到第三遍回来，于德臣才会说两句，说一下哪里不对，但是这一份还是一样的结局，扔掉。
　　第四份取完，可以说一天都过去了，孙唐胳膊都要断了，只能苦哈哈地等待师傅的认可。
　　这一份，有时候于德臣点点头算是过了，有时候还要第五份。
　　这曾经对孙唐来说是个极大的打击，如果是现在的90后之类的，估计早就和师傅打起来了，手写的东西哪有那么简单，又不是现在打印的。
　　也因此，孙唐直到后来，一直对于德臣颇有微词，孙唐想到那段时间学徒的时光就有些生气。
　　但是，“本事”这东西骗不了人，是长在自己身上的。
　　审讯，取一份法律上没有纰漏、过程完整、证据链充分、合法的笔录，有那么容易吗？
　　这东西上课学得再好，也不如实际中练一练，孙唐在于德臣的严加管教下，不出几个月就已经可以把笔录取得很好，去一些部门扛起大梁。
　　说真的，也就是孙唐性子惫懒，也没什么太大的追求，不然怎么也是个科所队长了。
　　此时，孙唐看到这些，一个字也说不出来。回想自己20多年的警察岁月，在之后的日子里，当主办民警、当刑警、当派出所警长...所有的岗位走来，单位领导始终把他看做业务尖子，一般也是客客气气的，凭什么？
　　还不是凭自己有个严师！
　　“人家白松，警官大学毕业的，又好学，你当年那样子，你自己看看，你取了些啥？还有脸说人家白松。”于德臣十分喜欢白松，不由得又吐槽了孙唐两句。
　　这几句话，孙唐没有丝毫不乐意，连忙放下案卷，扶着于德臣的胳膊，“哎呀，师傅，你教得好你教得好，以后啊，白松在这里跟您学本事，您可不能吝啬啊。”
　　“去去去，你自己徒弟你不带？”于德臣坐下：“行了，你收好了，搁我那里放了这么多...年了。”
　　“好好好。”孙唐连忙收了起来，不让白松看到。
　　丢不起这个人啊，孙唐现在看笔录，可以说能一目十行，看到自己当初取的笔录，里面有的干脆就是问道“这个事情肯定是你偷的，你给我从实交代”、“我告诉你，你给我注意态度，否则...”...
　　这要放在现在笔录敢这么取，妥妥的执法漏洞、诱供，孙唐自己都在想，这笔录他现在一看都想撕了。
　　看了看白松，孙唐心里还是舒坦，年轻啊，就是好。不过转过头来，孙唐看了看已经临近退休的于德臣，他面色略有些沉重，老于的状态，不太对劲啊。
　　于德臣没有顾孙唐的眼神，拿过一本用夹子夹好的案卷，“这个是案子的整体脉络册，这东西不会附卷里送到检察院，只是为了咱们看卷方便，也便于随时补充。你可以把这个看作是这个诈骗案的证据册外加人员结构图，只不过更加完整，这个我昨天晚上又整理了一番。
　　你拿着，多看看，这个案子我给你说了两天，你差不多也能端起来了，剩下的就是协调各部门，不过咱们分局你也待了20多年了，应该都认识，无非是检察院和法院的关系你不熟，有两天就熟悉了。”
　　“好”，孙唐接过卷册，仔细地翻了翻。
　　“师傅，于师傅，马上9点了，一会儿支队派大车去机场接马支队他们几个人，你们去不去？”白松问道。
　　“你去吧，我们就不去了，估计有电视台的人在，你把你头发整理一下，精神...点。”于德臣看了看白松，笑的很舒心，“年轻，多一些朝气。”

第一百八十章 公之斯文若元气
　　冬末初春，仍有些阴霾。
　　这两年，上京、天华、冀北一带，沙尘暴已经罕见，取之而来的是每年近200天的雾霾天气，这几天不刮风，上午的雾霾，居然比早上还重，让人看着就有些压抑。
　　从市局、分局、分局刑侦，不同部门安排的总共七八辆警车，三四辆大车，已经提前半个小时在机场候机处静静等待着，除此之外，还有天华市电视台的人。
　　电视台的架势可比白松遇到的那一次要大多了，光是记者就七八个，而且看样子还不是同一个媒体，大家都争先恐后地尽可能地向前站一点。
　　白松等人站在最前面，本身他一种想往后站，但是于政委说他气质还可以，让他往前站，结果被推了几次，他就跑到了最前面。
　　飞机是准点到达的，这么多人在这里等着，引起了机场众人的广泛关注。
　　谁啊？这么大派头？
　　如果是明星，犯得着来这么多警察吗？如果是大领导，这得是多大的官啊...
　　只是好奇归好奇，机场的群众素质也都比较高，没多少人围观，当然最主要的原因是在这里的没什么闲人，大家都赶着一小时后的飞机呢。
　　马支队等人，簇拥着几位市局的领导干部，第一批出现在了接机口，几个记者立刻上前，把准备多时的问题一股脑的抛了出去。
　　在马支队这批人后，是两个受了伤的警察，其中一个胳膊上还挂着石膏，但是身材依旧英挺，神色坚毅。
　　再之后，就是三人一组，两名警察押解一名犯罪嫌疑人，一共有十几组，每一名嫌疑人都戴了头套，也没人知道谁是主犯谁是从犯。
　　市公安局的同志简单地推辞和感谢了一番媒体，指出将尽快召开一次发布会，并给了现在所有的媒体做了登记，邀请大家届时参加，算是把媒体的朋友们甩开，待所有人都到了这里以后，就准备上车了。
　　此时，于政委的手机突然响了起来。
　　现场人虽然多，却也井然有序，这么重大的场合，于政委打算把手机关掉，一会儿再接，但是看了一眼电话，是分局指挥室的，他疑惑了一下，还是接了电话。
　　“什么！如何了？？在哪？？”于政委刚刚听了三句话，就神色大变，又听了两句，忙道：“好，快点，给我尽全力，不惜一切代价，全力抢救，我马上到。”
　　于政委剧变的脸色，一下子感染了全场。
　　马支队紧跑几步近了过来，匆忙问道：“怎么了？”
　　“老于，刚刚在办公桌子上心脏骤停，现在正送往中心医院抢救呢。“于政委简单的说了一句，随即看了一眼旁边的人：“快，开车带我去医院。”
　　“我也去！“马支队一脸严肃，随即转头跟市局领导报了歉，转身迅速离开。
　　包括白松在内不止一人，丝毫不顾这边的情况，立刻起身离开，连忙跑出了机场。
　　现场记者面面相觑，这是发生了什么？几个记者四问，却发现所有知情的人士，居然全部走了，这边这么大的阵势，难道不用管了吗？？
　　机场路上，几辆警车，响起了警笛，超速通过了一个个路口。
　　“开快一些，出了问题，我承担。”一向极为稳重的于政委，此时依然面不改色，沉心气静，如此之快的车速，他丝毫没有任何表情变化。说完这句话之后，于政委一个字也没有再说过，沉稳如无底深渊。
　　十几公里的路，二十多个红绿灯，三辆警车，15分钟就到达了，车子还未停稳，几个车门就打开，包括马支队、于政委在内的所有人迅速“跳”出了车子，小跑着进入了急诊病区。
　　几人刚刚到急诊病区的大门，于政委的手机突然又响了。
　　于政委的手机声音很小，急诊区附近非常嘈杂，但是十几个人都一下子滞住了前行的脚步，仿佛被一堵墙，拦住了前进的路。
　　于政委也自然停了下来，他一路上都没敢打电话问，也不希望接到任何电话，但是，到了这里，还是接到了。
　　“嗯，嗯，好。”于政委面色不变：“我知道了。”
　　在场的十几人，没有一个是笨人，此时，大家都知道了怎么回事了，有两个和于德臣共事多年的老刑警，一下子瘫软在了地上。
　　白松此时，脑子整个是嗡嗡的，他不知道怎么回事，这到底发生了什么？？
　　今天是，三月五日，学**纪念日啊...
　　怎么回事？怎么回事啊？
　　白松不知道该说什么，也不知道该想什么，一个小时前，于师傅不是还在教导自己吗？
　　怎么就？
　　......
　　大家都反应迟钝了，过了几秒，才有几个人把两个瘫软在地的老刑警扶了起来，白松则一直愣站在那里。
　　“行吧，都撤”，马支队死死地咬住了牙关，“准备一下讣会。”
　　马支队咽了一口唾沫，都感觉唾沫是苦的。
　　在境外，马支队等人历经了千辛万苦，大家流汗流血，都毫无怨言，虽然主力人员大量离开，马支队却十分放心，因为于德臣在。
　　马支队刚刚到刑警队担任副大队长的时候，老于就在刑警部门的预审科工作，两人相识已经十几年，于德臣不仅仅是一位长者，更是一名师者，这些年出自他门下的徒弟，有的即便离开了警察队伍，去了检法司安监律纪...都是一方人杰，为整个九河区的法制建设，功不可没。
　　急性冠脉综合征，这是一个很常见的病，也是患病1小时内致死率最高的病，没有之一。
　　老于有心脏病，也曾经做过搭桥手术，但是谁也没有想到，真的能遇到这个情况。
　　几车人，于政委自己留在了医院，把其他人都请走了。
　　马支队点了点头，带着大家都离开了医院，此时在这里，已经没有任何意义了。
　　白松如行尸走肉一般，站在了队伍的后面，随着大家的步伐，一点一点的上了车子，他根本都不知道，自己是怎么回到刑警大院的。

第一百八十一章 先时已入人肝脾
　　院子里的气氛，宛如战时。
　　萧瑟紧张，所有人的表情，都一片铁青。
　　几个来看守所提讯犯罪嫌疑人的律师，看到警察们的这个样子，也变得噤若寒蝉，走路的步伐都快了很多。
　　会议室里，空无一人，孙唐还在医院，桌子上斜着摆着的，是于德臣写的案件脉络册和散放在桌子上的花镜。
　　马支队到了会议室，轻轻地拿起了这一本册子。
　　白松也看到了这本册子，在这本册子旁边，是于德臣自己写的，155页的起诉意见书。
　　七万多字的起诉意见书，基本上可以写一篇博士论文了。
　　马支队翻了翻，站定在那里，闭上了眼睛。
　　所有人都一言不发。
　　“人怎么样了！”会议室的门突然被人一下子推开，马支队睁开了眼睛。
　　“殷局、田局，人，走了。”马支队轻声说道。
　　殷局长和田局长其实早就知道了结果，但是从马支队嘴里听到，殷局长重重的叹了口气：“因公牺牲，我给市局报上去，这个事，我要报到市委市政府，报到公安部...”
　　接着，殷局长转头跟田局长说道：“田局，通知一下家属，注意方式方法...算了，别通知了，开车去他家，都接过来。”
　　...
　　殷局长安排了几句，从马支队手里接过了两个厚厚的册子。
　　“公之斯文若元气，先时已入人肝脾...”殷局长看了看，轻声说道。
　　作为公安分局长，殷局长可是公安部门的真正专家级人物，内行中的内行，这极为工整的脉络册，遒劲有力得字体，丝毫挑不出一点毛病的文书...殷局长放下册子，也不知道说啥，转身离开了会议室。
　　于德臣的去世，在短短不足半个小时的时间里，似乎就传遍了整个九河区。
　　刑侦支队门口的空地上，陆陆续续的来了一些车子，大众迈腾、帕萨特、奥迪A6...也就是半个小时的时间，门口停了差不多三四十辆车子。
　　这么多人，没有一个人多说什么，丝毫没有嘈杂之声，有很多都是司机开车带着来的，门口保安只能请示了一下领导，全部放行。
　　院子里人越来越多，要是平时，田局长和马支队等人怎么也得去打打招呼，但是此时，他们正在同时面对更重要的一行人--于师傅的家人。
　　医院早已经开具死亡通知书，遗体也已经送入冰窖暂存，于师傅的妻子，此时已经满头斑白。
　　马支队此时最怕的，也最不愿意面对的，那就是于德臣的妻儿了...
　　珍而重之地，马支队将于德臣的一些遗物，放在了他妻子王女士的面前。
　　几张照片，几个简单的功勋章----一等功，几个笔记本，一些小杂物，两箱书...这就差不多是于德臣在单位放的全部东西了。
　　“嫂子，是我对不住老于。”田局长站在于德臣的妻子面前，满脸肃然，“我有责任。”
　　马支队张了张嘴，没说话。
　　王女士旁边，是今年快要30岁的儿子和一岁多的孙子。马支队此时都在想，如果老于的妻子、儿子，在这里大声哭、质问他们这些领导干什么吃的，他心里都会舒服一点，但是没有，有的都只是沉默，就连还不怎么会说话的小孙子，都十分安静，眨巴着大眼睛，看着众人。
　　王女士拿起一个一等功的功勋章，轻轻地抚摸着冰凉的奖章，慢慢拿了起来，转身放在了孙子的手里。
　　“谢谢局长同志了，如果能够选择，我还是希望他，能，能有所作为。”王女士声音不大，却把白松的眼睛都说湿润了。
　　这时，门被缓缓打开，开门的是殷局长，后面站着的七八人，白松在视频会议和报纸上至少见过四五个，此时也排着队走到了王女士和儿子的面前，为首一人，是市委的一位领导，握了握王女士的手：“我们对此感到十分遗憾，于德臣同志是伟大的、先进的党员同志，他的牺牲，是天华市的损失，我代表天华市委市政府，给您这边，带来些许慰问，斯人已逝，生者如斯。”
　　“谢谢，我先去一趟医院吧。”王女士对这些都不甚看重，最终还是忍不住，泪水涌了出来，马支队立刻递上了一条干净的热毛巾。
　　王女士要去医院，没人拦着，她走在最前面，后面市里区里的领导跟着，到了院里，大院里此时已经密密麻麻地站了上百人。
　　所有人看到王女士那一刻，都让开了道路，原地低头致敬。
　　白松没有跟着队伍一起再去一趟医院，给大家送出了院子，他失魂落魄地走回了会议室，一个人静静地坐在了最角落。
　　当警察那一刻起，白松就发过入党誓词，不怕牺牲，时刻准备着为国家献出自己的生命，但是真的见到了这一刻，白松的眼泪总是忍不住地流。
　　他不敢抬头看，又很想抬头看看，于师傅会不会继续出现在这里？
　　不会了，再也不会了。
　　“12·01”专案，从立案至今，已经接近百日，早上吃饭的时候，白松听说出境办案的零牺牲，还有些为此庆幸，没想到，于师傅就这么倒在了他挚爱的工作岗位上。
　　白松看了看桌上还散落着的老花镜，看了看旁边两柜子的文件，又想到了于师傅的一言一行，他有些明白了。
　　于师傅，他一定无悔。
　　人这一辈子，有多少人能够做到这一点呢？
　　看了看花镜，白松想收拾起来，伸出手，最终还是没有拿到手中，白松多么希望，这个花镜之上，一直存在着于师傅的温热？
　　中午时分，灰暗的天空，稀稀落落的下起了小雨，孙唐回来了。
　　孙唐眼圈发红，看了看白松的样子，他吐出一口气，锤了锤白松的肩膀：“你于师傅，走之前，把这里的担子交给了我，他未走完的路，咱师徒二人，一起替他走完，如何？”
　　“好。”白松看着师傅，用力的点了点头。
　　“如果方便的话”，门口传来一个白松陌生的中年男子的声音：“我也来帮忙。”

第一百八十二章 成长
　　于德臣的另外一个徒弟，分局法制支队，高子宇，2005年通过国家司法考试，现任法制支队一大队大队长。
　　孙唐看到高子宇，点了点头。
　　高子宇可不是孤家寡人，整个法制部门还必须靠着他这根顶梁柱，很多东西都得他签字，但是此刻也排除万难，主动要求来到专案组，田局和法制支队支队长都没有发话，算是默认了。
　　伤心是不可避免的，但是，今天还有很多工作要做！
　　提讯，邓文锡！
　　高子宇搭档孙唐，同时对邓文锡进行审讯。
　　接下来的一段时间，高子宇与孙唐，外加一个端茶送水的白松，在保证嫌犯最基本的休息和饮食的前提下，不分昼夜，对邓文锡展开了为期三天的审讯。
　　这是白松第一次看到师傅这么认真，也是真正学东西的时刻，他丝毫没有放松一时一刻，从审讯的第一天，陪伴到最后一次签字。
　　纵使邓文锡再不是普通人，面对如此攻势，邓文锡招了。除了多次组织诈骗以外，他还涉嫌几次走私、一次走私违禁品、暴力抗捕、故意伤害等多项罪名，合并执行，最终的判决，高子宇说过，起步为死缓。
　　也许直到被抓的那一刻，邓文锡还心存幻想，认为自己在国外的所作所为，国家没办法惩罚他，认为警察也没法拿他怎么样。
　　但是高子宇和孙唐给他的压力，实在是太大了。
　　作为骗子的头头，邓文锡很懂得怎么看一个人。当他对上孙唐和高子宇的眼神的那一刻起，他就知道自己什么秘密也不会有。
　　那是怎样的两双眼睛？
　　果决、坚毅，邓文锡丝毫不怀疑，如果自己一直不招，等待自己的，可能是长达几个月的持续审讯。
　　孙唐忙了好几天，精力依旧十分充沛，在邓文锡休息的时候，他都在整理新的案卷之类的线索，白松从头到尾陪伴着，高子宇则每天得抽时间回法制支队批阅其他材料。
　　整整三天，三人几乎未眠未休。
　　心中无比难受的时候，一直忙碌一些，心里会稍微好一点，就这样，带着一份也许老于能满意的答卷，三人参加了于德臣的追悼会。
　　公安九河分局的历史上，从不缺少英雄，也不缺少烈士，更不缺少老于这样无私奉献的长者，但是，殷局长说，如果可以，他更希望烈士名单与讣告之上，全是空白。
　　“于德臣同志追悼会，开始。
　　奏哀乐，鸣炮...
　　全体肃立，向于德臣同志遗像致敬，默哀...
　　献敬花圈...
　　现在由我致悼词。桃李不言，下自成蹊...
　　...”
　　追悼会剩下的内容，白松已经不知道是什么了，当听到局长所说的这句话时，白松的心绪已经飘到了九天之上，环望凡尘。
　　人这一生，要有所为，还要有所不为。
　　......
　　数日后，天华市公安局网站发布讣告。
　　数月后，公安部追授于德臣为全国公安系统二级英雄模范称号...
　　...
　　白松就这么回到了九河桥派出所。
　　时光飞逝，4月初，包括邓文锡在内的所有犯罪嫌疑人全部被依法逮捕。
　　5月，白松参加公安基本级执法资格考试，得益于平日的学习，顺利通过。
　　孙唐留在了专案组，这个案子可能会忙长达两年，在这期间，也许会多次裁撤人员，但是孙唐肯定是回不来了，专案内勤，可以说是一个案子的灵魂了。
　　白松回所里之后，也迅速成为了主力成员，帮忙的警察回到了办案队，整个四组现在就只有马希、冯宝和白松三个办案民警了，只能等着今年来新人再说了。
　　不知不觉，白松已经成为了主力干警了。
　　这日，周六上午，白松应邀，前往古宇所在的学校，有一场演讲。
　　前一段时间，学校里频繁出现学生被诈骗的情况，尤其是古宇那一次，除此之外还有大量的小额诈骗存在。
　　校领导本来也不太重视，但是这段时间，天华市政府对”12·01“专案的大力宣传，教育局对此高度重视，要求各个学校开展防诈骗知识讲座。
　　学校老师哪懂这些？于是就给辖区派出所求救，李教导员就把白松推了出去--目前所里唯一参与过”12·01“专案组的人。
　　白松刚刚离开大学校门不久，居然就要去大学讲课，说实话心里很是发憷，hold不住场怎么办？
　　但是李教导员可不听白松说这个，直接把任务交给了白松，并直接告诉白松，如果讲的没有效果，那么就别回来了。
　　这所大学不是什么好大学，白松也知道很多大学专科三年怎么过的，无非就是逃课、谈恋爱、打游戏居多。平时去阶梯教室上课，都能逃课很多人，这种大型的演讲，下面能有几个人听呢？
　　这可真让白松有些头疼，为这个事情，还特地跟几个朋友们交流了一翻，准备了一段时间，这才踏入学校的礼堂。
　　好在，学校还是有点重视的，至少人坐的很满，而且估计现在也不会有人”逃课“离开，不然白松可没时间一个个出去把人揪过来。
　　白松一站在礼堂讲台上的那一刻，还真的吸引了不少目光，不少人都以为，会是一个岁数很大的警察叔叔，要么会是一个戴着眼镜的老师、学者，上来给大家讲防诈骗一二三四五，但是谁也没想到，会是一个看着跟自己同龄的人，甚至看着，还挺帅的？？？
　　“如果你面前有一个按钮，你按下后，有50%的概率，赚到100块钱；还有50%的概率，损失2000元，在座的各位同学，有多少人会按下呢？”白松没有讲什么开头的话，直接问出了问题，看向了大家。
　　即便是再不认真听讲的同学，这句话也听到了，对此嗤之以鼻，这么脑残的按钮，谁会按下？但是还是有几个闹着玩的学生把手举了起来，引起周围同学的大笑，现场一下子热闹了起来。
　　白松也没有说啥，静静地等着下面的学生闹完，就静静地站着，几十秒后，大家就慢慢地安静了下来，“可是，我们身边，全是这种按钮。到处都是。”

第一百八十三章 时光
　　这次讲座总的来说还是可以的，白松提前准备的充分，再加上年龄小没什么代沟、谈话不惹人厌，很快的就吸引了大部分人的注意力。
　　毕竟警察这个行业，对于至少80%以上的人来说，还是比较神秘的，白松讲了几个十分常见的诈骗案子，把骗子的套路揉碎掰烂给大家讲了一下，很多学生听得倒是很感兴趣。
　　总的来说，想不要被骗，最最主要的一个品质，就是冷静。
　　面对诱惑、威胁恐吓，冷静，一定要冷静。
　　白松公布了天华市公安局的官方微博，提醒大家，遇到任何怀疑可能是诈骗的情况，都可以在官微下面留言询问或者举报。
　　而且，作为一个普通人，一定要记住自己的价值。也要对一些现代科技有基本的理解，诸如刷单、点赞等等电脑程序可以自动完成的事情，个人如果从事，赚的钱也许一单只有几分钱。
　　白松讲了差不多一个小时，出乎意料的，大部分学生还是很乐意听，最终也获得了不少掌声。当然也有全程在玩手机的人，这就看自身造化了。
　　...
　　接下来的一段时间，天华市大规模组织防诈骗宣传，这种宣传真的是有用，而且最好的开展场所就是校园。
　　尤其是对一些中小学校园的宣传，获得了很大的成果，很多孩子听了一些故事之后回去给爸妈说，及时拦下了很多傻瓜父母的行为，甚至这段时间，天华市公安局还收到了十几个锦旗和感谢信，整座城市的电信诈骗发案率大幅度下降。
　　但是白松这段时间可就忙了，天天混迹于辖区几所小学、初中，这还不算完，不知道这个事被谁传出去了，九河区别的派出所辖区内的学校，居然跑到九河桥派出所找李教导员借人。
　　李教导一看这个情况，这不错啊，年轻人有这么多的舞台和机会表现自己，是一件非常不错的事情，反正也都是周末不值班的时间去，也不怎么影响工作，就全给白松接了下来。
　　白松哭了，哪个成年人喜欢天天去各个小学、初中表现？表现啥？
　　要是一辈子小有所成，回到母校讲个讲座之类的事情，那还挺过瘾的，但是去一些陌生的学校，给一些年龄大约是自己一半的人讲课，最关键的是，还得自己花钱来回打车...
　　这天，白松周四值完班，周五下午，去了三林路派出所的一所高中。
　　这是白松来的第一个高中，因为一般来说，高中学业压力重，偶尔开个讲座，一般也是激励大家怎么读书的，没有哪个高中会给学生开什么防诈骗讲座，三林路这个九河区第十四中学，算是开了先河了。
　　白松也疑惑，所以提前跟王亮问了一下才明白怎么回事。
　　九河区在十年前只有十二所中学，这几年由于外来人口增加，为了增加公立学校的数量，新建了两所中学，初中高中一体，其中就有十四中。
　　九河区十四中与天华市十四中可是两个概念，市十四中也算是不错的学校了，而区十四中，基本上就处于垫底的状态，新学校，教学硬件还可以，但是师资力量、学生水平确实是不尽人意。也正因为如此，学生们玩心更重一些，与社会接触的比较早，这些年也发生了一些学生被诈骗的情况。
　　出乎白松的意料，高中生对这个的理解和接受反而是最强的。
　　也许，高中学生对于一切与学习无关的东西都感兴趣？
　　总而言之，半年多过去，一切尘埃落定。白松一个人，不可能帮到每一个人，但是这发生的一切事情，确实是催人成熟。
　　六七月份还发生了两件很开心的事情，一是远在南疆省的“小马”，也就是曾经救过白松一次的马志远的妹妹成功考上了上京师范大学，成为一名预备教师，九月份马志远将亲自送妹妹来上京市读书，距离白松就很近了，白松说了，到时候一定是要去一趟的，和马志远见一见。
　　第二件事，差点让白松惊掉了下巴。
　　徐纺和张伟好像是有什么进展？
　　？？？
　　白松第一次感觉到有问题的时候，整个人都思密达了。
　　这俩人，怎么会有关联？？？
　　徐纺作为新生代的作家，文思敏捷，学识渊博，而张伟估计古诗都背不上来几首，他俩怎么...
　　这事情，就要从徐纺的小说说起。
　　新书发布，卖的还不错，徐纺打算给白松分三分之一的稿费，白松没同意，作为二作，白松付出的非常少，最终同意只拿十分之一的净收入。
　　这本书卖的很火，十分之一也不少了，白松分了差不多两万。
　　但是除了实体书之后，徐纺还进行了网络发布，网络发布也赚了一点点钱，而这些钱里面，有一个读者贡献了大量的打赏。
　　白松发现这个人，就是新晋网红张伟。
　　徐纺还真的没怎么在意网络销售，但是还是在评论里感谢了这个打赏的“大佬”，结果聊了几句，徐纺逐渐发现，这个读者对她的书的理解非常强，而且对一些社会问题的理解，远比她这个刚刚毕业不久的萌新好很多。
　　一来二去，两人就成了朋友，张伟才说了自己的身份----白松的好兄弟。
　　白松是什么样的人，徐纺是知道的，白松的兄弟肯定也不会是什么坏人，就这样，涉事不深的徐纺，居然和张伟越聊越深。
　　而且，两个人，居然是同年同月同日生人，越聊越投机，直到某次徐纺问白松张伟的事情时，白松宕机了。
　　这就好像，刚刚去了一个陌生的城市，遇到一个人，接触一段时间之后这个人问起了你的高中同学某某，听者肯定一脸惊愕。
　　从哪里，与哪个人，开启哪个故事，有时候就是这么简单。
　　这世间的林林总总，总归是起源于平凡。而事实上，当我们回顾往事，那些曾经决定了一生的十字路口之上，随意踏足的那一步，也许会影响整个一生。
　　而这一步，也许只是起源于，你的一个思考，一个评论。

第一百八十四章 买房
　　八月初，白松如愿以偿，终于正式成为了一名人民警察。
　　去拍照片的时候，白松穿的非常正式。
　　人民警察证的制作，是公安部亲自监制的，十分的严苛，这张卡片的工艺可能要超过身份证的工艺，因此至少要等上一两个月才会正式发放。
　　白松花了整整20元，把头发理的一丝不苟，和王亮等人，约好了一起去了市局的人口管理中心。
　　一年了。
　　去年大家来到天华市，报道的时候，就是这10人，这一年来，也是10人第一次再次聚齐。
　　除了段菲外，白松与王华东、孙杰和王亮接触的比较多，但是与其他人关系也还是很近，一起来九河区的时候，就是这十人，在一起宣的誓。
　　大家一起聊着天，一年了，不经意间从指缝流过。
　　恰逢今天是周六，即便是值班的人，今天也被领导放了半天的假，大家一起拍了照片，聚了聚。
　　上次聚会还是在巡警支队的时候，参加工作之后的第一次聚会还有两人未到，吃着饭，大家又聊起了上次八人聚会的事情，自然而然聊起了上次聚会之后的那起碎尸案。
　　也许一年前，聊起碎尸案三个字，除了两名法医之外，其他人都会面色微变，但是现在，大家都成长了。
　　饭后，白松找孙杰借了车子，去火车站接了老爸。
　　白玉龙这是第一次来天华市。
　　之前白松参加工作的时候，是母亲陪着来的，安顿之后才离开，白玉龙这些年也去过不少城市办过案子，但是天华市确实是没来过。
　　这次来，其实也很简单，只有一个事情要做，就是陪着儿子看看房。
　　中国式父母，就是如此，啥也不关注，儿子大了，一生积蓄给孩子买套房呗。
　　2012年的天华市房价，还没有特别高，不考虑市中心最发达的三个区，单纯说九河区，房价基本上均价一万元一平米左右，贵的地方差不多1.5万以上，便宜的地方，五六千也有。
　　首付三成的话，有个三四十万，就可以买一处不错的房子了，白松这个工作，公积金再搭上一点点，基本上也能还贷款，这些白玉龙之前也了解过。
　　现在工作满一年了，白松的公积金终于可以用了，白玉龙第一时间就赶了过来，给儿子解决这个事情。
　　白松感觉自己很幸福，这也许就是为什么很多老人、父母都希望孩子考个公务员、有个安稳工作的原因吧。
　　大富大贵、商贾巨甲，谁都羡慕，也都羡慕豪车豪宅，但是为什么很多有钱人也希望孩子有个稳定工作呢？
　　原因自然是，这些职业，真的很容易组成一个比较幸福的家庭。
　　白松从小就感觉很幸福，父亲的头发已经有些见白，但是依然神采奕奕。
　　白玉龙身高也很高，1米82左右，白松从火车站接上父亲，看到父亲那一刻，心里无比安心。
　　“行啊，都混上车子了。”白玉龙上了车，四顾了一番：“你同事的车吧。“
　　“嗯，我同事的。”白松道。
　　“嗯，那就好，当警察可不能以权谋私啊，用别的私人的车子。不过，用同事的车子回头给人家洗洗车子加满油”，白玉龙又看了看：“这车子够干净的啊，是不是女同事的？”
　　白松一脸黑线，这个年龄的父母是不是自然而然地就开始关注这些事情了，“男的，不过是个法医。”
　　“哦哦，法医，怪不得。”白玉龙点点头，他身边的法医朋友也都是一丝不苟的人：“不过，你这也工作一年多了，这次来，如果合适的话，也该给你看看车子了，代步就行了。”
　　“啥？车子?我用不到啊，我住的地方很近，要车子干嘛？”白松摆摆手，接着语气略有些怪异：“你有那么多钱吗？”
　　“哈哈”，白玉龙大笑：“还跟我激将起来了。你有了房子，万一远一点怎么办？而且你可能不知道，上京市已经开始摇号买车了，天华市我估计用不了几年也会实行了，你先买个破车，占个号。”
　　“好”，白松点了点头，政策上的事情，父亲看的比自己准得多。
　　聊着天，白松先去了第一个小区的售楼处。
　　这个小区，是白松提前问过的，这里是最好的小区了，位于三林大街派出所辖区内，门口就是商业街、地铁站，一平米一万五千元左右，两个人看了半天，最小的房子首付也要七十多万，白松觉得有些贵，白玉龙倒是有想法，但是被白松拖着离开了。
　　第二个其实是白松原本最看好的，在余镇派出所辖区内，算是个学区房，而且比较安静，也是新房，一平米一万二左右，房型也是很大。
　　这个售楼处不在小区附近，白松也打听过这个小区，觉得还可以，就带着父亲一起去了。
　　销售很热情，各种专业的词汇信手拈来，但是言语间，总让白松有些别扭。
　　一是总让人觉得，今天是最适合买房的一天，今天不买，明天就卖光了，第二就是有优惠，什么电商费，多交10万元能抵20万元的房款，第三就是提到各种返点优惠...
　　白玉龙也有些不懂了，买房毕竟是大事，怎么搞得跟买菜似的？
　　但是说归说，白玉龙对这里的房子也是很中意的，尤其是学区房这个特点，即便不是市级重点学校，那也是大卖点，为此多掏一些钱是没问题的。
　　看这对客户有买房的真实想法，销售更加热情了，舌灿莲花，白松和老爸都有些心动了，差点就直接交了定金。
　　白松最近一直在学法律，定金与订金一字之差，差距非常大。前者，反悔了，就没了，后者反悔了还有可能退还。
　　这半年来，白松一直在学法，准备并报名了国家司法考试，这期间，赵欣桥还给了白松不少帮助，尤其是对《民法》的理解，白松学的还不错，因此看到“定金”二字，白松一下子清醒了过来，带着老爸离开了这里，再看看吧。

第一百八十五章 买房2
　　司法考试，又称国家法律职业资格考试，由律师考试演化而来，在我国的法制建设中，算是浓墨重彩的一笔。
　　司法考试的内容，涉及的面有多广呢？
　　简单来说，差不多有200多门法律。
　　《宪法》居首位，《民法》系列，合同法、物权法、债权法...接着说《刑法》、刑事诉讼法、民事诉讼法等，涉及劳动法、公司法、票据法、税法...
　　最可恶的是，还有国际法、海商法等等，总之是几乎所有日常、非日常的法律都要考，而且不是考法条，考得是理解。
　　也因此司法考试与注册会计师等考试，被称为最难考试之二。
　　当然，难，才有价值，这也是赵欣桥激励白松的话。
　　近几个月，白松已经把自己所有的工作之外的时间都给了学习这些东西了。
　　“大城市买房，怎么这么多道道？”白玉龙出来之后，也觉得有些不对劲，“那个电商费，是不是属于逃税罪？这边的税务局不管吗？”
　　“不知道”，白松摇了摇头：“我也是觉得不对劲，回头我去再问问，真有问题给反应一下。天色不早了，爸，明天再看吧。我师父那边都催我了。“
　　白松父亲这次来，谁也没有说，但是还是跟孙唐说了一句。
　　看了两家，听着销售的叨叨，天色渐暗，白松开车去了和师父约好的地方。
　　孙唐算是个老餮了，这次听白松说父亲要来，说什么也要安排一下，叫上了马希和冯宝。
　　都是警察，大家聊的很开心，两个小时很快过去，几人就提到了买房的事情。
　　三聊两聊，马希给白松一个建议，没必要买新房，九河桥派出所有两个小区很不错，一个是朝阳公馆，一个是爱荷花园。
　　而且，爱荷花园最近还有一次司法拍卖，白松一问，可不就是诸葛勇那套房子？？
　　白松摆摆手，司法拍卖不行，一是需要全款，二是他作为办案警察，怕人说闲话。
　　白玉龙喝了点酒，听到司法拍卖这套房子也很感兴趣，全款他也不担心，反正是给孩子买房子，借点钱也无妨。
　　但是当白玉龙听白松说，这个房子的原房主是白松办过的一个人，白玉龙也点了点头，同意了白松的说法。
　　积毁销骨，有些东西还是不要让外人说闲话的比较好，哪怕白松真的通过合法的司法拍卖买到这套房子，也总有人不这么认为。白玉龙可是很爱惜儿子的羽毛的。
　　即便白松以后当不了大领导，作为父亲，还是希望儿子有所为。
　　不过白松还真的对朝阳公馆有些好感，而且据可靠消息，那里也很快要建设地铁枢纽，也就是说门口即将修建第二条地铁，加上小区环境也不错…
　　说起来，买房也不是什么太难的事情，马希给找了个靠谱的中介，第二天，几人一起转了转，联系了一下一家想卖房的人，谈妥了几个，办理手续和贷款，很简单的就买完了…
　　白松就这么简单的成为了房奴一族，买了个可以直接入住的二手房。
　　原房主人很好，听说新房主是警察，也很客气，原房主要继续住几个月才能离开，白松和父亲也表示理解，总的来说很满意。
　　白松这段时间也攒了五六万元，本来想都给老爸，但是白玉龙没要，而是让白松自己去买个车。
　　“就一个问题，你哪来的这么多钱？”白玉龙掐指一算：“我看你每次回家东西也不少买，你这工资肯定也不够啊。”
　　白松从实招来，白玉龙点了点头：“行，比我当年聪明一些，不过以后也得注意，不该拿的钱，一定不要拿。”
　　“放心吧老爸，我这也有房子了，估计用不了多久再去买个车子，对钱没那么大追求。”
　　“嗯”，白玉龙其实不怎么管白松，对儿子一向也十分放心，若不是买房这种事情，他肯定也不会来，“昨天晚上你师父和你同事我也见了，有他们在我也很放心，有啥事你跟你师父说，我不在，你就把他也当成我一样看待就行。”
　　想了想，白玉龙又嘱咐了一句：“要是看上好一点的车子，没钱的话，跟爸说。”
　　“知道了爸。”
　　也就是一天一夜的时间，白玉龙匆匆离去，仿佛只是来这边完成一个任务。
　　也许这就是父亲？
　　白松想了想，老爸骑了半辈子摩托，前些年买了个二手大众车开了这么多年，还各种记挂自己…
　　房子不大，八十多平米而已，一个月还贷三千，白松转正后公积金差不多就这个数字，可以说没任何压力了，工资也四千多了，该买个车子了？
　　周日下午，把车子洗干净加好油给孙杰送了回去，孙杰指出要去看看车。
　　不知道为啥，可能是去南黔省的经历，孙杰迷上了越野这个不归路。
　　法医——越野
　　这两个完全不搭界的东西，在孙杰这里很和谐。
　　下午，孙杰带着白松，去看了看几款车子，去年八月份上市的哈弗H6引起了孙杰的注意，官方宣传说是这个价位越野车的标杆，而孙杰也确实是在南黔省的时候就对这个很感兴趣，基本上也就是这个了。
　　有些时候只追求功能性和实用，不追求豪华，买个心仪的车子倒也不难。
　　白松没那么大追求，既然孙杰想买新车，他就花个两三万把孙杰的二手车收了就OK，反正也是代步，孙杰的车子虽然六年了，但是车况非常好。
　　...
　　车房的事情都有着落，白松也踏踏实实地开始了周一的工作。
　　“松哥，有人报警。”前台的辅警跑到了白松这边。
　　“啥事？”白松拿起茶杯，喝了一口，站了起来，颇有些老民警的做派了。
　　“有狗走丢了，报警的说是被偷了。”
　　“到底是走丢了还是被偷了？”
　　“肯定是走丢了，怕咱们警察不管，于是就说怀疑被偷了。”
　　“行吧，我去查查录像，顺便警告一下他，别报假警...”白松气定神闲，又喝了口茶，走了出去。
　　紧张而刺激的出警工作又开始啦。

第一百八十六章 小事
　　派出所待的久了，除了一些一听就很严重的警情，老民警们一向都非常淡定。
　　即便是曾经的那个把郑彦武误会为“外星人”的警情，对于老警察来说，也是没什么太大的感觉。
　　丢狗的警情，白松处理过不止一回了。
　　一般来说，直接报警说狗丢了，派出所也会帮忙查一查录像，但是仅限于此，狗不是人，随便钻个洞谁也找不到，真的找不到了，总不能怪警察吧。
　　报警人已经在所里的大厅待着了，看到白松到了，情绪略有些激动。
　　“警官，警官。”报警的是一个中年妇人，“求求你救救我家的大白吧。”
　　“姐姐，你别激动。”白松先安抚了一句。
　　天华市这边的口音，一般来说，称呼女性，无论年龄大小，都可以叫“姐姐”，两个字的声调为二声和四声。
　　看得出来，这位妇人对自己的狗十分的珍爱。
　　“问你一下，你们家的大白，平时都是自己跑出去上厕所，还是你带着出去溜？它平时有自己出去的经历吗？”白松迟疑片刻：“嗯，它是怎么走丢的？”
　　“是这样的警察同志...我每天早上还有下午，都会带着大白出去转悠，我也不牵绳子，大白跑的很慢，也很喜欢晒太阳。今天早上，我赶着大白出去，然后它就去熟悉的地方晒太阳，我就去买菜，买完菜之后，回来就发现大白不见了！”妇女垂头丧气：“一定是被人给扛走了...“
　　“那有没有可能你们家大白自己去转悠去了？”前台的孙爱民问道：“这个很正常，狗就爱到处跑，不爱待在一个地方不动吧？”
　　“是啊”，白松也有些疑惑：“你为啥不一直牵着狗，还把他留在那里？大街上这么多狗，你也不怕有人牵错了。”
　　“伯伯啊”（天华市方言，音调为四声，一般是算对男人的敬称），女子叹气道：“我们家的大白，不是狗，是猪，200多斤的大白猪。”
　　“猪...”
　　猪！所有人都无语了，这是什么操作？200多斤的猪当宠物养？问题是一般人也扛不动啊。
　　突然，白松一下子反映了过来：“哦哦哦我知道了，我见过，我以前出警也见过你拿根棍子敲着猪屁股溜猪，就是你？”
　　白松这一说，大家都有印象，这也算是奇观了，因为市区里怎么会有人养猪？即便是九河桥这种有很多平房的半城乡结合部，也没人搞养殖业。畜牧部门不会允许的。
　　但是养个宠物猪，这种情况管的松一点还是无所谓的，只是，这个大姐的这只猪，可不是小猪，白松开车的时候从路边见到过，最起码200多斤。
　　“要这么说”，白松点了点头：“还真的得找找了。姐姐，您别着急，咱么去现场看看，我看看有没有录像。”
　　接着，白松带着三米和大姐，一起出警去了。
　　这个地方邻近市场，白松到了以后，让三米先去找找附近的监控，自己去了市场里。
　　有些时候，派出所的辅警也是很有用的，只要不去一些公司制的大物业公司、不去银行和一些机关部门，查监控不是多么难的事情。
　　“白警官。”市场门口卖酱菜的看到白松，主动打了招呼。
　　“老李，怎么样？看样子气色不错啊。”白松也打了招呼。一年来，白松确实是认识了不少辖区的商户，也基本上商户有啥问题他也积极解决，所以在这边市场还有些人缘。
　　“嗨，三伏天，除了花生毛豆卖的好一点其他的不好卖啊...”
　　“得了，看你这哪个都卖的不错，对了，问你个事，咱们这边每天赶着猪那个大姐，你知道吧？”白松靠近了问道。
　　听到这个，卖酱菜的哥们面色一滞，看了看周围：“白警官，这个真不知道。”
　　“嗯，好的没事，生意兴隆，我再去问问别人。”白松故意把声音说的有些大，说完就去了别的店铺。
　　走了七八家，白松心里已经了然。
　　这里面有问题，一定有问题，但是却没人敢说，那大概率是被在这附近有点恶名的小痞子们给扛走了。
　　这附近还有这号人物？
　　这可不是什么好事情，白松也没为难这些商户，直接去了市场管理部门，找这边的头头，坐在办公室里了解了一下情况。
　　还真的有问题。
　　而且问题的根源，就在这个市场本身。
　　大北菜市场，在这附近属于比较大的市场了，建造的年头也有些久了。
　　因为勉强算得上是民心工程，加上周围确实是没有市场的规划，政府这几年也没用着力拆除重建，因此这里就有了问题。
　　有人借此机会，包揽了市场的卫生工作，向商户收取卫生费。
　　卫生费不算太高，一个月一个商户二三百块钱，但是上百个商户加起来也有两三万元了，算是一笔很可观的收入了。但是这些人，并不只做卫生，而是在这市场里游手好闲，虽算不上罪大恶极，但是也是惹人生厌。
　　做生意的，谁也不愿意招惹这些人，因而也由得这些人存在。
　　但是时间久了，这些人欲望就有些膨胀了，还是有一些滋扰行为，据说已经有一家卖干果的，不堪其扰，已经搬走了，摊位被这些人租下，在原地卖干果。
　　而这家卖干果的，本身就是这市场里效益最好的几家之一，人家一看这个情况，直接就走了，据说现在在别的市场还是干的很好，这些霸占摊位的人反倒是没赚到多少钱。
　　总有一些人不想好好做生意，这种人白松没少见，听了这个情况，白松问了一下这些人的信息，心中了然。
　　这种事发生在眼皮子之下，先找证据吧。
　　出了市场，白松的本子上已经记好了信息，和三米一汇合，就确定了嫌疑人，确实就是这些人，住址也就在东三院平房那边。
　　白松安抚了一下大姐，给她登记了一下信息，就让她先回去，然后给所里打了电话，叫了马希一起出来，再带个辅警，一起去一趟。

第一百八十七章 艰难的证据链1
　　在车上，马希就和白松讨论了这个问题。
　　第一，这个行为是否属于盗窃？
　　第二，如果算盗窃，价值怎么算？
　　这个就存在一个问题，这头猪，到底是有主物还无主物？抱走猪的人，是知道猪有主人，还是认为猪是无主的呢？
　　这个其实很有趣。
　　手机在地上，我们捡起来，拿走了，这个算是拾得遗失物，有人来找，这个算是不当得利，民法上的问题，返还即可。不返还对方可以告你侵占，也能把手机要回去。
　　那么，为什么没有锁的自行车放在外面，就不算是遗失物呢？
　　这个就不得不考虑生活习惯了。
　　我们通常认为，手机放在外面了，就脱离看管了，手机不应该放在外面，因此丢了就是脱离控制了，捡走了也不能算是盗窃。
　　但是自行车本身就是放外面的，即便我没有锁，也并不认为我丧失了对自行车的控制，直接骑走就算是盗窃。
　　因此，生活习惯，完全可以影响法律的定性。
　　那么，猪呢？？？
　　当然是类似于自行车。
　　这就好像农村的牛、猪，甚至城市里的狗，有的一看就知道是家养狗，想抱走占有，就属于盗窃，因为这些动物它们并没有脱离主人的看管。而主人的主观意识也不算是遗失或者放弃了对于自己宠物的占有。
　　而且，就算是小商小贩，都知道这个猪是谁的，天天在这附近转悠的几个小混混，怎么可能不知道？
　　既然知道有主，以非法占有为目的扛走了猪，那就肯定是盗窃无疑。
　　第二就是，怎么算价值？
　　派出所最怕的也就是这个问题了，物价部门，有时候不给估价。
　　物价局不是万能的，这个活物怎么估价，还真的有些麻烦哩...
　　不过也不是没有办法，到时候再联系畜牧农业部门开证明呗...
　　“行，没白学”，马希和白松聊了一会儿，被白松说服了，本来他也觉得没啥多大的事情，但是听白松这么一说，这是妥妥的盗窃，而且应该还是有预谋的，应该打击，“你这很快就是法律专家了啊。”
　　“扯啥啊...马哥你就是考我的吧。”
　　“哈哈，行。”马希没有多说什么，把车子停好了。
　　东三院白松很熟了，很容易就找到了要找的地方，到了之后，白松一乐，就是这了，这不里面还有猪叫呢？
　　但是怎么听猪这个声音，像是被翻身要宰杀了？？
　　说时迟，那时快，只见白松和马希二人，闻声而动，快马加急，威风凛凛，奋而推门，大喊一声：“刀下留人！”啊不对，“刀下留猪！”
　　两个咱院子里准备杀猪的小伙子都傻眼了...
　　他们平时也不住在这里，但是这里的房租很便宜很便宜，所以也就在这附近搞了个平房，用于平时偶尔使用，这次搞了头大肥猪打算在这里杀了。
　　话说现在的年轻人，恕我直言，有几个，会杀猪？
　　因此，虽然这头猪可能已经抓来有一段时间了，但是还活着。俩大小伙子，不敢杀。
　　两个小年轻看到冲进来的四名警察，第一时间就傻了，这是什么剧情？
　　其中拿着刀的那个，连忙把刀扔掉了。
　　白松带着执法记录仪，直接就问道：“猪，哪里来的？”
　　“啊？这个，捡的捡的。”个子高一点的说道。
　　“对，对”，矮个子连忙搭话：“捡的，看到路边有个没人要的猪，我们就给捡回来了。”
　　“你们天天在那附近，你们不知道这猪是谁的吗？”三米听了都有些气急，直接喊道。
　　三米这话一说，白松心里咯噔一下，但是又不能表现出什么。
　　麻烦了。
　　这么一问，这俩人肯定想明白了，咬死不承认，又如何？
　　果然，俩人一听，立刻答道：“不知道不知道，我们也是第一次看到有这么一头猪，不知道有主。”
　　“行了，别那么多废话，先跟我们回派出所。”马希挥了挥手。
　　这两个人有辆面包车，白松和三米负责把这头猪拉回去，马希和另外一名辅警负责把人带回去。
　　把猪抬上了车，锁好后备箱的门，白松开着两个偷猪贼的车向所里驶去。
　　“松哥，我刚刚是不是说了不该说的话。”在车上，三米有些后悔。
　　“没事，这个事你不说，他们肯定也不会承认的，跟你没啥关系。”白松摆摆手，有些话不说也是无所谓的。
　　“唉，下次这种场合我就不说话了。”楚三米可不傻，刚刚也是着急了。
　　“真没事，三米，咱俩出了多少警情了，哪次不是你帮我一起处理的。就这俩小混混，回去一查就知道了，肯定不是什么好鸟，肯定是一嘴的大瞎话，但是你放心，反正有录像，人赃俱获，他们想不承认也不行。”白松安慰道，三米最近一直在准备考公务员呢，白松可不想影响了三米的信心。
　　“嗯，好。”三米点了点头，心里却默默记下了白松的好意。他刚刚确实是冲动了。
　　回到单位后不久，派出所就热闹了。
　　派出所这个院里，啥都曾经有过，但是好像真的没有过猪。
　　没办法，只能给这只晒太阳躺枪的猪一个大狗笼子先待着了，然后通知了妇女。
　　按照法律程序，白松通知了领导，今天正好孙所也在，就帮忙联系了物价鉴定部门和农业部门。
　　简单来说，农业部门负责出一个目前的生猪价格的说明，物价局再按照说明称重计算，然后报个价，盖章，这个就有法律效力了。
　　这个说难也难，因为手续比较繁琐，说不难也不难，这也都是各部门的分内工作。
　　妇女看到了自己的猪，激动的难以言表，愉快地答应了先把猪放在派出所寄养一小段时间的要求，并主动提出要来照看自己的猪，白松等人也同意了。
　　一切都是按照想象的来，各种程序做完，给两个贼取了笔录，物价鉴定也非常迅速的出了结果，到了傍晚，众人忙完了一切的程序和手续，给两个偷猪贼报了治安拘留审批。

第一百八十八章 艰难的证据链2
　　这会儿，生猪价格差不多是7块多一斤。这里指的是生猪，也就是整猪价格，不是猪肉价格。
　　200多斤，不到2000块钱。
　　达不到刑事案件的处罚标准，受理为治安案件。
　　派出所的处罚上限，是警告、500元以下（包含500元）罚款。但凡是拘留，就需要报给分局。
　　因此，这个案子，是治安案件，盗窃，白松等人从网上系统上申报的，是给两个偷猪贼治安拘留十五日。
　　虽然十分麻烦，但是一切都很顺利，就等着法制部门批准了。
　　等了半个小时，退查。
　　刑事案件，是公检法一条龙，除了公安内部的程序，检察院还要多次审理、退查，最终法院判决。
　　治安案件，公安局内部就可以走完程序，法制部门同意了，报给值班局长，批准就可以拘留。
　　但是法制的大爷们，可不是那么好糊弄的，一旦出现冤假错案不用派出所承担责任，法制部门首当其冲，也正因为如此，十分的严苛。
　　退查理由如下：
　　1.宠物猪是否有血统认定，按照畜牧局的生猪价格标准，是否能够达到罪刑罚相适宜原则。
　　2.如何认定这只猪在妇人的看管之下，而不是遗失。
　　除此之外，还有一些好解决的。
　　问题一倒不是很难，这个猪就是普通家猪，写一份情况说明即可。
　　第二个，麻烦了。
　　很显然，白松的想法和理论，法制部门不认可。
　　不认可的关键原因在于，两个偷猪贼就说不认识也没见过这只猪，更不知道这只猪有主人，那么如何能够认定他俩在撒谎？
　　审讯是不现实的，这俩人肯定打死不承认，那么只能曲线救国，给多名商户取笔录，用足够的第三方人证来证实，这两个男子确实是在这附近常年待着，这只猪也确实是每天都被牵着过来，所以这俩男子，不可能不知道这个猪是谁的。
　　王所对这个事情也十分重视，天色已经逐渐黑了，安排白松等两个小组，去商户的家里做工作，取笔录。
　　结果非常令人失望，居然没有一个商户配合。
　　一直忙到了凌晨两点多，当白松等人拖着疲惫的身躯回到派出所的时候，大家会面才发现都没什么收获。
　　今天所有人都很累了。
　　几个社区民警承担了治安警的出警工作，白松这些人到处跑，却没有一个商户愿意说出”这些人每天都在这里，这只猪大家也都见过，没人不认识”这类似的话，一个都没有。
　　沉默，有时候也是一种纵容。
　　其实这种模棱两可的事情，很多地方警察遇到了也是和稀泥，太麻烦了。白松自认为是一个很负责的警察，这一刻也不禁有些怀疑。
　　怎么办？
　　治安案件，如果被传唤人有可能被执行治安拘留，那么最长传唤时间，24小时。
　　昨天把这些人传唤到派出所，再进入办案区的时间，是上午11点左右，也就是说，如果没有足够的证据，天亮之后再过几个小时，只能无罪释放。
　　“这个事，怎么办？”冯宝问道，“有点麻烦，要是老孙在就好了。”
　　“你说这些商户，一天到晚被欺负，这还上瘾了，咱们一个个去谈一个个做工作，居然没有一个人愿意帮咱们，真特么...”三米也很生气，气的想砸墙。
　　“是啊，这会儿当缩头乌龟，真要等他们自己被欺负了，又说咱们警察不管，但凡有两个人说了，咱们还能给他们曝光出来？都是一对一询问的，怎么胆子就这么小”，白松很累了，大家也都很累了，拘留两个人，真的太难了。
　　其实，总的来说，刑事案件的刑事拘留比治安拘留要容易。
　　这一点，不是内行的人很少理解。因为刑事案件都是比较大的案子，刑事拘留只是整个案件中的一个过程和措施，证据差不多，就可以拘留，然后再慢慢查。
　　治安案件不是，治安拘留不是过程，是一个结局，属于处罚措施。因而当批完拘留送进拘留所那一刻，工作就结束了。所以要求的有时候更加严格。
　　法制部门的忧虑和考虑，大家虽然有时也骂街，但是都是警察，没什么不理解的。但是这些商户的“把脑袋埋进沙子”的行为，真的让警察十分寒心。
　　“马哥，你还有什么好的建议吗？”白松有些无奈了。
　　“先睡觉吧，这都两点多了，大家也都累坏了。明天早上再说吧，实在不行，中午就放了，把猪也还给那个大姐。”马希叹了口气。
　　“好。”白松点了点头，回到了宿舍。
　　不憋屈是假的。
　　身为警察，明明都知道这个是违法，这俩人就是偷猪，甚至过程也摆在那里，但是就是难以认定这个行为属于盗窃？
　　这些人偷走也就一个小时的时间，都准备杀猪了，怎么可能不是提前有预谋的...
　　太累了，这一天连续忙了二十个小时了，极度疲乏的白松倒头就睡。
　　早上七点多，白松准时起床。
　　要是平时没事，这样忙了一天，白松至少能睡到中午，但是脑子里有事，就自然而然地起床了。
　　4小时。
　　还有四个小时，如果没有足够的证据，只能释放。
　　穿好衣服洗漱起床，白松却发现，冯宝和马希都已经起床了，正在食堂吃早餐。
　　“你们起床都够早的啊。“食堂大师傅笑眯眯的说道。
　　“还行吧”，白松也没什么精神，看着大师傅在那里洗肉，有一搭没一搭地问道：“中午要炖肉吃吗？”
　　“嗯，早上肉联厂送来的肉，早点煨上，中午给你们做红烧肉吃。”大师傅悠哉悠哉，又拿起第二块肉，清洗了起来。
　　“肉联厂...”白松砸巴着大师傅的话，跟马希问道：“马哥，你说，这两个人，为啥不把猪直接卖掉？偏要杀掉？”
　　“什么猪？”大师傅问道：“现在还有人养猪啊？”
　　“嗯”，白松也不避讳，这也不是啥涉密的案子，就跟大师傅讲了一下。
　　“嗨，肉联厂怎么会收这种猪，这种猪不可能有防疫证的。”大师傅从容说道。

第一百八十九章 奋斗1
　　”那这个防疫证很难弄吗？”白松问道。
　　“这个我就不清楚了，这个防疫是畜牧局的工作，肯定也是很重要的，估计对猪的从头到尾都有记录，还得化验吧？肯定没那么简单。”大师傅想了想：“总之，没有这个证，屠宰场都不会杀猪的。”
　　防疫证？
　　白松一下子明白了什么，立刻跟马希和冯宝说道：“我怀疑，这俩人之所以拖了一个小时还没有杀猪，并不是真的不敢，而是他们偷了猪之后，第一时间，去了几个屠宰场之类的地方，结果因为没有防疫证，人家都不收，不得已，才准备拉回去宰了。”
　　“有道理。”马希看了看表，“分头去，咱们辖区就一家，附近的抓紧问，咱们还有两个小时的时间，两小时内搞不定，回来也就来不及了。”
　　白松说的这个很符合常理，马希和冯宝一听，都明白了白松的意思。三人分头，带上了三名辅警，几人早饭也没吃完，就跑了出去。
　　不得不说，年轻警察还都挺有干劲的，不到半个小时，附近的几家都问过了。
　　果然，这俩人曾经跑过两家屠宰场，都被拒收了。而且屠宰场的人也有认识这个猪的。
　　有些时候，如果你们当地的畜牧局不管你，你每天牵一头猪出去早晚溜猪，几年下来，也许周围的邻居不认识你，但是估计没人不认识这头猪。
　　因此，就有屠宰场的人问过这俩男的：“你们这个猪不是那个大姐的猪吗？怎么在你们手里？”
　　而这俩人的回答是：“我们从那个大姐那里买过来了。”
　　屠宰场的人又不怕这俩偷猪的，身为屠夫，一瞪眼都能把一些胆子小的人吓得蹲在地上，也都是很有正气的人，把这些东西一五一十的给白松等人做了笔录。
　　有了这两份人证，就可以证明，这俩偷猪贼，对于这只猪的归属，是存在“明知”的。
　　既然存在“明知”...
　　上午十点二十，白松等人成功的把新获得的两份来之不易的人证，上传到了办案网站，然后给法制部门打了电话。
　　很痛快的，批准。
　　呈请治安处罚审批表，局长签字。
　　执行治安拘留。
　　白松这一年来，处理过的小偷、打架的很多，拘留的人怎么也有几十人了，第一次有这种感觉----浑身舒泰。
　　当警察，如果明知道一个人违法，却因为证据不足不能处罚，真的会十分憋屈。
　　就好像医生明明知道病人的病是可以治疗的，但是手头连一支青霉素都没有，只能看着病人离开人世一样，这里面的憋屈和难过，外人是不理解的。
　　这俩哥们自己也没想到，真的能被执行治安拘留，但是也没办法，只能灰溜溜的被送进了拘留所。
　　体检送所，忙完已经是下午了。
　　开车回去，白松显得很精神，冯宝却有些萎靡。
　　“宝哥，怎么了？”白松有些担忧地问道。
　　“他昨晚三点多还出了个警呢”，三米道：“我听前台赵师傅说的。“
　　“啥？宝哥你昨晚还出警了？咋不叫我？”白松心疼了。
　　冯宝也是和白松一样，从早上八点半上班，忙到凌晨两点多。然后早上七点起床，又忙到现在。
　　白松好歹还休息了五个小时，冯宝这半夜还出警了，白松十分自责：“你早说啊，早说今天就不麻烦你陪着我了，我们这些人也够用的。”
　　“嗨，没事，就一个纠纷。”冯宝摆摆手，眯耷了起来。
　　白松放慢了车速。
　　派出所这个地方，很多人经常遇到脸色特别黑的警察，说实话，很多警察自己都有心理问题了，一天到晚，面对的大部分都是负面情绪...
　　但是冯宝不一样，虽然大家各有各的特点，但是冯宝真的是白松这一年来见过最乐观的警察了，有这种队友，实在是太安心了。
　　白松直接给领导打了个电话，开车一口气把冯宝送回了家才回到单位，收拾东西下班。
　　今天本来应该倒休，但是忙完到住处也已经下午五点多了，明天还有明天的工作，呵，派出所的日常。
　　白松估计年底才能搬到自己的房子，现在还一直和王亮合租，回到住处之后，王亮屋子里传来哒哒哒的机械键盘敲击的声音，白松从冰箱里拿了两瓶冰可乐，敲了下门，就走了进去。
　　”可以啊，你这个准备二级考试吗？”白松把可乐递给王亮一瓶。
　　“下个月就考试了，你不也是下个月考司法考试吗？”王亮停止敲击代码，接过可乐喝了一口，“二级算什么，我直接报名了三级考试，科目是信息安全技术。怎么样，牛不牛？跟你说，主要是四级考试要求必须得有三级证，不然我直接报名四级考试了。”
　　“把你嘚瑟的，你直接自己给自己在网上做一个证书得了。”白松看了看王亮敲击的代码，有点看不懂：“你在这里写啥？”
　　“瞎写的，跟天网系统有点关系吧。”王亮道：“咱们公安的一些软件编写，只能用开源的系统来编，你看不懂很正常。”
　　“行吧，你厉害。”白松也不跟王亮争，术业有专攻，每个人都有每个人走的路，说实话，王亮真的有这方面的极好基础和天赋，就是有些轻飘，一旦捧他就上天了。
　　计算机等级考试分为四级，前三级可以直接报考，第四级要求有三级证才可以报考。四级分别对应着操作技能级、程序设计与办公软件高级应用级、工程师预备级和工程师级。
　　一般来说，熟练掌握各个办公软件就能过一级，软件用的熟练再会一点Python语言、C语言之类的，过二级就不难，白松电脑也还行，差不多就是这个水平的样子。
　　三级就开始比较专业了，能够参与软硬件系统的开发、运维、管理之类的工作了，四级，就是大佬的雏形，独立完成一些工作。
　　总的来说，四级才是一个开始。
　　一如司法考试证书、CPA证书等，这只是一个入门的开始。

第一百九十章 奋斗2
　　任何证书，都只能证明你的起点，而不是终点，即便你是藤校博士后也一样。
　　能够量产的证书，可以证明你的潜力，无法量产的奖才能证明你的能力。
　　比如诺贝尔奖？
　　好吧，扯远了。
　　和王亮聊了会天，两人简单的出去吃了点东西，白松又回到了屋子里。
　　法律，到底是什么？
　　这一点，即便很多警察都搞不懂。
　　当遇到一个犯罪的时候，从情感上，我们都会对这个行为无比反感和痛恨。
　　贝反卖孩子的，我们看到之后，一大堆人说，这个太可恶了，死刑！必须死刑！
　　又有人说，死刑不行，必须凌迟！
　　而很多人都忘了，法律，其实是对权力的枷锁。
　　封建时期或者再早先的时候，皇帝的话可以超越法律，拥有至高无上的权利，也因此平民绝对不能违背皇命，甚至连个捕头都可以为所欲为。
　　法律使得权力有了枷锁，是一代代先贤把权力关进了笼子里。
　　那么，一旦人贝反子可以极刑，其他罪名会不会推广？一旦很多东西被释放出来，谁又能保证屠刀不会出现在自己的家人身上呢。
　　法律，是为了制裁和防止恶，而不是为了泄愤。
　　白松学习法律这几个月以来，愈发的理智，视野也越来越广。现行法律，可以代表一个国家最正确的价值观。
　　写到这里，私货有点多了，不反感的话，再写一些。
　　我们总会发现，无论是在任何一个领域，走到一个比较高的高度的人，都很知识渊博。也许他是学数学的，但是如果你和他聊起天体物理，他依然可以理解得很深刻。
　　任何东西都是如此，枯燥无味的学习，让我们更容易明辨是非。
　　以最最简单与常见的数学为例，如果我们把数学分为青铜、白银、黄金、钻石、王者五个段位，那么我们到了哪一步？
　　如果你只懂得基础的四则运算、函数与方程，青铜。
　　当你开始学习高数，微积分、拉普拉斯变换、高等代数等，相信我，这只是白银。
　　当你开始学习群论、拓扑学、希尔伯特空间...恭喜你，已经进入了数学。
　　接下来的那些猜想诸如千禧难题、费马大定理...才真正的可以说，“我是研究数学的”。而这种时候的人，往往会真正发自内心地说道：“我好无知。”
　　所以，高数就把你按在地上摩擦？？
　　天天喊着注册会计师天底下最难考试，人类过不去？
　　先看看你付出了什么吧。
　　读书、看视频，一直到凌晨两点多，白松白松才缓缓进入梦乡。
　　其实，在外人看来，白松已经有些不可理解了，因为在单位的时候，值班那么辛苦，白松在间歇时间还在看法律书。别人聊天玩手机的时候在看，上厕所的时候在看，甚至去健身的时候也在听课...
　　当警察，还读书？？
　　不过好在，白松又很幸运，把王亮拉下了水，想到这里，白松睡得很香甜。
　　次日，白松带着耳机，听着课，骑着车子慢悠悠地到了所里，只见派出所门口又围了一些人，白松定睛一看，有电视台的？
　　能不凑热闹一定不凑，白松一天到晚见的乱七八糟的事情太多了，不需要靠这些热闹来增加谈资，连忙绕开人群，打算从后门进所里。
　　现在还是一组值班的时间，到了八点半，就是二组值班，怎么着也和白松四组不搭关系。这倒真不是说白松太不给同事帮忙，派出所再怎么热闹都正常，没有啥困难离了白松就解决不了。
　　正想着，有人眼尖，一下子看到了白松，“诶！白松，快过来，找你的！”
　　白松还戴着耳机呢，摘下耳机很茫然，看着叫自己的一组民警，指了指自己，“我？”
　　“是啊，快过来，你们组的事情。”
　　白松一听这个，立刻按了手机的暂停，走了过去，如果是自己组的事情，那责无旁贷。
　　门口围观了几十个晨练的大爷大妈，白松从人群中走进去，才发现是前台丢猪的大姐来送锦旗了。
　　“尽职尽责，
　　救我猪命。”
　　白松本来还略有些困，看着大姐展开的锦旗，一下子清醒了。
　　这个锦旗...电视台的人什么时候过来、因为什么过来的白松不得而知，但是群众们肯定都被这头大白猪以及锦旗吸引来的...
　　而且，这只猪不是昨天就让大姐带回去了吗，怎么这来送个锦旗，还牵着猪来？
　　而且电视台...白松一脸黑线，这真的当畜牧局和防疫站不管这个事啊？
　　李教导也不在，白松推辞和感谢了几句，算是收下了锦旗，但是看热闹的人却不愿意散去，电视台也想凑个热闹，白松可没这个兴趣，有这个时间吃早点不香吗？
　　白松走了，人群却没有撤。
　　本来白松还想着，等吃完早点就该没事情了，结果吃完早点之后，白松再回到这里，却发现这里更热闹了。
　　城管来了。
　　根据《天华市城市容貌和环境卫生管理条例》的相关规定，禁止在设区的市市区饲养鸡、鸭、鹅、兔、羊、猪等家禽家畜和食用鸽。
　　本来白松还以为这个是防疫的问题，他也是这才知道，这个是城管负责。
　　本来没人看到没人举报，这个事还好，现在搞得出名了，城管也没办法，四五个人来做工作，要求妇女把猪带离市区，否则没收。
　　这下可把妇女气坏了，和城管闹了起来，被警察调解了开来。
　　国有国法、市有市规，于情于理，也是城管做得对，最终妇女只能登记了自己的信息，承诺几天内把猪送走，城管这才离开，人群和电视台的人这才满意地离开。
　　丢猪的事情告一段落，白松揉了揉额头，这个麻烦算是暂时解决了。
　　但是，还有一个问题，就是大北菜市场的问题。
　　前天去大北菜市场的时候，白松发现好几处监控已经损坏了，还在运行的监控也都没有录音功能，这个亟待解决，不然总归是个隐患。关进去这俩人白松可不打算就这么停止关注了。

第一百九十一章 与赵欣桥的对立
　　被执行治安拘留的两个人，是一个地方出来的，身高高一点的，叫费明，矮一点的叫费鹏。费明主意比较多，偷猪这个事就是他的主意，费鹏一般啥事都听费明的。
　　白松查了一下，这个市场上，这一伙做卫生的人一共有四个人，为首的叫董晓云，差不多30岁左右，还有一个姓陈，具体叫啥名不知道，只知道外号叫“疤脸”，这个市场里他们重新经营的干果店，就是这个姓陈的在经营。
　　除此之外，他们还雇了两个扫地的阿姨，平时帮忙给市场做卫生。
　　这个市场还是挺大的，这两个阿姨也做不过来，这四个人也经常帮着做，如果说能安稳地清扫卫生，收入其实也不错，一个月一个人能分四五千，这都堪比警察的收入了。
　　于德臣师傅，在生前曾经跟白松聊过一些话，其中就讲到，很多人，犯了罪之后与社会就脱节了，即便经历过再教育和处罚，依旧容易走上犯罪的道路。
　　这不是一种歧视，而且纯粹概率的问题。就好像吸烟，一百人次戒烟，真正戒掉的并没有几人。
　　一拨人，从小抓到大，有的警察干了一辈子，打架闹事的陪了一辈子，有的警察看着某些孩子从十八岁到五十岁不断地进局子。
　　董晓云这四个人，基本上或多或少都有点前科劣迹。
　　虽然在干果店项目上没有赚到钱，但是这类人往往都不会从自身找原因，只可能把一些不法行为愈演愈烈，白松和马希等人一商量，就把这个事情报给了领导，同时找了相关部门的人，给市场下了整改通知书，要求立刻对这个公共场所的摄像头进行更新。
　　为了这个事情，白松可是没有少跑，不仅要忙这个，还得兼顾着学习。
　　这几天，孙杰如约买到了自己喜欢的车子，白松也给了孙杰一些钱，把孙杰的二手汽车买到了自己的名下。
　　这个价格买到这个车况的车子，确实是挺不容易的，白松看了看车子的后备箱，都有些无语，这也太干净了吧。
　　洗了洗车，白松心情很愉悦，这可是自己的第一辆车子，虽然很普通，但是感觉还是不一样的。
　　而且，最令白松开心的是，第一次开车出去接人，居然就是接赵欣桥。
　　去年年底发生的李某被杀案，犯罪嫌疑人王若伊，在经历了37天的刑事拘留、几个月的逮捕，终于要一审开庭审理了。
　　而正如赵欣桥之前所说的，她的导师，主动要求给王若伊担任辩护律师。
　　华清大学的刑法学教授，这个可不是谁都能请到的。一般法律系的大学教授，都可以申请律师身份，不需要通过司法考试。
　　欣桥的导师，就是知名教授、律师，一般来说，如果请她接案子，收费的数字一般家庭根本承受不了。
　　王千意现在还没有判决，因为涉及的案子太多，但是财产已经基本冻结了，王若伊的妈妈孙晓若也没有那么多钱来请好的律师，因此很是感谢的接受了赵欣桥的导师张玫的委托。
　　白松开着心爱的小二手车，早早的到了高铁站，如约接到了赵欣桥和张玫，一起来的还有一个比赵欣桥大几岁的女学生，白松打了招呼才知道，这是赵欣桥的学姐，今年读博二的傅彤。
　　很热心的帮忙接过东西，搬到车上，白松已经给三位女士安排好了住宿的地方----天华市第二中级人民法院对面的酒店。
　　法院分四级，基层法院在刑事案件上，负责判处有期徒刑及其以下的案子，一旦一个案子有可能判处无期徒刑、死刑，那么一审法院就是中院。
　　不谈以前，现在的刑事案件高院永远不会一审，中院一审就属于最高标准了。
　　王若伊这个案子，别看已经过去了七八个月，其实对于中院审理的命案来说，这个速度已经不算慢了。
　　明日就开庭。
　　“我还以为你不会来接我呢。”赵欣桥坐上了副驾驶，把导师和学姐安排到后座。
　　“怎么会呢？”白松一脸不解。
　　“哈哈”，傅彤很自来熟，在后座上笑道：“我来的时候还跟小桥说呢，我说，你们警察看到辩护律师不都应该是对立的吗？估计都不想理我们了。”
　　“怎么会啊”，白松舒了一口气，他还以为是什么别的事情呢，“无论如何，新桥过来，我也得尽地主之谊，而且，辩护律师制度本身就是我国法制进步的一个代表，是最能够体现司法公正的制度之一，我怎么会觉得你们不好呢？”
　　“嗯？不错啊，小伙子，有见地！”傅彤很开心，接着语气一转：“对了，你称呼小乔为‘新桥’，这个称呼很亲密呢，有什么内幕，可以跟我讲讲吗？”
　　“内幕？哪有什么内幕，我和赵欣桥是很好的朋友啊。”白松连忙把称呼拉了回来。
　　刑法学博士啊，这个可不好想与呢，几句话下来，白松就知道，这个傅彤可比周璇厉害多了。
　　“这车子很干净呢。”傅彤几句话就已经和白松熟悉了，主动聊了起来。
　　“嗯，很普通的代步工具，我刚刚从朋友那里买来的二手车。”白松接话道，这傅彤说的话里，这句话是最容易接的了。
　　“嗯，看来原车主和现车主都很爱干净呢。”傅彤的声音有些不经意。
　　白松这还听不明白？连忙解释并特别强调了性别：“前任车主是个男法医，跟我一届来的，特别爱干净。”
　　“哦哦哦...”傅彤停顿了几秒钟：“其实，你没必要解释的。”
　　...
　　白松开着车都想哭，这还没展现什么专业水准，单聊天就这么厉害，这要是当律师了，谁能顶得住？
　　“学姐，你就饶了他吧”，赵欣桥都担心白松开车会把车子撞到墙上了，“你再说，咱们就真的跟警察叔叔对立起来啦。”
　　“好好好”，傅彤感觉没意思了，白松段位有点低，她也不调笑了，“对了，你说的法医朋友，应该挺有趣的，我觉得医生这个行业很不错的，有机会可以认识一下。”

第一百九十二章 开庭
　　想去和法医交朋友的，白松见过一些。
　　但是提到法医，第一反应是“医生”的，确实是不多。白松不由得对傅彤有些刮目相看了。
　　一路上，白松也没和赵欣桥等人讨论案情，因为按照道理来说白松应该回避的，毕竟目前双方的立场，是对立的。
　　白松虽然现在不是这个命案的负责人，甚至都早已不是本案的办案民警，但是如果严格按照回避制度还是应该回避的，所以白松也只是来接一下赵欣桥，不聊案情，不管后续，直接把人送到住处就好。
　　一路上，白松也只能聊了聊其他的，不过傅彤显然对白松失去了兴趣，白松和赵欣桥聊啥她都再也不发话了。
　　从头到尾，导师张玫也没说话，一直静静的望着车窗外，不知是性格使然，还是因为身份问题。
　　白松没有想那么多，看到赵欣桥他就很开心，聊了几句，就说起了司法考试的事情。
　　白松学的很扎实，聊的几个问题，虽然在张玫和傅彤眼里十分简单，但是一看就是用心学了，这倒是让张玫和傅彤对白松有些好感。
　　在她们看来，检察官公诉人以及法官法律水平都不错，警察普遍来说属于偏“武”型的，白松说的一些法言法语，倒是让她俩感觉很舒服。
　　“你这个水平，感觉司法考试不会很难的。”赵欣桥说道：“司法考试虽然复杂一些，但是真正需要理解透彻的，还是民法刑法两门课，感觉你最近没少下工夫呢。”
　　“哪有，越学越觉得不会”，白松有些不好意思的抿了抿嘴唇，“应试教育嘛，有些比较深刻的理论我反而不敢学，学得脑瓜子嗡嗡的不说，还怕考试的时候瞎写。”
　　“没事的”，一直没说话的张玫突然发话了：“主观题的阅卷老师都是专家，你尽情地把你的想法写上去，写的有道理，主观题里也可以给满分。”
　　“好，谢谢您的指点。”白松开着车没有回头，但是他依然从张玫的语气中听出来一种从容，莫非，这就是阅卷老师之一？
　　路程不算远，送到了住处之后，白松就自己驱车离开了，他倒也不担心三人的其他问题，因为张玫其实已经是第三次来了。
　　毕竟作为辩护律师，不可能直到开庭才来，提前要见嫌疑人，也要阅卷，只是赵欣桥确实是第一次来，白松这才第一次去接的。
　　这次开庭审理，顺利的话，两天就可以结束，也就是说顺利的话明天就可以判决了，在这期间，白松只是个看客，什么也做不了。
　　回到住处，白松看了会书，白松接到了马希的电话。
　　疤脸失踪了。
　　疤脸？白松一时间没有反应过来，疤脸是谁？
　　聊了两句白松才想起来，就是大北菜市场的“四人团伙”之一的男子，也就是卖干果那个。
　　传出这个消息的，是市场管理员，最近市场开始更新监控，市场管理员与所里关系比较熟络，有点事就会跟所里人说，最近“疤脸”已经有好几天没有出现了。
　　本来市场的人也觉得这是好事，还有人说是以为他的同伴被警察抓了，畏罪潜逃了，但是派出所的人都知道，费明、费鹏都只是个偷猪而已，疤脸没有参与，没必要不说一声就跑掉的，不过这种人行踪不定，所里也没怎么重视。
　　但是今天，董晓云也来所里，跟所里的值班民警把这个事说了一下，这就由不得人不重视了。
　　也就是说，疤脸这几天莫名其妙地就消失了，而且把东西也拿走了，电话也打不通了。
　　白松虽然也觉得奇怪，但是没有多想什么，估计就是胆子小避避风头，这种事也算是常见。
　　第二天一大早，白松到所里报道，跟王所说了一下，今天打算去旁听开庭，领导也对此事早就知晓，而且法院确实是也邀请了办案部门去现场，王所直接就同意了。
　　白松到的时候，开庭才刚刚开始，还在宣读法庭纪律，旁听席上坐的人有三四十人，基本上都是警察和学习法律的大学生，白松还看到了王若伊的母亲孙晓若。
　　这次开庭是公开审理，白松和赵欣桥坐在了一起。
　　赵欣桥并不是辩护律师，她也是旁听席的一员。
　　赵欣桥曾经还问过白松，王若伊这个人，白松怎么看，白松说没什么看法，自己只是依法办事。
　　事实上，白松确实是没什么具体的想法。
　　其实王若伊也是个可怜人，李某确实是也不是什么好人，但是罪不至死。
　　而且，同样的杀人案，碎尸这种极端恶劣的手段，基本上法院都会判决死刑立即执行，因为这种杀人犯往往心狠手辣、社会影响极为恶劣。
　　基本上，没有哪个著名律师想接这个案子，因为几乎必败。
　　张玫为什么选择这里，白松不得而知，但是各方陈词之后，白松倒是也明白了张玫的论点--做死刑缓期两年辩护。
　　张玫的主要观点是--不具备死刑立即执行的可罚性，认为王若伊系初犯、偶犯，而且能够积极配合，积极坦白，再加上这个案子确实是有前因后果，李某确实是对王若伊这个家庭有着不好的影响...
　　但是检方控诉的，则比较硬核，直接拿出法条，认为王若伊这种行为属于情节严重，依法应该判决死刑。除此之外，检方还提出，王若伊在发案后尽可能地躲避侦查，不存在自首情节，且对于其父亲王千意的走私行为不作供述，态度恶劣。
　　双方在陈词阶段，用词都非常地准确、严苛，基本上就没给王若伊开口的机会。
　　这个案子比较特殊，因为李某的家属不来，法院下了几次传票，通过好几道手续邮寄到了李某父母的手里，据说李某父母那边说了：“不给寄钱的话，别寄这些没用的东西。”
　　没有被害人这一方的真正代表，王若伊又一言不发，法官更是认为双方都不过激，就老老实实地坐着，听着诉辩双方互相交流。

第一百九十三章 判决
　　控辩双方的水平都很高，而且白松明显感觉到控方有些遭不住力气，也就是说，张玫逐渐控制了场面。
　　“好，双方肃静。”法官不想听了，感觉双方虽然没有车轱辘话，但是也没什么新鲜词，打断了双方：“当事人、辩护人和诉讼代理人可以提出无罪、有罪、罪重、罪轻的证据，可以申请新的证人到庭，调取新的物证，重新申请鉴定或者勘验。”
　　控方，也就是检察院一方听到这个，没有再说话，这个案子截止到现在，公安这边已经没什么其他想说的，王若伊对自己的犯罪行为供认不讳，根据王若伊的供述，所有的犯罪工具等线索都是齐全的，没什么遗漏。
　　其实，张玫对于这个案子的过程也不存在疑问。律师不是诉棍，张玫也不会做什么无罪辩护，只是轻罪辩护而已。
　　“我这里有一份案件材料需要再次补充。”张玫拿出一份东西，由相关人员呈至法官，张玫道：“这份笔录，是王千意的笔录的复印件，王千意在笔录中着重指出，由于王若伊的供述，他不得不坦白一些相关情况。王若伊在和我的交流以及自述书中曾经写明，其父亲王千意曾参与多次境外走私，对于这些情况，王千意供认不讳。
　　所以我认为，王若依的相关检举，具有重大立功表现。”
　　...
　　刑事案件与民事案件不同。民事案件除了法官之外，不计算第三人的情况下，只有原告和被告两方。
　　刑事案件，则是由原告、被告和当事人三方构成。也就是说，原告并不是被侵害的当事人，而是检察院的公诉人。
　　几经辩论，白松发现，王若伊全程一句话也没有说，而即便张玫水平再高，也只能针对王若伊的立功表现来说话，希望法官做轻罪判决。
　　开庭开到一半，休庭。
　　白松和赵欣桥并肩走出了法庭。
　　“怎么样，你觉得会怎么判？”赵欣桥主动问道，“现在你跟案子也没关系，我又不是辩护律师，你总不需要回避我吧？”
　　“当然...”白松沉默了几秒，“不过，你要问我怎么判...说真的，我是第一次来法院看开庭...”
　　“啊？”赵欣桥有些吃惊，“好吧，我还以为你多么专业呢，那你也可以说说你的看法？”
　　“虽然我不应该有一些偏见，但是我还是觉得死刑立即执行的概率很大，毕竟这个手段确实是过于恶劣了。”白松接着说道：“我能看出来，王若伊她父亲是主动招供的自己的一些情况，希望给女儿增加立功表现，保一条命。但是王若伊这么大的事情，就凭这点立功表现，我觉得还是难。”
　　“这个你也看出来了么？”赵欣桥叹了口气：“唉，你都这么说，估计也确实是这么回事了。其实，我跟你说，这个案子我觉得我导师真的不该接，主要是，这个王若伊，她自己心存死志，不配合辩护律师，这真的是难办。”
　　“她还不配合你们吗？”白松有些吃惊，他好久没有和王若伊见过了，今天见到她，除了剪了短发也没什么太大的区别，没想到是这个情况：“那你们导师一世英名？”
　　“这个很正常啦，律师依法办事，也自应对法律有所敬畏呢。再牛的律师也不敢说一定能赢”，赵欣桥倒是毫不在意，接着白了白松一眼：“谁让某些警察同志把证据链做的这么死。”
　　这话白松可不接，又聊了几句，自己回到了单位。
　　第二天，白松早早来到了法院，继续旁听。
　　不知为何，到了书记员宣读判决的时候，白松心里也有些紧张，但是王若伊却显得非常平静，反倒是旁听的孙晓若整个人都有些颤抖。
　　“本院认为，被告人王若伊故意杀害他人并使用残忍手段对被害人李某进行分尸，其行为构成故意杀人罪。公诉机关指控的事实与罪名成立。
　　对于辩护律师张玫提出王若伊存在重大立功表现，理应减轻刑罚的辩解意见，本院已收悉。
　　......”
　　宣读至此，孙晓若的眼中略有些光芒，白松也若有所思，只是书记员读到了“但”，瞬间击破了孙晓若的幻想。
　　“但被告王若依杀人手段残忍、造成一人死亡并躲避公安机关侦查。被告人王若以的辩护人提出的本案系其父亲感情纠葛引发、认罪态度好，有悔罪表现，予以从轻处罚的辩护意见不能成立，不予采纳。公诉机关指控的事实和罪名成立，应予支持。
　　根据《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第.....、最高人民法院印发〈关于处理自首和立功若干具体问题的意见〉的通知》之规定，判决如下：
　　被告人王若依犯故意杀人罪，判处死刑，立即执行，剥夺政治......
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天华市高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上......”
　　......
　　“我尊重法院判决，不上诉。”王若依平淡地说道。
　　一言出，语惊四座。
　　虽然说，即便王若伊放弃了上诉的权利，这个时候说也没有用，判决上写的很明确，明天之后才可以提出上诉申请，即便提出不上诉，十天内也可以反悔，但是王若伊的那个样子，真的不像是开玩笑的。
　　法官对王若伊的话丝毫没有想答复的想法，直接收拾一下，准备离开。
　　“上诉，我们要...要上诉啊！”
　　旁坐席上，一个形如枯槁的妇女，突然声嘶力竭地喊道。
　　所有人的目光，一下子又集中到了孙晓若的身上。
　　孙晓若其实也是个知识分子，法院应该肃静的道理她是懂的，但是此时确实是再也忍不住了。
　　法警看了一眼法官，法官使了个颜色，就先离开了。
　　本来这样的情况，都可以算是扰乱法庭了，可以司法拘留的。但是法官其实是知道孙晓若的，这个女人实在是太可怜了，他摆了摆手，让法警控制一下，就直接离开了。
　　白松隐隐听到法官叹了一口气。
　　也不知这声叹息，是为了谁。

第一百九十四章 情不知何起
　　无论王若伊怎么说，身为辩护人，张玫都是要提起上诉的，虽然她自己也对这个没有什么信心。
　　王若伊几乎是必死的。如果没有新的足以影响判决的材料出现，二审高院维持原判的概率极大。
　　也就是说，张玫这个时候不退出，高院庭审之时，还会面临同样的结局，事实上，这个案子到了现在，张玫再继续待着，只能是浪费她的时间。
　　张玫在坚持什么？白松不得而知。
　　从白松的角度来说，他很难说希望法院如何判，毕竟王若伊的犯罪行为在先，这个事情也不是白松应该考虑的，作为警察，尽可能地掌握每一个违法证据才是白松应该做的。
　　而且即便是与白松“对立”的赵欣桥，依然支持白松把王若伊的所有罪证都找到，至于法院如何认定，这个是另外一回事。
　　说到这里，很多人不懂死缓是什么意思。
　　死刑，缓期两年执行。
　　意思就是，两年死刑考验期。在这两年期限内，观察罪犯的表现。
　　如果两年内，罪犯表现良好，两年后，转为无期徒刑。
　　如果两年内，在监狱里还继续作奸犯科违法犯罪，可以重新判决为死刑立即执行。
　　这两年时间内，绝大部分的罪犯都肯定很乖巧，所以，死缓基本上就是：
　　不会死。
　　也因此，死缓与死刑立即执行，完全是两个东西。
　　王若伊听到这个死刑立即执行的判决没有如何变化，孙晓若却真的崩溃了。
　　有多少人理解孙晓若现在的处境？
　　这天底下，从来没有什么感同身受，这样的灾难性的处境，不设身处地，谁能感受到她的痛苦呢？本来那么完美的家庭，此刻不仅仅是分崩离析，简直就是世界末日，不，也许世界末日都会比这样好一些，至少大家可以抱在一起死。
　　同为知识分子，孙晓若此刻却如同一个失去了家的小孩，抱着张玫不知道说一句话。
　　这个事不能听王若伊的，哪怕还有一线希望，哪怕...仅仅为了把这个时间拖长几个月。
　　一审结束，张玫写了上诉申请，交给了孙晓若。紧接着，张玫就买了车票，准备回上京市了。
　　最令白松开心的是，赵欣桥不急着陪孙晓若回学校，而是接受了白松的邀请，在这里再待一天再走。
　　说真的，白松也只是客气客气...他真的没有想过赵欣桥真的会留下，以至于赵欣桥说出那句：“好啊，正好我也没有逛过天华市...”的时候，白松都下意识的说出：“唉...”
　　好在，白松反应非常快，立刻答应了下来。
　　复习考试？先缓缓缓缓...
　　听了赵欣桥的建议，白松带她去了天华市比较著名的两所高校，其中一所更是开国先辈的母校，学术气息很是浓郁。
　　二人散步在校园里，引来了不少关注，可能是自己太帅了？白松摸了摸自己的脸，有些不太好意思。
　　......
　　“你似乎有些伤感。”白松走着路，有些明白赵欣桥为什么不急着回上京市了，可能真的是因为有些心事。
　　“嗯。”赵欣桥轻应了一声：“总觉得有些不舒服。”
　　“是因为谁？孙晓若吗？”白松似乎明白了些什么，但又觉得有些不对劲。
　　“也许吧。”赵欣桥想了想，突然说道：“你信不信，王若伊不会死？”
　　“嗯？你的意思是说...”
　　白松没有说完，赵欣桥又点了点头，两人无声地继续散着步。
　　白松明白，赵欣桥伤感的，不是孙晓若，学法律的人，悲欢离合见得多了，她感慨的，恰恰正是王千意。
　　如果说，有一种犯罪嫌疑人叫做老油条、老运动员，那么王千意一定是其中的佼佼者。想通过审讯，获得公安机关不掌握的犯罪线索，对于王千意这种人来说，几乎可能性为0，但是，他却主动招供自己曾经被女儿哪怕是一句话带过的线索，以求给女儿立功。
　　王千意从事走私十几年了，在最原始的资本积累期间，到底曾经犯过什么罪？现如今有的东西真的已经被时间长河所掩饰，但是如果王千曾经真的有过很大的案子，这个案子，一旦王若伊指出，公安机关查实，很可能给王若伊算重大立功表现...
　　也就是说，王若伊可能会被判处死缓，但是...
　　也许，这也是父亲？
　　“王若伊不会说一句的。她不主动招供王千意的事情，也就无从谈起了吧。”白松道。
　　“按理说是这样，可是，有我导师和孙晓若...”
　　白松明白了，他没有说什么。在白松看来，王若伊如何判决反倒是不重要了，他有些好奇王千意到底曾经做过哪些事情，一些被时间长河掩盖的黑暗，也许将通过一种别样的方式重见天日了。
　　不过，这也许就是父母心吧。
　　“不说这些了”，赵欣桥越说越有些伤感：“你司法考试准备的怎么样了？考过了之后呢？”
　　“准备的不怎么好，这几天看庭审，我发现我刑事诉讼法还有很大的欠缺。如果侥幸考过了之后，我打算继续自学吧，学无止境咯。”白松看了看赵欣桥：“可不能哪天被你当做文盲了。”
　　“哈？”赵欣桥笑道：“文盲？你要是文盲，那我也是咯。不过你要是过了，那可得请我吃饭。”
　　白松莞尔一笑，“那我很荣幸啊。”
　　“贫。”
　　“好啦，要不一会儿，咱们去看个电影？”说到这里，白松不由得有些心跳加速，他还真的没有跟女生一起看过电影...
　　“好啊，最近有一部新上映的电影，一起去吧。”赵欣桥满口答应。
　　“好，什么电影呢？”白松边问边拿出了手机，准备订票。
　　“《THE JUGGLER》”，赵欣桥舒眉一笑。
　　“骗子？”白松还真的搜了一下，挠了挠后脑勺：“这个不上映啊，看这个干嘛，不如去看《敢死队2》，刚刚上映，一直想去。”
　　“可以啊。”赵欣桥看了看白松那个囧样子，有些忍俊不禁：“不过，你现在英语水平倒是有进步呢。“
　　钟鸣那个专业的。

第一百九十五章 却一往情深
　　“对了，你司法考试过了，会想选择别的职业吗？”坐在副驾驶上，赵欣桥翻看起白松的一本书。
　　“不会的，我喜欢当警察。虽然限制很多，但是却没真的没有那么多束缚。”
　　“唔，那好吧，你已经是一个很合格的警察了。”赵欣桥毕竟也是警校出身，身边的同学基本上都是警察，因而对白松的的选择倒是不吃惊。而白松所说的束缚，赵欣桥懂。毕竟如果身为律师，很多事就身不由己了。
　　理论上说，为了保护当事人，即便是辩护律师查到了自己的辩护对象还有其他漏罪，都不能也不可以向公安机关等部门提出，必须为当事人保密。
　　而警察自然没有这个束缚，无论什么时候发现了犯罪，都可以打击。
　　到了电影院，白松把车子停好，带着赵欣桥一起上了楼。
　　“你渴不渴？”
　　“不渴。”
　　“那你饿不饿？”
　　“不饿。”
　　啊？白松不知道该怎么办了。
　　这种情况到底该不该买饮料、爆米花？在线等，挺急的！
　　“那行吧，我渴我饿，我买点吧。“白松有些尴尬，取出票之后，去买了一些吃的喝的。
　　“你知道这部电影我一直想看呢。”白松突然感觉自己智商不够用了，怎么赵欣桥不说话了？
　　不过，虽然欣桥不说话，这种感觉还是有些奇妙，白松在前面走，赵欣桥就在后面跟着，很舒服的感觉。
　　......
　　天华市与上京市的高铁，只有半个小时的路程，欣桥陪白松转了一下午，晚上白松把她送到了高铁站，那边下了车也有地铁，白松也没什么可担心的。
　　毕竟，赵欣桥可是正儿八经华国警官大学毕业的，别看这柔柔弱弱的，其实很厉害的。
　　“要…注意安全。”赵欣桥站在进站口附近，最终还是嘱咐了一句。
　　夏天的微风，吹过欣桥的长发，白松点了点头，看得有些痴。
　　肩若削成，腰如约素。
　　延颈秀项，皓质呈露。
　　芳泽无加，铅华弗御。
　　云髻峨峨，修眉联娟...
　　“跟你说，注意安全，没听到吗？”赵欣桥见白松不理她，有些嗔怪。
　　“哦？啊，嗯！肯定的，放心吧。”白松连忙应道。
　　白松有些不记得自己怎么回到的住处，却感觉自己跟打了鸡血一般，拿着赵欣桥这次留下的笔记，看得如痴如醉。
　　这些晦涩难懂的刑法理论课，即便是赵欣桥现在也是硬着头皮在学，但是白松却甘之若饴，仿佛这里面有什么香气一般。
　　...
　　第二天，又开始了趣味刺激的值班工作。
　　“白松，你这状态，是打鸡血了？”马希看着白松神采奕奕的样子：“昨天睡了个好觉吧？看样子状态很不错啊。”
　　“还行，睡了四个小时。”白松道。
　　“嗯，充足的睡...”马希停了一下：“啥？四个小时？”
　　马希像见鬼了一样，围着白松赚了一圈，“你现在网上不读书，改修仙了？”
　　“什么啊”，白松不想搭理马希了：“不和你贫了，对了，这两天一直想问个事情，就是大北菜市场的‘疤脸’，最近怎么回事？怎么走丢了？”
　　“还那样呗，失联好几天了，今天也没啥信息。”马希也没怎么关注这个事情，带着白松去前台值班室看了一些记录，“还是没消息，今天值班忙，明天有空去看看吧。”
　　“行吧，这人也真够胆小的，这么点小事情居然就跑掉了。”白松摇了摇头：“等他回来了，我肯定得找他取个笔录，估计这种人吓唬两句，以后能老实好几年。”
　　“行啊”，马希哈哈大笑：“你这有点老警察的气质了。”
　　正聊着天，报警铃响了。
　　“什么事？”白松问道。
　　“家里漏水，纠纷。”张树军说道，“你们谁去？”
　　“我去吧”，马希道。
　　“这么点事，我去”，白松道：“纠纷，我带着三米去就行了。”
　　“行，你去吧。”马希道：“现在你已经是正式警察了，你一会儿去之前，先去枪库把枪领了，以后出警，你就得带枪了。”
　　“啊？”白松没什么激动，反倒是有些头疼：“要一直带着吗？”
　　“嗯，以后你出警，你就带着，注意安全。”
　　“好吧，我这就去领枪出警。”白松满口答应。
　　夏天出警，本身就很热了，还要带着单警装备、枪支、电台、执法记录仪...真的是不太舒服，尤其是枪，十分沉，时间长了腰带都会变形，但是带着就有很浓厚的安全感。
　　只是，一辈子都不见得用得到一次。
　　“行，威风多了。”三米戴好帽子，出来看了看白松，有些羡慕：“好希望，今年年底我考试能顺利通过，我也想挎着真枪！”
　　“放心吧，你没问题的。“白松走到了车子前，带着三米驱车出发。
　　楼上漏水，这是九河桥派出所很常见的警情了，主要原因就是大量的房子过于老旧。
　　无论是使用水不注意还是厨卫防水有问题，再或者是因为管道问题，这么大的辖区几万户居民，每天都有很多人出现楼上往楼下渗水的状况。
　　当然大部分还不至于报警，只是这报警的少部分，也够民警累的，而且这些大部分是已经有纠纷了。
　　报警的是五楼，漏水的是六楼，白松去五楼问了一下，五楼是新装修的，刚刚买了这里的房子，房子装了一半，楼上就漏水了。
　　这个很麻烦了，现在损失还不大，毕竟天花板还没有刷漆，但是一旦继续漏水，麻烦就大了。
　　“楼上什么情况？你们俩有什么矛盾吗？”白松问道。
　　“没啥矛盾，我不认识楼上的，我们刚刚搬过来，但是听说楼上不好说话，正好遇到漏水，就报警了。”报警的是个40多岁的男子：“警官麻烦您一下，去跟他说说，如果哪里有问题，我这里有工人，不行就给他重新补一补都没问题，就是可别再漏水了。”
　　“行吧。”
　　白松有些不悦，这啥纠纷都没有，纯粹把警察叫过来帮忙解决相邻权问题，其实倒挺惹人厌的，不过既然来了，上去看看吧。

第一百九十六章 狂躁型精神病
　　不过五楼这个男子态度还不错，估计也是个胆子比较小比较内向的人，白松也就没多说，直接带着三米和这个男子一起上了六楼。
　　六楼的这一户，是非常老的装修样式了，也就是最常见的双门布局。
　　外面，是一道向外开的铁门，主架为角管、钢筋和铁丝，整体呈镂空状态，里面是一道黄绿色的木门。门口很脏，门也很破，白松强烈怀疑，这个门的岁数应该跟他差不多大，而且很可能自打这个门被安装好，就没有擦过。
　　白松这身制服都不咋干净，派出所的警察衣服干净的不多，毕竟一天天都是最基层脏乱差的工作，所以白松也没太在意，直接敲了敲门。
　　半饷，无人应答。
　　“没人吗？”白松向着五楼的男子问道。
　　“不知道...可能是出去了？”五楼的男子有些不确定地说道：“不行，我敲敲门试试？”
　　“算了，我来吧。”白松用力地敲了敲门。
　　又过了半分钟左右，白松等人都要离开了，里面的木门开了。
　　屋里没有灯。
　　盛夏的上午九点多，天很亮，但是屋子里几乎没有一点光照，好像到处都拉着帘子。
　　随着里门打开，白松透过铁门，大体看清了里面的样子，而且，一股发霉的味道扑面而来。
　　这种味道白松还算熟悉，就是单纯的霉菌味，勉强可以忍受。
　　身后的男子闻到这个味道，面色一变，连忙后退了几步，楼道本就狭窄，他这一后退，就把三米也挤到了后面。
　　“什么事？”
　　白松这才看到了里面人的样子，看样子应该50多岁的人了，头发乱的好像金雕的老窝、相貌在这个光线下已经不怎么明显了，只是说话声音让人听着很不舒服，看样子，应该是很久不说话的感觉。
　　“你们家的客厅位置漏水了，楼下天花板已经淹了，我能进去看看吗？”
　　白松说完，过了大约五秒钟，屋子里的男子才点了点头，缓缓转过了身，打开了门口的灯，往里走去，“进来吧。”
　　这个所谓的灯，白松很怀疑跟这个门同岁。
　　附着着整层厚厚污垢的白炽灯，艰难地释放着自己的一丝丝光芒，使得熟悉了光亮的白松，勉强能看到这里是个过道。
　　向外拉开铁门，白松一步就踏了进去。
　　前面的男子走得很慢，白松很快就适应了阴暗的光线，低头看起了路。
　　屋里的东西与阴暗的环境，跟整体的味道十分协调，白松都难以想象这个环境如何住人，地上想迈步都极为困难，根本找不到什么地方可以放脚。
　　白松看着地面，再看看前面的男子，眼神一凝。
　　他手里是什么东西！
　　白松屏气凝神，站在男子两米后的位置，一下子看了出来，刀。
　　砍刀，一把差不多30厘米长的砍刀！
　　这一刻，白松一下子冷静了下来，他没有丝毫紧张，也没有什么害怕的情绪，肾上腺素飙升，白松瞬间做出了正确的选择----后撤。
　　本来白松就只走进去了两步，一步就撤了出来。
　　也许是白松的动作太快，这个男子一下子就发现了白松的离开，立刻就转过身来，也就是愣了不到半秒的时间，就朝着白松冲了过来。
　　这一幕，外面楼下的男子看到，直接就后撤，连带着把三米也推了出去。
　　三米被挡住，也不知道什么情况，连忙抓住了楼梯扶手，想要上前帮忙。
　　三米还未到，蓬发男子就冲了过来。
　　白松此时根本就不记得自己挎着枪，实际上，此时记得也来之不及，白松一把拉过铁门，死死地抵住。
　　蓬发男子一下子撞在了铁门上，门一下子被推开了十几厘米的缝隙，被白松又用力推了回去。
　　失去了第一次的冲势，屋里面的男子又尝试着重装了几次，还是没有顶开。
　　虽然他有些蛮劲，但是比起白松这个身材，还是差的有些远，三五次下来，就彻底一点缝都顶不开了。
　　这会儿，三米才跑了过来，帮白松一起顶起了门。
　　屋里的男子似乎更暴躁了，直接拿刀砍起了门。
　　几刀下来，铁丝网就破了，如果再砍几刀，也许就能把这块铁丝网砍下开，手就能伸出来。
　　白松这一刻不再犹豫，直接掏出了枪，“别动！”
　　这个动作白松经常练，每次去靶场和射击的地方练习，白松都会练这个动作。之所以如此，是因为，在南疆省那一次，房队长拔枪的动作实在是把白松帅到了，白松练习的机会不多，总归还是学了个有模有样。
　　白松此时已经看出来了，这个男子并不是想袭警，也跟他无冤无仇，之所以如此，只可能是烈性的精神病患者。
　　精神病白松没少见，现代人妄想型精神分裂、严重抑郁等精神问题层出不穷，但是有这样暴力倾向的还是很少，白松也不确定持枪威胁是否有效，如果不行，白松会果断使用喷雾剂等警械了。
　　好在，人对于枪械有着本能的畏惧，持刀的男子一下子就迟疑了。
　　迟疑了一会儿，白松开始劝说了起来，男子逐渐的冷静了下来，把刀放了下来。
　　白松见到男子放下了刀，果断开门，一脚踩住了刀。
　　男子本身有些低沉的状态，立刻又狂躁了起来，但是白松这个时候不会给他机会，一把拉住男子伸过来的手，反向一转，接着用左肘一下子砸在了男子要伸过来的右手之上，男子吃痛，白松接着用脚一绊，男子就倒在了地面上。
　　三米此时也紧随着白松冲进了狭窄的过道，帮着白松把人控制住了，任凭男子气力再大，白松还是给他上了手铐。
　　这类精神病患者，通常力气很大，寻常人很难控制，但是耐力一般，身体里的那股劲释放完了之后也会无力，加上已经被铐住，被三米压得动弹不得。
　　白松也不担心，拿起强光手电，进屋子查看了起来。
　　先是检查了渗水的地方，白松强忍着恶心，进入了卧室，四处翻看，却始终没办法找到是因为啥渗水了。

第一百九十七章 阴暗
　　白松准备先给所里打了个电话，这个精神病患者还是需要人增援的。
　　没信号？
　　白松看了看手机，开了飞行模式又关上了，发现还是没有信号，这封闭的房子怎么对信号阻隔这么好，白松也是无奈，费力的找到了卧室的灯，打开之后发现还是很暗，不得不去打开了窗帘。
　　这个屋子，如果论起房价，可能也要几十万，但是倒贴钱都不会有人来住，白松的鼻子已经接近忍受的极限了，费了很大的力气，才打开了窗户。
　　紧接着，白松呼吸了几口窗外干净的空气，拿出手机，这才有了信号，白松简单地说了一下事情的经过，就挂掉了电话。估计一会儿马希就会带人过来支援一下吧。
　　蓬发的精神病患者似乎对阳光很是不喜，嘴巴一直嘟囔着什么，只是从白松这个位置也听不清，估计是一些情绪词。
　　卧室里终于有点光线了，白松进来短短一两分钟，都有些不熟悉阳光的感觉了。
　　屋子里不能用乱来形容，怎么形容呢？白松绞尽脑汁，才感觉到，如果要形容这里的状态，就一句话可以概括：没有人气。
　　明明一个大男人住在这里，而且是久居，一点人气都没有，真是有些渗人，好在白松也不是什么都没见过的新警了，倒是没什么怕的。
　　卧室虽然阴暗发潮，但是并没有漏水，白松继续检查了其他几个房间，也没什么问题。
　　怎么漏水了？
　　白松转到了卫生间才发现是卫生间的问题，这个楼板设计的时候可能是做了一定的防水，然后中间有夹层板，不知道什么原因，厕所的水渗下去到了过道对面的主卧那里。
　　这种情况也算是常见，白松顺手把没有拧紧的阀门拧上了。
　　解决了这个问题，白松绕过三米出了门。这会儿楼下报警的人已经不在门口了，白松不得不下楼敲了敲门，说了自己是警察，那个男子才敢把门打开。
　　“没事了吧？警察同志，我是真的没有想到是这个结局，有这么个邻居，可怎么办啊...”这男子的表情十分憋屈。
　　“没事了，水龙头忘了关，我关上了。估计水还能在楼板里面待上一天，从厕所到卧室这一片基本上都能被印湿，你先别装修了，明天再弄房顶吧。”白松解释了一下。
　　“好，那，警察同志，我这个损失？”男子唯唯诺诺...
　　“...”白松本来还想着照顾照顾楼下这个人，但是此刻真不知道该说啥，冷冷的留下了一句：“你这个情况，民事问题，自己去法院起诉楼上吧。”
　　说完，白松直接把门一把带上，离开了五楼。
　　民事纠纷本身不归警察管，而且警察也不能过多的干预经济纠纷。
　　帮你是情分，不帮你也是应该的。白松冒着生命危险帮忙解决了一起民事纠纷，居然是这么个情况，他也寒心了。
　　正当白松准备上六楼的时候，突然楼上的男子剧烈运动，被背铐的情况下，依然用腿踢开了三米，挣扎着要站起来。
　　这类患者在发狂的时候力道极大而且不怎么怕痛，三米刚刚压着他的时候一直安安静静，突然一爆发，还真的把三米给掀开了。
　　白松暗道不好，几个箭步就冲了上去，只是，白松听到了“咣”得一声，门关上了。
　　这里面的绿色木门本就距离三米不远，三米被弹开，一下子就碰到了门，门直接被大力关上了。
　　这个木门是从里面开的，白松没有钥匙，这一刻，白松整个人脑袋都要炸了。
　　别看这个人被手铐从后面铐住了，但是依然有很强的危险性！
　　这一刻，白松脑子里啥也不想了，速度丝毫不减，用尽全身的力气，撞向了门。
　　白松也不知道自己这一下到底用了几分力气，但是他敢肯定，如果十分钟之前，里面的这个男子使用这么大的力道撞出来的话，白松自己都顶不住。
　　有着20年历史的木门，此刻丝毫没有作为门的尊严，一下子被白松撞开，门锁处整个开裂，整个门被用力的拍在了侧面的墙上。
　　三米此时挣扎着起身，差点被冲进来的白松再次撞倒，白松看到三米没大碍才平静了一下，紧接着一下子扑在了蓬发男子的身上。
　　此时的蓬发男子，由于手腕被手铐已经划伤，更加狂躁，拼了命地扭动双手要站起来，白松死死压住，但是依然有些按之不住，这会儿三米也爬了过来，帮着白松压住了男子。
　　白松刚刚舒了一口气，紧接着突然发现，三米的头好像是出血了？
　　但是此时男子的挣扎根本由不得白松去照看三米，心急如焚的白松此时暗暗叫苦，楼下那个人，根本就不该管他！！！
　　就在白松着急的时候，外面传来了密密麻麻的脚步声。
　　来得正是时候，白松知道应该是马希来了。
　　此时最好来三个人才行，得有人待在这里，有人带着三米去医院，还得有人配合自己控制住这个人…
　　“白松，你怎么样！”人还未到，李教导的声音就传到了白松的耳边，而随着声音的传入，李教导员第一个进了屋子。
　　白松打眼一看，来了四个人，除了李教导员还有王所、马希和组里的社区民警赵绪光。
　　“我没事，三米受伤了”，白松还在按着下面的男子，迅速说道。
　　李教导员一听，走上潜力，想也不想，直接抬起脚，一脚就踹在了蓬发男子的屁股上，把白松吓了一大跳，李教导员平时那么文雅的一个人，这一脚可真够狠的！
　　男子闷声“嗯”了一声，一下子就老实了，紧接着，李教导员轻轻的把三米拉了起来，把他扶到了楼道里。
　　楼道里更亮一些，李教导一看，“王所，你和老赵立刻带三米去一趟医院，这头磕得可够重的，考虑脑震荡了，路上车开得稳一点。”
　　白松听到这句话，心都凉了半截，谁能想到，一个被背铐的精神病患者居然还有这么大的危险…

第一百九十八章 阳光
　　白松立刻陷入了深深的自责中，李教导目送王所和老赵带人离开，一起过来帮白松控制住了人。
　　“白松，你受伤了吗？”李教导问道。
　　“没有。”
　　“好，等一会儿回去我再收拾你！”李教导说完，直接趴下身来，把脸靠近蓬发男子：“别闹了不闹了，起来气力，没事了！”
　　这里光线还是暗，蓬发男子听到李教导员的话，虽然动弹不得，但是还是恶狠狠地看向了李教导员。
　　这是一双怎么样子的眼睛？
　　没有情感，戾气十足，更像是野兽的眼睛。
　　白松只能看到侧视方向的目光，都有些别扭，但是李教导员与其对视，却无比冷静。
　　深邃到无底的目光，就怎么平平静静地盯着蓬发男子。
　　也就是大约三十秒，蓬发男子开始躲避李教导员的目光，慢慢的低下了头，紧接着又开始挣扎起来。
　　“你们是谁？要，拿我…干嘛！”男子居然又说起话来。
　　“没事，你跟我们走一趟。”李教导员声音极具感染力，口气不容置喙，男子唔唔了两声，也就不再挣扎。
　　白松和马希带着他，把门带上，也没锁，直接就离开了。
　　说真的，这个屋里，真的是阴森恐怖，小偷进来，都得跪着出去，什么值钱的东西也没有，倒是能把人熏死。
　　男子一路上还有些平静，到了所里被暂时留在了备勤室，两个辅警一直看着他，给他简单的处理了一下伤口，这期间男子一直比较平静。
　　一到了所里，李教导第一时间给王所打了电话。
　　三米的初诊结果是：考虑轻中度脑震荡、右侧头部有挫伤、胳膊有挫伤且有异物。建议脑CT复查。
　　李教导员面色阴沉，跟王所嘱咐了尽快CT治疗，接着看了眼白松，正要说话，却发现白松的胳膊、裤子，全都被擦破了，左胳膊肘还有淤青。
　　到嘴边的话，李教导没说出来，默默的离开了调解室。
　　白松心里还焦急地等待着三米的结果，不一会儿，李教导员拿了一个药箱进来，“你这皮破的有些深，他家太脏，我得给你把伤口揭开清理，别怕疼。”
　　白松怎么会怕疼？
　　其他它更想让李教导员骂他一顿，骂他没有照顾好出警的兄弟，被骂完肯定会舒服一些…
　　“你知道，就你师父孙唐，前几天还给我打电话了，问起你的事情，还居然威胁我，说照顾不好你回来找我事”，李教导语气轻松，手却用力挺狠：“你说，你从哪里认的这个混蛋师父？”
　　这些药物很痛，白松听到这句话却咧开了嘴。
　　“给我讲讲，刚刚的这个事情，从头到尾。”李教导问道。
　　“好，这个事情的报警的是…”白松从楼下报警开始，一直讲到李教导员来。
　　“嗯…”李教导员听完：“他拿刀砍过来的时候，你为什么不是第一时间开枪？”
　　“啊？来不及啊…”白松听到李教导员的话，有些反应不过来。
　　“嗯，确实是…”李教导点点头，警察毕竟不是战士，没有几个警察遇到刀的第一反应是拔枪射击，这个确实是不能强求，“以后记住了，如果遇到了生命威胁，很紧迫的这种，直接开枪射击，不要犹豫，你这次有个铁门还好，下次呢？我宁可去给你背个处分，也不愿意去给你领个一等功，知道了吗？”
　　“知道了。”白松点了点头。
　　“好”，李教导员给白松收拾完，翻开了白松的袖子。夏季的警服就是普通的短袖，一翻开，李教导就看到了白松肩膀上的一片淤青，轻轻捏了捏：“疼不疼？”
　　“不疼。”白松嘿嘿一笑。
　　“疼不疼？”李教导变了个方向，用力按了按。
　　“嘶...”白松咬了咬牙，“还--行。”
　　“嗯，年轻人火力壮，骨头没事，就是淤青，这个地方最近不要用力了。”李教导有些心疼：“再怎么破，那也是个入户门，你这一下子撞开，你忘了你这也是肉体凡胎了？”
　　......
　　白松不是不知道好赖的人。来天华市一年了，无论是李教导员、马支队还是房队长，都对他有着极高的期望值。
　　这年头，愿意给兵抗雷的领导不多。
　　处理完毕，这个漏水的小区的社区民警也姗姗来迟。
　　这个蓬发男子一看就是狂躁型的精神病患者，而且是间歇狂暴。
　　有的人是间歇性精神病，不受刺激和正常人一样，受了刺激才会有些不正常；而这个蓬发男子，属于纯粹的精神病，但是受到刺激了会更加狂遭，有暴力倾向。
　　根据相关统计，很多个精神病患者里才会有一个这种情况，而九河桥派出所登记在册的也有不少人。
　　这个蓬发男子，并没有登记在册。这个也正常，即便是社区警察也不可能一天到晚挨家挨户考察，但是这个人此时不仅仅是要登记在册这么简单了，必须住院治疗，而且可能强制收至入院，这个也不需要白松操心，他这个胳膊也不适合再去接触这个病人了。
　　过了差不多半个小时，在白松的焦急等待中，王所那里才有了信儿，三米轻微脑震荡，没有大碍，需要静养。
　　因公受伤，李教导把所里的精神病人安顿好，社区民警配合三组的警察一起把精神病人带走，李教导直接去了医院。
　　白松悬着的心这才踏实了一半。
　　...
　　“马警官在吗？还有，哪位是白警官？”白松还走着神，值班大厅里就传来了一个男子的声音。
　　“我在，你是哪位？”白松直接走近了问道。
　　“您好，您是白警官吗？我是大北菜市场的负责卫生的董晓云，我来跟您反映个事情。”
　　“你说。”白松看了看董晓云的样子，有些不好的预感。
　　“是这样，前几天我来报过，在我那里干活的那个小陈，失踪了，这几天我联系到了他家里，他家里也称联系不上他。”董晓云有些担心地说道：“我来咱们这里再备个案，我可跟您说好了，他不知道去哪里了，跟我可是一点关系都没有。”

第一百九十九章 这能算失踪吗？
　　白松心里突然上了弦，“具体讲一下？”
　　董晓云不见得是关心自己的手下，白松看得出来，他就是有些心虚。这四个人没干什么好事，现在俩人被拘留，虽然只是十五天的治安拘留，董晓云也有过类似案底，但是疤脸这一走，他一个人在市场就有些盯不过来了。
　　这几天，他每天都打扫市场扫到晚上十一点之后，两个雇的阿姨人家可是到点就下班的...
　　你不想干？不想干有的是别人干。雇人？费姓兄弟还有十几天就出来了，现在雇人有些不值当的。
　　也正因为如此，董晓云越是怀念起疤脸了，平时没觉得多么重要的一个人，出去鬼混几天董晓云都不会在意的人，此时就觉得举足轻重...
　　奈何此时正是用兵之计啊...
　　“就是费明和费鹏被拘留的那天，我也记不清是具体什么时候，小陈他就突然出去了，我也没注意，反正他也挺爱玩。当天我找小陈，电话就打不通了，说暂时无法接通，然后我也没在意。后来还是打不通，我就到处找，也没找到，跟所里说了一声，所里民警跟我说知道了。”董晓云四处望了望：
　　”然后今天，还是打不通电话，然后我找了他的家里人，他家里人也没他的信儿，警察同志，这个小陈一天到晚鬼混，别的我啥也不知道，过来跟你们说一声啊。“
　　“他身份证号码有吗？”白松问道。
　　“有的。”董晓云从兜里拿出一张早已经准备好的纸条，递给了白松，接着就作势欲走：“交给您了，警察同志，我先撤了。”
　　白松想拦他一下，想想也没啥事，也没说话，点了点头。
　　一般来说，有妇女儿童走失，派出所都会第一时间登记，但是一般仅限于近亲属报警。如果男女朋友吵架，女的甩身离开，这种情况报警说走失，一般没人管。
　　按理说，疤脸也不是小孩子，但是就这么失联好几天了，白松也觉得有些蹊跷。
　　一些社会的边缘人物，平时没有一个好的生活的圈子、没有正经工作的人，虽然他们对于外人来说可能也不是什么好人，但是其实自己从事的这些东西也是很不安全的，很容易碰到更危险的圈子。
　　白松还是决定跟领导反映一番，只是王所和李教导员都不在，白松只能跟马希说了一下。
　　马希是最早知道这个事情的，点了点头：“在走失人口数据库上登记一下吧。”
　　“嗯，发协查吗？”白松问道。
　　“没必要，成年男子了，谁知道去哪里鬼混了。”马希摇摇头。
　　“好。”
　　弄完了这些，白松带着另外一名辅警又处理了一起纠纷，三米那边的情况白松才彻底了解，没什么大问题，也不会有什么后遗症，李教导员安排了三米的后续休息，给了他一个周的假期。白松则休息不了，孙唐走了之后，组里人本来就少，再说这点小伤...
　　白松突然想到，好像一般的警察一年也不会受一次伤吧，回想自己这一年，生命危险都遇到好几次了。
　　要不是自己有主...啊呸，是自己动作敏捷、神思机敏，早就出问题了。想到这里，白松不由得自言自语：“像我这么好的人呢...”
　　处理完新的纠纷，白松还真的有些饿了，不过还是打算先去一趟大北菜市场。
　　“白警官。”市场门口的酱菜李看到白松第一时间打了招呼，白松回了一下：“最近市场里怎么样？”
　　“挺好，嘿嘿。”酱菜李笑嘻嘻地说道。
　　“哦，好。”打完招呼，白松去了一趟经理室，结果发现锁着门，从门缝往里看，好像里面正在改造摄像头和电脑，白松也没等，直接去了卖干果的那个区域。
　　卖干果的摊位此时也空无一人，盖着一块大的不透明塑料布，白松在这里转了一圈还是有些显眼的，毕竟身着制服。不过也好在警察的制服跟保安的也有些像，倒是没人围过来看。
　　白松掀开了塑料布看了一下，干果摊基本上都是空的，货架上还有三四种不同口味的瓜子和花生，除此之外还有一些品相不怎么好的开心果。
　　就这能赚到钱都有鬼了...白松腹诽，这一点本钱都不想投入，还想赚钱，这点脑子别想做生意了。
　　估计就是拿了点钱出去耍去了...白松心中有了计较，这个疤脸一看就不是什么踏踏实实能做买卖的人，这种社会边缘人物消失个几年没人理都算是正常。
　　出于负责的态度，白松问了问周围几个商户，几家卖水果的、几家卖牛羊肉的，还有另外一家卖杂货和果脯干果的，大家都说这个摊位已经好几天没人来了。
　　尤其是卖果脯的姓刘的男子，对这里最是关注，本来白松问他，他一问三不知，不过白松稍微强调了一下语气，果脯刘就说了。
　　果脯刘这短时间日子很好过，本来他这里也卖干果和杂货，但是之前有一家干的好的，他的生意就一般。后来那家自己走了，他这里就生意好了很多，最近也越来越多地批发了一些干果来卖。
　　经询问，这个疤脸人挺坏的，是真的那种“坏人”，就是说，如果没有法律约束，这种人肯定无法无天那种，经常搞一些自以为聪明的小动作，在市场里也不干什么好事。
　　疤脸在这个市场里，是最惹人烦的一个，有时候看到买菜的饭店、大客户，他就会去想办法联系，然后从批发市场给人家批发新鲜的蔬菜，价格倒是不一定便宜，但是他总能想办法给采购绕开老板搞一点点回扣，也因此吸引到了一些采购人员。
　　这其实倒是正常，可是吃象太难看，而且动不动就以次充好，还经常半路把人家的顾客劫走，很多人也是敢怒不敢言。
　　疤脸的失踪，并没有引起任何人的关注，如果有，可能也是变成了周围几个商铺老板的酒中佐餐了。
　　而白松则有些不解，这个情况，到底算不算失踪？

第二百章 总结会议
　　从市场回来，匆匆吃了点午饭，接着下午和晚上连着忙了一下午，紧张刺激的工作才刚刚过半。
　　夏天不同于冬天，有经验的警察都知道，夏天是入室盗窃高发时期，因为不怎么关窗户，而且家里开着风扇啊之类的有掩盖的声音；冬天则是扒窃高发时期，因为穿得厚。
　　而且，这个季节大家睡得比较晚，砂锅摊、啤酒烧烤摊也一般营业到三四点，这么大的一个辖区，几十个小店，基本上哪天晚上也有喝多了起纠纷的，更不乏动手打架的。
　　晚上，白松被折腾了一夜，头疼的要死，第二天中午才起床。
　　派出所的值班，有时候能给人什么感觉呢...那便是，第二天起床的时候，想起昨天的事情，会有一种感觉这是去年发生的事情。
　　恍若隔世。
　　洗漱完白松才发现，自己的胳膊上，不知道被谁贴了三四个创可贴和一块纱布加医用胶带。
　　估计是早上的时候，值夜班的其他师傅给自己弄得？或者是李教导员？
　　白松晃了晃脑袋，算了，不想了...不得不说，实在是太困了。
　　白松在南黔省的那一个月，可以说有一点风吹草动就会醒，而现在被人拿着胳膊绑纱布都没感觉了。当然，在派出所睡觉，确实是安全感十足。
　　回到宿舍穿好衣服，白松拿起手机才发现有条微信，是李教导员的。
　　“起床后，来我办公室。”白松看了看时间，已经是中午12点半，也不知道李教导在不在休息，但是还是第一时间去了李教导员的办公室。
　　敲了敲门。
　　“进来。”里面传来李教导员的声音。
　　白松推门而入，发现李教导员正在桌子旁收拾自己的一件衣服，已经挂了七八个功勋章，还有两三个正在挂。
　　“李教，您找我什么事？”白松有些好奇地问道。
　　“嗯，明天上午十点，市局有个会，分局让咱们所出两个人，孙所让咱俩去，你提前准备准备。”李教导头也不抬地说道。
　　“啊？”白松道：“为什么是咱俩去？”
　　“嗯？”李教导员抬起头：“不是我和你去，你想和谁去？”
　　“不不不，我不是这个意思，我是说，干嘛带我去...”
　　“‘12·01’专案的事情，市局有个年中表彰大会，名单里都有你的名字，你不去，难不成让你师父替你去？”李教导说到这里，自己都笑了：“不过你师父确实是也去，但是他不占咱们所里的名额。”
　　“哦哦哦，嗯，好，谢谢教导。”白松此时知道没必要推辞了。
　　“嗯，把你的制服给我洗干净了！就夏季短袖常服就行，这次没要求穿长袖，还有就是，带着大檐帽，把你的那俩功勋章带上，别在左胸，党徽也带上，别在最上面，看我这个怎么弄的，明白了么？”李教导员把衣服展开给白松看了一眼。
　　三个二等功？白松眼睛都瞪大了，这人不可貌相啊...
　　嗯嗯！
　　白松点头如捣蒜。
　　“好，就是别的紧一点，明天上午八点整咱们就出发，一起去分局坐车。这个功勋章什么的一定不能掉了。”李教导接着歪着头看了看白松的胳膊：“你这胳膊没事吧？你这还不错，还知道贴个创可贴。虽然你年轻，但是一定得学会注意身体。”
　　“恩恩，谢谢李教导。”
　　白松离开李教导的办公室的时候，百感交集。
　　激动、难过、惊喜、平静...
　　这几个月，白松一直拼命工作、拼命学习，但是依然忘不掉这个专案，一转眼，大半年过去，这案子都到了集体授奖的时候了，唯一的遗憾，就是于师傅没办法亲自站在领奖台上了。
　　第二天，一大早白松就很认真地洗了洗头，把头发整理地干干净净。从来不擦任何护肤品的白松，从王亮的洗漱品里找到了大宝，然后擦上这价值连城的护肤品，接着仔细的检查起自己的状态。
　　“干嘛去？约会情人啊？”王亮看到白松这个样子，有些好奇：“前几天你那个小女友来，也没见你这么用心打扮啊。”
　　“滚。”白松把手指向了门口。
　　...
　　九河分局的集合，从分局出发。
　　从深冬到盛夏，这个案子之后，每个人也都没有闲着，都参与了多起各式各样的其他案件，但是此刻再坐在了一起，大家都自然而然地回想了那段岁月。
　　时至今日，依然有相关领导带领的孙唐等人还在专案组做后续工作，但是大部分人已经离开专案组回归原单位，此刻看到同志们聚齐，都倍感亲切。
　　一路上聊着天，半个多小时后，车子开进了市公安局的大院。
　　白松很少来这里，确切的说，也就来过一两次，还都是取个件就走，此时看到这巍峨的建筑，感觉与平时都不一样。
　　会议室很大，九河分局到的时候才九点多一点，大会议室里零零散散坐着人，大家也各有熟人，有的都是多年不见，趁着这个机会也各自攀谈了起来。
　　在这里的都老前辈了，不过白松依然可以挺直他的腰杆，肩扛一杠一，胸挂二等功，一般人做得到？
　　“诶，小同志，九河分局的？”
　　白松谁也不认识，也没用到处去攀谈，一个人坐在椅子上，结果，过来一个50多岁的警察，跟他主动打起了招呼。
　　“哦哦哦，领导您好，我是九河分局的，您坐。”白松探头一看，白衬衣，不由得站了起来。
　　白衬衣就是警监了，一般来说也得是资深副处级才有资格穿，妥妥的高级警官。白松在学校上学的时候，因为学校的等级高，华国警官大学的教授、副教授几乎全是白衬衣，而且不乏一麦二、一麦三的存在，但是在工作中，穿白衬衣的可都是实打实的大领导了，见面要敬礼的。
　　“什么领导，都退下来好几年了。”老警官很是客气：“看你警号，九河分局的，我年轻的时候也在九河分局待过几年呢。那会儿，也就你这么大。”

第二百零一章 平凡的故事
　　“那您也是老领导了。”白松不敢坐下，很是恭敬的说道。
　　今天这个场合，非常正式，大部分的警察都佩戴了自己的荣誉，这是对每一位警察最好的认可。白松面前的这位警官，左胸已经挂不满勋章了，右侧都挂了四五个，而且有两个一等功勋章，让白松不由得有些浮想联翩，这都是什么神仙？
　　“嗯，我看这次九河区来的人不少，这案子也是你们主办的吧，我听说了，这活干的挺漂亮的。”老警官问道：“你叫什么名字？那个单位的？”
　　“我叫白松，九河桥派出所的，刚参加工作一年。”白松如实答道。
　　“哦?一年？这么说你才二十四五岁？”
　　“二十二。“
　　“哈哈，年轻真好，看到你们，我就开心。”老警官笑得很开心：“你们派出所我都不认识，现在你们分局一把手还是姓殷吧？”
　　“嗯，是殷局长。”白松老老实实地说道，“今天殷局长也来了。”
　　“嗯，他在那边也有年头了。”老警官回忆起峥嵘岁月，“对了，九河分局还有我一个老同学呢，过年那会儿我忘了从哪里听说的，好像他也在这个专案，还想着今天会过来呢，怎么也没看到他。“
　　听到这句话，白松目光有些空洞，轻轻握了握拳，会是那个熟悉的名字吗？
　　“你来这边时间短，但是应该也认识他吧？于德臣，你们那里刑警的民警，老学究咯。”老警官说的时候，还有些轻松。
　　“嗯？”白衬警官看了白松的表情，一下子表情有些凝固，略有迟疑地问道：“怎么了？”
　　“于师傅，在负责‘12·01’专案的过程中，因过度劳累，突发心梗，因公病逝。”白松每一句话声音都很轻，却在老警官的耳朵旁响起了炸雷。
　　但即便如此，老警官还是一动，半饷都没有动。
　　“哦...”老警官的声音，更轻一些，没有那么多的长吁短叹，只是微微把头上扬了一些，似乎不想让眼眶里流出些什么。
　　又过了许久，老警官似乎平静了一些，跟白松说道：“上个月，我还看过2012年一二季度的牺牲警察名单，我记得是差不多200人。我，没有一个个地看下去，因为每年看这个名单，如果从头看到尾，总有我认识的。”
　　老警官说完，一言不发，白松更是不知道说什么，又过了一会儿，老警官继续道：“追悼会什么时候的事情？”
　　“3月11日，上午9点。”
　　“嗯，好。”警官伸出手来，微笑了一下，拍了拍白松的肩膀，“好好干。”说完，老警官就点点头，离开了。
　　简单到不能再简单的话，白松目送着老警官离开，大会已经快要开始了。
　　每年，平均牺牲400名警察、10名消防员，这不是数字，白松第一次感觉到，这里面的感情，根本就与数字无关。
　　如果有可能，白松希望这些都是0。
　　今天是个内部会议，没有记者，也没有社会人士，白松自始至终，挺直着自己的胸膛，因为此刻，他并不只是代表自己。
　　老警官刚刚晃着一身金盾的样子还在白松的脑海中浮现，直到点到白松的名字，他才想起来，他也是来开会的，而且还要上台呢。
　　天华市公安局副局长亲自宣布，为“12·01”跨国电信诈骗案专案组，授予集体一等功荣誉称号。
　　公示于德臣同志被追授公安部二级英雄模范称号，并作发言，全场起立，默哀。
　　授予马支队、几位出境的同志、白松、孙杰个人二等功荣誉称号，对白松、孙杰等人参与、协助破获南黔省命案予以通报表彰并宣读南黔省公安厅感谢函。
　　授予王华东、王亮等数十人，个人三等功荣誉称号。
　　授对本案中做出巨大贡献的某位社会匿名群众，个人二等功荣誉称号。
　　除此之外，还有多人获得个人嘉奖。
　　奖金按标准发放。
　　...
　　按照顺序，白松站在了靠前的位置，跟着马支队等人，到了领奖台之上。
　　台下，最前面几排都是专案组的成员，后面才是各单位的领导，白衬衣坐了整整两排，各个分局都派了主要领导过来，殷局长和田局长也在座。
　　再后面，就是市公安局的其他同志，整个大礼堂坐的满满当当。
　　随着音乐，走到各自对应的领导面前，敬礼，礼毕，授奖。
　　白松接过了局长递来的盒子和证书，依然站的挺直。
　　“你这个胳膊，怎么了？”局长突然问道。
　　啊？
　　上来领奖，一般都是走个程序，和领导握握手，领导说一句：“辛苦了。”然后就可以离开。白松没想到，自己面前的领导，居然在台子上，跟自己唠起了家常。
　　“前天出警，摔的。”白松如实回答。
　　白松面前的局长拉过白松的胳膊，看了看袖子里，点了点头：“小同志多注意安全。”
　　“嗯！”白松把胳膊收了回来，给领导敬礼。
　　局长站直，给白松回了礼。
　　一个小插曲，白松心里暖暖的，认真地在座位上听完了整场会议。
　　会后，白松跟师傅等人聊了会天，一起回到了分局。
　　“分局这边还有个会，你开着我的车先回去。”李教导员把车钥匙给了白松。
　　“不用，我等您就行。”白松摇了摇头。
　　“我下午一点半的会，现在已经十二点半了，你先去找个地方吃点东西，下午回去继续上班，我开完会跟着他们别人的车直接回去，你别管我了。”
　　“好。”白松点了点头。
　　说实话，早饭吃得少，这快一点了，白松还真是有些饿坏了，好在他的短袖警服里面还穿着一件无袖白衫，大中午的把警衬一脱，找个地方吃点东西还是不错的。
　　分局这附近白松还是不算熟悉，也不知道哪里有吃的，就先开车回了九河桥派出所辖区。
　　作为辖区民警，白松简直对辖区了如指掌，不做思索，就跑到了大北菜市场旁边的商业街吃个驴肉火烧。

第二百零二章 顺手
　　这个时间点了，加上天气热，火烧店人不多，白松要了三个火烧一碗汤，先把帐结完了，美滋滋地吃着午饭。
　　来这里吃饭的，大多是附近的居民和装修的。一些装修工人，中午装修到十二点多，就怕扰民，然后收拾一下，出来吃点东西，有的叫几个火烧皮，一碗鸡蛋汤就这么凑合一顿。
　　大北菜市场这附近，有一条饭店街，基本上都是很普通的小店，白松以前也经常来这里吃便饭，只是现在再来，他总是盯着市场那边，想看看有什么别的事情。
　　饭吃了过半，白松听到屋外有些吵闹，本来白松是最不喜欢凑热闹的，但白松对这附近的事情有些关注，因而还是闻声准备出去看看。
　　“不行，你必须要现在给钱。”一个身高不足160的三十多岁的女子站在一家饭店门口，堵着门不让里面的人出来。
　　“谁说不给你们钱了？今天真的没带啊，我就住这附近，你怕啥，下次来我一定结账。”说话的是个二十多岁的小青年，染了个黄毛。
　　“不行，不给钱，不给钱我就报警了。”女子一点都不怯场。
　　三伏天，下午一点，这会儿，门口一个人都没有，只有旁边几家店的人门口往这边张望，不愿意站在太阳底下。
　　“报警？我们又不是不给钱，没带，我们也不想啊。”屋里面又出来一个男子，染着灰色头发，一把推开了了饭店的服务员：“别挡道，下回来了不会少你的钱。”
　　女子身高不高，但是很倔强，被一把推开了几步，但是还是走上前去，伸出手拦住了两个人。
　　“起开！”黄毛男子瞪眼喊道。
　　这时候，饭店里的厨师也跑了出来，看得出来这是个夫妻店，店名为“成都风味”。厨师也不是很高，一把拉开女子：“算咯，算咯。”
　　这...还能有这种事？白松全程拿手机录着像，看不下去了。看样子这老板打算宁事息人啊，这不是助长了这俩小流氓的气焰吗？
　　白松收起手机，走了过去，“你俩，给我站住。”
　　白松这句话一出，附近几家店的人立刻选择了出来吃瓜。
　　“嗯？”黄毛男子本来已经走出了两步，看到白松，转过头来：“怎么，还有管闲事的？”
　　“管了。”白松平时遇到这种事，也不会这么冲动地直接上，但是上午的会开完，白松此时想都没想。
　　“呵，这胳膊上打着绷带还出来管闲事，胳膊上都是一块青，怎么，想整的对称一下？”灰毛男直接怼了白松一句，拉着黄毛就想走。
　　这可把白松气到了，两三步就走到了俩男子的对面，一下子挡住了俩男子。
　　白松比他俩高一头，黄毛想推，伸出手也没碰，有些骑虎难下。
　　“哥们，日好好相见，跟你没啥关系吧。”黄毛说道。
　　“有关，你们违法了。”白松语气平静，“现在就道歉，然后把钱给了，你们可以走。”
　　白松这句话一说，灰毛一下子怒了，今天要是怕了白松，以后怎么在这附近混？
　　灰毛上来就准备推白松。一伸手，就被白松单手擒住了手腕。
　　白松的擒拿可是经历过多次实战检验过的，而且也常跟“各路高手”过招，这种小混混他还真没放眼里。
　　“卧C疼疼疼疼疼！”
　　灰毛的手被白松一弯，整个人立刻随着白松的方向半跪在空中，要不是被白松提着，肯定就跪在地上了。
　　黄毛想上来帮忙，白松翘了一下膝盖，黄毛立刻站住没敢往上送。
　　“哥哥哥我错了，疼疼疼…”
　　白松直接一甩手，把灰毛推在一旁。
　　白松也没想到，这个灰毛小混混居然还真有胆量，白松推开他，他不退反进，颇有些街头打架的路数，一下子绕了上来。白松反应慢了一拍，一下子被抓住了无袖的汗衫。
　　这种夏季穿在里面的汗衫就是纯棉的那种，一件十几块钱，成年男子一把就能扯烂，白松往后一撤，衣服应声而破。
　　这形象可以全毁了，下半身皮鞋西裤，上半身半光着膀子。
　　白松一不做二不休，直接把被扯开的衣服从身上脱了下来，接着上前把男子一把抓住，反身锁住，然后用衣服把人直接绑了起来。
　　这几秒钟的动作，把黄毛吓傻了，跑也不是，上也不是。
　　“哥，手下留情...饭钱，我这就结...”黄毛憋了半天，还算是有点义气，没有一个人跑掉，看了看白松：“衣服，衣服我也赔。”
　　白松也不松手，给了黄毛一个眼神，黄毛从裤兜里拿出一个钱包，找了半天找到了八十多块钱，哭丧着脸：“我就这么多了。”
　　“他有钱吗？你们吃了多少东西？”白松问道。
　　服务员女子算了一下，这俩人一共吃了100块钱的东西，点了四五个菜，可真是没少吃，最终收了80多，黄毛和灰毛都道了歉，这事也就算这样了。
　　本来吃霸王餐这种事，都是治安案件，触犯《治安管理处罚法》26条第三款，何况还有推搡这类的行为，白松可没打算放过这俩人，即便调解了，这也得带回去好好问问。
　　这点小事，本来到了这一步，白松就没必要管了，只是出于一个合格侦查员的直觉，白松想对大北菜市场这里多一些额外的了解，这就是送上门的线人啊。
　　白松也懒得要汗衫的钱，直接把灰毛晾在这里，自己向车子那边走去。
　　黄毛一看白松走了，立刻上前去给灰毛解身后的捆绑的汗衫，使了半天的力气，却也没找到这个汗衫绑的东西怎么解开，用了几次力，把灰毛疼得嗷嗷叫，也没解开。
　　这会儿，白松直接从车上把自己的制服捋平，穿到了身上，总不能光着膀子吧？
　　崭新到没有一丝皱纹的制服，白松小心翼翼地穿上，再回到这里的时候，黄毛还在给灰毛解衣服呢。
　　“别解了，跟我走一趟吧。”白松拍了拍黄毛的肩膀。
　　盛夏的阳光，三个功勋章，熠熠生辉。

第二百零三章 教化
　　“就你们俩这个德行，还想学人家混社会？”白松一个人把俩彩色带回了派出所，在调解室里问了起来。
　　白松也没打算把这个破事当成案子来搞，就自己一个人问了起来。
　　黄毛其实更心虚一些，而灰毛虽然还和白松动手了，此刻也算是不虚，哼了一声，没有理白松的话。
　　“行了，别在这里装牛X了，你看看你，混成什么德行了！你这朋友好歹兜里还有八十多块钱，你呢？一分钱都没有，你还得瑟起来了。”白松笑骂道：“你看看电视剧里那些大佬，哪个不是去大饭店，一摞摞地点小费，就你这样还学人家？装大哥呢！”
　　“要你管？要杀要剐，就来！不就是拘留吗？”灰毛还是一脸的不羁。
　　“你该不会是，没饭吃，想进拘留所，混点国家粮？”白松都被气笑了。
　　“放屁！我会没饭...”
　　“哦哦哦”，白松一下子打断了他：“我给忘了，你去饭店吃饭都是吃白食的。”
　　“你才！...”灰毛说了一半，嗓子突然好像被掐住了，停顿了两秒，然后哼了一声，转过了头。
　　“行了，别说了。”黄毛对警察还是有些发憷的，拍了拍灰毛的肩膀：“到这来了，认命吧。”
　　“你俩啊，也别怕，衣服不用你们赔，我还不差这点，只要你俩能配合我一点事，现在就能走。”白松侧低头，轻轻掸了掸侧肩那根本不存在的灰尘，“如何？”
　　白松见两人不说话，便开口问道：“你们在这一片转悠多长时间了？平时都做啥工作的？”
　　“工地的。”黄毛答道：“在附近瞎转悠呗。”
　　“行”，白松问道：“问你们个事情，旁边大北菜市场里的疤脸，听过没有？”
　　过了得有半分钟，白松也不说话，灰毛沉了沉，还是张口了：“我认识，跟过他一段时间。”
　　“哦？那给我讲讲他？”白松有些好奇地问道。
　　“警察，我可先给你说，这个人跟我可没什么关系，他要是杀人放火了，跟我无关。”灰毛有些认真地说道。
　　“我知道。没事，你和他不是一伙的。”白松说完，看到灰毛不为所动，接着说道：“你跟我也不是一伙的。”
　　灰毛似乎对警察很抗拒，这才点点头：“这个疤脸，他是个彻头彻底的坏人。”
　　灰毛这句话一说，黄毛都看了他一眼。
　　“别看我，我虽然也不是什么好人，但是我不会随便卖你。”灰毛白了黄毛一眼，接着说道：“疤脸，我去#￥%的，曾经为了20块钱就把我卖了！”
　　白松也不说话，此时再问一句也没什么必要，这种环境下，灰毛会自己说。
　　“疤脸他在这个市场，很招人恨，比他们清洁队长都招人恨，主要就是没底线，除了他们队长跟他还稍微有点交情，他一个朋友也没有。对身边的人还特别小气。这个人，特自以为是。”灰毛说完这些，感觉算是回答了白松的问题，不再言语。
　　“那他最近去哪里了，你们听说了吗？”白松道。
　　“发财去了呗，我前一段时间听说他有什么秘密的财路，喝酒还吹牛呢，切，也不知道是啥，反正一句多的也没说。他这个人，小气，坏，非常自私。“灰毛说完，感觉已经给够白松面子了，也就闭嘴不言了。
　　白松点点头，能得到这些消息已经足够了，他抬起椅子，搬到了灰毛身边：“行，疤脸那边的事情，就这样，说说你们俩的事？”
　　“哼。”灰毛哼了一句，拧过了头。
　　白松也不说话，跟这些自负的臭小子交流，有时候无言比说话有用。
　　白松就静静地待了三四分钟，黄毛憋不住了，“警察同志，你不是说，我们配合，就让我们走吗？”
　　灰毛也看了一眼白松，虽然没说话，但是看样子也是认可黄毛的话。
　　“你们走，没问题。可是，你们晚上吃什么？”白松饶有兴趣的问道。
　　“要你管！”灰毛脱口而出：“怎么，公安局还管饭吗？”
　　“行啊，没问题。”白松笑着说道：“我给你们做主了，从今天晚上开始，你们俩没饭吃，来我们食堂吃饭。饭菜一般，但是有肉菜有素菜有米饭有汤，来了提我名字，不花钱，如何？”
　　俩人都不接白松的话，白松也不在意，说道：“我这里，是真的不花钱，怎么样？”
　　“你还真把我们当要饭的了？”黄毛看着白松的态度有些生气了，白松这不明显拿他们开涮吗？
　　“没有，怎么会。”白松语气平淡，声音非常不屑：“你们俩，还不如要饭的，至少要饭的，还要点脸。两个大小伙子，学什么不好，学人家吃白食？”
　　俩人正要生气，白松突然站了起来，气势凛然：“怎么！我说的不对了吗！吃了饭不给钱，装大哥呢！还说人家疤脸，五十步笑百步，就是你们这样的！
　　不对，你们根本不懂这句话什么意思。如果有一天，你们当兵上战场打仗的时候，当了逃兵，跑了50步，就去笑话跑了100步的不勇敢，这就是你们干的事？还挺骄傲？
　　哪来的骄傲？真的，快去要饭吧，少坑点老百姓，有本事，冲我来，冲几个比你矮比你瘦的女人撒气，别出来混了。”
　　灰毛怒视着白松，白松突然放松了很多，激怒了就说明这个人还要点脸面。
　　灰毛似乎也觉得自己被激怒有些羞耻，缓缓收回了表情，又变得有些无所谓来：“可惜了啊，警察你看我这个样子，要饭也没人给啊，我倒想去要饭，可惜，我这种人不适合啊。
　　哦，对了，去年年底，在九河桥那一块，有个个子也就到我大腿那么高的一个矮子，跟个残废似的，那种人，才适合当乞丐吧？
　　呵，我这种人，以后注定比疤脸那种人牛...”
　　白松这次真的笑了，不由得拿出手机，翻出了几张照片，“你说的乞丐，是这个买得起乌尼莫克的人吗？
　　当然，也许你根本就不认识这个车子。”

第二百零四章 走访
　　如果老郑知道，自己被几个小混混误以为是乞丐，估计他一点点都不会在意。
　　当然，这也是好事，有时候，当你极度落魄、形如乞丐的时候，即便身上带着现金，躺长椅上就睡，也不会有人过来碰你一下。
　　毕竟，只要能把自己变成一个废物，就没人能够利用你。
　　也许这也是老郑这么多年，平平安安到处流浪的原因吧。
　　白松翻了几张照片出来，都是老郑走的时候拍的，白松这段时间，也收到过郑彦武陆陆续续发过来的一些冰雪、树林、雪山、沙漠等等照片，半年多以来，他们的行程遍布全国。
　　白松随便翻出了几张，黄毛和灰毛真的沉默了。
　　看到郑彦武在某大草原上，烤着全羊的场景，两个刚刚饱餐一顿的彩色，竟然咽了口口水。很多照片都是各地美食，把饭吃了一半的白松都看饿了。
　　“他...”灰毛一张口，口水居然露出来了，这下子，这半天的气势和造型全毁了，“他，他怎么有那么多的钱？”
　　“是啊”，黄毛也是有些羡慕：“这车子，得很贵吧？”
　　白松没必要解释什么，庞大车身上面的奔驰标志证明了一切：“怎么，这就是你们所说的乞丐？如何？”
　　灰毛不再沉默：“我怎么做，可以做到这样？”
　　白松摇了摇头：“我不想骗你，像他这样，我不知道。但是我知道，你如果继续这么下去，你以后的日子就是，在外面待一年，进监狱待三年，往复循环。”
　　黄毛此时也有些动摇，玩，谁都喜欢玩，如果放在古代，有点权势，还能耍上一耍。但现在这个治安态势，混社会有出息的有几个？而且真有大出息了，直接就够判无期徒刑的了。
　　“这几年，工地起的很快，好好干，多认识几个人，再想办法包点活，多动动脑，多大点事？”白松说完，知道没必要说多了，他也没希望几句话能把这俩混混变成好人，当然如果有点影响那更好不过了。接着道：“还有什么关于疤脸的事情，可以跟我说一下。没有，就可以走了。”
　　俩人听到这话，头也不回，就一前一后站起来准备走。
　　白松拉开椅子，让开了路，打开了门。
　　黄毛转头看了白松一眼，接着转过了头。
　　灰毛到了门口，停住了脚步，转过头来，看了一眼白松胸上的几个勋章，伫立了几秒。
　　灰毛其实挺恨警察的，他父亲就是被警察抓走了，从小他在外调皮捣蛋，在老家可是没少被警察带走，甚至也挨过打。
　　警察？呵...
　　不过白松也许确实是不一样，至少，灰毛从来没遇见过警察挂着功勋章的。
　　“我能告诉你的是，这个疤脸，其实与他的队长等这些人，他都不合。这个人没底线的。”
　　灰毛说完，轻轻地上下晃了晃脑袋，转头就走了，白松也一直没有说一句话。
　　从诸多方面来看，疤脸都不是一个好人，别说失踪了，就算是死了，估计也只会引起更多的人拍手称快。而且，这个人没有正式工作、没什么固定圈子，可能为了一笔快钱、一件小事情就会离开，确实是不值得过多的关注。
　　但是白松关注的本身，其实并不是疤脸失踪了会不会有危险，而是他会不会去从事什么丧尽天良的恶事。
　　暂时也没什么线索，白松回到了宿舍，把功勋章和证书一一取下，放好。
　　平日里警察是不会带这些的，大部分老警察都多少有几个功勋章，只是白松这一年的所获...
　　...
　　前台的精神病的事情，白松没给家人说，报喜不报忧已经是白松现在的习惯了。把今天上午的好消息给家人群里发了一下，接着又跟朋友分享了一下。令白松有些诧异的是，居然没几个人给他点赞。
　　白玉龙看着白松发来的接受奖章的照片，也一直没回复白松。
　　一年，两个二等功，新警。
　　当父亲的早已经不是骄傲。
　　同样的，白松的同学，又有多少不知道这背后的事情呢？这些东西，是靠运气吗？哪个不是得冒着危险上？
　　就比如说白松前天遇到精神病这个事情，连个夸奖都不会得，这对于警察来说，就是普普通通的日常工作。擦破点皮还能休息俩周不成？
　　在去年过年的时候，白玉龙还为儿子可以获得二等功感到骄傲，此时，他却觉得，如果儿子能一直平平淡淡地，才最真呢。
　　“你胳膊，怎么弄的？”赵欣桥看到白松的照片，问道。前几天她在的时候，白松胳膊还没事呢。
　　“没事，抓人摔了一跤。”白松说道。
　　“嗯，注意安全。别忘了，之前说的话。”
　　白松懵了一下，之前？之前说过啥？
　　...
　　下午，白松又去了一趟大北菜市场。
　　本来在这里，白松就认识几个人，这次去，却真的出名了。
　　以一敌二，匡扶正义啊...有些事情一传二、二传三，就开始多国演义了，很多没看到白松中午怎么1v2的人，把这个事情传的有头有尾。
　　这么说吧，基本上，就是白松王霸之气一开，两个彩色，瞬间俯首称臣的一个套路。白松听到了之后都有些苦笑不得。
　　但是这样子也确实是有好处，与这附近的群众增加了好感，再问一些问题，就变得容易了很多。
　　这也是为什么，有些案子必须得社区民警参与的原因，很多时候对这个区域的人熟悉，是一件相当重要的事情。
　　董晓云没有他自己说的那么可怜，他也是有些背景的，不然也难以包下这么一个不怎么累还赚钱的活。在董晓云的队伍里，疤脸就是一个专门用来吓唬人的枪，而疤脸也确实是这个性格，乐于被董晓云指使。
　　费鹏、费明就是俩蔫坏的臭小子，有点臭主意，平时不怎么受董晓云待见。
　　而且，周围的果脯刘、卖菜刘、酱菜李、大肉王，差不多有十家摊位，背地里对这个疤脸都十分痛恨。
　　那么，疤脸到底去哪里了？干嘛去了？

第二百零五章 所里的小行动
　　疤脸是去某个城市打工了？去来一场说走就走的旅行了？去山村支教了？
　　白松打死都不会信的。
　　怕就怕，疤脸是不是去从事什么诸如贝反卖du品之类的勾当了？不然为什么电话一直没信号？
　　不过即便如此去想，白松也没太多的办法去查，他只是任务这个事还真的没那么简单，早早忙完，也就早早回了单位。
　　这种没什么大不了的事情，所里也就马希对这个事情稍微有点上心，其他人谁也不会在意。
　　下了班，白松回到住处把这个事情跟王亮聊了聊，王亮倒是有些感兴趣。
　　“你查监控了吗？当天这个人去哪里了？”王亮问道。
　　“还没查，最近大北菜市场的监控录像检修，看不了。”白松道：“周围的还没看，现在也不是案子，没那么大的精力啊。”
　　“这么巧？怎么人一失踪，恰巧就出现市场监控检修？这里面有问题啊。”王亮若有所思。
　　白松有些尴尬，不由得解释道：“本来没...就是前几天我跟你说的那个偷猪的事情，那个事情发生之后，我发现那边监控坏了一些，也太老旧了，就跟领导提了一下...这不是，最近这方面的事情受领导重视嘛，市场那边倒是很痛快，这几天就正式着手更新监控了...这录像，估计得等一段时间了，这没个把月没戏。”
　　“行吧...算你狠...”王亮无语了：“你们领导还真重视你，你说话就关注...既然如此，那就去他们的监控室，查硬盘不就完了？哪怕现在都断电整修，硬盘里的录像也是不会少的吧？”
　　“嗯，可是，这怎么搞？”
　　“这有啥难的，拆下来硬盘直接外接电脑不就ok了？电脑的硬盘和你平时见到的移动硬盘没什么大的区别”，王亮道：“用我帮忙吗？用的话，现在就能去看看。反正你有车。”
　　“行，这会儿市场还没下班，我给那边经理打个电话。”白松立刻答应了。
　　有了车还是方便，白松帮王亮收拾了一下电脑和相关设备，直接开车就去了大北菜市场，经理这时候还在，把监控室留给了二人，只是监控现在重新整修，没发连接任何电源了。
　　不得不说，有些事情，专业的还是不一样。这里的设备很老了，硬盘的接口都跟现在的硬盘不一样，而且里面的录像每一段名字都是乱码，让白松来看根本就没戏的。
　　“这你都行？”白松看着这已经被拆下来一半的硬盘，他之前也想过这个办法，但是估计连接上发现这个情况，他也只能放弃。
　　“这个摄像头太老了，硬盘也不行，这套设备应该是pc-dos的开源系统改的，好在我能拆硬盘连我电脑，不然这个系统能把咱们卡死，晚饭就别吃了。”王亮用自己的电脑检索了硬盘里乱码般视频的生成时间，选取了一些时间段，大约10个G的文件，用了差不多半个小时拷进了自己的电脑。这已经是这个老硬盘的最快读取速度了。
　　忙完之后，白松愉快地被王亮宰了一顿饭，拿到了装满录像的U盘。
　　这录像其实倒是很容易看，而且说实话价值也不大，因为疤脸并不在这里住，从录像里看到，疤脸在费鹏、费明二人偷猪的前一天晚上下班的时候，离开了市场，然后第二天早上就没来。但是也不算毫无价值，白松看到了一小段，疤脸路过果脯刘的摊位，直接就抓了一把瓜子吃，果脯刘陪着笑聊着天，倒也没说什么。
　　转过天来，白松跟王所提了这个事情，他想去拘留所询问一下费明和费鹏。
　　刑事案件才可以算是讯问，这俩被治安拘留，只能算是询问。
　　“去拘留所询问得局长签字啊，着什么急啊，你等着这俩小子放出来不就好了？反正也不是什么大不了的事情。”王所没同意。
　　白松已经把自己的想法说了出来，也知道领导大概率不会同意，本想试一试，领导不答应，也没什么办法。
　　未发现犯罪嫌疑，不存在其他证据指向，就靠一个不知道算是什么的猜想，就找局长签字去拘留所询问，即便王所同意了，局长也不会同意的。就抓一把瓜子，定性为寻衅滋事，也确实是太勉强了。
　　不得已，白松也就不多想了，一个小混混而已，没那么多值得过多关注的地方，他手里还有一大堆工作要做呢。
　　“你既然在，现在跟你说一下，今天晚上有一个大规模的抓捕行动。具体的情况保密，晚上八点之前必须在所里集合，抓完人之后，不用咱们组的帮忙，就回去休息就是了饿。明天周五是咱们值班，值班之后，周六周日休息，再安排下周一补休一天。”白松离开之前，接到了王所的通知。
　　白松听到以后道了声“明白”就走了，没有多问，不该问的不问。但是白松也知道，估计是什么大行动，不然也不会让明天值班的四组晚上加班抓人。
　　所里这样抓人的行动还是比较少的，一般绕不开扫黄和抓赌，白松也没过于在意，白天忙完了工作，抽空看了看书，晚上下班就没走。
　　拿着书在宿舍里看着视频，很是投入。
　　论一名老民警的自身修养？
　　那便是，知道两个小时之后会有什么行动的前提下，依然没什么感觉。
　　“怎么样，有多大把握？”白松伸了个懒腰，才看到身后多了一个人，李教导员看到白松转身，笑眯眯地问道。
　　“啊？没把握，试试吧。”白松有些不好意思，领导站了半天居然不知道，连忙要站起来。
　　“没事，你坐着就行。”李教导道：“这个司法考试可是挺难的，我考过一次，没考过。”
　　“您也考过？”白松有些吃惊：“您不都过了高级执法资格考试吗？”
　　“性质不一样，咱们那个高资考，只考治安管理处罚法和刑法之类的。”李教导看了看白松正在看的书：“你看的这本国际贸易法法概论，高资考就不考。”

第二百零六章 纸醉金迷
　　“嗯，确实。”白松点了点头，这样说话很别扭，他又准备站起来。
　　“不用，我这就走，你接着看书就行，一会儿别忘了开会。”李教导没多说，直接离开了白松的宿舍。
　　白松有些感动，因为他知道，有的单位的领导，是不支持下面的人学这些东西的。这个想法也许看着很奇怪，但是学一些东西，第一势必会影响一点工作，第二有什么成绩了可能就想离开派出所，而派出所最是缺人，一般都不想让民警离开。
　　而孙所从来没提到过这个事，李教导则是实实在在地算是支持了。
　　白松喝了口水，一口气看到了七点半。
　　穿好衣服，白松带齐了自己的单警装备，就去了会议室。
　　今天的行动不配枪，白松去了屋子里，第一步是所有参战人员上交手机。
　　交完手机后，现场布置任务。
　　近两个周左右，九河桥派出所连续发生“酒托”报警。
　　刚开始也没人多注意，以为是个案，派出所这么忙，报警的调解一下，把钱还回去也就过去了，但是最近好像有点愈演愈烈的情况。
　　九河桥辖区，之前也说过，就是城乡结合部，没什么高档消费场所，但是也不是说真的很穷，大大小小饭店也是有不少的，除此之外还有一些小酒吧之类的存在，但是因为消费能力的限制，在这附近开酒吧，很难有开得长久的，基本上两三个月就倒闭一家。
　　近日，在电大分校和九河九中的斜对面，新开了一家酒吧。
　　由于某些通讯软件新开放的“附近的人“功能的大规模普及，人与人从网络世界相识变得比现实世界容易。
　　于是出现了一批面容姣好的女子，借着交友名义，约某虫上脑的男性出来吃饭，然后进入一些所谓西餐厅进行高消费，大部分男的碍于面子不得不交钱，从而使得这个犯罪链条完整化。
　　绝大部分的男的出来以后就知道自己被宰了，但是很多都选择忍气吞声，极个别报警。这种情况的存在，虽然说”这些臭男人“活该，但是对于派出所而言，这种违法行为还是必须要坚决打击的。
　　孙所已经筹划了好几天了，今天是周四，约会的应该不多，比较适合在住处一网打尽。
　　经过几日的调查与侦查，这些酒托女分别居住在三个不同的地方，一旦被约的男子上钩，就会约至这个酒吧。
　　没有任何别的东西，这属于纯粹的诈骗。
　　这个案子，孙所打算自己吃下来，九河桥所一共出动了25名警察和十几名辅警。人抓获后，将由一组和今天值班的三组成员共同办理。
　　白松被分到了酒吧这里，简单的说就是抓一对现行的。
　　警车早已停在几百米外的地方，由魏所带着白松等12人在家小酒吧的对面负责蹲守。
　　等了差不多半个小时，目标到了。
　　白松一眼就看到了两个身影进了酒吧。男的差不多二十三四岁的样子，看着很是腼腆，抬头看看女生都有些不好意思；女的则确实是挺漂亮的，至少远看是这样的，身段很好，皮肤很白，属于大部分男人都喜欢的那种类型。
　　这次也是统一行动，几个所领导互相交流，过了十多分钟，各个点位都很平静，行动！
　　这家酒吧里，人流量非常少。这里根本就不打算赚周围人的钱，周围的学生和居民也不会喜欢这种没什么氛围的酒吧，众人进去的时候，整个酒吧里，只有七个人。
　　两对吃饭的，两个服务员，还有一个厨师。
　　酒吧的装修非常的粗糙，白松作为辖区民警，印象里这个地方一个月之前还是做美容美发的，装修了十几天就能干酒吧，也真是可以，甚至于之前理发店的吧台都没有换，墙上则只是换了一层墙纸，看着挺好看，实则非常没有质感。
　　到处都拉着点帘子，算是一个个单间了。两张就餐的桌子上，都摆着两块牛排、一个果盘和一瓶红酒。按照刚刚开会的时候说的情况，就这些东西，价格可能超过3000元。
　　刚刚进来那一对几人都看到了，在此之外，还有一对，白松一看...
　　这不那谁...李杰吗？
　　提到这里，各位看官可能已经忘了李杰是谁。
　　李杰就是那个在外面养小三后来被老婆把小三钱骗走那个人，老婆王秀英因为诈骗已经被判刑了，本来白松还以为李杰能和小三张丽过日子，没想到居然被酒托骗到了这里？
　　”警官？你们怎么也来了？“李杰看到白松，还主动跟白松打起了招呼，敢情他根本就没有觉得被骗了？？？
　　白松都不忍心打破李杰的幻想了，就他这样的，也不照照镜子，对面那个看着能比他小十几岁的女孩，真能看上他？
　　屋子里比较昏暗，白松再仔细一看，真的笑了...
　　屋里有个服务员，居然是灰毛。
　　魏所没有给太多解释，”全部带走。”
　　几个姑娘看到警察都有些发抖，剩下的厨师和服务员则比较淡定，就是灰毛看白松的眼神有些怪，也不知道此时他心里作何感想。
　　李杰这算是被白松救了，不然就他这个死要面子的性格，今天这三四千肯定得花了，警察这一来，带走，他少损失不少钱。但是白松明白，李杰这种人，早晚得倒霉在女人身上，这个时候没让他倒小霉，以后肯定是倒大霉。
　　当然，这个白松不会管，也拦不住。带回所之后，给李杰取了个笔录，留了一下手机聊天的证据，就让他走了。
　　白松真正感兴趣的，是服务员灰毛。
　　这种行动没什么大不了的，很快的，几个点都把人带回了派出所。
　　九河桥派出所作为新换地方的大所，这时候就显示出优势了，抓了十几个人也不怕没地方暂时传唤。
　　说实话，平心而论，这个案子里的涉案女子都挺漂亮的，而且年纪都不大，一些就是在校大学生，很多人根本都不知道这种行为属于诈骗，但是等待她们的，只能是高墙电网了。

第二百零七章 灰毛
　　人全部都抓回来了，所里领导安排2组和4组的可以先撤。
　　马希等人纷纷离开，白松则没急着走。
　　李杰走了之后，所里还有点乱，毕竟这么多人，一时半会儿也拘留不了。这个案子错综复杂，要把这些人送进看守所，肯定得第二天了。
　　白松帮着弄完李杰的事情，就跟着进了办案区转了一圈。好几个酒托女看到白松，抬头看了看，楚楚可怜。
　　总的来说，这些人比起作践自己的那些女的也好不到哪里去，虽然都跟白松差不多大，但是已经踏上了违法犯罪的道路，最美的几年时光，可能就要这么浪费在监狱里了。
　　之所以这么说，是刚刚粗略统计了一下，这些人半个月的总诈骗额超过了20万，主犯的那个组织者，十年刑期没得跑了，其他的…
　　白松都无语了，这些男的都疯了吗？这根本就不是J虫上脑，而是脑子里全是J细胞吧？
　　转了一圈，白松做了打算，找领导求求情。
　　“咋了，这个人跟你认识？”魏所听到白松找到他，有些诧异。白松来所里一年了，跟着魏所可是抓了不少人，白松是啥样人魏所很清楚了，怎么会找他求情？
　　“嗯，我认识，中午吃饭的时候刚见过。”白松想单独谈谈的，不是别人，正是灰毛。
　　“跟你有什么关系？”魏所倒也不生气，“他可是这个店的工作人员，虽然他自称刚刚去，还没开始工作，这句话我可不信。”
　　“嗯，我知道。”白松点了点头：“咱们刚刚去现场的时候，我观察过了，这里面没有摄像头，但是门口有。如果我没猜错的话，这个灰毛，确实是今天晚上刚刚过去的，啥也没参与那种。”
　　“你跟他认识？”魏所第二次问道。
　　“嗯，他是我一个案子的重要证人。”白松道。
　　如果是别的新警跟魏所这么说话，魏所只会嗤之以鼻。九河桥派出所总共有多少案子，一个派出所而已。虽然魏所不是白松的带班领导，但是他是专门负责案件的副所长，所里的每一个案子他肯定都知道。
　　魏所主要负责各类案件，其他的副所长有的负责法制，有的负责户籍...
　　但是白松这个人还是不太一样，魏所工作这么多年，可以说没有见过白松这样的新人。说年轻，连警官证还没发下来呢。
　　但是白松干的活可是一点都不少，为人处事也不像是年轻人的做派。
　　“好，一会儿我派人去调录像，要是确实是如你所说，他只要踏实配合，也确实是应该放了。”魏所算是答应了白松的话。
　　白松道了谢，先上楼了。
　　一直看书看到十一点左右，白松接到魏所的电话，让他下去一趟。
　　简单的说，灰毛并不是完全没有参与这里，至少今天晚上已经在这里帮了忙了。虽然灰毛并不是很清楚这里的经营模式，更没有分到一分钱，但是并不能说他就完全无关。
　　魏所把这个事情跟分局报了一下，法制部门的意见是，不对灰毛执行刑事拘留，先做个取保候审，等这个案子到了检察院，检察院肯定会对灰毛法定不起诉，这个事情就算是结束了。
　　前文也提到过，取保候审就是对一些犯罪行为显著低微、不具备社会危害性的人的一种提前释放，但是需要提供保证。
　　保证分为两种，一种是人保，一种是财保。人保的话，灰毛找不到什么保证人，即便是他有黄毛这个朋友，黄毛这种人也不具备保证人的资格。保证人最少也要有正式工作和稳定住所才行。
　　所以只能财保，由于灰毛确实是没啥事，魏所也不打算为难他，1000块钱，就可以走人了。
　　当然这笔钱公安局不要，而是存入银行，等取保候审结束之后，这笔钱会退回。但是一旦这段时间人跑了，这笔钱就没收，而且会对逃跑的进行全国追逃。
　　问题是，灰毛...没有1000块钱。
　　这得混成什么样？在本地没有一个靠谱的朋友甚至一千块钱都没有…
　　“领导，把我拘留了吧。”灰毛低着头，跟魏所说道。
　　灰毛真的感觉有些丢人了。
　　被拘留没什么丢人的，正常人对拘留这种事情避之不及，灰毛倒是没有太大的所谓，反正对他来说这也不是什么圈子里丢人的事情。
　　但是世界上最悲剧的事情莫过于此，明明付出一点点算不上代价的代价就可以自由（毕竟交的钱会还回来），却连这点代价都付不出来。
　　魏所真的很相信灰毛肯定是没掺和这个事情了，不然也不至于这点钱都没有。
　　“这钱，我替你先垫上吧，拿去交了，回头可别跑了，等到时候钱退回来，再给我。”白松答道，接着从钱包里拿出1000块钱。
　　白松习惯于钱包里放一千多元，经常能派上用场。
　　魏所看了一眼白松，也没多说，接过钱，看了眼灰毛：“你签完字，可以先走了，明天早上再来一趟，跟我去银行办手续。”
　　灰毛有些发呆，看了眼白松，随即面色冷了一下：“别以为我会感谢你。”
　　“没这么认为，只是觉得你可怜罢了。“白松说完，就直接转身离开了。
　　出了派出所，白松坐到了自己的车子上，启动了车子，打开了空调。
　　虽然是老车，但是空调和暖气也还是不含糊，凉风一吹，很是不错。
　　大约过了五六分钟，副驾驶门被一把拉开，灰毛坐进了副驾驶。
　　“你怎么这么敢肯定，我会上你的车？”灰毛看着一脸淡定的白松，问道。
　　“可能是凉快吧”，白松笑了：“说起来，刚刚看了你身份证，你还比我大两个月，李坤。”
　　“你比我小？”李坤有些震惊，随即看了看白松的车子：“不过你也混的比我好不到哪里去吧？”
　　“你真的这么觉得？”白松反问道。
　　李坤想了想，低下了头，白松是警察，何必用车子来证明地位呢？想到这里，李坤突然想到了白松中午挂着功勋章的样子，不由得沉默了。

第二百零八章 线人
　　“说吧，你找我，到底有什么事，到底为啥帮我？”李坤问道：“我不认为我有什么值得你这样，有啥目的你就直说。”
　　“中午，我说的其实不对，我发现，你不是个坏人。”白松看着李坤要说话，直接没给李坤说话的机会：“如果你真的坏，你就不应该上我的车子，这不符合坏人的利益。”
　　“我只是想...”李坤停顿了几秒：“跟你说一声，你给我交的这点钱，我会还给你的。”
　　“这倒用不到你还，你可能不太懂法，公安局不会要你的钱。只要你不跑，这钱还会退给我。”
　　“那你不怕我跑了？”
　　“对你，有什么好处吗？”白松笑了：“你也别想太多，我就是想找你问问疤脸的事情。”
　　“我中午都给你说了。”李坤道。
　　“不想说就不说，这事情不强求。”白松也不纠结这个事情，继续问道：“你这有什么打算？”
　　“没啥打算，再出去找个活。”
　　“找活？”白松问道：“中午你就说去找活，找了这么个地方，你咋想的？”
　　“要不是你们来抓，这地方不错，一天给我200块钱。”
　　“200？一个月6000块钱？李坤，恕我直言，你自己觉得，你值一个月6000吗？”
　　“我怎么...”李坤急了一下，随即不知道想到了什么，又恢复平静：“能赚到钱不就得了？”
　　“你得庆幸你刚掺和，不然的话，你赚一两千，判个一年半载的划算吗？”
　　“我又不怕进去。”李坤声音里还有些不屑。
　　“没什么光荣的，还是走点正路吧，里面可不舒服。”
　　“正路？我现在只相信工资日结，我之前在工地的时候，天天被拖欠工资，这日子我过够了，你也别劝我，你们这些人哪懂得赚钱有多难？”李坤看向白松。
　　”你这也不是个办法。这样吧，我想办法，给你找个地方干活，不过你得满足我一个条件。”
　　“条件？哼，又是你说的那个疤脸的事？你们这些警察，根本就没把...”
　　白松抬抬手，“你想多了，条件是，你先把你这一脑袋毛给剃了，都什么时代了，还搞杀马特啊。”
　　“嗯？“李坤不说话了，想了想，一脸的不信：“你没逗我？”
　　“逗你干嘛？给你找个工作不难，给你按时发工资也不难，甚至以后你干得好，给你包点活也不难，但是你得好好干。”白松说完，直接拿起手机，给陈建伟打了个电话。
　　陈敏跳楼的事情已经完全消弭，被诈骗的钱也退还了大部分。这个也正常，很多诈骗的案子因为骗子那边没钱，抓到了都退不了，能退还大部分已经很不错了。当然，陈建伟根本就不在意这点钱，他多次找白松想表达感谢，还想给所里捐款，都被白松拒绝了。
　　陈建伟是干大工程的，人也不错，这点事麻烦他一下应该没什么问题。
　　“喂，白警官？您怎么有空给我打电话了？”陈建伟应该在吃饭，很是嘈杂，随着椅子搬动的声音，杂音逐渐变小，应该是到了一个安静的地方。
　　“没什么大事，你要是忙就先忙，等你有空了给我打过来就行。”
　　“嗨！没事，不急不急，白警官你有啥事你就跟我说，我方便得很。”
　　“嗯，就是麻烦问你一下，你那边工程队还缺人吗？有那种工期合适、结款稳定的队伍吗？我这里有个人想找份工作。我先跟你说明白，是个22岁的小伙子，但是目前因为一点小问题被取保候审了，但是以前干过工地，身手...还不错。”白松说的很明白，也很客观。
　　“嗯，会开车吗？什么驾照？”陈建伟问道。
　　白松车里的声音很小，陈建伟说的话李坤也能听到，李坤看白松询问的表情，如实回答道：“C1。”
　　“会开车，c1照。”白松跟李坤点了点头，接着说道。
　　“那行，明后天有空就可以来上班，在我这边负责开面包车拉货吧。我把地址一会儿给你发过去。”
　　“好，那太感谢了。”
　　“小事。对了，白警官，你最近啥时候有时间，咱们出来坐坐？”
　　“哈哈，谢谢好意了，最近我天天复习考试呢...”
　　...
　　挂了电话，很快的白松就收到了地址，接着白松就把地址给李坤看了：“明天早点过去，给人家留个好印象。”
　　李坤默默地点了点头，“谢谢，我会好好干。”
　　“嗯，我相信你。这么晚了，你也没地方理发了，你住哪，我把你送回去？”
　　“不用，我自己走。我去吃点东西。“李坤打开了车门。
　　”嗯，你等等。”白松叫住了李坤。
　　“啥事？”李坤又有了一脸的戒备，扭头看向白松。
　　白松拿出钱包：”我这里还有80多块钱，你先拿着吧，你兜比脸都干净，吃啥？拿着吧，回头有钱了，还我100块钱。“
　　李坤本来想拒绝，听到白松最后一句话，点了点头，收过了钱，“把你手机号给我留一个。”
　　白松点了点头，接过李坤的手机，在上面留了自己的电话。
　　李坤默默地下了车，关上车门，白松直接开车就离开了。
　　有些事本就没办法强求，白松倒也没有想太多，即便是他对疤脸那边再上心，这事情也不是一蹴而就的。
　　开车过了这个路口，白松很快就要到住处，已经快要到晚上12点了，白松的手机突然响了。
　　“是我。”
　　“我知道，啥事？”白松靠边停车：“没地方住了？”
　　“不是。”
　　大约顿了十几秒，对面说道：“虽然我也能感觉到你在跟我打感情牌，但是这张牌，我吃了。我给你讲一下疤脸的事情吧，在此之前，你也可以先把我抓了。我跟你说，上上个月，我曾经被疤脸逼迫着...”
　　白松也不说话，静静地听着李坤把这个事情说完，当李坤说道：“反正我也参与这个违法了，你要想抓我，现在就可以回来抓我，我就在你们所门口没走。等我这次被放出来，我再去你说的那个地方干活。”
　　“抓你？为什么要抓你呢？”白松反问了一句。

第二百零九章 受理案子
　　白松其实刚刚就有一种预感，这个李坤和疤脸不仅仅认识，而且还很熟，但是他们之间并不存在什么所谓交情甚至兄弟情谊，有的只不过是被利用而已。
　　这种情况，李坤为疤脸去隐瞒一些事情，那么大概率就是，李坤是为为了自保。
　　所以白松早就猜测，李坤与疤脸干了一件违法乱纪的事情，不过听李坤自认的话，白松心里也有了计较。
　　盗窃，确实是一个犯罪行为，而且根据李坤说的话，应该也能判一两年有期徒刑，但是李坤并没什么罪过。白松相信李坤现在说的话，按照李坤所说，他不是从犯，而是胁从犯。
　　李坤是法盲，他和疤脸在一起的时候，因为正巧遇到一个事情，疤脸怕自己做被李坤揭发，于是胁迫了李坤一起做，而且就白松理解，李坤当时被胁迫的状况确实是不得已。
　　这个事结束后，李坤也没有拿到一分钱好处。这也是李坤极其反感疤脸的原因，但是李坤一直以为自己只要参与了就是犯罪，所以不得不为疤脸保守秘密。
　　胁从犯，就是被胁迫而成为的从犯。因胁从犯并不存在犯罪的主观目的，在逼不得已的情况下，违反自身主观意图发生犯罪行为，按照他的犯罪情节，减轻处罚或者免除处罚。而李坤这种情节，如果主动揭发公安局尚未掌握的犯罪情节，大概率是免除处罚的。
　　“啥？我没事？”李坤说出这个之后，其实是轻松了很多，他虽然坏，但是犯罪的事情是第一次做，而且被白松教育了一番，憋着特别难受，说出来反而舒服了很多，“你是不是说错了？”
　　“你是被胁迫的，跟你关系不大。你说的这个，明天我再细查。这样，你给我多讲讲疤脸的事情，把他抓住之后，这个事水落石出，到时候你就什么事都没有了。”白松道:“不过明天你得先来一趟所里，配合我取个笔录。”
　　“好，那我就都跟你说。”李坤说着话，走到了一家烧烤摊，找了个人不多的的角落：“老板，给我烤...三个烤烧饼，再来一碗鸡蛋汤。”
　　这次，李坤是毫无保留，就着几个烧饼一碗汤，把所有的事情原原本本地跟白松讲了一下。
　　疤脸，可以说是无恶不作的一个人，李坤自诩不是什么好人，但是也不会像疤脸这么没有底线。小偷小摸、小坑小骗，实在是没什么疤脸做不出来的。
　　李坤讲了一个疤脸的事情：疤脸的父母，其实就是普通的农民，他父母对自己的儿子一直防范有加，即便如此，每次疤脸回家，都会把父母的一些钱偷偷找到，然后装作若无其事地离开。
　　去年的时候，疤脸的母亲生病要做手术，父亲想尽办法筹钱、借钱搞到了5万块钱。然后疤脸假惺惺地拿着2000块钱回家看望母亲，把父母感动的不行。转天晚上就把交完住院费剩下的两万多块钱连夜拿走，然后跟家里断了联系半年。
　　万幸他父亲提前把一些手术费交了，再加上有医保，不然他母亲可能因此就没了。
　　但是疤脸不在意，半年之后，还是动不动回家就搜刮钱，还打过他病重的母亲以及年迈的父亲。
　　李坤说道这里：“这个事，说真的，我知道之后，我就不想跟他混了，然后他怕我把他的一些事告诉别人，就逼着我跟他一起偷了个东西。”
　　嗯。
　　白松听到这里，也有些沉默。
　　他一直都听说疤脸坏，但是没想到能坏到这个程度，坏到让白松听了都想把警服脱了把他打一顿！
　　上一个让白松有这种念头的，还是三个月之前发生的一起强#案，但是即便是那个人，也不见得比疤脸可恨。
　　“那他这次消失，也没回老家，还失联了这么多天，按照你对他的了解，是什么情况？”
　　“这个我真都不知道。”李坤道：“他其实胆子不大，但是也没那么小。不至于这么点风吹浪动就会跑，更不会这么久关机。他就一个手机，而且天天玩手机游戏，就算是跑了，也不至于不接董晓云的电话。主要是，董晓云那边，我听说，一直压着疤脸整整两个月的工资呢。”
　　“那...就有些奇怪了。”白松把胳膊肘架在了方向盘上。
　　“没啥奇怪的。这种人如果死了，估计对所有人都好。”
　　“死了是不错。可惜，祸害遗千年，就怕他改头换面去干别的坏事了。”白松道:“行了，那就这样，你也很配合了已经，你说的那个事，你先不用管了，踏踏实实地去工地干活。我跟你说，拉装修材料和东西，一车也价值好几千，可别老毛病犯了，顺手揩油。”
　　“只要按时给我工资，哼！”
　　“这个你倒放心。还有就是，你明天别忘了来所里。“
　　白松嘴角上扬，挂掉了电话。
　　谈不上愉快还是不愉快，回到住处之后，白松看了看时间，接着看了看对面屋子里已经休息的王亮，也早早进入了梦乡。
　　倒不是因为别的，主要是明天两人都要值班，即便再想看书，也得至少在头一天晚上保证六七个小时以上的睡眠，否则第二天一旦忙起来，就彻底废了。
　　一上班，白松就继续找了王所，汇报了昨晚李坤提到的情况。
　　“你怎么这么信任李坤？”王所有些不解。
　　“他自认的这个案子，就是个普通的盗窃，而至今我们也没收到报警，八成是被害人自己选择了忍气吞声。这种情况，李坤如果不提，咱们根本不存在知道这个案子的可能的。”白松道：“王所，您可别小看了这个李坤，他可不是什么笨蛋。”
　　“好，笔录你去取就行。等着取完笔录之后，把案子受理一下，然后去找一下被害人。如果真的存在这个案子，立案之后，也就方便对疤脸这个事情进行侦查了。”王所认可了白松的说法：“这案子交给你来办，后续需要什么可以跟我说。”

第二百一十章 打架
　　白松也知道，之所以警察掌握不了所有的案子，主要的原因就是很多案件当事人不报警。
　　这个李坤所提到的盗窃案，目前来说，被害人就没有报警。这种情况也比较常见，主要就是一些人觉得东西丢了，如果报警很丢人，比较好面子。
　　给李坤取了笔录，仔细地问了一下李坤这个盗窃的前因后果，如果李坤没有骗人，那么是胁从犯无疑了。
　　胁从犯被胁迫参加犯罪的并非完全丧失意志自由，仅是不完全自愿地、而尚有选择的自由。
　　否则，如果行为人的身体完全受到外在的暴力强制，完全丧失了选择行动的自由，可以认定为不可抗力或者紧急避险而不负刑事责任。
　　李坤并不是完全没有自由，因而也应该承担一定的刑事责任，但是李坤在案件中作用很小，认罪态度良好、自首、揭发主要犯罪嫌疑人、并且没有从这个盗窃中分到任何利益，综合来看，最终的结局就是不会处罚。
　　白松把这个情况跟李坤大体说了一下，就让他先走了。
　　有了这份笔录，白松按照程序受理这这一起盗窃案，然后就带着一名辅警，找到了被害人。
　　被害人也不是不在意被盗的事情，只是他觉得告诉警察也没有用，于是就没有报警。而当白松找到他的时候，这个老兄甚至已经把自己的东西被盗的事情抛之脑后了。
　　案件受理，承报立案。
　　很顺利的，案件立案。
　　立案之后，现场的录像和痕迹已经没有什么侦查的必要了，时间实在是太长了。目前一份被害人陈述、一份同案人揭发笔录，没有其他物证等，白松接着就呈报了刑事拘留。
　　刑事拘留是一个措施，并不是处罚。即便没有抓到人，也可以先批准刑事拘留，等待有一天抓到这个犯罪嫌疑人，直接就可以关押至看守所。
　　而且，我们常听说的，网上追逃程序，就是必须要在刑事拘留被批准之后，才可以进行的一个手续。
　　“刑拘你先缓一缓吧，赃物还没找到，光凭两份笔录就刑拘人，法制过不去。”白松正忙着，王所走进了办公室。
　　刑拘这类手续，需要从白松这里报到王所，然后接着报到分局法制，最后报给局长，多级审批。王所看了看案子，就没答应，直接找了白松：“这案子也不必操之过急，不过，你想去提讯费明和费鹏，你可以写一份签呈，我给你签字，明天你去分局找田局长签个字，就可以了，毕竟立案了。”
　　“嗯，谢谢王所。”白松点了点头：“这一上午，怎么一个报警的也没有？”
　　“一上午也没啥事，很正常，你早点吃个午饭，派出所的事情，说不准的。”王所说完就离开了办公室。
　　白松看了看时间，已经到了午饭的时候，就抓紧时间去了食堂。
　　食堂是个特别神奇的地方，值班的人只要往这里一坐...
　　“有个警，谁去？”孙爱民推门进来问道。
　　“我去吧。”冯宝道：“我和小王过去，我们两个来得早，快吃完了。”
　　“嗯，好。”
　　“什么事？”
　　“打架的。”
　　“好。”
　　冯宝带着辅警，陪着孙师傅出去了。
　　“大中午的，打什么架啊。”马希吐槽道，“真不嫌热。”
　　“没事，偶然事件”，白松丝毫不在乎。
　　“别...这种flag不要立...”
　　冯宝二人刚刚出去三分钟不到，孙师傅又回来了：“又有一波打架的，谁去？”
　　“我去。”白松收拾起了饭盆，自己立的flag，自己解决。
　　“我去吧，你还没吃完。”马希摇摇头，“没事。“
　　白松也没推辞，看着马希带着人出去，他抓紧时间扒拉了几口饭。
　　果不其然...
　　白松刚刚吃了三分之二，又来警情了，还是打架的。
　　报警是个玄学事情，有时候就是半天没一个报警的，有时间就会扎堆，当然说白了就是概率问题。多的时候同时有十几个警情一起出现，到时候只能把一些事情推一推，然后王所等人也得带着人出警。
　　白松带着辅警小王，迅速赶往现场。
　　打架的地方在东河苑小区。上次楼道里放电瓶着火的警情就发生在这里，事实上，这个小区的报警数真的很高。
　　白松上大学的时候曾经认为，人处于层次的高低不会影响人的素质，事实上，确实是有影响的。仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，这句话虽然不能针对所有人，但是确实是这么个道理。
　　能做到穷且益坚、不坠青云之志的人，还是有些少吧。
　　举个最简单的例子，东河苑小区的居民数差不多是爱荷花园人数的5倍左右，但是报警数差不多有50倍。
　　爱荷花园这种安静、祥和的小区，有时候一年都没人报警，而东河苑...白松感觉他自己哪个楼都去过好几次了。
　　也正因为小区的一些问题，物业根本收不上物业费，只能设置电梯卡，没有交物业费的一概无法坐电梯。也因为如此，白松来这里出警，一向都是叫一个物业的人陪同。
　　今天还算巧，白松大中午赶到那里，值班的正是胖子经理。
　　“白警官，什么风把您吹来了？坐坐坐，我给您泡茶，您是要看录像还是？”胖子经理道。
　　“出警，带一下14号楼的电梯卡，跟我一起去一趟。”
　　“卡在这里。”胖子经理迅速地找到了卡：“我就不去了吧...这大热的天，真的是不敢出门。”
　　“行。”白松也不为难胖子，拿着卡就出去了。
　　乘坐着略有些脏的电梯，白松二人到了报警人所在的22楼。
　　电梯运行到十七八楼的时候，就听到了楼上的喊闹声，听声音应该是个女的。
　　白松情绪淡定，打开了执法记录仪。
　　“一会你啥也别说，我不动，你别随便动。”白松跟辅警嘱咐了一句，这种情况往往来说，没那么简单。
　　下了电梯，这个楼道比较暗，顺着声音，白松听到一个中年妇女在那儿喊道：“没天理啦！打死人啦！“

第二百一十一章 缠人
　　随着白松的目光看去，右侧的楼道走进去，一个中年妇女正捂着头，在那里哭闹，头上的血流的满脸都是。妇女捂着头，血流的满手都是，看着极为骇人。
　　14号楼，一个单元有两部电梯，但是有整整8户，走廊呈工字，也就是把“工”字顺时针旋转90度的样子，“工”字的两道横这里各有四户，挺拥挤的。
　　这里的户型普遍是35-55平米，而且为了防止开门会碰到，全部是门内开。
　　最里面的一户现在门已经关上了，女子就倒在最里面的这户的门上。依靠在门上，猫眼也是暗的。
　　楼道里有灯，白松刚进去，女子声音立刻搞了八度，“哎呀警察啊，你们怎么才来啊！我都快死了你们才来。”
　　白松这都算是老民警了，什么场面没见过？
　　如果是一年前，甚至半年前，白松都不知道该怎么自己处理这种场景，女子这一头的血怎么办？警察毕竟不是路人，身上可是背着职责的。但是越是这种情况越不能着急，先看看情况再说吧。
　　白松没接女子的茬，面无表情，“你头部这个伤，是否需要打120报警？”
　　“需要！需要！警察啊，我跟您说啊！这一家的人啊！我就是敲门，借点盐啊！他们就拿菜刀砍我啊！得让他们给我出钱啊！不然我怎么去看病啊？”妇女大声说道。
　　这附近的居民，对这种瓜，丝毫没有任何兴趣，因而妇女喊了半天，根本就没有一个人出来看。在东河苑小区，这种类似的事情，哪个星期也发生几次。
　　“我再问你一遍，你对自己的情况是否了解？伤情究竟如何？是否需要叫120？如果需要，现在就可以拨打，你要是不方便，我可以给你拨打。”白松道。
　　“我，我伤成这样子了，都快死了，你看不到吗！你把里面的人叫出来，让他们给我出钱去医院看病？”女子用拳头砸了砸门。
　　“那我给你叫120了。”白松拿出手机：“你准备点钱，别大声吵闹，你这伤口这么大，不能激动。”
　　“我拿钱？？？”女子声音更大了，“你是警察吗！没看到我被砍了，我这一头的血，你让我先拿钱！”
　　女子说完，什么也不顾，拿出手机，接着拨打110，就要投诉白松。
　　这种事，白松不是第一次见，也肯定不是最后一次，这个人自己放弃治疗，白松也就任其拨打电话。
　　没素质的人多了去了，白松也不是第一次遇到。在派出所的一线出警民警，哪有不被投诉的？
　　“嗯，来了俩人，不知道是不是警察...
　　嗯，穿了一身警服，但是不帮我...
　　对，我要投诉，您们快安排警察来，我都快不行了...
　　什么，打120？叫120来干嘛？谁掏钱？...
　　对，快多派几个警察来，把砍我的人先抓起来...
　　对，让他们带我去看病！...”
　　白松就在这里站着，一言不发，看着女子一手捂着头，一手拿着电话中气十足地打着电话。
　　“你这个伤势，别着急，要不我先给你叫个120吧？”白松道。
　　“用不着！这个时候想套近乎了？不用你了！我已经投诉你了，一会儿会有市公安局的人来！哼，你就和这家人是一伙的，你等着挨处分吧！”女子都不拿正脸看白松。
　　白松被气笑了，心想，这么麻烦的警情，如果真的有市公安局的人来接这个案子，挨个处分也不亏啊，可以休息了啊...
　　可惜...天华市南北纵向近200公里，东西一百多公里，整个天华市差不多300个派出所，每天的投诉多如牛毛...让市公安局的出警？怎么可能？
　　过了差不多3分钟，白松的手机响了。
　　“嗯，是我，我在现场呢，对，还有小王。”白松接了电话，打过来的是前台孙师傅。
　　“刚刚有个投诉，你那边怎么样？需要增援吗？”孙师傅道。
　　“所里还有人吗？“白松反问了一句：”有的话，来帮忙的也可以。“
　　“没了，刚刚王所带着老赵也出去处理纠纷了，你要是不需要帮忙，我就不派人去了。”
　　“行，那就不用了。”
　　“嗯。你别忘了开着执法记录仪，毕竟有人投诉你，分局督查室肯定来查你。”孙师傅提醒了一下。
　　“放心吧孙师傅。”
　　挂了电话，白松看了眼妇女，“没人来了，就我在，需要警察解决，就我来处理，不需要我就走。”
　　妇女一听，立马不乐意了，接着拨打110，继续报警。
　　很多人真的把110当成自己家的了，白松也不拦着，毕竟妇女确实是受伤了，白松也不想拦，就在这里静静地陪了妇女十几分钟，以至于妇女头流血的地方都已经不流了，脸上的血也基本上都变干了。
　　白松不说话，静静地看着妇女表演。
　　警察是人，不是数字。
　　即便白松真的有问题，也是事后处罚白松。
　　“你还需要我吗？”白松问道：“如果需要，我就在这里，看看如何给你解决这个问题，如果不需要警察在这里，我就先走，你们就矛盾可以自行解决。”
　　“矛盾？”妇女道：“我没有矛盾，就是被砍了，警察你是不是不管？”
　　“我什么时候，曾经跟你表达过我不想管？“白松语气平淡：“是你觉得我偏袒，不想让我管。我再问你一句，需要去医院吗？”
　　“你问我去不去医院，不得先让砍我的人拿了钱，带我去嘛！”
　　“按照相关规定，这类情况，看病的费用先自行垫付，待案件查明后，你可以...”
　　“可以什么！我没钱！“妇女直接打断了白松的话。
　　白松也不说话，跟他一起出警的小王都要气个半死了，白松依旧面无表情，听妇女说完，白松接着道：”你如果不需要我，你可以自行解决，我先回单位了。“
　　”需要需要！怎么就不需要了。“女子道。
　　“需要的话，就听我说完。”白松说完这句话，沉默不语，过了三四分钟之后，女子才无奈的点了点头，“行，你说。”

第二百一十二章 母女
　　“好。从现在开始，你先别说话。按照相关规定，这类问题的看病等花费，全部由需要看病的人自行承担。待案件结束之后，如果是对方的责任，你可以再找对方索赔。”
　　白松道：“你如果需要看病，如果能动，可以抓紧时间自行去看病，如果不能动，可以拨打120，如果你拨打不了，我可以替你拨打。如果你目前不着急看病，需要我来处理这个案子，那就让一下，我敲门进去看看对方什么情况。”
　　女子不说话了，今天这是怎么了？怎么什么招数都不好使了？这警察怎么不怕投诉？
　　一般来说，警察都不愿意被投诉，但妇女不知道的是，投诉从来都不是可以威胁警察的理由。
　　白松有句话没说出来“如果这样就被你吓唬到了，我警察不干了！”
　　白松也不急，即便是快死的人，到了医院，医院那里还贴着呢“公民有放弃治疗的权利”几个字呢，有些事你自己不着急，想道德绑架警察？
　　妇女看白松油盐不进，肩膀上的执法记录仪还开着红灯，低下了头，不知道琢磨什么。过了差不多一分钟，女子抬头道：“那行吧，你先给我们解决他拿刀砍我的事情，我先不去医院了。”
　　妇女可不傻，120来一次可不是警察...简单来说，警察，是免费的。120来一次，就几百块钱...
　　“好，那你让一让。你挡着门了。”
　　白松说完，凑到小王的耳朵旁说了几句悄悄话，然后走到了门前。
　　小王默默地，也打开了执法记录仪。
　　妇女很不情愿地，让开了一点地方。
　　“再让开一点可以吗？这个地方太窄了。”
　　“门向里面开的，你要那么大地方干嘛？”妇女语气很不爽。
　　“没办法，我个子高，你在这里，我过不去。”白松站着不动。
　　妇女看了看白松，不得已，得又往后挪了半米多。白松上前，挡在了门和妇女的中间，然后敲了敲门。
　　白松知道门后有人，从白松到了之后，他就知道这个门后面的猫眼后站着人，而且应该是从头站到尾。
　　白松一敲门，门就开了，他贴着打开的门缝，一步就进去了，随手就把门关上了。
　　白松关门的时候，女子就要扑进来，但是白松反应多快？怎么会给她这个机会，不到一秒的时间就咣的一声关上了门，把女子吓了一跳，要冲进来的身形一滞，最终还是扶住了门。
　　不知道为啥，白松心里一乐，这妇女越想闹，白松就越不想让她得逞！
　　“警察你们徇私！我要去告你们！”白松听到外面妇女的声音，没有理她，这妇女这样子肯定想进来，进来以后就麻烦了。
　　孙唐曾经跟白松说过，遇到这种双方矛盾很大、一方闹得很凶的情况，最好的办法就是把双方分开，单独处理。
　　这也是为什么出警一定要有两个人的原因，一个人是真的不行。而且有执法记录仪全程录像，即便分开倒是也没什么担心的。
　　白松给小王的嘱咐就是，如果女子需要看病，给她安排车子，她自己不想去，就随她闹。
　　进了屋子，妇女还咣咣的敲门、喊闹，白松也置之不理。
　　这屋子里东西摆放的很整洁，虽然看着颇有上世纪90年代的感觉，但让人感觉并不反感。
　　开门的是个年轻的女孩，看着十七八岁的样子，一脸怯生生地看着白松。
　　这个房子不大，一室一厅一卫，没有厨房。屋里一共有三个人，一个七八岁的小男孩，还有一个侧卧在客厅旧沙发上的消瘦妇女。沙发旁放着一个小桌子，上面有一些吃了一半的普通饭菜，还有一个小蛋糕。
　　白松四顾了一下，从地上看到了一把菜刀，刀上还有血迹。
　　“是这个刀伤到人了吗？”白松走到刀旁，看了看，没有伸手去碰。
　　“是我...”女孩声音有些小：“警察叔叔，你可以把我抓走了。”
　　“是我，是我！”小男孩跑了过来，拦在了女孩的前面：“警察叔叔！抓我吧！跟我姐姐没有关系。”
　　“一边去，陪着妈。”女孩推开小男孩，看着白松。
　　“先不急，给我讲讲怎么回事？”白松看了看女孩，这姑娘怎么看也不像是能拿刀砍人的人。
　　“她，她要进来，打我妈...打我妈...然后，我推她，推不开，就拿刀出来吓唬她，让她走，结果她就是不走，还把头伸过来，跟我说，除非砍了她，否则她不可能走...”女孩说着说着就哭了。
　　“你和你母亲，有伤吗？”白松问道。
　　“有，我妈头也破了...”
　　白松这才仔细的看了看，屋子里明显是被收拾了一下，而在此之前，应该被折腾的挺乱的，到处都有曾经折腾过的痕迹，女孩的胳膊上被掐的青一块紫一块，而躺在床上不怎么动的妇女，头上确实是也破了，而且好几处青肿，但是没有开放性伤口。
　　“你们之间，这是什么矛盾？”白松问道。
　　“我们家...今年我考上大学了，我妈以前欠她1000块钱，这个月，我妈的低保钱发了，然后她来我们家要过一次...我妈手头有点钱，但是刚刚够我的学费...她今天知道我在家，又来要钱，我妈说下个月再给她，她不干，就打了我妈...“女孩哭丧着脸：“警察叔叔，人是我拿刀砍的，把我抓走吧。”
　　“是我，不是她。”消瘦妇女叹了口气：“警察师傅，我看你是个好警察，我们也瞒不了你，你肯定知道这个事是怎么回事，算我求您了，这事，算我的可以吗？我闺女，下个月就要去读大学了...”
　　白松相信母女二人的陈述，事情的经过应该不会有什么出入，应该就是女孩砍的。
　　正当防卫？白松看了看刀，有些头痛，这种情况，先带回去再说吧，想在现场调解，是不可能的了。
　　白松这俩人，是不可能直接双方都带回去了，好在这个地方距离派出所不远，白松给所里打个个电话，叫今天不值班的其他组的同事，帮忙出辆车拉个人，还是没问题的。

第二百一十三章 如若这世间没有公正
　　正当防卫，是个一直都很火的概念。
　　原义和概念就不在此作解释了，很多人都似乎有一些理解，但是实际中每一个案子都不一样。
　　就说今天遇到的这个打架的案子，封闭空间，小姑娘这一方持刀，如何认定正当防卫？
　　警察本身，其实什么权力都没有。所有的权力都是法律赋予的。也正因如如此，白松才头疼，他个人是没办法给直接定性的，一切，证据说话。
　　外面的女子看到新来的警察，还以为是市局她“叫的人”到了呢，正准备耀武扬威，说了几句才发现是白松叫来的“司机”，憋了一肚子的火，刚刚发出来一点，就又憋回去了。
　　这一来二去，伤口居然崩开了，又开始流血不止。
　　女孩的母亲也被打了，也有伤，得带回去。小男孩虽然只有七八岁，但是也要带回去，毕竟不能把他自己留在家里。
　　来给白松帮忙的，是二组的刘峰，跟白松关系很好。
　　在派出所待的比较久的警察们，都是一些杂家，什么都略懂一点，但是也因为个人爱好不同，多多少少的会一门技能。
　　比较有名的，三林路所的李汉，那都是文史专家。二组的白松的“舍友”，孙大伟老师傅，文物鉴定有一手。而刘峰，则被人称之为“刘大夫”，当然倒不是因为精湛的医术，而是他其实很会养生，当然，粗浅的医术也是有的。
　　“哎呦哎呦，姐姐（二声），好（二声）嘛（四声）！介怎么了介是怎么了！豁~介大口子诶，够厉害的啊！”刘峰在外面大呼小叫起来，几句话就和妇女打成一片。
　　...
　　“对对对，姐姐（二声），您别动啊，我看看...”
　　...
　　不一会儿，刘峰把白松要的证物袋给了白松，带着外面的妇女走了。
　　白松暗暗佩服，接着跟三人说道：“你们也跟我一起，去一趟派出所吧。”
　　“好。”消瘦妇女收拾了一下东西，艰难地从床上起来。
　　小王没跟着刘峰走，在门口等着白松，白松把菜刀放入了证物袋，几人一起下了楼。
　　”你去把这个电梯卡还给胖子吧，我先带他们上车。“白松把电梯卡递给了小王。
　　小王先行走掉了，消瘦妇女下了楼，先到了楼梯口附近，看了看自己的一个卖早点的车子，发现没什么问题，才跟着白松一起上了车。
　　开车，接了小王，一起回了派出所。
　　头上受伤的妇女叫李娜，消瘦妇女叫张静，她女儿叫楚文文。白松给双方都登记了信息，就先把两方搁在了不同的屋子里。
　　“这个伤怎么样？”白松先和刘峰了解了一下。
　　“挺重的。”刘峰面色略有凝重：“这一刀可真的没轻没重的，虽然深度不算深，没什么生命危险，但是长度可是不短，我粗略估计，可以达到轻伤标准了。但是没鉴定，也不好说。”
　　“为什么菜刀会形成这种伤口？”白松一脸不解。
　　“不像是砍伤，像是划伤，不过我说了也不算数。”刘峰解释了一句：“不过无论是怎么伤的，这都应该能达到轻伤标准了，可以立案了。”
　　白松挠了挠头，麻烦了。
　　密闭场所，没有其他人证，没有视频和影像资料。张静和楚文文都是当事人，她们俩的笔录，证据性不足。但是李娜头上的刀伤是实实在在的。
　　从目前摆在桌面上的证据来说，虽然张静也有伤，但是李娜居然是受害方。
　　但是白松用屁股想都知道，这个事究竟是谁的错。
　　一个小到不能再小的案子，却比一起抢劫案还难办，白松如果想省心，其实也有办法，吓唬吓唬张静，拿楚文文的前途来说话，苦口婆心，这个事必须调解，给李娜赔钱、赔医疗费，这个事情估计也能解决。
　　但是，白松不想。
　　如果这般，他突然就觉得，对不起前几天刚刚挂在胸上的勋章，对不起仙逝已久的于师傅...
　　一想到于师傅，白松的心又坚定了一些。
　　调解是根本不可能的了，李娜现在正等着白松去说，大口已经准备张开了，估计没几万块钱想都不要想。
　　果然没出白松的所料，简单地双方问了一下，李娜开口要10万。
　　而到了张静这里，出乎白松意料的是，张静愿意主动赔钱，但是拿不出来这么多，愿意跟李娜谈谈，赔偿的钱可以分期付给李娜。
　　楚文文自然是不同意，张静就单独带着白松出了屋子。
　　“警察同志，我就问一下您，这个李娜的伤，究竟是什么样的？”张静问道。
　　“这么长的一道口子。”白松也不打算瞒着张静，比划了一下，“伤的倒不是很深。”
　　“嗯，好，我知道了，你带我去找一下她，这个事情，我来解决就行。”
　　白松有些不解，这事情怎么解决？但是双方既然有调解想法，白松还是不会拦着，就带着张静到了李娜所在的屋子。
　　李娜看到张静进来，挪了一下椅子，看样子不怎么待见张静，哼了一声，不拿正眼看张静。
　　张静身子比较虚弱，慢悠悠地走到了李娜的身边，缓缓蹲下，显得比李娜瘦削很多。
　　“我是什么情况，你说最了解不过的了，你说吧，说个我能做到的条件。”张静居然就这样，慢慢地跪在了李娜的面前。
　　“哎呦哎呦，可别，您可别来这个。”李娜一看，立马从椅子上下来，也跪在了地上，给张静跪了下来，“别给我来这个啊，扯平了。你的医疗费，我也负责，我的医疗费，你们给我负责，除此之外，我也不说10万了，给我5万块钱，这个事，就这么结了。看在这好几年老邻居的份上。”
　　“五万，我拿不出来。我可以给你写个条子，一个月给你1000，四五年就五万了。”张静紧咬牙关。
　　“你现在还欠我一千块钱，你跟我说这个？就你那个欠条，我凭什么信你？”李娜大笑起来：“算了，我不要钱了，咱们公了吧，反正我头上这个伤口啊，估计都轻伤了，让你闺女进去待两年，就扯平了。”

第二百一十四章 不试试，我不会罢休
　　不考虑其他情况的前提下，纯粹的打架、互殴，主要还是看伤势和结果。
　　张静虽然也受伤了，但是充其量是轻微伤，也就是治安案件的范畴。
　　而一旦到了轻伤及以上，就是刑事案件了，性质完全变了。
　　事实上，轻伤并不是什么很容易就能达到的的标准，比如说眼睛单纯的眶内壁骨折，听着很唬人吧？这属于轻微伤。轻微脑震荡，轻微伤；软组织挫伤，轻微伤...
　　但是李娜的头皮裂伤，长度却比较长，按照刘峰所说，就达到了轻伤标准。这方面白松并不专业，如果是孙杰在，一眼就能判断出来伤情，但是白松也相信刘峰的话。
　　那么，一个轻微伤，治安案件，另一个轻伤，刑事案件，如果没有其他证据佐证的前提下，很可能李娜根本不被处罚，楚文文却要判刑。
　　想到这里，白松牙根都有些痒。
　　“也不是没有任何路给你。”李娜眼珠子一转：“你这处廉租房，让给我，这事就算过去了。”
　　廉租房！
　　白松一下子明白了李娜的目的了。、
　　按理说，我们平时在大街上也不会和乞丐较劲，毕竟什么好处也得不到。白松还一直在怀疑，这个李娜为啥要跟张静这样的穷人家庭闹别扭？
　　李娜这一说就全明白了。
　　东河苑的有很多房子，比如这个14号楼的全部，都是政府的廉租房。提供给经济水平差、无房的本地贫困居民，每个月政府收租金，租金为一平米一个月一块钱左右。
　　张静这处房子，一个月的租金也就是四十块钱左右，可以说是几乎等于免费。
　　李娜住在这里，肯定也是这样的小房子，她也不可能有资格申请第二套，于是，就打起了邻居的主意？
　　申请这种房子，其实是很难的，政府把控的很严格，而李娜的意思是，让张静一家继续租用这个房子，但是全家都搬出去，把地方腾给李娜使用。
　　“我什么条件你不知道吗？”张静叹了口气，“我没有别的地方可以住。”
　　“那跟我有什么关系？”李娜一脸嫌弃：“反正，你别说我没跟你提路子，你自己考虑。”
　　说着，李娜看向白松：“警察同志，我要去医院看病。”
　　张静想拦着李娜再谈谈，也自知拦不住，从地上慢慢的爬起来，准备离开。
　　“好，等我给你开单子，你拿着去医院看病。”白松点了点头，先把张静带离开了屋子。
　　张静出了屋子，刚刚关上门，走了几步，一下子给白松跪下了，“警官啊…求您了。”
　　白松站住，咬了咬下嘴唇，转身把张静扶了起来，一言未发。
　　张静想给女儿顶缸，自认刀是自己砍的，让警察处罚她。
　　但是张静这件事是当局者迷了，李娜根本就不在乎谁被抓，更不是就真想让警察公了这个事情，而仅仅只是想要让张静把房子腾出来。
　　这一切的东西，都是为了这个目的而做的准备。
　　人心之恶，又岂是张静这样的妇女可以理解的？如果张静想顶缸，先不说白松这边，单是李娜那里，就一定不会同意。
　　很快的，白松受理了一起治安案件，开了两份空白的伤情诊断单。
　　在没有正规的法医部门鉴定出来之前，这个案子只是治安案件。
　　而一旦看完病之后，进行司法鉴定，轻伤的结果出来，这个案子就会转成刑事案件。
　　两份单子，白松给了李娜一份，说了一句：“你第一时间先去看病，看完病立刻回来取笔录，拿着你的病历。”
　　李娜虽然跟白松不咋对付，但是确实是也挑不出来白松的毛病，点点头表示同意。
　　李娜走后，白松重新回到了张静所在的屋子。
　　白松申请立案和打印伤单的时间，也就是半个小时的时间，张静的样子变化了很大。
　　白松再次看到她，发现她的精神状态已经很差了，应该是流了一点泪，但是强行憋回去的那种感觉。
　　“这是你的伤情诊断单，你拿着这个，抓紧时间去一趟最近的三甲医院，做一个检查和治疗。”白松把伤单递给了张静：“别忘了让医生给你写上你的伤情，还要签字。”
　　“白警官，我这点伤，就不治了吧，没有大碍。”张静的声音有气无力。
　　“不行，妈，你得去看，花不了很多钱的，你别怕，再说你还有医保卡不是吗？”楚文文握着张静的手，有些颤抖着抚摸着。
　　“听我一句。”白松搬了个椅子，坐下，然后说道：“如果你想让这个事情，最终有可能存在一个好的结局，你必须去医院看，而且，打架受伤，你不要走医保，建议自费。你这个花不了多少钱，也就是挂号费和一点抹的药物而已，但是必须去医院让大夫把你的伤情写上去。不然，这个案子对你们太不利了。”
　　“警官，我们都配合你。”张静从白松的语气中听到一丝希望，“有什么需要我们配合的？”
　　“你们要是不着急，先配合我取笔录。”
　　马希和冯宝这会儿也回来了，运气还不错，他们处理的打架的警情都比较简单，现场就调解了，也都纷纷帮起了白松的忙。
　　张静和楚文文的笔录还好说，这俩都是成年人，而白松最希望取的一份笔录，是张静的儿子。
　　“他不满14岁，甚至都不满10岁，你确定？”冯宝有些无语：“你这没意义啊。”
　　“这案子，证人太少了。”白松自然也明白冯宝的意思，但是还是解释道：“虽然这个小男孩是无民事行为能力人，而且也不是无利害关系第三人，但是好歹也是证人，笔录我来取吧。”
　　“你确定，这份笔录有用吗？”马希也看不懂了：“我可从来没听说过给七岁小孩取笔录的，你别做无用功。你这案子，一说我就知道是怎么回事，但是这个姓楚的小姑娘动刀把人砍了，确实是不争的事实，白松你没必要做无用功。”
　　“不试试，我不会罢休。”白松语气坚定。

第二百一十五章 你不是在维护她，而是公正
　　“白松，别意气用事。咱们需要的是，有法律效力的证据。”马希道。他看着白松憋着一股气，也明白白松所想，但是现在不是做无用功的时候。
　　“马哥，我并没有意气用事。我很负责地说，我国法律明确规定了，未成年人也可以作为证人，只是必须要做出与其年龄、智力状况相符合的证言。这个孩子虽然七岁，但是他知道谁进了他家，也知道谁打了谁，他怎么表述，我们就怎么记下来。
　　只是，他妈张静虽然是当事人，但是也是他的法定监护人。对这个小孩进行询问的时候，他母亲要在身边，我们全程录像，让她母亲在他身后吧，不能给他做出什么提示就好，这样这份人证，即便到了检察院，也是有法律效力的。”
　　“有这个情况？”冯宝一脸好奇：“这还真新鲜了，行啊，白松，法律没白学。那行，支持你。”
　　白松看了眼马哥跟宝哥，感激地点了点头。
　　...
　　一切都很顺利，下午几个报警，在众人的穿插安排中都合理解决，这个案子目前的三个当事人和证人孩子的笔录也都取的很详细了。
　　总的来说，跟白松想象的没什么区别。
　　李娜是敲门进的屋子，并不是砸门进去的，毕竟张静确实是欠李娜的钱，她也不可能不给开门。
　　李娜自己不承认动手，也不承认张静头上的伤是她所为，把自己说的很惨，进去要钱，对方不给，反而拿刀砍她。
　　张静和楚文文的笔录则比较统一，李娜进来和张静闹了一顿，然后李娜对张静动了手。楚文文上前拉架，拉不开。楚文文害怕，拿过了刀，接过李娜依然不走，还往楚文文这边靠，然后楚文文的刀刃碰到了李娜的头。李娜头受伤后，才被楚文文给赶了出去。
　　这一点，张静的儿子的笔录也吻合。
　　目前可以认定的是，张静的伤，是李娜造成的，这个没有问题。
　　李娜的伤，是楚文文拿刀弄的，也没有问题。
　　笔录之类的都弄完，已经是晚上了。一切怎么解决，还得从伤情来看，白松预约了一个之后的伤情司法鉴定。
　　八点多，也许是中午连着三波打架的事情，这会儿非常安静，白松却脑子里一直在想事情。
　　为什么，同样为人，就一定也要为了那点利益，如此没有下限地欺负人呢？
　　白松想着李娜，又不由得想起了疤脸。
　　欺负人的事情，白松见得多了，但是人总得有个界限，比如灰毛，白松就能看出来他的界限在哪里，这种人，往回拉一把，就是正常人了。但是李娜与疤脸之流，完全没有底线和界限，真的是...算了，不说脏话了。
　　些许烦躁，白松拿出手机，想了几分钟，还是给赵欣桥发了微信。
　　晚上欣桥没课，看到白松的微信，就给白松打了电话。
　　“值班还有时间给我打电话啊？”赵欣桥有些好奇。
　　“嗯...刚刚忙完手头的事情，这会儿不太忙。”
　　“派出所真的有些辛苦，你打算在派出所待多久呢？”
　　“不好说，这里很锻炼人，这个看机会吧。”白松道：“刚刚给你发的微信你看了吗？”
　　“看了，这个被砍的人好坏啊。”赵欣桥也吐槽起来，一般来说，法律人看问题都很是客观，但是同样对这种行为表达了强烈的不满。
　　“嗯，我也纠结，这种情况，能认定正当防卫吗？”白松请教了起来，一点也没有不好意思。
　　“能啊，为什么不能呢？这个属于非法入侵他人住宅的犯罪行为，而且进来还打人，小姑娘的行为，构成正当防卫没什么问题的。”
　　“可是，李娜是这家人主动打开门让进来的，不算非法侵入吧？”白松脑子有些乱了，总觉得有些东西抓不住。
　　“好啊，是时候给你这个法学生普普法啦。这罪名，司法考试不怎么考，司法考试对于刑法，其实考的并不是很全，而且，司法考试主要考的是理解，轻理论，你估计法条也没背过吧？
　　非法入侵他人住宅，这个法律的渊源来自于xian法，实际规定在刑法第二百四十五条第二款，非法侵入住宅罪，是指违背住宅内成员的意愿或无法律依据，进入公民住宅，或进入公民住宅后经要求退出而拒不退出的行为。
　　虽然这个坏女人进去的时候，是这家人开门允许进入的，但是中期有了矛盾，这家人多次要求她出去，她不出去，还和这家人动手，这自然算是拒不退出，自然而然的可以构成非法入侵他人住宅罪呢。
　　这一点，司法实践中确实是总出现类似的问题呢，很多人以来进了别人家，别人赶自己走，自己可以不走。事实上，时间长、行为恶劣，就可能构成犯罪呢。“
　　白松如一个受教育的小男孩，自己点了点头：“我感觉我司法考试肯定过不去了...”
　　“不至于的，上次和你聊过啊，感觉你底子很不错的呢，只是还需要夯实一下呗。”
　　“嗯，谢谢，又麻烦你，真不知道怎么感谢你。”白松有些不好意思，如果不一直学习，真的会和赵欣桥这类人差距越来越大的。
　　“感谢？好啊，下次我去天华市参加二审，你得请我吃大餐。”赵欣桥很开心：“不过啊，我希望那是你司考过了请客哦。”
　　......
　　挂了电话，白松发了会儿呆。
　　作为办案民警而不是律师，白松虽然不像律师一般维护自己当事人的权利，但是白松追求的，就是公正。
　　白松在维护的，根本就不是楚文文和她母亲的利益，纯粹是因为公正。想到这里，白松振奋了很多。
　　根据相关法律规定，在侦查案件中，发现不应该对犯罪嫌疑人追究刑事责任的，应该撤销案件。
　　白松的心里逐渐明朗了，先鉴定，鉴定轻伤后，可以立案，立案之后，拿着所有的文书与报告，跟领导、法制部门谈，想尽一切办法，认定为正当防卫！
　　嗯！

第二百一十六章 审讯1
　　白松最近是可以休息三天的，虽然手头还有一些工作，但是也都是急不得的事情。考虑到下周二还要值班，白松主动要求了，周一的时候前往拘留所，对费明和费鹏进行询问，王所也表示了同意，只是四组的同志周五晚上基本上都参与了抓酒托的案子，也只有赵德祥等几个老同志没去了，王所就给老赵打了电话，让这个老民警陪着白松去。
　　赵德祥也是临退休的民警了，平时一般都在四组负责一点后勤、内勤工作，经验还是很丰富的。
　　一个周末，白松过得很充实，差不多一直在书海里度过。
　　《刑法》，是司法考试最难的一门课了，白松学到现在，即便在工作中也用到了很多法律知识，依然觉得自己有很大的欠缺。
　　很多时候，我们会觉得，这个东西，就那么几条法律条文，怎么还需要学那么多年？还有专门的硕士、博士？
　　这东西难道本科学不完吗？
　　是的，真的学不完...
　　赵欣桥曾经说过，研二的刑事诉讼法课，仅仅“证据”二字，就可以讲一个学期。这个白松是信的，他大学的语文老师能把“子曰”里的“子”一个字讲半年，这才叫做学问，不仅学识渊博，最重要的是触类旁通。
　　只有学习的越多，才知道自己有多无知，很多人看了个法条，就以为自己领悟了法律，这种人，难不成还能学一天考上清华不成？
　　周日，白松还去找了徐纺一趟，徐纺的上一本书出乎意料的火，即便是第一次写侦探校园文，却几乎没什么逻辑漏洞，经得起推敲，徐纺很有写续集的打算。
　　这个事情白松倒不是很关注，再当一次二作也是一件很不错的事情，毕竟有钱可以拿，还可以帮到朋友。令白松有些吃惊的是，徐纺和张伟好像真的进展很顺利，张伟有事，现在都不问白松了，而是问徐纺。
　　张伟收售二手车，他手头有一辆价值十几万元的某众牌某帕车型。张伟其实没什么资金，手头压着这么贵的车子也是资金压力很大，只是当时车主急着卖，价格合适，张伟就收了。然后，有人找到张伟想要买，价格谈妥了，就签了协议，这个人还交了5000元钱的定金。
　　近日，某机构对这个车子进行测试时，出现某柱断裂的情况...买主听说这个事了，不想要了，并希望张伟归还定金。
　　张伟不乐意了？凭什么啊？因为要卖给这个人，这车子在张伟这里压了一个月了。
　　这个买主也够厉害的，直接找了个律师朋友，给张伟写了个律师函，说买主买这辆车，存在重大误解，要求法定解除合同，退还定金。
　　“这小子，出息了啊，这事情不跟我说，居然问你。你就跟他说，只要不是车子的问题，这个不存在重大误解。重大误解，要求对法律行为所形成的法律关系的主体、内容、客体认知出现错误才行，这种是别的因素，而且并非不可抗力。
　　这就好像，如果，这个车在测试中非常优异，市场价格上涨，那么，合同成立，张伟也不能随意取消...”
　　帮忙解决完这个问题，很快就星期一了。
　　大早上，白松就开车，拿着局长签好字的签呈，带着赵德祥师傅，一起去了天华市拘留所。
　　拘留所一般来询问的比较少，这里与看守所不同，关押的都是被拘留了3-20天的违法行为人，拘留了人，一般案子也已经结束了，没啥需要继续询问的。
　　白松来的时候是早上九点多，很快的就见到了费鹏。
　　“疤脸？”费鹏与白松隔着防护栏，对面而坐，听到白松问这个问题，第一时间神色有些慌乱：“他出什么事了吗？”
　　“没事，你怎么这么问？”白松表情很轻松。
　　“哦哦哦，没事，我看到警察，我就紧张。”费鹏没有回答白松的问题。
　　“嗯，你最后一次看到疤脸，是什么时候？”
　　“其实我还有费明，与疤脸关系都不太好，平时也不怎么走动，都是董队在管着他。就连那个干果摊，也都是疤脸自己在管，我平时从来不掺和。”费鹏道。
　　“我问你的，不是这个。”
　　“哦哦哦，最后一次见到他...嗯...应该是我被抓进来的头一天中午吧，嗯...也可能是下午吧，我在市场里见过他一面，具体情况我记不清了。”
　　“你确定，你进来前的那一天，在市场见过他？”白松面色有些玩味。
　　“我很确定！”费鹏连忙保证。
　　“嗯，你确定就好。”白松点了点头：“只是菜市场的录像...”
　　“哦哦哦”，费鹏突然打断了白松：“也可能不是那天，哎呀，我这几天在拘留所吓坏了，警官啊...唉...您是有所不知，我虽然平时也不是什么好人吧，可是真的一进拘留所就怕死了，现在整个人都有些混乱了，真的...”
　　白松其实有些不理解费鹏为啥给疤脸遮盖什么，难不成费鹏也“被迫”跟着疤脸干过什么违法乱纪的事情？
　　这不可能的，费鹏和费明是一起的，岁数也都三十岁左右了，不是灰毛那种初出茅庐、啥也不懂的小年轻，疤脸虽然坏，费鹏也不至于怕他。
　　白松问了几句，赵师傅也问了几句，没什么有营养的话，问到灰毛和疤脸偷东西的事情，费鹏也表示不知道。
　　这个白松感觉他是真的不知道，不仅是语气神态还是别的，都是这种感觉。毕竟灰毛全供述了，那次盗窃，确实仅仅是两人所为，也不可能再去跟费明、费鹏说。
　　询问完，二人又去对费明进行了询问。
　　费明比费鹏还要难，白松对费明接触不深，也没想到费明这么油盐不进，无论问什么，都是不知道。
　　出了询问室，白松面色有些阴沉。
　　赵德祥点了根烟：“怎么，看你这个样子，打算回所了？”
　　“这俩人这样子，不回去，也没什么用吧...”
　　“嗯，费明不用问了，茅坑里的石头。不过费鹏那里...”赵德祥抽了口烟，“你自己决定吧。”

第二百一十七章 审讯2
　　“那，现在再去审一审费鹏。”白松看了看时间，才刚刚十点钟：“赵师傅，您再陪我一趟。”
　　赵德祥抽完了烟，没搭理白松的茬，有抽出一根烟，放在鼻子上闻了闻，接着又放回了烟盒。
　　嗯？
　　白松看了看赵师傅的意思，好像明白了什么。
　　沉默了一会儿，赵德祥问道：“你是怎么感觉到你说的疤脸有问题的？”
　　“直觉？”白松有些不确定。
　　“直觉？”赵德祥笑了一下，“嗯，这也算是个解释吧。”
　　“不是啦，赵师傅，其实最早的时候，我没怎么关注，一个大男人，还不务正业，走了就走了，丢了就丢了。但是后来接触了一些跟他有关的人或者事情，我就总感觉有问题。”白松道：“有问题，就找问题，不过还好，现在至少查出来疤脸的一起盗窃案。”
　　“行，比你师父强。”赵德祥点了点头：“你师父但凡是勤快点，也不至于当个民警。对了，你明年该竞聘了吧？十月份的竞聘考试你报名了吗？”
　　“啊？我才多大？这个不是要求工作满多少年吗？”白松有些不解。
　　“一般是那样，不过明年你工作也满两年了，今年提前把考试过了。你这两次二等功，提前竞聘也没什么不行的。”赵德祥道：“别学你师父。”
　　“其实...”白松有些不知道该怎么说：“我觉得我师父过得也挺好的啊。”
　　“嗯...”赵德祥想了一会儿：“是，他这样一辈子也挺好的，不过，每个人所求不一样吧。”
　　白松有些似懂非懂，但是也没有开口继续问。
　　费明挺麻烦的，白松不知道费明心里藏着什么事，完全不愿意和警察交流。白松不知道为啥，从费明身上发现一股怨气，怎么形容呢？白松也没发现什么合适的形容词，总之就是有点像被人欺负过亦或者是栽赃陷害过，但是却不能说的那种感觉。
　　休息了差不多半个小时，赵德祥有点了一根烟，抽了几口，“走，再去一趟，找费鹏聊聊。”
　　“您来？”白松问道。
　　“行，我来。你打字。”赵德祥道：“打印机这东西我用不惯。不过，也不好说，如果啥也问不出来，也就不用打字了。”
　　再次进入询问的地方，赵德祥坐在了费鹏的对面，白松打开了电脑。
　　赵德祥抽了两口烟，美美的舒了一口气，紧接着，把还有三分之一的烟头直接掐灭了。
　　费鹏的目光顺着赵德祥的烟头挪了几秒，才缓缓把眼神收回来。
　　赵德祥拿出一根烟，点上，递给白松，示意了一下。
　　白松知道这个地方是不让给在押人员抽烟的，不过这也算不上违法，接过赵德祥的烟，从铁栏杆里给费鹏递了过去。
　　“没什么好烟，凑合抽吧。“
　　“谢谢，谢谢伯伯（读作‘掰掰’）”，费鹏小心翼翼地接了过来，因为戴着铐子，双手也锁在桌面上，费鹏用力的低着头，好不容易嘬了一口烟，这一口下去，烟没了近四分之一。
　　呼...
　　费鹏这口烟含了许久才吐出去，接着，又猛抽了几口。
　　抽完，费鹏才想起来，这还有两个警察在，不由得有些不好意思，“啥事啊伯伯？”
　　“没事，刚刚从费明那出来。”赵德祥一脸慈祥：“这个事，你还有什么想说的吗？”
　　“啊？啥事？”费鹏有些愣。
　　“就是刚刚问你的事情。”赵德祥看了一眼手表：“也没啥事，你要是说，我给你记一下，你要是不说，也到饭点了。”
　　白松有些发呆，这是啥？佛系询问吗？
　　不对，这是囚徒理论。白松回过味来。
　　其实，这就是阳谋。
　　询问和讯问，有很多很多技巧，涉于保密很多东西也没法在书上展开，但是囚徒理论，可以说是最经典的办法之一。
　　只要抓来两个以上的犯罪嫌疑人，嫌疑人一方，如何能保证自己的队友不会卖自己？
　　说真的，无论如何，也保证不了。
　　因为无论如何，你也无法改变人自私的本性，更何况还是一些犯罪嫌疑人，哪怕被抓进来之前约定地再好，也没有用。
　　“警官，我没啥想说的。”费鹏还在回味着香烟的味道，声音有些轻。
　　“好。”赵德祥看了眼白松：“你给他记一下，他啥也不知道。”
　　白松点了点头，这笔录直接打印了出来，递给费鹏：“看看，没问题，就签字，别忘了按手印。”
　　刚刚那份笔录，费鹏看完，都十分痛快地签字了，这份，费鹏却迟疑了。
　　笔录除了上面的信息，就两行。
　　一分钟读完，费鹏刚刚夹过烟的手，却有些握不紧笔。
　　费鹏又看了眼赵德祥，赵德祥慈祥的面孔，却给了费鹏很大的压力，“伯伯，您可别害我。”费鹏把笔放下了。
　　“害你？对我有什么好处？”赵德祥又看了看手表，“别想那么多了，签完字该吃饭了。”
　　“嘿，伯伯，不急不急，再聊几句，再聊几句”，费鹏有些谄媚：“您先跟我说说，疤脸现在怎么样了？我这么多天没出去，也不知道他到底咋了，您跟我说一下？“
　　“呵...“赵德祥差点笑出了声：”你拿我找乐呢？你是没参与，但是你不是不知情，跟我打马虎眼呢？”
　　“笔录签完字，我们就撤。”白松把电脑都收拾了起来。
　　天气炎热，费鹏的汗都下来了，只是手被束缚着，没办法擦。
　　疤脸到底如何了，白松至今也不知道。但是费鹏和费明一定是知情的，白松看到两人第一眼就感觉到了，两人至少也知道一部分。
　　而且疤脸的事，既然疤脸这么自私，肯定也不会跟费鹏这些人分享路子...
　　“别急别急，伯伯，哎，再给我来根烟行吗？”费鹏笑的谄媚。
　　赵德祥看了一眼费鹏，眼神一凝，“小子，你还嫩呢，拿完烟再告诉我你啥也不知道是吧？”
　　接着赵德祥看了白松一眼：“把他笔录拿过来，注明他拒绝签字，咱们走。就一个包庇犯，没啥可说的。”

第二百一十八章 审讯3
　　“呼~”费鹏吐出一口气，像是吐出了一口不存在的香烟。
　　“我不是怕了你们，但是，我也憋了很久了”，费鹏张口了：“疤脸，是去了一个墓。”
　　白松想过很多种可能，但是真的没有想到过这种可能，墓？这是什么额，盗墓笔记吗？
　　三叔，是你吗？
　　白松心里有些慌了，脑子开始乱想，额，写这个不会被封吧...
　　呸呸呸，想什么呢！
　　就连工作三十多年的老赵，听到这个，也是停顿了一下，但是老赵还是经验丰富，表情丝毫没有变化，古井无波。
　　“其实也不算是墓吧。”费鹏看了看赵德祥，心里莫名有些慌：“总之是有消息，在大山省大山市有个地窖，这里埋着几百年前的盗墓贼留下的一些不值钱的东西。这些东西虽然在当年的盗墓贼眼里可能不值钱，但是放了几百年了，现在价值应该不菲。”
　　“所以，你们密谋了一起去，但是疤脸把你们都抛弃了，自己去了对吧？”赵德祥问道。
　　“是，而且地址只有他有，我们没有具体的。估计他这次搞到东西，再搞到钱，就再也不会出现了吧。”费鹏叹了口气。
　　“这个地窖的事情，你们是从哪里听说的？”赵德祥没有深究费鹏的回答。
　　“是疤脸一次喝了酒之后说的，我和费明挺感兴趣，还跟他一起买了一些绳子之类的东西，疤脸说没钱，谁知道他自己就这么跑了。”
　　“你们认识多久了，关系怎么样？”赵德祥问道。
　　“一年多吧，关系还行，毕竟都是给董队打工的。”
　　“这个事，董晓云知道吗？”
　　“应该不知道吧。”
　　“既然如此，为何还不说？你们不应该对疤脸恨之入骨吗？”
　　“毕竟一起参与了一些准备，也不知道算不算犯罪...但是现在想想，我们连具体在哪里，具体要干嘛都不知道，伯伯，我这也不算是犯罪吧？“费鹏说到这里，声音有些祈求。
　　“行，我知道了。”赵德祥指了指费鹏面前的笔录：“签字吧。”
　　费鹏没想到赵德祥一点也不想把他说的东西记录下来，心砰砰直跳，但是也不知道怎么说，一咬牙，把字签了。
　　离开审讯室之后，一直到拘留所门口，两人都一句话没说。上了车，白松进了驾驶室，带着赵师傅一起驱车离开。
　　“你觉得费鹏所说的，有几分是真的？”赵德祥问道。
　　“感觉？一半？”白松不确定地说道。
　　“不止一半，天底下说谎话一般都是九真一假，这个费鹏你可别小看了他。”赵德祥道：“过几天，等他出来了，缓过劲了，估计也知道咱们什么都不知道了。”
　　“那他说的一假，是什么？”白松好奇地问道。
　　“这我怎么知道？”赵德祥无所谓地说道：“能问出来这个，已经是不容易了。“
　　白松深以为然。
　　“别的不说，疤脸是去了大山省大山市，为了一些很值钱的文物，这个应该不会假。”白松想了想：“这算是个很重要的线索了。”
　　“嗯，这个费鹏、费明，都在社会上混了这么多年，成精了。怎么可能会被疤脸一个人坑？你看他，都不怕跟咱们将这个事情的犯罪预备，这就是拿准了咱们搞不到证据。”赵德祥笑笑：“不过，他自以为能和我们掌握的东西对应上，取得我们的信任，却不知...”
　　“却不知，您只是为了在他和费明之间埋一个互相提防的种子。”白松开着车，接了赵德祥的话。
　　“嗯，行，你能看透这一点，这案子以后你应该能搞成，就算真的搞不成，那也是客观原因。”赵德祥把副驾驶的座椅缓缓放倒了一般，半倚着休息了起来。
　　费鹏和费明不是傻子，白松看得出来，董晓云不是傻子，白松当然也知道。这个市场的卫生工作，让这几个一无背景、二无武力的小混混占了这么久，这几个人哪个也不笨。
　　董晓云为什么不干脆雇五个清洁工大妈？还要花钱养着这几个不咋干活还总添乱的人？
　　回到单位是十二点多，白松约赵师傅一起去吃饭，赵师傅说要去食堂，白松也没多说，换了便服就自己出去了。
　　反正今天白松也应该休息，上午的笔录取的也没啥意义，主要就是一点没任何佐证的线索，只会让案子变的更乱。
　　开着自己的车，白松又去了大北菜市场。
　　还是那家驴肉火烧，上次在这里吃了一半就走了，这回肯定没啥事了。
　　还是差不多的时间点，还是那么热，白松进了屋子，从冰箱里先拿了一瓶冰镇的山海关橘子味汽水，一口喝了三分之一，接着点了跟上次一模一样的的配置。
　　“领导？“老板一下子认出了白松，”哎呀，还真是您啊领导，我这个人脑子笨，记不住，看你这又点了同样的东西，才敢确定。“
　　“啊？为啥叫我领导？”白松有些不解。
　　“警察领导啊！前两天你把那俩小混混清理走那次，在这附近可出名了！成都小吃那一家，在这附近人缘不错，所以大家也都记着您这份恩情的！”老板很是客气。
　　“多大点事。”白松摆摆手：“先算一下多少钱，结完账再说。”
　　“嗨，这点钱，不用了不用了，算我的。”老板脸色写满了大气。
　　“上次是17块钱，这次多了一瓶汽水，三块钱吧？”白松掏出一张20元，不顾老板的推脱，给了老板。
　　这饭吃的白松不太舒服。
　　“成都小吃在这附近人缘不错”，这话听着真够刺耳的，真是塑料情谊啊，上次被人欺负，这些人愣是没一个站出来帮忙的。聊着天还得提到白松是警察，这好几桌人看着，白松能不结账？？？
　　不过白松也不至于生气，小人物的生存智慧就是这样，不愿意惹事，想攀附一点“权贵”又不敢上前...哦，也不能这么说，如果真的遇到动自己蛋糕的时候，或者伤及自己的根基的时候，那么，小人物有时候也能迸发出巨大的能量的。

第二百一十九章 询问
　　白松从来也没有认为自己是个大人物。
　　每个人的一生，其实都是一本书，也许跌宕起伏，也许平淡如水，一旦有一天，最后一页书合上，剩下的也只是后来的读者评说罢了。
　　有的人会有几个生前好友，有几个挂念的子孙后代，这本书，也仅有这几个人会攀谈一番；也有的人被众人翻阅点评，是非功过后人评说...总归，都是不错的。
　　白松吃完饭，很客气的地跟老板交流了几句。
　　其实，这些地方的饭馆，也并不是冤家。如果这里只有一家店，那么根本没什么顾客来吃，而这里有几十家各种各样的小店，就有了集群效应，吸引更多的人过来选择。
　　但是，这却也不得不承认，如果一家店生意好，就会被附近的店铺嫉妒。
　　很奇怪的思想，又确实是存在。
　　四顾了一下，白松看到了一家写着“晋西刀削面”的饭店，缓缓走了进去。费鹏提到了大山省大山市，白松对这个很有兴趣。
　　老板是地道的大山省人，刀削面也算是地道。这类小店，多多少少都有点本事，但是局限于思维和材料的限制，想真的做成精品也不太现实。
　　“您好，吃点什么？”老板还是很热情，但是应该没认出来白松，毕竟白松从来没有来这家店铺出过警，加上没穿制服，不认识很正常。
　　“哦哦，午饭吃过了，过来问您一下，咱这里一般晚上营业到几点？除了面还有炒菜吗？”白松随口道。
　　“晚上，一般到九点半，咱店里有点凉菜和夹馍，再就是卤肉，别的就没了。怎么，晚上有好几个人来吃？“
　　“没定呢。我先来看看。”白松打量了一番：“咱这里拾掇得很干净啊。”
　　“还行还行，吃饭还是讲究个环境嘛。”
　　“嗯，环境不错，估计面也很好吃，可惜我吃饱了，不然现在就先来一碗。”白松有一搭没一搭地聊着：“老板你是大山省的人吧？”
　　“是啊，咱们天华市这边，做刀削面的，基本上都是我们老乡啦。”
　　“哦哦，这么远跑这边开店，舍家舍业的，也够不容易的。”白松随手拿起一瓶醋，“你们这边的醋也是从当地带过来的？”
　　“嘿，这倒不是，每年正月回家，回来都会带一些，一般一月二月来，都是家乡醋，现在这些都是本地买的醋，跟我们那边的还是有差距的。”老板说着很是自豪。
　　“那确实是，等着，年根底，到时候我要是还记得，我得过来，找您回去的时候帮我也带瓶醋尝尝。我可是早就听说，你们那里的陈醋特别正宗。”白松道。
　　“这个没问题。”老板很开心，这小伙子夸得让人舒服啊。
　　“老板你一般多久回一次家啊？”
　　“过年才回去，怎么了？”
　　“哦，就是问一问，你们这边这么多老乡，最近有没有回大山省的？被你说的我都馋了，想找人给我带陈醋了。”
　　“他们我就不清楚了，这周围饭馆里基本上都没我老乡，不过市场里有几家，用我帮你问问吗？”老板很热情。
　　“不用啊，你跟我说，我说不定还认识呢。”白松爽朗地笑了：“咱们面馆我没来过，不过市场还是总去的。”
　　“哈，现在就剩两家了，门口卖酱菜的那个老李，买菜的，进去第二家那个王姐。不过他们估计也不咋常回去，但是也不好说，王姐有时候中秋还回去呢。”
　　“嗯。”白松指了指大锅：“老板你给我打包一块卤牛肉，来块大点的。”
　　“嘿，好嘞！“老板很开心。
　　白松麻烦了老板这么久，虽然不饿，还是花了几十块钱，开心的拎着袋子走了，把牛肉放到了车上。
　　这个卖菜的王姐白松不熟悉，老李白松还是总见面的。也不能算是熟，就是总打照面，也能算是认识。
　　放好牛肉，白松直接去找了老李。
　　夏天出汗多，酱菜总的来说比冬天卖的好一些，但是大中午的还是没什么客人来买，尤其是已经过了做饭的时间，基本上也没人买调料。
　　老李正在玩手机，白松从外面来看，应该是在玩斗地主，但是有些心不在焉，白松来了第一时间就看到了白松，手机都没拿稳当。
　　“白警官！”老李打招呼：“下班了，来逛逛市场？”
　　“嗯，逛逛呗。”白松这回没着急走，看了看老李的这一堆咸菜缸，“我听说你这里的榨菜腌得不错啊，怎么，你老家是培陵的？”
　　“不是不是，我老家...不是那边的，不过我这个榨菜啊，嗯，确实是跟行家学的，白警官，不瞒你说，就这个配方，我花了1000块钱呢。”老李面色小有得意：“你用刀先切一块尝尝。”
　　“行，我尝一口。”白松接过小刀，切了一小块，嗯，确实是还不错。其实他就是没话找话，哪个好、哪个不好就纯粹瞎聊，不过酱菜李在这边卖了不少年了，总归是有两把刷子。
　　“怎么样？正宗吧？”老李也很得意，颇有些刚刚面馆老板被夸时的做派。
　　“不错啊，老李，看不出来，你一个大山省的人，居然还有这个手艺，行，不错。我买一点。”白松回望着酱菜李。
　　老李愣了一下，不过只持续了不到半秒钟，“白警官，你知道我是哪里人啊。”
　　“咱们市场的老板的名单册我见过，记得你好像是大山省的人，不过不太确定，你这一说你不是培陵人，那么应该就没错了。”白松笑笑：“你是大山省哪里的？”
　　“啊？哦，我是阳直县的，不过一年才回一次家。”老李点了点头。
　　“哦哦哦，行，给我称点榨菜，你这还有啥好吃的咸菜，也给我称一点，我晚上吃。”白松拿出了钱包。
　　老李一听，立刻就指了指几个咸菜：“就这些，这几个卖的最好，我给你包装一下，你别急。“
　　这有什么可急的，白松心不在焉地看了看市场里。买菜的王姐，是哪个来着？

第二百二十章 扑朔迷离
　　大学毕业一年，白松也从腼腆的大男孩变成随便就能和人搭上话的老社会了，白松买了点菜，跟王姐聊得挺开心，卖菜的王姐倒是很热情，无话不谈的那种。
　　王姐也是大山省人，中秋确实是也要回家，不过白松也不是需要买陈醋，只是就着这个话题继续又聊了不少。
　　从王姐那边出来，白松突然发现...
　　有牛肉了、有菜、还有咸菜。。。
　　白松一不做二不休，又买了点羊肉、丸子、海鲜，直接邀请孙杰和华东晚上到他和王亮租的地方吃火锅了。
　　晚上，王亮下班回来，看到白松支起的这一大锅，有些不解：“咋了？你中奖了这是？怎么还整的这么丰盛？有啥好事要说？是不是要告诉我你谈恋爱了？唉...我就知道你小子...”
　　“...”白松一脸黑线：“我如果跟你说...我刚开始只是为了查案子...你会信吗？”
　　......
　　关于疤脸到底干嘛去了这个事，孙杰和王华东也非常感兴趣，而王亮因为之前就帮忙调过录像，自然更是好奇。
　　“真的有些说不通了”，孙杰道：“这个疤脸，以他的人际关系，如何能够独立获取这么重要的信息源呢？要这么说，这连个墓都算不上，纯粹就是去捡钱，这等好事，能轮到他？”
　　“就是，天底下哪有掉馅饼的”，王华东喝了一大口雪碧，打了个嗝，“反正以我之前和白松一起，嗝...一起办的这个1201案子，我就总结了一句话，天上只能掉陷阱。”
　　“嗯！”
　　“嗯？”
　　“嗯？！”
　　白松陡然惊醒，这个疤脸，有没有可能是被害了？
　　“有人要害他？！”
　　几人几乎异口同声。
　　白松一下子脑子就通了，是啊！有没有一种可能，疤脸根本就不是去做什么贝反du、盗墓之类的违法犯罪行动，而是，被人陷害了？
　　“华东，你接着说？”白松感觉摸到了什么脉络，但是却想不通。
　　“啊？”王华东看着三人灼灼的目光，有些含糊：“唔，我就那么一说...就说他这种人，招惹那么多人，害了那么多人，挺该死的，这种人还能有什么馅饼？八成是有人想把他害死。”
　　“如果照这么说，这个案子的侦查方向就要变了，不是疤脸去哪里了，而是，谁害了疤脸？疤脸现在是不是还活着？”王亮分析道。
　　“这种人...死了也不错。”白松自己都吐槽起来。说实话，疤脸死了，白松肯定不会有一点怜悯，“不过，如果是这样，也说不通。”
　　“怎么说不通？”孙杰有些疑问。
　　“我感觉，费明和费鹏确实是对这个事有些了解，但是我没感觉到他们是杀人犯。就连卖酱菜的老李，我都怀疑他对这个事有点了解，这不现实。”白松有些不解：“如果是有人要害疤脸，比如说给他画一张大饼，把他骗走，然后杀害他，怎么会有这么多人知道？
　　疤脸的社会关系挺复杂的吧？就他那些社会关系，如果谁想把他害死，偷偷带走不就ok了，怎么会有这么多的人对此事，都好像知情一点？”
　　“嗯...”孙杰点了点头：“你说的有道理，如果真是杀人案，估计是你说的这个样子，谁也不知情。现在好像好几个人都知情，确实是不太现实。”
　　白松自己也有些泄气，这咋回事啊？
　　一顿晚饭，谁也没有提出现有证据足以自洽的猜想，反而越来越乱，各种想法都出来了。
　　甚至脑洞大的王亮还提出，会不会是这些人一起去盗墓，遇到了什么鬼啊神啊的，结果疤脸没出来，这几个人都跑出来了，然后，大家谁也不敢吱声？甚至王亮都提出，这几个人会不会已经到手了什么宝贝了？要不要查一查二手市场？或者去上京的某家园看看？
　　可是，这得是多近的地方？怎么解释疤脸在费明费鹏被拘留的前一天晚上还出现？那这个时间来得及吗？天华市附近有古墓？开什么玩笑！
　　这么一说，白松又有些乱了，费鹏说的话，到底哪句是真的，哪句是假的？
　　糊糊涂涂的，吃完饭，大家一起收拾了一下，白松把没吃完的咸菜放入冰箱，送王华东和孙杰离开。
　　现在四人小聚基本上也不喝酒，王华东也买车了，和孙杰分别驱车离开。
　　“这事，你还查吗？”王亮跟白松问道。
　　“查啊，这事再乱，这样就结案，我也接受不了啊。”白松揉了揉太阳穴：“不过，有点光手逮刺猬--------无从下手的感觉。”
　　“哈？行，会用歇后语了，有点像汉哥了。”王亮笑道。
　　“李汉？”白松笑道：“好久没见他了，也不知道最近怎么样了。”
　　“好得很，一天到晚的，没事就捧着本历史书看，估计，退休了以后，能被哪个好大学看中，直接去当老师没问题。”王亮吐槽道。
　　“行，我看行。”
　　说笑了一番，白松回到了卧室，今天的主要任务还是得背书。
　　司法考试里需要背的地方不多，绝大部分是考对于法律的理解，但是也不是没有，比如说国际贸易法里的国际货物贸易术语，EXW/FOB/CIF...总之也是很烧脑的东西，白松背着这些东西，逐渐的也不考虑工作的事，一口气看书看到差不多一点钟。
　　又到了值班的日子，从早上开始，又是纠纷套纠纷、盗窃跟诈骗不带停的，傍晚时分，白松又接了一个东河苑小区的报警，跟辅警小王一起处理完之后，白松去找了一趟胖子物业经理，仔细的查看了张静和李娜闹矛盾当天的录像。
　　当然，这种小区楼道里是没有录像的，即便有，也看不到两边的门洞。白松看得自然不是这些录像，而是电梯录像。这个可以看得非常快，32倍速都可以，只需要当电梯在这一层停靠的时候，把这点时间找出来慢放就可以了。
　　白松看了差不多半个小时，拍了十几张照片，然后拿到电梯卡，到了14号楼之前楚文文家那里，拜访了这一个门洞除了张静和李娜剩下的两家。

第二百二十一章 区别对待
　　李娜在这附近是挺凶的，也没什么人愿意招惹她，白松敲开两家邻居的门，邻居都说那天不在家。
　　白松倒也理解，估计在家了也肯定不说在家，不然要惹不少麻烦。第一户确实是当时不在家，白松刚刚看电梯录像，事发当天，这个人已经早早离去了，白松也没有为难这户人家。
　　但是第二户的居民老哥，确实是当天没有下楼，就在家，但是也自称不在，这个白松就得说道说道了。
　　白松以理服人，拿出了手机里的照片，这个老哥在事发的前一天晚上上了楼，一直到第二天案发都没有下过楼。
　　除非这么高楼层走楼梯？
　　经过长达几分钟的交流后，老哥终于愿意作证了。
　　虽然很多人都不愿意惹麻烦，但是当老哥听说这次逃避可能会把一个即将迈入大学的小姑娘推向深渊，还是决定作证，把当天的事情他所听到的都说了，白松则向他保证这个是保密的。
　　无利益关系第三人的证人证言，是可以直接作为证据使用的，这份证取完，白松非常开心。
　　刚刚取完证准备离开，白松就接到了电话，又一波打架的。
　　又是充实的夜晚啊...
　　接下来的两天，白松可没少跑，王所、李教导员、分局法制，一次次地交流，一次次据理力争，甚至还搬着最新的司法解释等各类权威文件，跟分局法制部门差点闹了一顿。白松已经不是那个初出茅庐、去了分局就会心虚的新警，几次大案磨练，气质上也不输一些老法制员，最终还是在这个问题上，形成了一致意见。
　　经此一役，白松算是在九河分局法制部门出名了。
　　忙碌了这几天，把手头的事大体完结，白松又一次约了李娜、张静、楚文文一起到了派出所，今天是做伤情鉴定的日子。
　　李娜是上午来的，张静和楚文文约了下午。李娜这次来，头上打了纱布和绷带，拿着伤单，进了派出所大门，就四顾众人，看到白松之后，立刻道：“我看病，花了三千多，快，让那个女的，给我拿钱！”
　　白松没说话，就静静地盯着李娜。
　　李娜这种人，一般天不怕地不怕的，三个警察也说不过他，白松就不说话，静静地站着，李娜反而不知道怎么说话了。
　　”去鉴定吗？“过了十几秒，白松问道：”你想要放弃鉴定的话，在这里签个字。“
　　“去去去，我怎么可能放弃！我都问大夫了，轻伤！”李娜左顾右盼：“她们没来？”
　　“没来。”白松点点头：“你找她们干嘛？”
　　“那我这个伤？”李娜把伤情报告单给白松看了一下：“我可没骗你们，这个确实是轻伤。”
　　“轻伤，那也得等鉴定结果出来，走吧，跟我一起去司法鉴定所。”白松道。
　　“啊？”李娜有些急了：“你不懂！你这是在害那个小姑娘！快...叫个岁数大一点的警察出来。”
　　“这案子就是我管。”白松情绪如常。
　　白松还能不知道李娜那点道道？无非就是想趁现在多捞些好处，一旦鉴定出来是轻伤，那么案件就会变成刑事案件，就不能调解，楚文文也必然面对处罚，这种情况，反而不方便谈条件了。
　　估计这个李娜这些天也问了不少人，也算是懂点法律，正想今天来好好diss一番张静，然后张静也只能放弃，没想到这个警察根本就没让张静来。
　　无奈，李娜只能陪着白松，一起去了鉴定机构，过几天就可以取结果了。
　　车上，白松一句话也没理李娜，对付这种人，不交流即可。
　　下午，张静和楚文文也来了。
　　张静似乎又老了几岁，脸上的愁容比之前深了许多。就连之前一直挺活泼的楚文文也变得郁郁寡欢。
　　“看病花了多少钱？”白松问道。
　　“28块钱。”张静回答完，接着给了白松一个眼神，示意白松找个方便说话的地方。
　　白松也不明白啥意思，就把张静单独带到了调解室。
　　“有什么你就直说，怎么还瞒着你女儿？”白松有些不解。
　　“白警官，是这样，回去我想了想...嗯，李娜提出的条件，其实也不是不能接受...”张静挤出了笑容：“我听说东三院那边的房子挺便宜的，最近打算去租间平房，正好平房有院子，我卖早点还方便不是？”
　　“别想着调解了，上午我已经带这李娜去鉴定了，八成是轻伤，而且东三院也要拆迁了。”白松估计张静也不懂法：“不过这个事你不用担心，前几天我和我们领导研究了一下，这个事，你们家没责任，反倒是李娜，有非法入侵他人住宅的嫌疑，而且还将你打至轻微伤，处罚也是处罚她。”
　　“啊？”张静似乎没听懂白松的意思，白松笑着说道：“你女儿的行为属于正当防卫，不属于违法行为，李娜跑到你们家打你，反倒是违法。”
　　张静这下听懂了，浑身有些颤抖，双手抓住白松的手就要行个大礼，白松一下子扶住了张静的胳膊，“别激动啊，这是我们应该的，走吧，带你们去做鉴定去。”
　　看到张静面色不错地从屋子里出来，楚文文心里更难过了。
　　母亲是为了自己，放弃了什么？她不知道，但是李娜阿姨...啊不对，那个丑女人，她到底想从妈妈这里拿走什么？
　　张静一出来，就直接抱住了楚文文，激动地哭了起来。
　　“妈，没事的，有什么事，大不了我这个书不读了，你可不能什么都答应！”楚文文也掉泪了。
　　大厅里很多办理户口和其他事情的群众，看到这一幕，都想凑过来看看，白松挥了挥手，给这母女俩多留了一些空间。
　　“没事了没事了，警官说，你这种情况属于正当防卫，没有责任的。”张静哭着，话都说不利索，但是还是表达了真实的想法。
　　白松有点忘不掉，此时此刻，楚文文看他的眼睛。不可置信、感激无比，确又有一丝尊重和崇拜的感觉。
　　当警察是为了什么？
　　也许，这就是答案吧。

第二百二十二章 以直报怨
　　虽然分局没有正式出撤案报告，白松按理说不能把这个事告诉张静，但是白松实在是不想看着这母女俩这个样子。
　　不求功过是非，但求无愧于心。
　　白松和小王一起带着母女二人去做鉴定的路上，之前一直很坚强的张静眼泪根本停不下来。
　　白松还是一路无言，短短的路程，白松可以感觉到这两人的表现如同枯树逢春一般，从绝望到充满希望。
　　“白警官，李娜花了多少钱医疗费啊？”张静终于缓了过来：“她不追究我们的责任就太好了，但是医疗费我还是可以给她凑一凑的。”
　　“正当防卫，不需要医疗费的。”白松直接回答道。
　　“啊？那...不太好吧...”张静道：“我觉得，还是给她医疗费比较好，我还欠她1000块钱，我也会给她，但是我想和她商量一下，能不能分期...”
　　见白松不说话，张静有些患得患失，“白警官...我这个人，毕竟，嗯...怕麻烦，孩子还这么小，您明白我的意思吗？”
　　“张静”，小王实在是看不下去了，直呼其名：“你知不知道你这个案子，从原本认定是你方故意到现在要认定成正当防卫，白哥他跑了几天？都去分局法制跟法制队长吵起来了，你知不知道...”
　　“小王。”白松打断了小王的话：“没事。”
　　“我说句话，你们能记住吗？“白松问道。
　　”能！您说，一定能。“张静立刻回答道，楚文文也附和着点了点头。
　　”我国的文化其实挺博大精深的。不同的人、不同的情景，是不一样的。如果你们是坏人，难以控制住自己的行为，我会跟你们说，得饶人处且饶人。“白松停了一下，接着说道：“可是你们家，实在是太懦弱了，那我就送你们论语里的一句话：以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。”
　　“以直报怨，以德报德？”张静有些愣，她的文化水平不高，不是很理解这句话，然后楚文文就附在她耳边解释了一番，她才明白。
　　“嗯，李娜你们不是第一天认识了，你跟她退一步，她能进三步。这种人，你必须让他吃一次大亏才行。”白松把话点的很透了，不然估计张静根本听不懂，“你如果真的这次让步了，你孩子以后更得被她算计。
　　孩子毕竟容易教育，李娜可不是孩子，你能感动她？呵，不可能的。“
　　女子本弱，为母则刚。这句话虽然不完全对，但是用在张静身上确实是很准确了，白松必须得提一下她的孩子，果然，听到白松这句话，张静的神色也逐渐坚强了起来。
　　”白警官，真的是，太感谢你了，我也不知道，也不知道该怎么感谢您...”张静摩挲着手，不知道说什么。
　　“分内之事，无妨。”
　　...
　　接下来的事情就比较简单了，等过几天鉴定结果出来，按照之前和分局讨论的情况，故意伤害案件无需立案，直接不予立案，并对原治安案件终止调查，结案。
　　进而，受理李娜非法入侵住宅一案及其殴打他人一案，因情节轻微，将申报20日治安拘留处罚。
　　白松早就做好了这些准备，他甚至给李娜准备了三条路。一是彻底服软，主动找张静和楚文文调解，赔钱，取得张静二人的谅解，从而调解；二是不服，但是接受处罚，被拘留20天；三是不但不服，而且不接受处罚，要求像上级机关天华市公安局申请行政复议。
　　无论是哪条路，白松都等好了。
　　关于李娜的非法入侵他人住宅的行为，白松主张的是《刑法》第245条，非法侵入住宅罪，希望直接给这个行为刑事处罚。但是分局法制部门认为，李娜的行为轻微，应该按照《治安管理处罚法》第四十条，侵入住宅行为处理违法。
　　这个分歧，白松没有犟得过分局的法制部门，白松也认可了，因为确实这次侵入住宅没有造成特别大的问题。
　　但是，即便是复议了，也不会加刑。白松对此还是很清楚的。
　　我国有明确的规定，一是复议不加重处罚，指的是，如果被处罚人单方要求复议，上级机关不能加重处罚，如果有，可以找法院申请撤销复议决定。
　　二是上诉不加刑。就是被告人如果被判了死缓，只有被告人自己上诉，上级法院不能判的更重，比如说不能判成死刑立即执行。但是，如果公诉方也上诉了，那么如果上级法院认为下一级法院判轻了，就可以加刑。
　　这个事情暂时告一段落，白松也不用多操心了，剩下的兵来将挡水来土掩就是，回到派出所之后，白松又把精力放到了疤脸身上。
　　费明和费鹏的行政拘留已经到期，已经被放了出来，市场还是如往日一般宁静。
　　董晓云再也没有来找过白松等人，费明和费鹏自然也是做事低调，白松知道再去找他们取笔录，估计也得不到什么别的线索。
　　最近，所里比较忙的一件事，就是东三院的拆迁工作，这属于整个派出所的大事情。
　　东三院这个地方，一共有几百间平房，占地有十几亩，住的人三教九流都有。很多人可能对十几亩没有概念，其实也就是长宽各一百米这么大的一个区域，比400米跑道的操场大一点而已。
　　随着城市的发展，之前大光里对面的平房已经拆完了，现在都开始挖地基了，东三院也被提上了日程。
　　拆迁是个比较麻烦的事情，也很容易引发矛盾。第一就是与户主之间的赔偿款协商问题，第二就是一些租户不愿意撤离的问题，总的来说都不是什么简单的事情。
　　因而，不仅仅是城管部门头疼，建委、房管局、街道办、派出所都在积极开展工作，这个也是城市化必须要走的一条路。
　　费明和费鹏都在这里租了房子，白松也听说疤脸在这边也有一间房子，但是问了很多人都不知道，正好趁这次机会，对所有房屋进行普查登记，这几天，白松自告奋勇，一直在这个工作的一线。

除夕快乐
　　别紧张，今天一直在写，照常更新。
　　今年有幸能回家过年。工作五年，第二次回家过年。
　　昨天，从天津到烟台，路上遇到大团雾，本来7个小时的路程，开了17小时20分钟。
　　高速封路，在能见度小于10米的团雾里，以30-40迈的速度，硬着头皮开了差不多10个小时。
　　离开浓雾后，感觉经历了一次世界末日。
　　进了雾区，雾就开始越来越浓，没办法。
　　停？
　　明天雾更大。
　　走？
　　不知道什么时候是个头。
　　10小时的雾，我不得已、昨天给大家请假了。
　　凌晨两点半到了家。
　　最近2019-nCoV冠状病毒非常凶，希望大家减少外出，不去人员密集场所，多陪伴家人，有时间可以多读本好书。
　　我也希望把我的这本书写成一本好书，一本你推荐给志同道合之人后，人家反而会感谢你的书。
　　加油，有你们陪伴，真好…
　　新年快乐

第二百二十三章 以德报德
　　几天的时间一逝而过，东三院的“人口普查“工作如火如荼地开展着。
　　按理说，这点地方，半天不就查完了？问这句话的，一看就是脱离群众了。这点地方虽然不大，但是又岂是一个“错综复杂”四个字可以概括的？简直就是...乱得像被猫挠了三个月的毛线团。
　　很多平房已经被转租了四五次，而且中间的有的没有合同，还有的在原城中村登记的户主，现在根本联系不上，有的甚至已经去世了，根本就不知道继承人是谁。
　　这天，白松就被投诉了。
　　这是白松至今为止接到的第三个投诉，前两个都来自于李娜。李娜昨天还跟市局投诉了白松，认为白松袒护一方、收受好处、徇私枉法，这个举报的比较厉害，分局督查室还特地过来找白松喝了喝茶，然后...夸了一顿白松之后就走了。
　　李娜形象地演示了一番什么叫色厉内荏，带了俩人准备来派出所闹一番，各种打电话投诉，后来被警告了一番，就彻底老实了。
　　总之，李娜也不懂什么叫复议，被执行了20天治安拘留。张静也想办法把李娜的1000块钱欠款还了，这个事暂时告一段落了。
　　而今天被投诉的理由是，因为白松从一户家庭里出来的时候门没关好，家里的三只鸡跑掉了。
　　如果真的是这样子，其实还好说，三只鸡都用不着单位管，白松自己也能赔了，但是问题是，白松进屋子里的时候，家里只有一只鸡，而且白松还用执法记录仪拍过。而且投诉的大娘自称这三只鸡，还不是几十块钱一只的那种，说是什么高产的蛋鸡，一只要两百块钱。
　　问题就是，东三院的这个方位是没有监控的。
　　本来，警察是不参与拆迁工作的，但是这一片区域与大光里对面那片不一样，东三院有大量的居民，社区民警那边掌握的信息很滞后，因而经过协调，九河桥派出所最近一直在这边忙活，也不得不招了很多矛盾。
　　这种事不是什么小事情，根本不是价值的问题，而是不能随便开先河，一旦这次公安这边认了栽，主动承认自己的问题，赔了钱，那么很快的，这个区域就“集体失窃”了。
　　这是目前所里的头等大事，王所很快就来了，白松把自己的执法记录仪直接给王所看了一下，院子里确实是一只鸡。
　　“这事，你别管了，我来处理。”王所站到了这户居民的面前。
　　“你是领导是吧？”这户的户主是个六十多岁的大娘，“我这三只鸡，必须一只不少的给我找回来。”
　　“能讲一下这三只鸡的具体情况吗？”王所问道。
　　“嗯，一只公鸡两只母鸡，公鸡是大公鸡，母鸡也是成年的母鸡，还每天下蛋。”大娘扒拉着手，说道。
　　“我能进您的院子里看看吗？”王所问道。
　　“这点事情来了领导也解决不...”大娘嘟囔着嘴，还是打开了院子。
　　东三院的大部分小平房多少都有个院子，而且大部分都已经做了水泥硬化，但是也有用相当一部分穷人还是泥地。比如这一户就是泥地。
　　王所进去转了转，出来问道：“大娘，你养的鸡会飞吗？”
　　“飞？”大娘想了想，鸡不会飞，但是多多少少也能飞一点，这警察是不是想推卸责任？说鸡飞出去了？想到这里，大娘立刻道：“不会飞，我养的三只鸡，都不会飞，一点都飞不起来。”
　　“这么说，它们只会走路是吗？”王所追问道。
　　”嗯，只会走，不会飞。”大娘肯定得说道。
　　“哦，那就好办了”，王所招了招手：“你过来一下，你看这里？”
　　周围这个时候也有不少人围观，都顺着王所的手看了过去，只见整个门口一直到外面，泥地上只有一只鸡的鸡爪子印。
　　在这边生活的人都不能算是城市人吧，这方面最基本的常识还是有的，此时顺着王所指的方向围过去一看，大家也都认可了王所的发现，确实是只有一只鸡的脚印。
　　“那我家的...”大娘刚想说是鸡顺着门飞出去了，突然想到自己刚刚说的话，囔囔了两声，“那就是我数错了，那就一只。”
　　“嗯，一只，先把这个事说定了。那大娘，您家里的另外两只鸡，在哪里呢？”王所微笑着说道。
　　“唔，不知道，可能被我老头子早上抱走了吧。”大娘含糊其辞。
　　“那好，那就确定，是一只对吧？”王所顺着鸡的脚印，指到了门口：“这个为什么会停了？”
　　“那我怎么会知道？说不定就是鸡跑出去之后被人抱走了。”大娘立刻说道，说完之后，不由得有些不对劲，这个派出所的领导是不是又想套路她？
　　“那如果被人抱走了，人的脚...”
　　“你这个人怎么这样？就这么当领导吗？你不行就换个人来，我家鸡就是没了，我也不多要，就一只鸡的钱，200块钱，给了我啥事也没有，我哪知道鸡是不是被人抱走了？被狗叼走了也有可能啊！谁知道具体怎么没的。你说这么多，你亲眼见过吗？你们公安局就这么不负责任吗？”大娘指了指白松和王所二人。
　　果然，白松就知道会有这一步，胡搅蛮缠。无论你说啥道理也没用了，白松头疼，王所其实也头疼，就在这时，围观的人群逐渐让开了一道缝，进来一个比大娘年龄略大一点的大爷，白松看着眼熟，却想不起来这是谁。
　　“李哥，你咋来了？”大娘看到大爷有些惊讶。
　　“我要是不来，你嫂子都该过来打你了。”大爷转过头来指了指白松和王所，“你知道这俩人是谁吗？”
　　“啊？谁？”大娘一脸的诧异。
　　“你们家，还有我家婆娘的低保，就是人家给帮忙弄得证明，才办出来的。”大爷说完：“你快把你那个事，快别在这里现眼了，还有什么投诉，快快快，打电话给撤销了。这这两人，可是咱们的恩人呐！”

第二百二十四章 巧合
　　白松这才认出来，这是去年的时候，第一次来东三院出警的时候那个被入室盗窃的老爷爷，后来白松把这个事情给王所和李教导员都说了，就帮忙把这个事情给办了，因为确实是符合条件，所以事情倒是很好办，
　　而且就着大爷的媳妇的事情，一口气给东三院的好几个人都办了低保，但是其他的白松就没见过人，这是居委会去具体统计的。
　　这个事白松早就忘了，此时看到大爷才想起来这个事。东三院虽然算不上“民风彪悍”，但是确实也是个挺特别的地方，这边的常住居民一般都是穷人，暂住的人也是什么人都有。
　　想在这里有点声望，真的挺难的，第一必须是在这里住了很多年的人，而且还得是穷且益坚，又热心肠才行。
　　这么多条件加一起才会有些威望，总之，白松这时候才发现，大爷在这里的威望挺高的，感谢了白松几句话之后，这个棘手的问题直接解决了，大娘立刻啥也不追究了，还连连道歉。
　　这还让白松在这里的威望顺带着也提高了，这倒是让后期工作的开展顺利了很多。
　　人群都散了之后，白松感谢了一下大爷，这会儿，有个居民凑了过来，给白松示意了一下，白松皱了下眉头，不知道是啥事，跟大爷说了声歉，就跟着这个居民走了十几米，到了旁边的地方。
　　“什么事老哥？”白松问道。
　　“我感觉你是个好警察，我才跟你说。你无论如何也不能说是我跟你说的。”男子四顾了一下，发现确实是没人看着这里，小声的说道：“你上午来我家的时候，不是问我我们邻居的情况吗？我当时跟你说我不知道，其实，我知道一点，我告诉你哈。
　　就是我们邻居他们家，已经半个多月没人来了，但是半个月之前的一个晚上，具体哪天我记不得了，当时邻居家来了好几个人，都是男的，我也不知道是谁，反正在里面闹了好半天，当时我印象挺深的。从那个晚上之后，邻居家里的人走了，一直到今天，家里都没人。”
　　“那你邻居长什么样子？是做什么的？”白松小声问道，还贴心地帮这个人看了看周围有没有人。
　　“年轻人，跟我岁数差不多，不是每天都回家住，但是偶尔会带女人回来...额，不同的女人...”说到这里，这个哥们立刻就有些腼腆起来：“其它的，我什么都不知道了。”
　　说完，这个哥们就跑了。
　　东三院白松已经基本全查了一遍了，有几十户没有发现具体的住户，而这个人所说的，白松立刻就有预感，这就是疤脸的住处。
　　就100米见方的一片区域，整个地图转了几天，白松可以说对这个地方相当熟悉了，这个老哥一说，白松就立刻在脑海中浮现出了地图。
　　确实，这个地方和费明费鹏住的地方是个对角，疤脸与这二人关系一般白松是知道的，这个位置也确实是符合疤脸的性格。
　　而且，如果白松没有记错的话，这个房子的位置，好像有一处监控。
　　这监控不是这一户安的，这一户的旁边，就是最外面的门市房，这个门市房的四周都安了监控了。
　　有了这个线索，白松立刻就跟王所说了一声，直奔那个门市房。
　　白松走的很快，小百米的路程半分钟就到了，这里的门是房就是个小餐馆，卖牛肉板面的。可能是老板也知道这附近的杂事多，给屋子四周和里面，安装了九个摄像头，不过看样子也不是什么新货。
　　听到白松的话，老板倒是很配合。
　　“警官，我这里监控应该没法存那么多天，应该也就是十几天。”老板带着白松到了旁边的小屋子，“这个设备非常老了，很多地方都坏了，而且存储器也有毛病，动不动就丢失文件。人家的摄像头，都是按照时间，自动地把到时间的视频顶掉，我这个不是，反正时间越长的，越容易丢。我也搞不懂。”
　　“还有这事？”白松有些好奇，但是这里面是什么道理白松就不懂了，这时候把王亮叫过来也来不及，人家还上班呢。
　　这个摄像头的设备，不是电脑，而是传统的摄像设备，里面的存储器也不知道是什么样的硬盘，白松可不敢随意断电取硬盘。
　　按理说，硬盘不怕断电，内存才怕，但这老板说的这个情况，白松还真不敢像上次王亮一般直接取硬盘。
　　而且，白松也没这个权力给人家关了，人家老板配合警察也算是情分了，万一自己关机拔掉，一会儿饭馆里打架了没有摄像，这责任谁来承担？
　　想着这些事，老旧的设备终于在很小的大背头屏幕上显示出来了文件数。
　　确实是有不少文件，不过看日期...
　　白松排序了一下，差不多过了十分钟，排序结果出来了，足足三千多个视频文件。
　　九个摄像头，一段视频是1小时左右，一天下来就是200多份视频，也就是能存15天左右。而白松一排序，却发现，真的还有疤脸消失那天晚上的视频，而且，还真的是6号摄像头的录像。
　　白松之前看了，6号和7号是能看到疤脸家门口和侧面的两个摄像头，剩下的都看不到。
　　白松正琢磨着，突然，就是当天的1号摄像头的文件，突然丢失了。
　　被顶掉了。
　　白松来不及开心，汗直接就下来了。
　　怎么办？
　　如果说，没有那个时候的视频，那还好说，可是看到了，取不出来，这谁也受不了。
　　现在现场看？
　　这个设备非常卡，播放视频不是不行，想加速估计都不行，而现在，真的不知道还能存在多长时间，这七八个视频文件不知道哪个有关键信息，怎么看？
　　白松正想着，六号摄像头的文件，也丢失了一个。
　　冷静！
　　白松拍了拍胸...
　　诶？
　　我C？
　　这是啥？硬邦邦的？
　　白松打开了警服的上衣口袋...
　　这不是之前郑彦武走之前，随意送了白松的那张内存卡吗？？？

第二百二十五章 搜查
　　这个内存卡在白松这里已经放了大半年了，白松一直也就放制服口袋里，换衣服的时候也顺手放进去。
　　主要原因是，白松不觉得这个卡是自己的，总觉得是暂时借老郑的，回头再遇到郑彦武，还要还给他，也正是因为白松的这个性格和想法，所以一直带着，这就派上用场了？
　　在白松的潜意识里，这不是自己的东西，因而也忘了功能性。
　　遥敬了一下老郑，白松把内存卡直接插入了设备里。很多老款的设备，不像现在的电脑一样只能插U盘，而是有专门的卡槽，结果，这张卡被很顺利的读取成功了。
　　脑子反应再快，也架不住这个设备是真的慢，不过好在视频的清晰度很低，一部视频只有一百多兆，二十分钟过去，还是有六段视频拷到了卡里。
　　白松此时心里逐渐平静了下来。
　　这案子到现在，虽然还很不明朗，甚至都不知道到底发生了什么事情，但是有了这个视频，起码就有了继续侦查下去的线索。
　　谢过了老板，白松也不跟王所打招呼了，先回了派出所。
　　派出所的电脑虽然也不快，但是比起刚刚那个称得上“摇摇欲坠”的设备已经是好了太多，不一会儿，白松就统计出了六个视频。
　　16倍速下，整个镜头什么都没有，白松很快地就翻到了第四个视频。
　　这个视频是6号摄像头的视频，看到一半的时候，白松一下子看到了几个人影。
　　倒退，放正常速度，只见一共五个人，慢悠悠的进了家门。
　　摄像头的像素很低，而且是晚上，从背影什么也看不清，但是有两个人转头看了一下，应该是四望一下有没有其他人来。
　　白松一眼就认出了费明，至于另一个应该就是疤脸了。
　　白松没有亲眼见过疤脸，但是照片是见过的，大体是可以认出来的。
　　整整六部视频，也只看到了这么一个消息，但是已经足以振奋人心了。
　　这个消息有什么用呢？审讯费明？
　　当然不是。
　　显然，费明已经出来了，防范意识很强，怎么问肯定都是一个没有意义的答案。
　　事实上，这个视频最大的作用反而是程序上的补足。
　　白松给几张关键的地方拍了照片，把视频做了备份，直接开车又回到了现场。
　　王所还在这里没走，经历了刚才的事情，很多工作开展得额外顺利一些，但是这也需要王所在这里镇场子。
　　“怎么样了？有什么收获？”王所问道。
　　“你看一眼。”白松没有提获取视频时的侥幸，只是把照片给王所看了一眼，然后讲述了一下视频的情况。
　　“那这个视频有什么用？你想查附近的其他录像吗？我估计这附近时没有一个能保存这么久的。”王所看白松兴致很高，有些不太理解，难不成白松打算审讯一下费明？
　　“有用啊王所！”白松指了指疤脸房屋的方向：“疤脸盗窃的那个案子咱们不是已经正式立案调查了吗？那么有这个视频，就能够说明这里是疤脸的家了，这样我们不就可以申请对这一户进行搜查了嘛！”
　　白松说完，王所还真的愣了一下，这确实是…有点道理啊。
　　“你去查这个录像，就是为了搜查？”王所有些好奇。
　　“是啊，只要能看到疤脸在这里住过，咱们不就可以跟局长申请搜查嘛！有了搜查，说不定有其他线索呢。”白松还是兴致勃勃。
　　王所若有所思，“你照片再给我看一眼。”
　　搜查虽然不是什么刑事强制措施，但是也是非常重要且程序严谨的侦查手段了。因而，搜查必须像刑事拘留一般，需要公安局批准，派出所则不行。
　　也正因为如此，如果白松只是听疤脸的邻居说这一家可能是疤脸的住处，想去申请搜查是不可能被允许的。
　　警察本身没那么大的权力，一切还是依法办事。
　　王所答应了，让白松可以先回去办手续了。
　　白松走了之后，王所有些失神。在任何环境下考虑问题都能往前或者往后考虑多个层次这种能力可真的不是说说那么简单。而这种东西对白松来说，却好像是一个常态。
　　遇到一件事，很多人看到表象，也有的人会去思考真相，而白松则习惯性的发散思维，去追求这个事的本质和各种可能。
　　一个事如果在做之前就准备好各种东西，难度就急转直下，白松把照片上传之后，上报了搜查申请，王所又给打电话联系了一番，很快的，搜查证就被批准了。
　　这次搜查，所里安排了三个人来，白松、马希以及刘峰。
　　而在搜查之前，白松带着一个移动硬盘，又去了刚刚拷贝视频的这一家，把六号和七号摄像头，所有的视频都进行备份。
　　这个需要的时间很长，超过十个小时，白松也做好了这个准备，带来的移动硬盘是空的，因而并不存在泄密等其他可能，可以放心的放在这里慢慢拷贝。
　　刘峰之前带着白松勘查穿山甲那个现场的时候，白松就知道刘峰这方面是行家里手，这次便主动找领导找了刘峰过来。
　　现场勘查白松算是弱项，虽然在大学也学习过，但经验还是不够丰富。其实这个案子白松还想让四队的人来，要是郝师傅能来就最好不过了，可是这么个案子，这是不可能的，不过这个阵容也足够了。
　　平房的门很好开，甚至也没啥锁，几个人从居委会找了个大妈作为见证人，就打开了门。
　　这里面一看就知道很久没人来过了，前段时间下过雨，院子里虽然是水泥地，但是也有泥土，泥土呈现出了雨水蒸发掉后的自然形状，没有任何脚印。
　　先是简单的查验了一番，几人就进了屋子，期间全程录像，有见证人在场。
　　白松带着手套，进了卧室。
　　这里面一共有三间房子，三人一起，逐一检查。
　　屋子里没发现任何有价值的东西，看样子不似失窃，反而能看得出来主人家确实是没什么钱。

第二百二十六章 蹊跷
　　疤脸这个人白松可以说是比较了解了，白松可是对他研究了很久了。
　　知己知彼，百战不殆，无论是哪个案子，白松都习惯于第一时间分析死者或者嫌疑人的生平。
　　任何一件事都不是孤立的。
　　每个人，你现在所做的一切，都与你的历史有关、与你的经历有关，甚至你所接触的每一个人都或多或少对你有影响。
　　也可以说，不要以为你的理解多么的与众不同，也不要感觉自己的灵魂多么有趣，人是社会性动物，你的一切都来自于外界的影响。
　　王若伊为什么会杀李某？
　　也许很多人不会相信，连孙晓若都不会相信，这个事责任最大的是王千意，第二大的就是孙晓若。
　　孙晓若如果很在意丈夫出轨，那么完全可以离婚，但是她身为知识分子，觉得离婚不好、对孩子也不好，一直默默接受。
　　如果说她不在意，也可以过的不错，追求自己的生活、有着不错的家庭环境，也可以实现自我实现。
　　可是不是的。
　　孙晓若一方面郁郁寡欢，一方面还不敢跟王千意说什么，过得很不幸福的她把女儿作为唯一的寄托，把自己所有的感情都给了王若伊，可是却失去了自我，没有获得感。
　　王若伊呢？
　　父亲是高智商的罪犯，母亲是知识分子，这样的家庭外加良好的家境，王若伊非常聪明，自然也特别爱母亲。
　　母亲越爱她，她越能感受到母亲的不幸福。
　　有时候，父母对孩子的爱，虽然无私，其实也是为了自己开心，因为照顾孩子长大本身就是很幸福的事情。
　　也正因为王若伊对母亲的爱…
　　以上种种结合才引发了骇人听闻的惨案。
　　孙某自杀案就更不必多说了，孙某自杀，当我们回头回顾孙某这些年经历的事情，会发现这个自杀，很是理所应当。
　　疤脸呢？
　　天底下很多很多犯罪都是激情犯罪，这种基本上漏洞百出，很容易破案。除了激情犯罪之外，基本上就是预谋犯罪了。
　　预谋犯罪，几乎所有的嫌疑人都会想要躲避侦查，只是水平有高低，水平高的，有时候被叫做高智商犯罪。
　　但是考虑到犯罪的真正的过程，殊途同归罢了，而且，很多没有高学历的人，不见得就不是高智商。
　　白松对疤脸了解越多，不知道为什么，白松逐渐发现，疤脸很聪明。比孙某要聪明，能不能到王若伊这个层次白松还不敢确定。
　　这不是什么褒义词，聪明灵活的脑子和极差的成长环境，使得疤脸非常的自负，很是自以为是。
　　为什么说他聪明呢？并不是他掌握了什么高端的物理、化学知识，而是社会混迹多年，一句话以蔽之：这个人很难骗。
　　说起来，一些初出校门的博士生都不见得在这方面比疤脸要厉害。
　　搜查持续了差不多20分钟，很破败的房子，也没有多少东西能经得起三人搜查。
　　一分钱都没有，一些打火机之类的杂物，几本书、一个崭新的本子、三支笔。
　　除此之外家里还有一堆破瓶瓶罐罐、洗漱用品、以及一些衣物、杂物，基本上没有任何价值。
　　这些东西有什么价值？打火机没有任何价值，白松和刘峰、马希商量了一下，扣押了书、本子、笔。
　　做完手续之后，几人一起回来，这些东西暂时就先放在白松这里。
　　几本书都是些怎么做人、怎么做菜的杂书，白松回到办公室，仔仔细细地每一页翻看，也没发现这些书有什么价值。
　　疤脸会看这种书？他也会做人？
　　开什么玩笑！
　　能把自己的亲爹亲妈都那么坑害的人，就别指望能做一件人事了！更别提怎么做人。
　　白松本想摘下手套，把东西先暂时锁起来，眼神略扫了一眼，总感觉哪里不太对劲。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　白松看着桌子上摆着的本、笔、书，有些疑惑。
　　当发现一个问题，却不知道答案的时候，最好的办法就是，把问题尽可能的细化，然后一点一点的解决。
　　就好像你想挣一个亿…
　　先从挣100万这个小小目标开始考虑？
　　行吧作者已经飘了…先从挣一块钱开始考虑吧。
　　书。
　　怎么做人的书、怎么做菜的书…翻动痕迹很小，说明疤脸没怎么动这本书。
　　这很正常，这些书印刷质量非常差，一看就是路边摊“按斤称”买的书…
　　如果这么说，这几本书，怕是随便买的、买错了的书。
　　按照这个思路逆推，那么，就一定有真的买对的书，而且被带走了。
　　疤脸——书
　　这事情非常违和，事出其反必有妖，这么推理的话，疤脸曾经买了不少书，以至于买错了几本，而剩下的那些书都带走了。那剩下的书是什么，白松不得而知。
　　笔。
　　三支笔款式都不同，也都不是什么牌子的笔，白松在一张白纸上分别画了一下，都是黑色碳素笔，没什么区别。
　　拆卸后组装，未发现任何异常。
　　本子。
　　白松突然感觉到自己的违和感从哪里得到的了。
　　这个新本子，被翻开过！
　　一个新的笔记本，直接摆放在桌子上，纸之间由于非常平整，即便纸之间有整体皱起，也是距离相等的。
　　而一个本子如果被翻开写过字，那么再合上后，即便过了很久，折痕处由于纸制品的弹性问题，还是会有不同于新本子的翘起。
　　而这个本子，就真的有翘起。
　　白松没有急着翻开，而是仔细的观察了一下翘起的位置，轻轻的翻开。
　　白纸。
　　前后看了看附近的页码，都是白纸。
　　有啥特殊的含义吗？
　　白松敲了敲自己的脑袋…自己是不是傻了，疤脸又不是写小说的，还能有那么高的智商？给后人留线索？
　　算了，先不想了，烧脑，白松把东西都收拾了一下，放入了自己的柜子里。
　　东西都收拾起来，白松习惯性地把自己的笔和白纸等放入自己的抽屉。
　　一种莫名的疑惑感瞬间溢满脑海，有地方不对，到底是哪里不对？

第二百二十七章 脉络
　　本来都要离开办公室的白松，愣生生的止住了脚步。
　　站在办公室的门口，白松大脑飞速运转。
　　到底是哪里不对劲？
　　“诶，白松，你怎么…”
　　马希从这附近路过，正好看到白这个状态，不知道他到底怎么了，就过来问白松，结果白松直接伸出手，把左手食指放在嘴边，示意马希不要说话。
　　马希自然明白白松这个手势的意思，立刻闭上了嘴巴。
　　白松保持着这个动作，从门口处，又一步一步地退了回去。
　　马希见状，也不知道白松咋了，慢慢地跟着白松进了屋子。
　　白松思索着刚刚的一切事情，倒退着脑海中的场景，缓缓到了自己的位置上，接着，把放起来的那张白纸拿了出来。
　　白纸没问…
　　白松刚刚还想着，突然就发现，这个白纸上，居然只有两道笔迹。
　　对了！
　　就是这个不对劲。
　　白松用三支笔实验了三次，应该有三道不同的笔迹，但是现在只有两条！
　　呼～
　　刚刚大量分泌的的肾上腺素此时如潮水般后退，白松软塌塌地坐在了椅子上。
　　是了，褪色笔。
　　这三支笔有一只是褪色笔，或者是紫外荧光笔。
　　如果是这样，那么疤脸应该用这支“隐形笔”写了些什么东西，但是不知道具体写了啥。
　　隐形笔也好，褪色笔也好，怎么显像呢？
　　我们日常比较常见的是紫外线灯显像，这个类似于钱的防伪标志，白松立刻上网查了很多资料。
　　在相关论文网站上，白松边查边记。
　　“这支笔写完东西就变没有了吗？”马希好奇地拿起了这支笔观察起来：“这个跟我儿子练字用的那个有点像啊。”
　　“如果是那样就麻烦了。”白松随口说道。
　　“有啥区别呢？”马希好奇地问道？
　　“你看这个”，白松把手机拿到马希的面前，“你说的这个是练字的褪色笔，机理就是墨水中的显色物质与空气中的氧气、二氧化碳或者水蒸气反应，变成无色物质。而且这种反应通常不可逆。
　　比如这一款光敏药剂，学名是吲哚啉苯并吡喃磺酸，这东西溶于水后为开环结构，显色，在紫外光照的作用下，形成闭环结构的隐形体，呈无色，但是，怎么再变成有色物质，咱们不知道…这超越了我化学水平的认知了…
　　除非，这个是紫外显像笔，否则就没戏了。”
　　“你别说了，我听不懂，什么玩意这是，不过我明白了，就是说现在去买个紫外线小激光灯试试，就知道结局了。”马希说道：“这个简单，咱们所门口文具店就有卖的，一会儿我去给你买一只。”
　　不知不觉地…马希都开始把自己当成小兵，把白松当成警长了…
　　“不用不用…”白松有些不好意思：“我去就行了。“
　　说完，白松也不再多想，直接就把东西放下，自己跑了出去。
　　马希看着白松跑了出去，心道这小伙子还是懂事，这种事知道抢着干，结果马希刚要走，却突然发现白松东西都没有收拾，敢情这是让他帮忙看管一下？
　　算了，看家吧，马希也懒得碰这些东西，就静静地坐着等白松回来，他也想看结局是啥。
　　很快的，白松就跑了回来，来回几百米的路程，白松的头上都见了汗。
　　”但愿有用，如果真的是纯褪色笔，就麻烦了。”白松举着一个小玩具紫外线灯。
　　白松仔细的横着、斜着看向本子翻开的几页，这样细致的观察会发现纸上确实是有书写过的痕迹，但是没有任何颜色。
　　用紫外线灯照射了半天，一个字也没有，白松继续照了照书，还是没有字。
　　白松拿出一张人民币，拿这个灯照了一下，却发现这上面的防伪标清晰可见，所以这个小灯是没有问题的，也就说明这个不是紫外线荧光笔。
　　“不行吗？”马希问道。
　　“嗯，不行，不过，能看出来，这个本子上确实是写过一些字，但是已经没了，估计是褪色笔，也不知道这个疤脸想表达什么意思。”白松指了指本子上面的一些字迹的痕。
　　“能确定这有字？”马希也看到了白松的意思，“那你就别担心了，市刑事科学技术所的笔迹鉴定那边有我老同学，只要写过字，就交给他没问题。”
　　“这也行？”白松有些惊讶。
　　“专业的事情交给专业的人来做，这个你忘了？”马希看到白松不懂，心里舒服了很多，不得不说，教育指导一下白松是一件很开心的事情。
　　白松点点头，表示明白。
　　现代破案就是各方面合作的结果，而且随着科技的发展，技术手段越来越重要。只是涉及保密原因，很多技术手段白松也不了解罢了。
　　有立案手续在，字迹鉴定手续并不难，白松习惯性地把这个事交给了马希。
　　马希答应了之后，就开始办手续了，手续办了一半…
　　突然发现？
　　？？？
　　到底是谁是警长？谁安排谁干活这是…
　　这是被套路了吗…
　　白松倒没想这么多，他有其他的事情要做。
　　从大北菜市场到东三院，并不遥远。这也是为啥疤脸和费明等人在这里居住的原因，毕竟这些人不咋讲究住房环境。
　　白松把车停在了大北菜市场门口，就慢慢走着前往东三院。
　　路上，白松四顾，很快的就看到了一个书摊。
　　白松要找的就是这个，如果进行场景重现，结合目前掌握的真伪交错的各类线索交叉分析，可以大体有这样一个脉络。
　　1.有一处疑似墓葬或者“宝藏”的地方，地点位于大山省大山市附近；
　　2.费明、费鹏等人对此事知情，并一起与疤脸讨论过这个事情，但是没有达成具体协议；
　　3.疤脸自己去办了这件事，把这些人都抛弃了，但是这些人对这个事讳莫如深；
　　4.疤脸对这个事做了一些研究，可能买了一些乱七八糟的书，并且也有一些自己的计划；
　　5.疤脸已经做好了不回来的准备，把财物之类的东西全部带走了；
　　6.疤脸失踪了。

第二百二十八章 化学
　　这个书摊挺大的，在马路边上摆放了一张很大的塑料布，材质很破旧，上面密密麻麻地摆着上几十摞书，旁边是一个打开了侧板的三轮摩托车，摩托车的车斗上也摆着很多书，除此之外还有一个遮阳棚，卖家是个老大爷，看样子已经年近七十，精神也不太好。
　　“看点什么书？”老大爷问道。
　　“没事，瞎看。”白松穿着便服，也没有开车子，就这么慢悠悠地蹲下，慢慢地蹲在书摊上随意翻找起来。
　　这里的书摆放得不是很整齐，应该是被翻过很多次，大爷的身体看样子还算是硬朗，但是搬书这种事毕竟很累，估计每天来，也就是搬下搬上一次而已。
　　一摞书有五六本，什么类型的都有，以小说居多，除此之外还有很多历史书、人物志、奇谈怪志、做菜、生活小常识之类的书，都是百姓生活中比较常见的东西。
　　这几年随着互联网的发展，这些卖盗版书的也逐渐地卖不出去了。不过2012年也确实是智能机刚刚开始普及的时候，看样子大爷还是能维持生计，这会儿还有几个人也在翻着书，并有人买了两本。
　　几本历史书，白松翻了翻，又拿起来看了看，这些书下面都不一定是历史书了，摆放的很乱。
　　但是书这种东西，毕竟不是薄薄一层纸，怎么会存在买错了这一说？怕不是这个疤脸看了几本，直接把一摞拿走了？
　　无论是盗窃还是强买不给钱，白松都毫不怀疑疤脸能干出这种事情来。
　　想了想，白松走到了三轮车的旁边，趁着周围没人，小声地跟大爷问了一句：“伯伯，我有个事情得问您一下，你可别说我。”
　　“但说无妨。”大爷出口成章。
　　“嗯，是这样的，大约是20天之前，我有个哥哥，他因为看书着魔，说要出来买几本书看，结果还真的带了好几本书回家，可是他身上没有钱。我妈知道这个事之后，让我到处问一问附近的书摊，那段时间有没有出现好几本书一次性被偷了或者被人强行拿走的事情，如果有，让我把钱给补上。”白松信口胡编。
　　“嗯？”大爷看了一眼白松，仔细的瞧了一下，随即道：“有这么一个人，但是，你不可能是他的弟弟。”
　　“嗯？”白松说刚刚那句话之前，想好了好几个说辞，但是真的没想到会是这个回答，大爷慧眼如炬？恐怖如斯？
　　白松其实不咋擅长撒谎，但是也会一些说话的技巧，跟人聊天，在不侵害他人的前提下，总是能多多少少地聊出来几句有用的消息的。
　　嗯，这叫遵守保密规定。
　　但是，这就栽了？白松迅速地平复了一下心情，跟大爷说：“反正是我的朋友吧，既然是您这里就没得问题了，多少钱，我来负责赔偿。”
　　“不用了。”大爷摆摆手，拿出毛巾擦了擦书上的灰尘，“过去了就让他过去吧。多大点事，几本书而已。”
　　“啊？”白松真的有些惊讶了，怎么会有大爷这种人？
　　“你和他气质完全不同，很对立，如果他是坏人，那你就应该是警察了吧？”大爷直接说道：“有什么事，你直说就可以。”
　　...
　　在最擅长的领域装X被打脸是什么感觉？
　　...
　　好在白松脸皮极厚，很快就恢复了过来，问道：“工作需要，伯伯您理解一下。”
　　“无妨。”
　　“好”，白松看着大爷一副高深莫测的样子，“伯伯，我确实是警察，我查到有人可能在这附近拿了几本书走，而且应该是强拿，我现在想知道一下，这个人拿走的是什么书？”
　　“哦，这个事啊。”大爷沉思了起来。
　　有戏，白松满脸期待，看着大爷思考的样子，满脸都透露着睿智的光芒…
　　“嗯...记不清了。”大爷点了点头。
　　...
　　“这很正常，我这里这么多书，少几本我怎么知道。”大爷一脸的理所当然：“哦，对了，我想起来了，里面有一本化学基础，嗯，这个能记得。”
　　“化学基础？没有历史书之类的吗？”白松问道。
　　“嗯...有吧，哦，有。以前有几本讲大山省的几个奇闻怪谈的书，好像被他拿走了，剩下的就不记得了，杂书。”大爷点了点头。
　　“那，您说的这几本书，还有吗？”白松继续鼓起勇气问道。
　　“没有了，以前有好几本，但是前一段时间都被人买走了，被你说的这个人拿走的应该是最后一本了。”大爷说这话，翻了翻自己的车子，“不过，化学基础，我这里还有，给你看一下。”
　　说完，大爷从车子里找出来一本书，递给了白松。
　　白松翻看了一下，基本上就是初中高中的化学知识，虽然很多都已经忘了，但是勉强都能看懂，边看边嘀咕着：“他拿这个书干嘛？这些基础化学有啥用...”
　　“基础化学？”大爷一听乐了，“行，看样子你底子还可以，我这里还有几本书，你看看看得懂吗？”
　　大爷翻书的感觉有些违和，很像是当年星爷在电影里学习如来神掌时遇到的老头，只见大爷很快的从座子下面，拿出了四本书，都很厚。
　　白松瞥了一眼封面，头都大了。
　　分析化学、有机化学、无机化学、物理化学。
　　“这也都是基础，你想学哪个？有兴趣书可以带走。”大爷很是随和。
　　“啊？”这什么剧情？白松不由得吐槽道：“感觉您怎么跟大学教授一样...”
　　“哦...曾经是。”
　　...
　　大学教授退休了卖盗版书？！！白松整个人都不好了，连忙晃了晃脑袋，先把四大本放到一旁，问道：“伯伯，我先问您一下，那个人买走的那几本书，到底是什么？您再仔细想想，可以吗？谢谢了。”
　　“嗯...”大爷听罢，皱起了眉头，很仔细的思考了差不多一分钟，接着说道：“不记得了。”
　　...
　　“不过”，大爷说道：“名字我不记得，但是大体是什么书，如果我看到了，我能想起来，等我去批发书那里再找找。”

第二百二十九章 历史
　　这个事白松很上心，这会儿也是下午下班的时间，估计大爷也不会在这里待太久，白松磨了一会儿，大爷同意白松跟着他一起去图书批发的地方。
　　“你该不会想打击盗版书吧？”大爷突然明白了什么：“是不是也要把我抓起来呢？”
　　“啊？”白松突然愣住了，这个...还真是...嗯？
　　“哈哈”，大爷笑了，“你仔细看看这一些书，有哪本是盗版？”
　　白松很囧，这些书哪本看着都像盗版！
　　刑法218条规定，以营利为目的，销售明知是本法217条规定的侵权复制品，违法所得数额巨大的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处以或单处罚金。
　　而上文所述的217条，就是说的盗版书。
　　白松仔细地拿起几本有些旧、印刷质量还不太好的书，仔细的翻了翻：“你这个是正版？”
　　“好了，你一会儿跟我去看看吧。”大爷也不解释。
　　白松又翻了几本，还真的每一本都有出版社，而且虽然纸质和样子不是很正规，但是印刷的都没什么问题，也就暂时不考虑这个事情，一会儿再说吧。
　　白松相信这个大爷确实是大学教授退休的了，不由得对四大本化学书有些兴趣。
　　“您以前是化学教授？”白松问道。
　　“嗯，算是吧，我是研究量子化学的，现在有时候也回学校忙活，但是闲下来，就过来卖书。”大爷认可了此事。
　　这倒是侠之大者啊，这肯定不是为了钱，就是为了...也不好说，可能是个爱好吧。
　　不过，量子化学是什么？怎么听着像是诈骗的？
　　现在不是什么所谓高科技都爱说是量子的吗...什么东西都爱加上量子二字，这个词简直成了重灾区。
　　犹豫不决，量子力学；知识不够，平行宇宙；风格跳跃，虚拟世界；解释不清，穿越时空...
　　看着白松一脸的怀疑，大爷也有些不开心，拿出四本书中的一本：“量子化学，属于物理化学的一个分支，挺宽泛的一个概念，下面还有很多边缘学科，估计...给你讲了你也不懂。”
　　“额...”白松都准备做好听一些极为晦涩难懂的东西，结果就说了这些？这该不会是骗子吧...
　　接过物理化学这本书，白松有些新奇，这是啥书？
　　结构化学、热化学、......量子化学....
　　“还真有这个东西？”白松挺惊讶的，而最惊讶的是，这个书上面密密麻麻地记着笔记。
　　“您写的？”白松问道。
　　“算是吧...哦？你指的是上面的笔记啊，那不是我写的，这是我以前的一个学生学的...”大爷没有多说，把书从白松手里拿了过来。
　　白松也没多问，陪大爷待了一小会，大爷又卖了几本书，时间差不多了，收拾东西准备走，白松帮了一下，很快就把书都放到了车上。
　　“你怎么走？”大爷问道。
　　“你这车，就坐你这车吧，我看还能坐一个人。”白松指了指三轮车前面的座位。
　　“行，那就出发，回来的时候自己打车回来吧。”大爷示意白松先上车。
　　盛夏的傍晚五六点，天还很亮，白松坐在三轮车上，跟着大爷一起去了一家废品收购站。
　　这个地方...
　　白松真的没想到，这个自称为大学教授的大爷，居然能带着白松到了赵国峰那里。
　　赵国峰看到这对组合，也是没看懂，但是还是先过来给白松打了招呼。
　　“白警官，您看，你来一趟也不提前说一声...”赵国峰连忙跟白松握了握手，“有啥事？”
　　上次白松因为李某被杀案的铁桶问题，来过赵国峰这个废品收购站几次，当初那个事情之后，因为铁桶是属于化工厂丢失的脏物，派出所还过来问责过赵国峰。不过赵国峰对这些东西的来历确实是不知情，后来也没过多的苛责。
　　也正因为如此，赵国峰看到白松还是很客气的。
　　白松简单的说明了一下来意，接着跟大爷聊了几句，才知道怎么回事。
　　这些年，纸质版书籍销量越来越差，很多书店都倒闭了，赵国峰看准时机，按照高于废纸的价格，收了一大仓库的书。
　　如果卖废纸，赵国峰肯定赔钱，但是按照书来卖，就很赚了。除此之外，这里还有很多收废品收到的书，品相好的也摆到了仓库里。
　　这些书的价格非常便宜，直接就比盗版还便宜，所以类似大爷这样的人，就定期过来买走一些，再拿出去卖。
　　赵国峰拿不准白松和大爷的关系，连带着对大爷也很客气，大爷挑书的时候再也没有之前的不耐烦，虽然天色已晚，但是一点也不着急。
　　这边的仓库还挺大的，白松进去逛了一圈，这里面的书跟大爷卖的书都差不多，闲书比较多，而且都是有年头的书了，白松甚至还发现了十年前的法律书，基本上也只剩下参考价值了。
　　全是杂书和初高中辅导课本、初高中教材之类的东西，也确实是正本。
　　著作权是个很特殊的权利，著作的署名权、修改权、保护作品完整权是永久性的，无论书经几手，原作都享有这些权利。
　　但是销售的权力则是一次用尽。当初书店按照合理的价格买来这些书之后，现在任何人想怎么卖都不违法。
　　白松等了差不多20分钟，大爷推着小车，带着几十本书出来了。
　　“今天就拿这些吧。”大爷跟赵国峰说完，顺手把书都搬到了电子称上面。
　　“嗨，就这么几本，你拿走就行。”赵国峰大气地摆了摆手。
　　“还是称一下吧，反正也不值钱。”大爷不想领这个情。
　　赵国峰听到大爷后面这句话，讪讪一笑，称了一下，也就几十块钱，给大爷抹了零。
　　大爷也没客气，交完钱，从书里拿出了两本，递给了白松：“这个是你要的书。”
　　白松等了很久了，立刻就翻动了起来。
　　“那我先走了。”大爷也不愿意多说，拖着车子就离开了仓库，不一会儿，把小车子送了回来，一句话没说，就骑着自己的三轮车离开了。

第二百三十章 科学
　　白松大体翻了翻两本书，有些无语，这两本他找了半天的书，一本是《魂系大山》，另一本叫《大山轶事》。前者还是一本正儿八经的文化读物，后者直接就是搞笑的吧？
　　就连《魂系大山》这本书，也只是写了黄河文明出自于此、天下大势都与大山省有关之类的内容，难不成，疤脸打算拿这些书进行考古？
　　白松有些无语，都想把这个书放回仓库了，这两本书知道名字在网上也能看，没必要占废品回收处老板的便宜，白松大体看了看，就打算把书放回去。
　　赵国峰不知道白松啥意思，也就跟着白松转了一圈。
　　“有啥需要吗？”赵国峰不知道白松在干嘛，张口问道。
　　“诶？这本书刚刚大爷从哪里拿的，我怎么找不到？”白松绕了一圈也没找到这本书在哪里找的。
　　“啊？这个？”赵国峰看了一眼，“嗯，我找找。”
　　赵国峰也找了两圈，才在一个角落找到了这些书的位置，类似的书也有不少，但是很多上面都蒙尘。
　　“这些历史书卖不动吗？”白松有些好奇。
　　“嗯...”赵国峰点了点头：“其实我也不懂，但是听几个卖书的跟我说过，现在人买书，有的是看小说，或者看做饭、做菜的，再其他的人买一些人物传记、历史书啥的回去，摆墙上就一放，装自己有学问。
　　但是这里这些书，很多都是地方性质的传记，写各个省、各个市的，怎么会有人要...当时书店仓库有这些书，我都不想要，后来他们没地方放，纯按照废纸价格卖给我了，就堆角落里了。”
　　“那也就是说，这些卖书的，一般都不批发这些书？”白松反问道。
　　“也不是，我还指望着这些人帮我把这些书全卖了呢！所以，像这种废纸价格收来的书，我刚开始就给他们送几本，卖不出去拉倒，卖出去了，他们就会再来买这些。不过，也就刚刚那个老大爷最近好像是卖了好几本这类型的书吧。”赵国峰回忆道。
　　白松道了谢，还是没有把书还回去，打算带回去再慢慢研究。
　　回到停车的地方，白松先把车子开回单位收拾了一番，接着回到了住处，硬着头皮，把魂系大山这本书看了一下，这书其实写的还不错，分上下两册，但是这里只有上册，当初疤脸拿走的也只有上册。
　　上册主要写的就是，大山省的地理位置很好，人杰地灵，文明发源地，出了很多帝王、奖项、人杰、奇女子。
　　看了一会儿，白松实在是浪费不起这个时间，又拿起了自己的法律书，距离考试还有三个周。
　　一直学到晚上12点，白松晃了晃脑袋，把这两本书当作了睡前读物。
　　白松随手就把《大山轶事》这本书拿了过来，津津有味地读了起来。
　　诶？写的还挺逗？
　　后人勘墓，结果看好了风水开挖，把自家祖宗的墓挖出来了？哈哈哈...
　　官拜宰相，结果上任途中因故而毙？哈哈哈...
　　好吧，也没啥好笑的。
　　白松也不知道这些是真的假的，但是当做段子来看还行...
　　其中有一段，就写道，一家祖孙三代都是盗墓贼，爷爷那一辈去挖，没回来，留下了年幼的孩子，后来孩子长大，成为了父亲，也去了，也没回来。直到孙子这一辈的人长大，准备地很充分了，才挖出来了...
　　两具尸骨...
　　这根本就不是墓...两辈人作死，把这个地方变成了墓。
　　这个事情如果只是如此，也不会流传下来，事实上，这个把爷爷、父亲挖出来的男子，后来可不是省油的灯，逐渐的变成了一个非常有名的盗墓贼，还总结了很多东西，甚至都接近开宗立派，总之是有了徒弟和很多手下，多次成手，而且还写了一些东西。
　　有些事情就是这样，人出名了，干啥都是香的，也不管这本“盗墓秘籍”是否真的有价值，但是这本书一出来，几个徒弟就为此闹了起来，甚至大打出手。
　　书中提供了一种解释，说这个大打出手，其实不仅仅是为了这本书，更是为了财宝，这个男子有好几件宝物都藏了起来，只有少数的人才知道在什么地方。
　　白松看这个故事看得很入迷，看完了才反应过来，这可能正是本案的关键！
　　虽然这个发现挺大的，但是时间太晚了，白松还是很快地进入了梦乡。
　　第二天早上上班，白松带着三份辨认笔录，去了书摊那里。
　　这几份辨认笔录，分别是费明、费鹏、酱菜李的，白松想从大爷那里了解，之前买这些书的人，到底是不是这三个人？
　　很幸运的，大爷还真的在，不过大爷的记性没有那么好，一个也记不清。这个白松也能理解，没有哪个售货员能清楚地记得自己半个月以前的顾客的样子。
　　本来白松还觉得，大爷卖书多少会有点交流，应该有些印象，目前来说还是不太现实，不过大爷还是很客气，“如果这些人带到我面前，让我指认，我有可能能认出来。”
　　白松点了点头，表示了感谢。
　　“对了，昨天说这本书送给你，你还没有拿走。”大爷拿出了一本化学基础。
　　“啊？”白松接过来：“我还以为您要给我那四本书呢。”
　　“你看不懂的。”大爷面露笑容：“以我对现在的大学生的理解，基本上没几个人还记得中学讲了些啥。”
　　“怎么会？中学我化学学的不错！”白松还真就不服气了，他中学的数理化都是很优秀的。
　　“那行，我考考你，嗯...那你说，氢氧化钠溶液与铝反应，是什么机理？谁是氧化剂？”大爷想了半天，想了个这么“简单”的问题。
　　“这个还真难不倒我，铝和氢氧化钠水溶液的反应中氧化剂是水。钾钙钠镁铝，前四种都能直接和水反应生成氢气，但是铝不够活泼，于是强碱的氢氧根就可以增大正向的反应程度，就使得铝可以和水反应啦！”白松说得毫不费力。

第二百三十一章 无机化学
　　“可以啊。”大爷不由得高看了白松一眼：“你大学还辅修化学了？”
　　“我们有这些课的，不过主要是生物化学，法医基础课上有的。”白松也不避讳。
　　警校的课程挺有趣的，一般来说，如果你是侦查学的，除了本专业课程，你还要学其他专业的一门主课，而如果你是其他专业的，也要学一门侦查学主课，以此类推。
　　“你不像天华市的人？”大爷问道。
　　“嗯，鲁省的。”
　　“怪不得，底子还不错。“大爷又拿出来几本书：“这都是大学的基础理论，是我一个学生留下的课本，除此之外，大学还要学结构化学和化学工程。怎么样，有兴趣读读书吗？”
　　“有。”白松点了点头，对这些知识还是很好奇。
　　“哈哈，不错，难得还有爱看书的。”大爷把其中的无机化学书递给了白松：“看完回来找我。”
　　白松点了点头，等司法考试考完了，就有其他的东西可以看了。
　　“对了，大爷，还不知道您叫什么名字呢？”
　　“我姓唐。”
　　白松点了点头，以后不能叫大爷了，得叫老唐。
　　呸呸呸，唐老。
　　来了一趟没有什么过多的收获，只拿到了这么一本书，无机化学。
　　回到单位，白松大体翻了翻书，这本书其实没啥珍贵的，网上几十块钱就能买到，但是上面密密麻麻的笔记就真的厉害了，看了几页，白松有些无语了。
　　书看得懂，但是笔记看不懂，是什么体验？
　　...
　　暂时把这本因笔记增加了很多倍价值的书放好，白松也没啥可做的，忙活了这几天的其他几个案子，就抽空看起了考试的书。
　　还有20天考试，明天值完班，还得去一趟上京市，马志远送妹妹来上学，白松是无论如何也要去看一下的。
　　这几个月，是白松最充实的几个月了，当时间流逝地越来越快，而一旦回首已过去的岁月，一旦发现自己并没有荒废，就会有一种很强烈的满足感。
　　而到了周末，王亮一听白松要去上京市，也要求去，白松也没反对，反正他本来也是要开车去，办个证就可以入城了。
　　这还是白松第一次开车去上京，经验不丰富，上午七点多出发，上午九点多就被堵在了南五环上，而跟马志远会合的时候，已经是中午时分了。
　　太堵了...
　　这也是正常，要知道，通往上京市的6号高速路，2011年曾经出现过堵车120公里，持续堵车20天的世界纪录...
　　白松还是第一次见到马志远的妹妹马宁宁，听马志远说本来想给妹妹起名叫马宁静，宁静致远，但妹妹不喜欢，就叫马宁宁了。
　　看得出来，马志远对妹妹很是宠溺，这次来也是大包小包的背在自己身上。
　　白松帮忙接了风，顺便搬了东西，给马志远和妹妹都安排好了，到了晚上才开车带着王亮回去。
　　本来两人还打算回母校转转，但是实在是太堵了，就抓紧时间往回赶，走之前互加了微信，白松跟小马承诺要是马宁宁有啥事情，都可以找他，算是了却了一桩心事。
　　回去的路上，白松开着车，看着王亮微信聊得很开心，趁着堵车的功夫，白松瞥了一眼王亮的手机：“你比人家小姑娘大几岁？”
　　“五岁，怎么了？”王亮随口答道，然后愣了一秒：“？？？？？？”
　　“你说什么？”白松看王亮一脸的问号。
　　“你有毛病啊，套我话？”王亮气坏了：“你把我想成什么人了？”
　　“。。。。。。”
　　“你！”王亮气了，把手机放在了一旁，这才看到白松车上的化学书，也不知道是不是为了缓解尴尬，直接道：“不和你一般见识，看书看书。”
　　天色已暗，白松这车上的灯也就是聊胜于无，王亮居然真的看起了书。
　　白松扬起的嘴角就一直没有放下。马宁宁挺可爱的，虽然是山区出来的孩子，但是一双眼睛无比灵动，现在虽然看着还有一点土气，但是只要在大学里打磨一年，那绝对也是校花级别，也难怪王亮这个土鳖...嗯，这么形容也没啥错，哥们不就是用来吐槽的嘛。
　　“行了，书拿反了都不知道。”白松瞥了王亮一眼，只见王亮连忙把书调换了过来，调换的过程才发现根本就没有拿错方向。
　　“唔...”这回王亮足足缓了五六秒，才坐好，盯着前面的长龙：“照这个速度，什么时候，才能回家？”
　　白松也不在意王亮故意岔开话题，他不是一个八卦的人，“看这个样子，估计回家要晚上八九点了吧。”
　　“以前在大学读书的地方，从来没从这边开过车，现在才知道...”王亮似乎对白松不八卦这个属性很满意：“一会儿回去，我请你吃饭。”
　　“行”，白松坦然接受。
　　“哈”，王亮很开心：“你怎么还有这本书？而且我看上面的样子，好像还是个女生记了不少笔记？谁？”
　　白松还没回答，王亮自己先八卦了起来：“不对啊，赵欣桥学的不是法律吗？你这是谁的？我可跟你说，你可不能三心二意的。“
　　“你化学怎么样？”白松没回答王亮的问题。
　　“哈，杠杠的，我大学还学过无机化学呢，我们专业可是工科。”王亮自我感觉良好，仔细地看了起来，看了第一眼，还说了一句：“这就是我上学的时候的教材，我那考试分...”
　　“这是啥？”王亮翻开没几页，就重新看了看书皮：“这是无机化学？？？这句笔记上面写的是...PO4四面体和VO4N三角双锥通过共用氧原子交替排列形成新颖的V/P/O无机螺旋链...”
　　王亮读完一脸懵比，“哥，你告诉我，这个真的是无机化学吗？”
　　“嗯...你后面不是说了嘛，无机什么链。”白松信口胡编：“反正不脱离无机化学对吧。”
　　“行吧。”王亮继续扫了几眼，“行吧，我相信你没什么八卦了，写这个笔记的人，估计岁数比你大十岁吧...挺奇怪的，大佬怎么会用这种书来记笔记...”
　　......

第二百三十二章 确定目标
　　从上京市回来之后，白松又回归了原本的生活，9月6日，白松值班的当天下午，终于等来了真正意义上的好消息。
　　之前马希去忙活的笔迹与痕迹鉴定，这会儿已经有了结果了，而且非常有指向性，是一个很清晰的地址信息。
　　也就是说，疤脸在从这里临走之前，还专门留下了这么一个线索？
　　这个地址，白松已经看到了，就在大山市的一个县城之下的山区，这里靠进大山，人烟稀少，但是位置写的很清楚，只要找到几个标注出来的地方，再知道方位和距离，就很容易找到。
　　疤脸为什么要留这样的一个线索？
　　白松百思不得其解，叫上了马希以及冯宝一起讨论交流，三个臭皮匠等于一个诸葛亮嘛。
　　最终，最能在逻辑上自洽的一个可能，得到了三人的广泛认可。
　　这个是冯宝想出来的：疤脸和费明等几个人得到消息后密谋去参加，但是疤脸手里有最重要的线索，密谋之后，疤脸掌握了其他人的普通线索，自己连夜跑掉去吃独食了。但是，疤脸似乎对自己手头的“重要线索”有所怀疑，甚至对这个事情都有所怀疑，所以留下了这个线索，甚至用了这种方法，似乎就是给警察看的？
　　这个解释看似匪夷所思，但是却唯一可自洽？
　　“咱们是不是把疤脸想的太聪明了？”马希也有些无语：“我怎么感觉，他就是把东西记在了本子上，然后他自己都不知道这只笔是褪色笔？”
　　“不可能吧”，白松摇摇头：“疤脸文化水平低，这些字写得跟狗爬的似的，写得肯定很慢很慢，等他写完，前面的字就已经没了。”
　　“那，这么说，咱们到底如何确定这些字是疤脸写的而不是别人写的？”马希问道。
　　“确定不了，但是目前只能按照这个方向去想。”冯宝道：“现在线索就在这儿，无论如何也要去一趟大山市了。”
　　“嗯...”白松有些兴奋，每次开会分析问题他都有些兴奋，感觉像是在搞科研一样，研究各种可行的或者足已自洽的猜想，“那，咱们去大山省的话，方便吗？这案子领导会不会不同意？”
　　“这倒不难，我前几年还去过，开车就500多公里，跟领导审批一下也不难，不过这个地方看样子有点偏远，咱们要去的话，得提前出发，还得好好准备一番。”马希仔细的看了看这个地址：“要是今天晚上没什么棘手的警情，我今天跟领导说一下，明天中午咱们就可以出发，在大山市小原县过夜，第二天早上就直接去这个地点。”
　　“咱们三个人去吗？值班来得及吧？”白松有些担心。
　　“三天来回肯定是没问题的，咱们也别让别人去了，最近都挺忙的，前一段时间打架的几个警情几个老同志也够辛苦的。”马希考虑问题还是全面一点：“就咱们三个人，怎么都够了。”
　　“不好说。”冯宝摇摇头：“王所估计也不会同意，估计他也肯定要去，这案子既然要搞，就搞得漂亮一点。”
　　“嗯，他能一起来更好，有领导带头有些事不也是方便一点？去了那边跟当地对接也容易些。”马希表示同意：“先跟王所说一声吧，明天早上看看今天的警情多不多再议。”
　　也许是知道三人明天有其他任务，一晚上，辖区的老哥大姐们还是够意思，一晚上只有一起纠纷和一起打架，而且现场就调解了，为第二天的行程增加了算是提供了不少助力了。
　　嗯，有时候老老实实地在家待着，也都算是为国家做贡献了。
　　第二天上午，白松美美的睡醒了洗漱，一晚上没什么复杂警情，就意味着今天要出发。刚刚白松接到了王亮的电话。
　　王亮这几天，聊微信聊得有些着迷，总是智商不在线，做事丢三落四的，昨晚也值了一晚上班，要回家的时候才想起来自己没有拿钥匙。
　　这种事白松有时候也忘，毕竟是合租，一方忘了也无妨。
　　白松今天不打算回家了，就跟王亮约好，开车把钥匙送到三林路派出所。
　　好久没来三林路派出所了，虽然距离很近，但是对于派出所民警来说，自己的辖区线就好像隔离墙一般，因为过于关注自己的辖区内情况，有时候一个民警可以对马路这边自己辖区的每一个老板的名字都知道，而马路对面别的辖区的银行、超市在哪里都不知道。
　　昨晚王亮挺忙的，给白松打完电话就还在洗漱，过了一会儿才慢慢悠悠地下了楼，旁边还跟着了李汉。
　　“行啊，白松你够有面子的，汉哥刚刚看到我听我说你来所里了，就要出来跟你打声招呼。”王亮招呼道。
　　“汉哥好，我本来都应该专门来拜访你的。”白松跟李汉握了握手。
　　“哈哈，客套啥，几个月没见，你这身板是不是又高了？”李汉拍了拍白松的肩膀：“行啊，不错。我看你收拾得挺周正的，这是打算去哪里？”
　　“我们有个案子，打算去大山市出个差，一会儿吃完午饭就出发了。”白松说道。
　　“你又要出差？什么大案？”王亮有些无语：“你咋这么多大案？你们所治安是不是不好？”
　　“什么跟什么啊，不是什么大案，就是前几天杰哥、华东在的时候还一起讨论的那个案子，我这里有线索，地点就在大山市那边，我们打算去找一下这个地址。”白松拿出手机，把地址给王亮看了一下。
　　“这是什么地址，怎么还这么长？还有具体方位和标志物，你们这是准备上山啊。”王亮看完吐槽道。
　　“那也行啊，能出差，怎么也不是所里的这些纠纷之类的小事情”，李汉点了点头：“干点有意义的案子，还是挺不错的。”
　　李汉说完，白松就把手机屏幕转了过来。
　　“等等”，李汉突然愣了一下：“你把你手机给我再看一眼，这啥地方？我怎么看着这么眼熟？”

第二百三十三章 地点
　　“嗯？”白松听到李汉的话，立刻把手机放在了李汉面前。
　　“这地方…”李汉越看越有些疑惑：“这地方怎么看怎么像是个墓地吧？你们现在办案已经不找活人找死人了？”
　　“哈？墓地，这怎么看出来的？”白松一脸茫然。
　　“这方位，在我国古代的五行八卦里…怎么说呢，这个地点方位里，有阴阳有朝向，方向为东北向西南，为八卦中的兑卦…”李汉皱眉：“不是墓地选择谁这么标方位。”
　　“哈？还有此事？”王亮也凑了上来：“我怎么看不出来？”
　　“你这个地点…”李汉丝毫没有理会王亮的说法，陷入了沉思：“我总感觉我在哪里见过。”
　　这句话可是点醒了白松，专业的事情当然要问专业的人，白松立刻让王亮找了间没人的屋子，把这个地点的事情，原原本本的跟李汉说了一下，把那两本书以及轶闻的记载也跟李汉说了一下。
　　“我说怎么这么耳熟，是这个事啊…”李汉一听白松说完，恍然大悟：“怎么你们所里还打算去一趟这个地方？”
　　“是啊，找了这么久才有这样的线索，当然要去查查，局长都同意出差了。”
　　“这地方也不是不能去，而且这地方我确实是没有听说过，但是你讲的这个故事我是听过的。你说的这个开宗立派的盗墓者，在历史上名气确实是很大。但是有一点，你可能不知道，就是这个人，他其实一辈子都对一件事耿耿于怀。
　　这件事，其实得从他爷爷和父亲的死因说起。当年他爷爷和父亲因为一个假墓双双被坑，而这种假墓，在历史上真实存在过一些，一般是专门坑盗墓贼的，能让没有准备的盗墓贼有去无回。这样的地方，有的是为了保护真墓，而有的...我现在理解，就是心理变态。
　　而这个人就有一些心理不正常，据说，他就给自己的墓葬，做了好几个假墓，而且他做假墓的水准，居然远高于盗墓和造真墓的水平。
　　这一点，在考古界是有共识的，甚至有人说，他在机关和假墓的水平上可以称为大师，但是这方面毕竟不是什么好事，所以也没有得到公认。”
　　“啊？那你说的，这个地方很可能是个陷阱吗？”王亮一脸担忧：“你们别去了。”
　　“也不一定。”李汉道：“你们可能小看这个人了，如果真的是他的陷阱或者他的假墓，那都是考古学家打破头皮想要研究的地方，这个人虽然算不上机关术的集大成者，但是也差不多了。但是，这个地方，估计也不是什么好地方。从方位上来看，不像是什么好风水。”
　　“啊？”白松想了想：“李哥，你最近有空吗？我想申请咱们一起去一趟。”
　　“这不太现实吧，都找局长签完字了，再去申请，领导会觉得小题大作的。”李汉道：“到了现场，你可以给我打电话，咱们一起商量。不过我也不是什么考古的，对这个事情也就是停留在听说过这个层次，只是你们一定要小心，如果发现是墓洞或者有什么洞穴了，就不要冒进了，可以找当地的警察或者考古部门一起深入。”
　　“嗯，明白了，我们一定小心行事。”白松点了点头。
　　“嗯，小心是一定要小心。毕竟有些东西，书上不一定有，当地人有时候会知道书上没有记载的东西，一定万分小心。”李汉再三嘱咐。
　　李汉倒还好，这一下子给王亮整的心痒痒，很想去，但是李汉都去不了，王亮就更没希望了，而且这几天王亮就该考试了，还是应该把心思收一收。
　　把钥匙留下，白松带着疑问和谨慎离开了这里。
　　总的来说，出这趟差还是很开心的，因为是开车去。
　　按照出差补贴标准，开公车的每日补贴会低一些，但是胜在方便，中午大家收拾了一下，一行四人在食堂吃完饭就出发了。
　　今天要先去小原县县城，然后在那里过夜，孙所把所里车况最好的全新五菱宏光分配给了出差的四人组，而且开车就一个好处，可以携带武器，四人一共携带了两把枪，以备不时之需。
　　出发之前，临近超市，大家买了一些吃喝，白松直接买了两百多块钱的矿泉水和方便面，也算是以备不时之需。
　　王所看白松跟搬家一样，都有些无语了，好在这车空间大。
　　这次出差，每个人都觉得很新鲜，就连局长听着都有些新鲜，虽然说是去找人，可是大家都在讨论白松刚刚从李汉那边得来的消息。
　　一路很顺利，天黑之前就到了小原县城，四人找地方吃了碗面就休息了，明天早上再出发，前往三十公里外的目的地。
　　一晚上，白松翻来覆去地睡不着，他跟冯宝一个屋子，冯宝睡得很香甜。
　　疤脸到底怎么样了？得手了吗？得到什么宝贝了？现在在哪里？
　　冯宝打着呼噜，白松只能看着窗外不知道想些什么，这边蚊子挺多的，白松连窗户都不敢开，思考了很久，拿出手机接着看了看地图，山区的图确实是看不太明白，看着看着也没什么收货，就拿出一本法律书看了起来。
　　第二天早上，四人吃完东西就直奔目的地。
　　这个地点一直到一个村子都可以导航，后面的一段路就是山路了，但是还算是不难找，早上九点不到，车子晃晃悠悠地，就到了目的地附近，接下来的路只能步行。
　　今天天气有些阴，四人都穿着长袖长腿裤子，喷了防蚊虫的药物，各背着一个包，就出发了。
　　这里的山区气候和天华市没有太大的区别，只是山上确实是显得凉快一些，不过毕竟陡峭，走起来非常费体力。
　　“往前，400米有一课大树，咱们到了那里之后休息一下。”走了半个小时，这地方山路不太好走，王所安排了一下休息。
　　即便这个地址已经很详细，在这山上也是很麻烦了，绕来绕去地，体力流失得很快。

第二百三十四章 结果
　　走路的距离其实不是很远，由于有四个人一起商量着来，路线推进的还是很快。这个位置信息其实不难理解，真正难的还是这个复杂的地形。
　　大约一个多小时之后，四人顺利到达了目的地。地址上写的地方，应该就是眼前这一片地方了。
　　这里位于大山的山背处，树木很茂盛，本来白松以为，这附近方圆百米是个很简单的区域，再麻烦也不过是东三院那个样子，可是真的到了丛林地带，才发现这究竟代表着什么。
　　四个人全部分开，探究了差不多两个小时，一无所获，如果说有什么地方不一样，那就是一处悬崖了。
　　之前白松想的是，如果遇到了墓碑、墓地、山洞等情况，就不会随便深入，而是会暂时撤退，那么这个悬崖怎么说？
　　四人又继续拉网式地找了一遍，最终的结论是，这里唯一可疑的就是这个悬崖了。
　　这次来不是没有带绳子，甚至都有一套垂降设备，但是王所坚决不同意大家就这么下去。
　　这处悬崖的边缘很长，白松看着就有些恐高，上次在南疆省那次，差点从悬崖上掉下去，搞得白松都快有心理阴影了。
　　沿着岸边探寻了半天，从悬崖的边缘处，还是找到了可以直接下去的路，但是这个路非常陡峭，白松想绑着绳子下去看看，王所没同意。
　　转悠了半天，最终还是决定回撤。
　　这个情况，只能找当地的警方寻求一下帮助了。
　　沿路留下了一些记号，归途倒是走的很快，下午四点多钟，几个人就开车回到了村子。
　　到村子这里，手机有了信号，大家都打起了电话。
　　白松把这个情况给李汉说了一下，还给李汉发了一些现场的照片，李汉看到了这些照片在那边连连皱眉，跟白松说道：”我不在现场也不好分析，但是从你给的未知数所说的，这个地方风水还可以，但是有一处这么深、这么长的悬崖，这怎么可能是殡葬可以用的风水？不现实啊。“
　　“李哥你还懂风水啊？”白松之前也挺李汉说过风水的事情，但是这时候听李汉这么一说，好像还真的有点意思。
　　“也不是懂，这东西我反正不怎么信，但是研究历史多少回学习一点风水，毕竟在古代，这甚至可以算是科学了！”李汉接着说道：“总之，这个地方不对，不懂的人不会有什么想法，但是稍微有一定的风水知识，也知道这个地方不会是有墓的。”
　　“那不会有墓，意味着什么呢？”白松问道。
　　“你说呢？”李汉反问道。
　　白松点了点头，又寒暄了几句就把电话挂掉了。
　　白松打电话的这阵子功夫，王所联系了当地的警察，明天据说会带着设备过来帮一下忙，今天也只能这样了。
　　下了山，白松开着车，先到了村子里，这也是大家统一的想法，到村里问一问，这个村子算是离这个地区最近的村子了。
　　四人分开去问，村民对几名警察的到访都很是热情，民风淳朴，四个人问了十几户，得了一圈消息之后回来汇总一下，发现这个地方的悬崖村民们基本都知道，但是没人下去过。
　　面包车可以去往的极限，就是村民种地的极限，但是在这里久居的人对大山很熟悉，也都知道这里的悬崖，谁都告诫自己的孩子不能下去，据说很久以前有人下去了就再也没上来，也因而谁都对下面是啥不太清楚。
　　“这个疤脸，该不会在逗咱们？”回县城的路上，王所问道。
　　“逗咱们不太可能吧？”马希分析道：“但是，我感觉那个本子上的字根本不是他写的，搞不好是个烟雾弹。”
　　“这个时候谁也没办法找疤脸做个字迹鉴定，但是这个地方应该也不是坑咱们的，这能有啥意义呢？”冯宝道：“先撤吧，明天再说，明天要是没啥进展，就该回去了。”
　　“好，明天早点出发，不行的话就回去。”王所也点了点头。
　　“问题是，我有点担心，明天就算这边有支援又如何呢？怎么下去？总不可能让人家冒险下去。”白松问道。
　　“这个倒不用担心，不要小看这里，他们明天会带着无人机过来。”王所胸有成竹。
　　“无人机？这县城这么厉害的吗？”白松惊叹。
　　2012年虽然不是没有无人机，但是这东西还基本上是进口居多，白松也就没见过几次，反正九河分局是没有的，这个县城居然就配了这个，也算是...
　　“不得不说，人家这边的一些基础设施其实一点也不比咱们差，甚至犹有过之啊。”王所也感慨道。
　　“王所，要我说...主要是人家这边是产煤的，财政有钱...”马希也有些惊叹。
　　...
　　无论如何，出来出差能获得当地的支持都是一件很幸福的事情，县里的同志也知道四人出差不易，转头早上七点多就出车，陪着王所等人直奔目的地。
　　有了方向之后，路程变得顺利了很多，县里只派来了两个年轻的警察，应该说是一民警一辅警的搭配，体力都不错，上午九点钟之前就到了悬崖附近。
　　民警名叫李军，背了一个大大的背包，说话也很客气，在队友的帮助下，很快地把无人机给组合好了。除此之外，李军的同伴也背了一个背包，估计也是无人机，但是目前来看只需要一台足矣。
　　白松心情有些激动，看着深不见底的悬崖，有些感慨科技的重要性了，如果没有无人机，只能直接下去，危险程度直线上升。
　　无人机的图像还算是清晰，几人都凑在屏幕这边，屏息凝神，看着屏幕。
　　这里的悬崖因为背阴多雾，崖壁上长满了青苔，白松看得头皮发麻，这种崖壁，即便是白松这样的非专业人士也知道下爬有多危险。
　　而随着无人机的下探，岩壁上出现了利器开凿过的痕迹，越往下越多，而到了谷底附近，无人机的广角镜头里，还是出现了白松一直苦苦追寻的所谓结果----疤脸死了。

第二百三十五章 住村
　　疤脸就在谷底，而且已经死了很久。
　　从无人机上，已经能够看出来现场的情况，死了好多天了，具体的白松也看不出来，毕竟这个气候条件，山上的温度要超过了30度......
　　具体是不是疤脸，其实这么看谁也看不出来，但是四人都知道是他。
　　疤脸是白松追的盗窃案的主犯，但是这不是关键，白松之所以一直要找他，真的不是因为一起被盗者都没有报警的盗窃案，而是他总觉得，疤脸这样离奇离开，一定是去做了什么更严重的违法乱纪的事情，可能是盗墓，可能是贩卖违禁品之类...
　　白松一直有在想这样的一个可能，但是此刻真的看到了下面的尸体，心里还是有些难以释怀。追这个案子追了这么多天，是这个结局吗？
　　“这个？”李军看到了这一幕，强忍着咽了一口唾沫：“是你们要找的吗？”
　　“算是吧。”白松看了看图像里的尸体，仔细地看了看，“这死亡时间有些长了吧？”
　　李军旁边的辅警看到这个图像，也就是一眼，就有些受不了，找了个树坑，就开始吐。
　　尸体整个已经腐败，而且经历过高腐之后的涨裂，现场基本上已经没法看了，高清摄像头传来的图像可以清楚地看到很多苍蝇的幼虫...、
　　白松看着也是很不舒服，但是比起李军还要好一点，毕竟他已经不是之前的小萌新了。
　　“这个怎么处置？”冯宝问向王所：“这得下去一趟，咱们不是带了一套垂降绳索吗？我先去看看吧。”
　　“你下去你也看不了尸体，而且一套垂降绳子是有，但是没有滑轮组和服装扣，这么下去太危险了。叫增援吧。”王所转头向李军问道：“你这个无人机，能测量这个山崖的高度吗？”
　　“这里没有信号，没法测量高度，按照我的经验，最低的地方大约60米左右吧。”李军思考着操作的流程，没有看屏幕，直接说道：“还需要到处看看别的地方吗？”
　　“嗯，麻烦了。”王所目不转睛地看着屏幕。
　　这个地方与其说是山谷，其实算是一个大陷坑，四周都是崖壁，这个地方还算是距离底部较近的地方，剩下的地方更难办，有的崖壁稍微没这么陡峭，长满了各种荆棘，更没法下去。由于没有信号的支持，无人机没办法飞太远，加上电池的续航只有十五分钟，很快地李军就操作无人机返航了。
　　“麻烦，这种现场最麻烦。”王所也有些头疼，“现在的设备咱们下不去，先回去吧。”
　　只能暂时离开，所有人都表示了同意。
　　但是白松知道，离开只是暂时的，因为这里没有信号，回头还得面对这里的现场。走之前，白松找了一块石头，避开了尸体的位置，水平地扔了下去，不一会儿，几人就听到了石头落地的声音。
　　“4秒左右。”白松看着手机上的计时器，“确实是70米左右，得多准备点绳索了。”
　　“还会算这个？”冯宝好奇道：“这叫啥来着？我记得是初中物理？”
　　“算是吧...”白松挠了挠头，“这真够高的。”
　　“嗯...”马希对这个不是很感兴趣，感慨道：“这个疤脸，死的够惨的...”
　　“这人坏事作尽了，这次算是恶有恶报了。”白松恨恨地说，白松了解疤脸那么多的“生平事迹”，这种人活着也只会不断地给社会增加问题，根本没办法教育好。
　　李军不说话，说真的，他也是第一次见到这么高腐的现场，表现得比同行的辅警也只是好了一点点罢了，慢慢地跟着队伍走下了山。
　　到了有信号的地方，大家还是纷纷掏出电话拨通了电话。
　　首先第一个要考虑的，就是管辖权问题。
　　在小原县境内发现尸体，按理说是当地来管，但是发现方又是天华市这边，而且很可能与天华市的案件有关，应该说谁都有管辖权。
　　这种案子没人想要，就单纯这个现场谁都发愁，当地一听天华市这边想接案子，立刻表示愿意配合做手续，案子由天华市办理，李军听到这个都舒了一口气。
　　这个现场实在是太特殊了，根本用不着保护，合计了一番，王所安排冯宝和马希先回所里，明天还要值班，他和白松继续待在这里，等待分局的支援。
　　马希和冯宝也知道这个事不是抢着干的事情，就他们俩回去，明天值班更不是容易事，点了点头，同意了王所的安排。
　　白松苦笑了一番，心想这次现场勘察，孙杰算是没跑了。虽然孙杰不是什么经验很丰富的法医，但是这个地方地形如此险峻，要是来个岁数大的，可能下去都费劲。
　　下了山，王所和白松打算住在村里，一个是为了把车子留给马希二人直接开回去，二则是出于一种“保护现场”的心理安慰。
　　常人避之不及，但是现场就是那么宝贵，如果不是条件不允许，王所都打算今晚住山上了。
　　村子里没有专门的旅社，李军也不认识这边村里的人，不过王所和白松对这些都不太在意，联系了一下村长，就花了一点钱在一家农户家过夜就是，没那么多讲究。
　　而马希和冯宝，明天要值班，把水和食物给二人留下了大半，早早地驱车离开了，分局的支援明天中午就到。
　　这里的村子其实挺偏远，手机也只能打电话，发个图片就得看运气，靠近山的那边还好一些，村子深处基本上只有2G信号。
　　村里来了外乡人住，据说还是大城市的警察，在村子里可以算是不大不小的新闻了。昨天的时候，白松等人也走访了一些住户，一些村民对二人也不算陌生，不时有人来串门，想听点新鲜事。
　　农村嘛，村里最东头老张家的鸡一天下了两个蛋，到了晚上在村西头就算是过期新闻了，大家乐此不疲地传播着能让别人高看自己一眼的事情，而外乡人的到来，无疑是故事的焦点。
　　警察来干嘛？村里谁犯事了?

第二百三十六章 住村2
　　王所和白松自然不会放过这么好的机会，来的村民都是一些消息通，加上他们昨天已经问过悬崖的事情，大家也都知道这些警察来到这里是为了那处悬崖的事情，没必要藏着掖着，继续跟村民询问起了这里的事情。
　　这个村子不大，百十户人，民风还算是不错，基本上都是知无不言。
　　这么一来，还真的问出了一点门道来。
　　据说，相传这个山上，还真的有好东西，那个峡谷，也就是一个“大坑”，而这里面相传有什么宝物。
　　其实每一个村子附近，如果是人不太容易去得了的地方，就总有一些传说，有人说这里有宝物，就会有人说这里闹鬼，反正这个话匣子一打开，杂七杂八的各种想法都出现了。
　　关于这里的传说很多，一般来说，白松比较认可闹鬼啊、死人坑啊这样的邪恶说法，因为这样的说法其实有利于教育孩子不要去危险的地方。这种传说在很多地方都会有，因而，这里有宝物这种传说，就显得有趣了。
　　有意无意地，二人对这个有些感兴趣，想知道疤脸到底因为什么线索被吸引了过来，并发生了这一切。
　　于是众说纷纭，几个坚信这里有宝物的人都提出了不同的传说版本，有人说这里曾经是有皇帝修墓，接过挖了一半挖出了龙，只能作罢；有人说这里埋葬着一整支商队，曾携带者大量的丝绸布匹、金银瓷器...
　　反正有点尝试的也都不会信，但是传说毕竟是有市场的，还是有很多人相信这些传说，认定这个坑没那么简单。
　　也正因为如此，后面的很多段子，其实都是村民们自己添油加醋说的。
　　但是事情并没有像想象中这样发展，村民们也不像二人想象中那么睿智。很快的，传言就变成了，警察发现并确定了这里的宝物，要过来探宝。
　　？？？？？？
　　这下真的麻烦了。
　　蠢人很好说话，也比较好解释，而真正的聪明人也好办，最怕的就是有些小聪明的人。
　　解释？说警察不是来寻宝的？当然没有用，这思绪一旦被打开，越这样越会有人这么想，这一下子给王所都有些慌了，这里面哪有宝贝？但是万一真有人想绑根绳子就下去寻宝，发生危险了，谁的责任？
　　王所和白松真的有些控制不住的感觉，村民有这样的反应是二人始料未及的，不得已，王所只能做了决定，把现场的情况说了一下，并给好奇心最重的几个人以及村里的干部看了一下他用手机拍摄的无人机传回来的照片并解释了一番...
　　这下大家谁都没兴趣了。
　　事急从权，虽然说这么做不太对，但是总好过有人真的去探究。
　　人性真的很难去考验，如果不这样澄清，就一定有人会瞎想，而且真的可能有人想去探究，更可能的是连夜探究。
　　最关键的是，假设王所和白松真的现在就跑到现场，在这里看一晚上，那更麻烦了...这个悬崖这么长，一定会有人觉得真的一定有大宝物...
　　王所和白松都太了解人性了，这个问题真的是个非常严重的问题，俩人都有责任，不过还好算是勉强解决了。
　　但是这样一来，大家对二人的热情顿时大减，就连这户居民，都有些难为了，话里话外，表现出了一些不希望二人在这里住的意思，可能是怕把瘟神带回家。
　　甚至，隔着院墙都能听到，外面有人在教育孩子，绝对不能去山上那个地方玩之类的话...
　　矫枉过正了？
　　王所和白松苦笑了一番，找到了村里的村支书，村支书倒是不介意这个事情，给两人安排了自己家的小炕...
　　最令白松无语的是，白松本来有些不好意思，毕竟让原本打算住的那一户居民还准备了被褥，于是打算给他一些钱补偿，被拒绝了。然后白松就想着把带来的吃喝留下一些，但是人家一点都不想要...
　　经此一事，虽然简单，但是王所和白松都对人性多了一份理解。
　　村民并没有错，错的是他俩对这个事情太过好奇，再加上王所和白松的身份，很容易让人引发联想。不过能让以后这里的孩子隔那个地方远一点，这也未尝不是一件好事。而且如果不解释，明天再大张旗鼓的来几辆警车，难免会有“聪明”的村民乱想，如此解释清楚，也还是有用的。
　　白松还在纠结，宝物的事情，并不是白松真的想要宝物，而是为什么会有这种传说？
　　“你该不会真的以为这里有宝物吧？”晚上吃了一些农家饭，两人都滴酒未沾，王所看着白松一直愣神，不由得问道。
　　“不是，我是一直在想，为什么会有这种传说？”白松有些无语：“最关键的问题是，我们还不能再去问了，如果问几遍，保不齐会让人以为那里真的有宝物。”
　　“确实，这种传说按理说不该存在。”王所也皱眉：“不过这个事，与咱们的案子没啥关系，就算有，也是当地的考古部门的事情了，没必要操这么多心，早点睡觉吧。”
　　正值九月初，天气还未变凉，正是蚊子凶的时候，白松盯着外面的月亮，“王所，我有些睡不着。”
　　“那你随意，我要睡了。”王所拿打火机点了一盘蚊香：“明天想几点起床就几点起，咱们支援的同志明天中午才能到。”
　　“好。”白松点了点头，躺下后开始拿手机刷题。
　　一夜无话，第二天吃了简单的午饭，增援就到了。
　　牵扯到命案，这也是九河分局可能出过最远的现场了，千里之外，异地办案，而且是这种有人死亡的案子，县里也拍了一辆车过来，刑警中队的副中队长也来了。
　　而九河分局方面，来了两辆车、四个人，除此之外，还携带了两套完整的高空垂降的设备以及相关设备。
　　而最令白松出乎意料的是，来的这四个人白松全都认识。
　　周队、孙杰、李汉和王亮。尤其是王亮，看着白松就是一脸的得意。

第二百三十七章 谷底状态
　　发现有人死亡的案子很多，但是在派出所接到的大部分此类案子都不是故意杀人案。意外死亡、疾病死亡占绝大多数，比如独居老人死在家中，警察来了只需要排除他杀可能即可。还有的是车祸类案子，这些一般都是交警和派出所都要去的现场。
　　这个案子就没法这么说了，任谁也知道这不是跳崖自杀，好端端的人，跑这么远，就为了跳下去求死？问题是死者的位置，也不像是跳下去的样子。
　　“你得意啥？”白松百思不得其解，为什么分局会派这么个组合过来？周队和孙杰来，白松完全理解，甚至李汉也有可能，毕竟这个涉及到了一些可能存在的志怪历史，王亮呢？
　　王亮明天也值班，这可不是说他想来就可以来的。
　　“哈哈哈，你猜猜我是怎么来的？”王亮还是一脸得意。
　　“这个真不知道。”白松摇了摇头。
　　“唉，看来你还是真的不知道，我是个人才吧。”王亮哈哈大笑起来。
　　“德行，怎么，现场照片你看了吗？什么时候你对这种现场这么有兴趣了？”白松问道。
　　“额...”王亮突然神情一滞，这个现场他其实还是敬而远之的。
　　三辆车，九个人，当地的警方也派了一车三人过来，大家抓紧时间上山。
　　出发的路上，白松才知道了王亮来的原因。
　　上次在南黔省那一次，王亮安装了多个信号接收器，而且还黑进了骗子老巢的大门，给周队等人留下了强烈的印象。人才难得，这种技术人才更是难得，因而得知这次来的现场没有信号的时候，周队就想到了王亮。
　　会不会布置信号接收器？临时性信号塔？
　　王亮自然是没问题，但是需要当地通讯部门的协议同意。得知肯定的回答，手续问题不是王亮需要考虑的，因而，周队点名要了王亮。
　　人才...白松倒是很高兴，王亮这个天赋和底子，如果再认真学几年，当个比较牛的工程师是没有任何问题的。看到自己的兄弟能有这个出息，孺子可教？哈哈哈，白松露出了老父亲般的笑容，王亮看到白松笑，也很开心，就跟着笑...
　　......
　　很快到了目的地，信号的第一个中继器以车子为原点，小原县留了一名警察在这里看着车子，其余八人携带相关装备步行向着悬崖附近走去。
　　因为都是现成的设备，安装难度倒是不大，很快的，这里就有了信号。本来白松还以为能直接用手机收到信号，结果发现只是增加了一条跟分局可以汇报的无线电通讯而已，让白松对这个事情失去了兴趣。
　　按照计划，白松、孙杰、李汉、王所四人下去，周队和王亮以及当地的两位警察留守原地。这里比白松上次在高楼上垂降救陈敏那一次要容易很多，有足够多的大树可以用于固定。
　　警察也都是普通人，事实上，四位都没有经历过专业的垂降训练，在这个地方垂降危险还是很大的，对这些东西也仅仅是“会用”而已，因此大家都是小心再小心，一次性只能下两个人。
　　王所和孙杰要先下去，这种场合白松想争也争不过，只能帮二人先弄好设备，绑好安全绳，就是配合二人垂降。
　　还算是顺利，七十米左右的距离，不到五分钟两人就到了底，通过无线电设备，王所跟悬崖上的周队等人联系了一番，说明了一下下面的情况，白松和李汉就准备下去了。
　　这四个人里，白松是体重最重的，加上还背上了一点装备，绳子绷得紧紧地。
　　他不是第一次体验这种感觉，几根结实的绳子给了他很不错的安全感，垂降很顺利。
　　距离谷底还有十几米的距离时候，白松看到了之前无人机看到的一些墙上的痕迹，显然是人为开凿的。
　　“我先停一下看一下。”白松锁住了绳索，在附近观察了起来。
　　很显然，这里的每一个痕迹都是人为开凿的，应该是为了爬上去，但是这个高度...十几米，没有支撑的情况下，爬得了这么高吗？
　　挂在墙壁上，白松用手机给这些地方拍了照片，这个悬崖的谷底区域，由于阴暗潮湿，墙壁在数以万年的植物侵蚀下变得极为光滑，这些地方的开凿应该是为了攀爬，但是这个高度明显不够，徒手的话，单靠这些，肯定爬不上去啊...
　　开凿物可能是石头，也可能是其他东西，这个白松就看不出来了。
　　再往下垂降，就明显闻到了腐烂的味道。
　　时隔近一年，白松再次接触到了这类似的案子，上一次在河边，面对泡烂的部分，白松尚且可以后撤一步，现如今...没有撤退可言！
　　到了底，王所给二人戴上了头套、口罩和脚套，看了眼现场的样子，给二人带上了护目镜，不得不说还是有效果，让人有了一些与世隔绝的感觉，恶心感立刻下降了一个层次。
　　人是个很奇怪的动物，通常来说，哪怕只穿着一身内衣也会觉得比光着身子战斗力强...
　　孙杰此时已经在现场附近进行勘察了，他提前知道这个情况，穿了一身防护服，还带了专门的袋子用来收集现场的情况。
　　这种现场...
　　估计正常人给你几万块都不会来碰，但是这是孙杰的本职工作，孙杰带着专业的手套，在已经完全没法看的...上来回翻找，这画面感...写出来要被封书了...
　　白松看着孙杰的背影，都不由得有些敬意...
　　直面现场还是跟从无人机里看完全不同，这下面有几百平米的区域，白松看到几条蛇和几只老鼠，除此之外也没什么别的动物，三人在谷底转了一下，没有找到绳子之类的东西，也没有找到背包、吃喝之类的东西，就只能看到在一个低矮的角落，孤零零地躺着一个人，已经死去多时。
　　三个人一起勘察，这简单的谷底，也没什么可以看的，很快的王所、李汉和白松三人就凑到了一起，等待孙杰那边的结果，一会儿还要去帮忙收拾起来。

第二百三十八章 处理现场
　　“你们俩看我干嘛？”李汉看着王所和白松疑问的表情，有些不好意思。
　　“李哥，你可是咱们分局派来的历史专家，有什么不一样的收获吗?”白松问道。
　　“想什么呢...”李汉无奈地说道：“其实你们误会了，我之所以来，是因为刑警那边最近忙别的案子了，缺人手，正好要叫王亮，然后把我就给拖上了。这地方，哪有什么我能帮上忙的啊。”
　　“那，李哥，你看看这个地方的风水是什么的，究竟如何？有没有可能是你说的那个人的假墓？”白松还是一脸期待。
　　“要这么说，以我的理解，肯定是不行的。这个地方是天坑，绝路，坟前有坑是大忌，一般如果要用这块地方，就得把这个坑填平，但是...这个坑太大了...”李汉直摇头：“但凡是懂一点风水，也不会认为这上面或者这下面有墓。”
　　“好，你确认了我就明白了，咱们去给孙杰帮忙吧。”王所说道。
　　“有什么需要注意的吗？”王所走到尸体旁五六米处，跟孙杰问道。
　　“不用，直接进来吧，这里最近下过雨，什么脚印之类的痕迹也没有。”孙杰直摇头：“你们猜他是怎么死的？”
　　“饿死的？”白松看了看周围的环境，“爬不上去了，所以饿死了？”
　　“饿死不可能吧，这么大个人，这下面有雨水，还有蛇鼠，怎么也能吃吧。”李汉有些疑问。
　　“没有火直接吃蛇，死定了吧？”白松反驳道：“野生动物不能直接这么吃，而且蛇还有很多寄生虫，老鼠的话，估计徒手抓不到的。”
　　“说说你的看法吧。”王所没有说别的，看向了孙杰。
　　“如果让我写报告”，孙杰看了看现场的情况：“我认为是他杀。这个人的后颈部收到了强烈的撞击，不像是跌落的，更像是木棒等钝器打的。”
　　”钝器击打吗？“王所看了看附近：“应该是这样，如此说来，不止一个人下来了，其中一个杀了另外一个，然后带走了东西，把这个尸体留在了这里。”
　　“那为什么不埋一下？”白松有些疑问：“这荒山野岭的，如果埋了岂不是更好？”
　　“我倒是觉得，这个坑根本都不用埋，这里面常年有雾，谁会随便下来呢？”孙杰反而道：“这很可能就是凶杀，而且这里就是现场。”
　　“那，在这里把勘查做了吧。”王所点了点头：“这个尸体怎么带回去？”
　　“你们勘查吧，我得清理一下，不然这么多幼虫没法往回带，回去做一下冷冻吧。”孙杰道：“可能还需要让队里的其他师傅跟我一起再看看，我现在还出不了报告。”
　　“行，依你。”王所表示了同意。
　　这下，大家的勘查比之前细致了很多，王所也把这个情况及时给周队等人报了一下，这里成了凶杀案的第一现场。
　　作为室外环境，这里的气候多变、气温很高、多雨，基本上每天都有所变化，商量了一番，这里只勘探这一次，能有多少证据就算多少证据了。
　　这下可就没有那么简单了。
　　几百平米的地方，如果大体走一走，看看有没有什么大件，一个人五分钟就能搞定，但是如果一点一点的勘察，就是个细心的技术活了。
　　经过一个多小时的寻找，三人一共找到了几样不属于这里的地方。
　　几段尼龙绳的纤维，一个踩烂了的打火机，一个三角形的小铁片，还有一块快要烂掉的破纸、四五个塑料袋子、几枚生锈的硬币、三四个塑料瓶。
　　也幸好这里是人迹罕至之处，否则估计能捡到一大堆的垃圾...这些东西也没什么价值，根本不存在提取DNA和指纹的条件，只能做好手续和记录，拍摄好照片，也就如此了。
　　孙杰那边的处理已经进入了尾声，看的三人都瘆的慌。三人作为70后、80后和90后警察，谁都见过很多死人的现场，但是谁也做不到看到这现场依旧如此淡定，更做不到清理那些恶心至极的东西时双手那么稳定...
　　一切都弄好了，三人上前，换了新的手套，帮着孙杰，一点一点的把...放进了专门的袋子里。
　　白松以为自己已经无感了，但是隔近了还是想吐。这是一直人本能上的厌恶，口罩根本就挡不住味道，一次性医用口罩，能阻挡的只有一些细菌和飞沫而已，那些恶臭的硫、磷化合物丝毫没有阻挡的往鼻子里钻。
　　实际上，这整个底部都能闻到这个气味，但是隔近了真的不一样，白松感觉自己的鼻子已经被填满了，而尝试用嘴巴呼吸...差点吐出来。
　　白松不由得看了看孙杰，孙杰的目光依然淡定，是啊，这都清理差不多了，剩下的还算是好的了。。。
　　收拾完，包裹了一个大的袋子，孙杰直接又套了一层。
　　两根垂降绳子，第一个就是拉这个袋子和孙杰的。联系完之后，上面的四个人一起用力，很快地把孙杰和袋子拉了上去。这全程拉的众人提心吊胆的，这要是袋子出了问题，一旦掉下来或者被划开了...
　　接着是王所和李汉。本来王所想自己垫底，白松没同意，他最重，拉他上去最费劲，还是自己留作最后比较好。也正因为如此，王所和李汉都收拾了一番，背上了所有证物，慢慢地也被人拉了上去。
　　最后是白松。
　　看了看这个谷底，天色已经有些暗了，还是有些瘆的慌。作为无神论者的白松，经历了这两个小时的生理摧残，此时也觉得有些无力了。
　　而上面的人其实也很累了，这种垂降绳子往下放很容易，不需要人在上面帮什么忙，只需要垂降的人自己慢慢松扣就行了，但是往上的话，如果没法攀爬，那就只能硬拉。刚刚已经拉了两次了，现在虽然上面人多也是挺慢的。
　　白松也知道大家累，也就借着墙壁的开凿处，手脚并用，尽量的自己多爬几下，不得不说，这几处开凿的地方，还挺好用。

第二百三十九章 开车返城
　　有地方助力，使得前期的攀爬变得尤为轻松，这个石壁并不全是花岗岩和大理石，这下面是沉积岩层，易于开凿，但是开凿得非常拙劣，这是啥开凿出来的？
　　如果是锤子，那么为什么会出现刀削的痕迹？如果是刀，那么这个刀的刀刃也着实有点短了吧？白松甚至都怀疑，这看着像是用手指甲抠出来的...
　　白松还特地用指甲盖试了试，发现确实是不行...手疼...
　　“慢点慢点。”白松到了这些沉积岩的顶端，再往上就是难以开凿的花岗岩了，白松在岩层上看到了开凿的痕迹，但是很显然没有开凿成，但是从花岗岩上面的划痕来说，开凿的工具应该是金属工具。
　　他看了看自己的手，没有尝试再划一划...
　　毕竟不是金刚狼...
　　“等会儿。”白松到了一个高度，用对讲机跟上面的人说了暂停，仔细地观察了起来，锁住了绳索，说道：“我好像看到了什么，给我递一个尺子。”
　　过了一会儿，白松悬在空中，上面的人用绳索顺下来一套现场勘查箱，白松从中拿出了勘探尺，拍了几张照片，做了简单的勘查。
　　这方面白松不怎么专业，只能做点基础的工作，做完之后，他拉了拉安全绳，用对讲机跟上面的人说了一下，接着上面的人一起用力，把他拉了上去。
　　几个人好奇地问道。
　　“就是点划痕，想回去研究一下是怎么弄的，附近还有点别的痕迹。”白松道：“这地方采集不到指纹。”
　　“嗯，行，先回去吧。”
　　这案子当地也很重视，毕竟在他们辖区内，发现了这样一个横死的腐尸，当地本来是希望先做一个DNA测试，如果能确定是和天华市的案子有关，再做移交，但是为了更好的办案，经过协商，这个死者还是被运回了天华市保存，涉及故意杀人案，几人还未回归，天华市那边就已经做好了准备。
　　当然，也正因为如此，天华市公安局与当地部门也做了相关的交流，万一不是疤脸，还会给送回来...
　　只是，白松在回去的路上，听说刑警那边最近又开始忙了。白松对这个还是比较好奇，但是他被安排在和王所、孙杰一辆车子，孙杰也不知道到底是什么事情，只知道几个前辈被安排了出差。
　　回天华市的第一件事，就是确认死者身份，之后才能确定下一步工作的进展。大家都认为和确定这个死者就是疤脸，甚至孙杰也这么认为，但是这依然不行，更不能靠这个怀疑就开展进一步工作。
　　以前因为这个情况，曾经就出现过很严重的问题，提到这里不得不说一下。
　　那件事发生在1994年，某地的一个叫佘某的人，他的妻子张某失踪，张某的家人就怀疑是佘某杀害了张某。恰巧，三个月后，在附近的村落发现了一个脸部模糊的女尸，张某的家属尤其是张某的母亲辨认之后，全都认为这个死的人就是张某。
　　当时做DNA技术非常不成熟，但是没人怀疑这个死者不是张某，因为“孩子的母亲是不会认错孩子的”。
　　前文我们提到过，法院是两审终审制度，刑事案件，基层法院也就是县一级法院，最多可以判15年有期徒刑，一旦案子可能判无期及其以上的刑罚，那就必须中级法院也就是市一级法院审理，上诉就在省高院。
　　这案子在中院审理后认为足以认定佘某为杀人犯，上诉到高院被认为证据不足。
　　这案子后续发生的事情，一度被写入教材。
　　因为这个事，法律都进行了修改。
　　作为前车之鉴，现如今此类案件，必须做DNA测试，回到天华市之后，六人兵分两路，一路去对尸体进行安置，另一路取了样本去做DNA，与此同时，已经派人采集到了疤脸父母的DNA，明天就可以出结果。
　　技术已经进步了很多，曾经需要很多天出的结果，现在一晚上足矣。
　　今天应该是白松值班，回到天华市的时间已经是深夜了，现在案子也不用白松帮忙，直接带着白松回到了所里。
　　今天挺忙的，半夜一点钟回到所里，马希和冯宝都不在，都在外面出警，白松回来后不久，就听到了马希等人叫增援的电话，他和王所衣服都没换，就开车直奔目的地。
　　这一天可把马希和冯宝忙坏了，从早上到现在就没有闲着，到了深夜还有这种麻烦事，不过他俩也没想到白松和王所能够回来，所以看到二人来增援的时候，马希疲惫的目光还是一亮。
　　也不是什么大事，就是打闹，两伙人在烤串店因为琐事闹了起来，店家报了警。
　　由于人多、又有人喝多了，两个疲惫的警察对这个情况有些控制不住，主要是担心打起来，因而马希就叫了增援。
　　王所直接就去了一边闹得最凶的那一边，白松就去了另外一边。
　　白松面前有个又高又壮的汉子，本来看着马希还勉强可以克制，看着没有穿制服的白松就有些面色不善了。
　　“你是谁？管什么闲事？”男子上前就要把白松扒拉开，继续和对面的叫嚣。
　　“我是谁？”白松没有回答他的问题，反而是凑近了这个男子。
　　高壮汉子也喝了不少酒，刚刚和白松接触不久，就感觉到特别的恶心...
　　白松身上一股无法散掉的、人类本能就会厌恶的味道，就这么长驱直入地进入了他的鼻腔。
　　今天接触高度腐烂的尸体时间有点长，即便最后用袋子包裹起来也没有太大的用处，这身衣服的味道洗都洗不掉，只能扔掉。
　　然后洗澡洗N次，接着还得用上各种不同类型的沐浴液搓好几遍才能把这个味道去掉。
　　这都是经验之谈，毕竟，尸臭味是人类本能里最厌恶的味道了，几乎没有之一。白松现在的鼻子已经已经完全适应了这个味道，但是不代表别人也可以。
　　这种味道...
　　吃饱了喝足了的人，一旦闻到这种味道...
　　直接就崩溃了！

第二百四十章 死者陈某
　　任谁也没有想到，这个警情是以这种方式收场。
　　两拨闹事要打架的，有七八个人跑到了门口，哇哇地吐了起来。
　　七八个人一起吐，是一种什么感觉？场面堪称壮观。
　　“这是咋了？”马希有些无语，在白松面前问道。刚刚问完，马希的面色也变了：“我C，我知道了，你快带着王所，回到所里好好的洗洗澡，把身上的衣服快扔了吧。”
　　...
　　人在厕所里待的久了，对臭味的抵抗能力会直线上升，因为鼻粘膜已经适应了。
　　白松和王所今天都长时间、近距离的接触了高腐现场，衣服上面的味道可想而知，而两人自己的鼻子都已经没啥感觉了。
　　到了饭店，被一大堆人喝了酒的人一接触，立刻就爆发了，也就因此造成了这个无比壮观的场面。
　　这到底是什么味道啊...几个人看着白松和王所的表情都变了，这根本就不像是活人身上应该有的味道啊...
　　想到这里，两拨人吐的更欢了。
　　马希和冯宝做梦都没有想到，这么一个麻烦的警情，居然以这种方式迅速结束了，两拨人吐完，加上鼻腔的强烈刺激，早已经没有了继续叫嚣的想法，都各自结了账，迅速的跑掉了，谁也不想再在这里多待一会儿。
　　老板在屋里整个都懵了，出来之后才发现了问题，连忙把防蚊子的帘子全打开了，又搬过来俩风扇。
　　“王所，你们二位，快点回去洗洗澡吧。”冯宝幸灾乐祸。
　　“啊？好...”
　　回到单位，白松直接把这一身衣服给扔了，这几天出去也没带啥换洗衣服，这一身，从里到外白松全部扔进了垃圾桶。就连二人开的车子，都开到了院子里，打开了四个门，准备在这里晾上一夜。
　　这个警情忙完，一晚上再也没啥警了，好好地洗了澡，一觉睡到天亮。
　　第二天上午，DNA结果出来了，鉴定结果，这份DNA与疤脸父母的亲子鉴定可能性是99.999999999%，这个不是水字数，而是确确实实的DNA结果，具有法律效力，而疤脸的父母只有疤脸一个孩子，根据DNA测算也确实可以和疤脸的性别、年龄吻合。有人偏要问，那有没有可能存在那一千亿分之一的可能？
　　只要疤脸的父母没有什么孪生兄妹，这个就是0，如果有孪生兄妹，那再考虑这一千亿分之一吧。
　　总而言之，死者是疤脸，也就是陈某。
　　嗯，人都已经凉了，从现在起，就叫他陈某吧。
　　陈某的死，在分局内也引起了不少的反响，这个案子从头到尾的过程，也端到了马支队的桌子上，而与马支队对坐的田局长手里也有了相关的资料。
　　毕竟是一年没有几起的命案，一把手殷局长都会过问，田局长和马支队单独开个会也是很正常的事情。
　　简单来说，这个案子一直到现在，基本上都是白松在忙，期间白松也获得了很多帮助，最终得到了这样的一个阶段性结果----把董晓云报案说失踪的事情，找到了结局。
　　这种案子，如果破了案，可是很出彩的，因此马支队和田局长商量完，还是打算搞个小专班来侦破，之所以要搞专班，主要是为了把主办民警白松给要过来，不然刑警队没有资格直接从所里要人。
　　白松还没吃午饭，就稀里糊涂地被叫到了马支队的办公室里，田局长已经走了。
　　“马支队，好久不见。”白松笑着说道。
　　“是好久不见，你们所一直挺安静的，没啥大案子，不过你是真行，没人报警，你自己去找了个大案子出来，还是个命案。”马支队吐槽道。
　　“嘿嘿...”白松有些不好意思：“可能，是想您了？”
　　“去去去，想我了直接来，犯不着弄个命案来找我。”马支队唠起了家常：“话说，前几天我和房政委打电话的时候，还说起过你，他还问我在不在派出所，想把你要过去，被我给拦下来了。怎么，在所里待的惯吗？”
　　“还行，挺好的，孙所和李教导员都对我特别好。”白松没敢接马支队的话茬。
　　白松可真不是小孩子了，领导赏识是好事，但是领导与领导之间的关系都没那么简单，随便答应了什么，下次再被人谈到，万一自己再忘了就麻烦了，不过话说回来，房政委是哪位？哦哦哦，特警的房程房大队长，现在都升副处了啊，厉害...
　　“嗯，这个陈某被杀的案子，尸检报告估计很快就能出来，也已经立案了，我这边非常忙，打算调几个人过来搞个专班，你那里有什么合适的人选来推荐吗？”马支队拿出了本子。
　　这可把白松吓坏了，怎么了？怎么得罪马支队了吗...白松念头急转，自己和马支队之间差了十万八千里呢，怎么轮得到自己推荐人选？推荐谁？他还是个新兵蛋子，去推荐别人来？
　　来了干嘛？来了安排到自己手下管理吗？马支队这么说，到底是啥意思啊...
　　如果不是熟悉马支队，白松都以为是领导要整自己了，不由得调控了一下自己的情绪：“马支队，您别拿我开玩笑了。”说完，白松才明白了马支队的意思，这是故意敲打敲打他，对他好呢！
　　“哈哈，行”，马支队挺满意的：“看来在派出所待了这么久，还没有待傻，行了，不和你开玩笑了，我刚刚啊，跟田局长在这里商量了一番，成立个“9·07”专班，不算正式的专案组，在负责这个案子的同时还得继续开展其他的工作，我这边有几个人选，已经给田局长报了。”
　　接过马支队递来的名单，白松心生感慨，这也是，太照顾他了吧？
　　名单上，这个专班的架构非常完整。因为不是专门的专案组，专班成员不用天天来刑警队帮忙，但是遇到案子的情况，还是要想办法办理的。
　　专班的成员，赫然包含了刑侦、技术部门、图像部门、网络...队长是周队带头，除此之外，还有王亮、王华东、孙杰...

第二百四十一章 “9·07”专案
　　为什么要有这些人呢？主要就是为了开展工作的顺利，等于是局长那里为办案开了绿灯。不然的话，这么多部门白松别说调动了，请示都请示不过来。把这个部门的人都集合在专班里，哪怕这个人还在原单位忙活，一个电话过去，也会帮忙协调办理这个案子。
　　这就是专班的好处了，因为命案的优先级很大，所以能调动这么多的资源也是正常。
　　很多人觉得不公平，凭什么我家电动车电瓶被盗了，就不能动用这么多资源给我来办？那对不起了，法律就是这么规定的，很多手段因为会侵犯个人隐私、会影响银行和一些相关企业的行为，只有极为重大的案子才能使用一些手段。而这个极为重大，一般来说最起码也得是能判7年以上刑期的案子。
　　这可是法律明文规定的，可不是警察糊弄被害人的。
　　当天下午，一共20多人来到刑警队开会，九河桥派出所只有一个人参加，也就是白松。既然已经立案为故意杀人案，派出所就不管了，但是最近刑警忙，也就从各个单位抽调了一部分。
　　至于为什么会把王华东也抽调过来，白松就有些搞不懂了，偷偷问了问华东，才知道这次是他主动申请过来的，而且好像马支队对他印象不错，也直接同意了。会议内容很简单，主要还是各部门配合刑警这边的人员侦办案子。
　　会议很快就结束了，其实也就几句话，真正办案还是刑警二大队的人，各部门的人先行离开，白松四人组以及刑警二大队的人被留了下来，马支队继续开了个会。
　　这也就八个人，也就是这起命案的主要侦办力量了。
　　“大家也都认识，这个案子白松最熟悉，你也别藏着掖着，把你想说的都给大家分享一下，别每次到最后再说。”马支队指了指一张白板。
　　白松答应了，屋子里现在剩下的人都是自己人了，每一个白松都不止共事过一次，白松平铺直叙地，把从最开始听说疤脸失踪开始的事情全部讲了一遍。
　　白松讲的很细，把自己整个过程中每一步做了什么、自己想到了什么，具体又查到了什么，都细致的说了一遍，大家也都听得很认真，纷纷记起了笔记。
　　“根据法医这边的尸检报告，陈某的死亡时间是20多天前，也就是跟陈某的失踪是有直接关系的，我们有理由怀疑，陈某这次去大山省的目的，是探宝，而且他有同行的人，具体人数不详，但是大概率只有一人，正是这个同行的人把他杀害，而且这个人与陈某的关系应该很不错，不然也不会这么轻而易举地就把他用榔头敲了后脑勺。”白松分析道，“我知道的就只有这些，马支队。”
　　“因此，我认为需要进一步地扩大搜索范围，尤其是对一次与陈某交往密切的女性人物应该多多调查”，马支队接过白松的话：“据你所说，陈某作为社会闲散人员，遇到这种大事，肯定是谨小慎微，避开费某等人吃独食，而且动作很快，因此他一定会万分小心，而他这种人可以信任的，也只能是他的某个女人了。”
　　“嗯，这种人确实是这样。”周队也表示了认可：“马支队，现在的问题是，费明和费鹏如果直接询问，肯定是一问三不知，需不需要刑事拘留？”
　　“怎么刑拘？证据是啥？”马支队反问道。
　　“死者陈某死之前的晚上十点多，费氏兄弟还在天华市，第二天早上很早也有人目击到了他俩，也就是说他们的不在场时间，只有不到八个小时。要知道，咱们开车去小原县还需要五个小时，从小原县再开车上山，然后再进入悬崖那里，至少也有两个小时。来回最起码需要十四五个小时”，刑警队的老王说道：“这兄弟俩基本上有不在场证明了。”
　　“是，即便他们高速开车开到180迈，直奔目的地，也不太现实，费氏兄弟二人真的要杀疤脸，没必要去这么远的地方，而且这下面估计也没有什么宝藏，不存在分赃不均这样的事情吧？”二队的另一个刑警说道：“真要是奔着杀人去的，何苦跑这么远。”
　　“那个地方”，白松说道：“不可能是他们三个人去的，那地方很难找，如果是他们三个人去的，都是外乡人，大晚上的，怎么可能找得到？我相信，之前陈某拿到的，也只是我们看到的地址，这样的深坑，陈某第一次去也不会有所准备。因而不太可能第一次去就会背上长绳子。即便杀人的人知道这里有坑，第一次带长绳子去，也一定会引起陈某的怀疑。
　　既然如此，肯定是去了一次，发现不可为，然后再回去找绳子，再去一次这么一个过程。费氏兄弟肯定不是凶手。”
　　“那你所说的酱菜李，岂不是有重大作案嫌疑？“王华东接了话：“当晚去疤脸家，除了疤脸之外还有四个人，会不会就有酱菜李？是不是应该把他刑拘了，审讯一番？这小子就是卖酱菜的，没那么油头，一审估计就什么都说了。”
　　“靠现有证据刑拘他不太现实。”马支队沉思，“先询问吧，问出问题来再刑拘。费明也得询问一番，虽然他不是杀人犯，但是录像里可以看到他和被害人死前有接触，他如果能把这次接触说清楚还可以，如果说不清楚，给他算包庇，先把他刑拘了。”
　　“好。”周队表示了同意。
　　“那我布置一下，费氏兄弟还有那个卖酱菜的询问，交给咱们二队的同志，今天晚上就开始。白松你们几个，今天都应该休息，但是遇到这个案子也没办法，辛苦一下，下午去想办法查查这个陈某的女伴，越细越好。”马支队布置了一下工作。
　　命案当前，谁都知道事情不是那么简单的，白松立刻做了简单的规划，和相关部门的人进行了联系，开始查找与陈某有染的女性。

第二百四十二章 意料之外的审讯
　　这些女性确实是不难找，有些小案子，比如说票c、小偷小摸之类的案子，因为确实是没那么大的精力去破案，有的案子成了悬案，但是沾了命案...
　　费明、费鹏、酱菜李都没有跑，警察找到三人，是从三个不同的地方找到的。
　　白松的脑海里，已经排除了这三个人以及董晓云四人的作案嫌疑，酱菜李同样没有作案时间，因为他第二天一大早，五点多就到了市场在卖酱菜。董晓云更是没有可能，毕竟如果没有他一次次去报警说失踪，就陈某这种社会闲散人员，丢了半年都不一定有人知道。
　　费明和费鹏从拘留所出来之后，就闹了矛盾，不在一起住了，这次被警察叫了过来，谁也不知道具体发生了什么。
　　白松的工作今天没办法开展，主要是陈某的人际圈他确实是不知道，需要通过技术部门进行查找，白松只能等消息，因而，虽然白松没有参与三人的询问，但是他们几个人一直在刑警队待着等结果。
　　结果却跟想象的完全不一样。
　　费鹏所说的情况，跟之前所说的完全一样，陈某搞到了一个墓的地址，然后需要点人手，于是就叫了费鹏等几个人密谋，但是因为“潜在的利益”分配不均，闹了不少别扭。并且在陈某的家中吵了一架。
　　但是费鹏所说的这个事情，没有费明，另外还有俩人，一男一女，男的是陈某的朋友，女的不像是做正经职业的，费鹏一个也不认识。费鹏表示，并不是没有达成协议，而是约定的时间没到，疤脸就吃独食，自己走了。
　　费鹏此时也供述了，当时正是因为要掺和这回事，他交了1000块钱的“入伙费”，结果才导致这个月没钱花了，才有了第三天偷猪的事情。
　　有些人月薪三四千，但是依然会为了一千块钱违法，做点小偷小摸之事，不过这些大家听来都司空见惯了。
　　不过，如果费鹏没有说谎，那么，费鹏和费明虽然都知道这个事，但是密谋的不是一天，陈某是把两个人单独叫到一起的？
　　这么说，陈某的邻居听到的隔壁吵架的声音，不是偷猪案发生的前一天晚上，而是前两天？
　　那么，费明呢？
　　费明可能也是感觉到了什么，几经审讯，这次也是招供了，他承认，在偷猪案的前一天晚上，他去了陈某的家中，同行三个人，都是女的。
　　都是女的？？？
　　询问的屋子里有监控设备，白松等人在会议室里能看到过程，白松连忙拿出了自己的储存卡，插到电脑上和屋子里的人一起看了起来。
　　五个人进入陈某的家中，这个是可以通过录像看出来的，至于性别...
　　白松之前一直默认这几个人是男的，还在想为啥这几个人进屋之前不四望一番，现在费明这么一说，还真的是如此，这三个人从体态、步伐上面来说，大概率为女性！
　　只是，这三个女的都不是那种纤细苗条的大美女，否则一眼就能看出是女的。白松估计，这三个人都是一些身价低微、相貌平平的边缘人员了，简单来说...要不上价格那种。
　　费明承认了，当天晚上，陈某约了三个女的一起去他那里玩，单独叫了费明，费明当然开心得不得了...
　　这个倒真是让所有人始料不及，只得从费明这里，记录了一下这三个女性的具体相貌、体貌特征等情况。
　　问到“墓地”的事情，费明也知道一些，费明不仅知道，而且还参了股。
　　费明比费鹏聪明，对于这次的凶险，他是略知一二的，毕竟只要沾了这些东西，要么危险很大，要么很可能被警察抓了判很多年，他不想掺和，但是又不想放弃这个发财的机会，因此得知了具体的、可靠的线索之后，他决定入股。
　　费明虽然也乱花钱，但是比起费鹏更聪明一些，平时也知道攒点钱，因此，他赞助了陈某5000块钱，陈某答应他，如果成功回来，会分他收货的一成。
　　因而这个晚上的碰面已经碰面后的安排，就是合作的一部分。
　　...
　　费明其实挺自负的，看人也比较准，陈某这个人是坏，但是费明也不是吃素的，他也不担心这个钱会如何，当然了，即便没了，即便陈某就为了这一个多月的工资跑了，他也不慌。而陈某只要真的回来了，他为了封费明的嘴巴，怎么着也得给够好处，到时候具体是多少钱，就看费明拿捏了。
　　董晓云那里常年压着俩月工资呢！费明是和董晓云关系最好的，陈某如果跑了，这个钱他有的是办法弄回来！
　　各怀鬼胎，陈某和费明、费鹏的合作方式完全不一样，而费氏兄弟之间也是互相不说这个事。
　　如果陈某真的是去盗窃文物了，那么，费明这种资助行为，就构成了帮助犯，一样可以判刑，但是问题是，陈某并没有去做这种违法行为，那么...
　　费明无罪。
　　一个案件的主犯是怎么回事自不必多说，简单来说，举例说明，买凶杀人，买凶的人和杀人的人，都是主犯。
　　从犯就有些麻烦了，不多赘述，总之，如果陈某去盗墓了，费明就属于帮助犯，也就是从犯的一种。
　　所以费明...啥也不是。
　　也不是被骗，因为陈某并没有骗他...陈某本身才算是被骗了。
　　与此同时，另一组对酱菜李的审讯也进入了尾声，结局更是让白松吃惊。
　　老实巴交的酱菜李，居然啥也没说。
　　全程“不知道”。
　　而且根据审讯的师傅所说，酱菜李是真的不像装的，好像对这一切真的不知道。作为有着三十年工作经验的刑警王师傅，他从审讯中表示，酱菜李不像是装的，白松对此也认可。
　　酱菜李对于疤脸的供述，还不算坏。酱菜李自称，卖酱菜没什么油水，疤脸对他还行。
　　这三个审讯下来，马支队把笔录拿到了手，看完都有些皱眉头，根据现有证据，这三个人一个也刑拘不了，都跟这个案子没有什么关系。

第二百四十三章 小试身手
　　看完笔录之后，马支队给负责现场勘察的四队周队长打了电话，想找周队要两个人过来帮忙。
　　白松明白，这是要做犯罪嫌疑人画像。既然费明和费鹏都曾经见过与本案有关的人，那么描述一下，画个人物素描画，这个可是没问题的。
　　这种人才很少，马支队跟周队说完，才知道整个四队仅有的两个有这个本事的人，包括郝镇宇师傅，都出差了。白松上次见识过郝镇宇师傅的这个本事，这东西可不简单，需要不错的绘画功底，也需要足够的语言理解和社会学本领。
　　有时候当警察真的也挺难的...毕竟一天到晚遇到的嫌疑人什么职业的都有，警察要是不懂就容易被欺负，甚至嫌疑人睁着眼睛瞎说话，也没人会信。
　　画画难不难？美院一抓一大把，而在警校则没有几个。警校会画画的人，一般都是家庭条件不错，从小父母花钱在外面给培养的...
　　马支队沉思了起来，刑警最近还有一个案子，而且也是涉及年代久远、涉及其他案件的大案，确实是有不少人出差...
　　可是，费氏兄弟就这么放了？那肯定不行，再出去一串，事情又有变化了怎么办？
　　“要不，找市局那边帮个忙？”周队也有些无奈。
　　“也不是不行。”马支队不知道在考虑什么事情，陷入了沉思。
　　周队这才反映了过来，忙怪自己多嘴。马支队要竞聘下一届的副局长这个事他是知道的，田局长岁数大了，说下二线就下二线了。要知道，马支队和田局长都是平级，都是副处级，不需要额外的竞聘考试，只需要到了时间，田局长退下，然后市局指认一个人上就是了。
　　在这个关键时候，这么点小事，让马支队给市局打电话求援？这不是说明九河分局没有能人吗？这事传到领导耳朵里，有时候就不是小事情了。想到这里，周队也自然想到，为什么马支队明明还有别的大案在忙，这个案子也一直跟着盯着，主要是关键时候，他容不得什么马虎。
　　并不是说天底下的一切案子都必须要破掉，但是命案破不掉一定是污点。
　　想到这里，周队连忙又说道：“咱们分局这样的人才，应该不只是四队有吧？我们队的小孙...哦哦忘了...也出差了。”
　　正当周队为自己的话进退两难的时候，孙杰突然发话了，冲着王华东说道：“你这最近几个月隔三差五地往我们队跑，天天往郝镇宇师傅的办公室钻，怎么样，学了几分真传了？”
　　嗯？
　　白松立刻望向华东，还有这回事？
　　白松跟华东讲过郝镇宇师傅的事情，王华东也自身经历过，也跟白松说过要跟郝师傅学习。只是白松没想到，最近一段时间王华东还总是单独往郝师傅那里跑？可以啊小伙子。
　　孙杰话音刚落，好几双眼睛就盯上了王华东，尤其是马支队，一脸的惊讶。华东有些吃紧，但是好在他从小也不是没接触过领导，一点也不怯场，嘿嘿一乐：“要不，我试试？”
　　王华东话音一落，几人的眼睛就亮了，这事，当然可以啊。
　　这个画像说简单也简单，画好了之后，问问证人，这个画像是你看到的那个人吗？
　　如果回答是，那么就说明成功了。
　　几人也不打扰王华东，让他自己去试一下，大家就踏踏实实地在这里等。
　　王华东先是找了费明，费明对三个女性中的两人有印象，剩下一个已经模糊了，只能记得一些说话音调和大概的身形、年龄，完全记不清样子，王华东仔细地问了问情况，经过多次修改，所幸还是完成了任务。
　　而费鹏那里，费鹏看到的一个女性，与费明遗忘掉的那个女性的特征很相似。作为侦查员，王华东明白，这俩应该就是一个人，而且这个女的与陈某的关系更加亲密，因而与费明没有近距离接触...
　　费鹏所说的男性，大约只有30岁，和费鹏岁数差不多，相貌堂堂，身高足足有1米83、84的样子，而且说起话来像是读过书的人。
　　这个最难画，王华东废掉了好几张素描纸，才大体画出了费鹏所说的样子，得到了费鹏的认可。
　　从照片上来看，这个男的并不像是和疤脸一类人，这倒是令人惊异，而现在大家都普遍认为，这个男的一定有重大作案嫌疑。
　　白松对疤脸的调查可不是一天两天了，疤脸确实是社会关系复杂，但是不应该认识这种人，白松想破了脑袋，也想象不到这个青年男子是谁。
　　这些画像，也只是作为参考和甄别，真的用这几张画像进行技术侦查，还差的太远。
　　但是在场的所有人都记住了这四个人的照片，尤其是这个男子的照片以及出现了两次的女子。
　　这三个女的，岁数应该都在35岁到40岁不等，除了出现了两次的女子身份待定之外，剩下的那俩肯定是小姐，这个大家都明白，只是没有抓到现行、更没看到财产交易，忙着杀人案，所有人都懒得理费明pc的这个事情。
　　这边忙着命案的侦办，一个费明很多天之前的疑似pc事件，谁也没空理他。
　　以至于，让费明离开的时候，他还有些蒙，警察就这么把他放了？
　　已经很晚了，大家也都忙活了一天，忙到这里，人都放了，也都各自离开去休息。
　　派出所的工作，不像机关那么死板，白松昨天值了班，今天休息，按理说明后天应该上白班，但是白松在这边有案子忙，不去上那个班也行。
　　只要把值班那天的工作给忙完了，其他的时间还是比较自由的，毕竟，如果真的要细细地算一算加班，那么一个月下来，几乎每个警察都能拿出来十张加班条。
　　马希都说过，之前所里曾经来过一个市局下来的领导担任教导员，看到所里人员懒散不堪，于是下了制度，调休必须以加班条为准，不允许各自班组领导自由安排。

第二百四十四章 愿你无暇
　　当时这个制度，可把大家弄开心了，加班条制度，没有哪个领导敢在派出所实行，因为加班太多，根本休息不过来，于是乎，不到两个月，每个民警都攒了一大把，教导员慌了，只能慌忙取消这个制度。
　　白松现在也是老民警了，跟王所还有马希商量了一下，明后天继续在二队帮忙弄这个案子，很容易地得到了许可。
　　总之一句话，别耽误值班那天的出警，其他的，怎么都行。
　　就这样，这几天，白松一边复习功课，一边调查这个案子，值班的时候，照常回去值班，时间过得很快，一转眼就过去了两个周。
　　陈某盗窃的案子，因为陈某死亡，案子已经正式结案。胁从犯李坤，因犯罪情节轻微、认错态度良好，检察院对其作出不起诉决定。李坤的取保候审的钱也退了回来，到了白松的卡上。白松了解了一下，李坤最近表现得可是不错，因为是白松推荐的人，陈建伟对其比较信任，一些建材的运输一直是李坤负责。
　　不被信任的时间太久了，长这么大终于被信任了一次，还是被警察信任，李坤很是踏实。
　　而陈某被杀一案，两个周以来，白松找到了跟陈某有关的女的一共六七个...反正岁数都是不小...
　　甚至还有一个因为正在从事卖y行为，九河桥派出所还顺便处理了这一男一女，治安拘留十五天。搞得白松也够无语的，终于知道这几个货为啥一个月好几千块钱，不赌不抽，却经常几百块钱都拿不出来了。
　　当天去陈某的家的两个女的表示，根本都不记得这俩人长啥样，也不记得另外一个女的长啥样了，只能记得确实是当天去了那里。
　　这事当时给白松搞得挺烦，线索就这么断了？反正也没事干，把这个事往所里报了一下，把费明叫了过来，这一男二女因为涉嫌卖y、pc，也被送进了拘留所，十五天。
　　可怜费明，刚刚被拘留十五天出来又回去了...
　　9月20号这天，功夫不负有心人，那个跟陈某有点关系的女子终于找到了。把女子叫到刑警队进行取证的时候，马支队又来了。
　　白松倒是有些不解，马支队怎么对这些旁枝末节这么感兴趣了？不过白松没有多问，跟马支队等人，一起在会议室看讯问室的讯问情况，一时间也没什么进展，白松思绪就飞到了别的地方。
　　出差的人还没有回来，但是白松最近已经明白了是什么事情，这个事听说了之后，倒是让白松有些难以言表。
　　简单来说，王若伊，坦白检举了王千意在十几年前的一起越境走私杀人案。
　　最耐人寻味的是，当警方获得了这个线索之后，对王千意进行讯问时，他直接坦白了这个事情。
　　这个案子，已经尘封了十几年，在南疆省当地立案许久，已经成了悬案，没想到以这种方式出现了转机。死者是当地的一名带队向导，这些向导其实挺危险的。
　　包括马志远在内的这些向导，每天都接触不少人，有的真的就不是什么好人。十几年前，在一次越境走私中，一名向导惨遭王千意的队伍所杀，但是至今尸骨都没有找到，当时的技术条件确实是也没啥办法。
　　这个案子，马支队非常重视，立刻组织了精兵强将，前往目的地进行寻找。
　　这个事不可能把王千意带过去指认，十几年过去了，大山里，即便告诉你有一具尸骨埋在那里，又哪有那么容易找？
　　因此，虽然有着很明确的指向性，还是有十几名干警被拖在了南疆省没法回来，配合当地的警方不断地地毯式搜索。同时，还有十几人，分赴各地，对当时王千意队伍里其他的几个从犯进行抓捕，现在已经抓回来一个人了。
　　这个事情白松知道之后，真的是百感交集，心中仿佛打碎了百味瓶。。
　　先说说王千意和王若伊。
　　简单来说，王千意是拿自己的命来换王若伊的命。
　　王若伊举报了这种事情，绝对是重大立功表现，很可能在二审判决的时候被减刑，从死刑立即执行，变成死缓。
　　但是，王千意...死定了。
　　白松考虑的，其实不是父女二人的事情，按理说，王若伊即便听说过王千意以前的走私杀人的事情，也不会说出来。上次一审的时候，白松可是看到了，王若伊已经心存死志，不想活了，怎么会举报父亲这么严重的犯罪来图个死缓呢？
　　白松想到了一个人，赵欣桥的老师。
　　这个事让白松挺别扭的。
　　一个几乎必死的被告，经过一个知名教授、律师的操作，变成了死缓，无论是采取了什么办法，都是对她职业生涯的极大肯定，甚至可以写个论文，如何如何。
　　但是，这是律师应该做的事吗？
　　白松这些年也认识了不少律师，绝大部分还是很好的，誓死捍卫法律的尊严，赵欣桥的老师，从头到尾其实也在维护法律，甚至还查明了一个新的重特大犯罪，总的来说是好的，但是不得不承认，她有着自己的私心，她是在给王若伊脱罪。
　　不能说她不对，但是白松有些不舒服，尤其是这个教授，是赵欣桥的导师。
　　这个事走到这一步，其实赵欣桥也没有想到。她自己都不知道，自己的导师是如何地神通广大，居然能把这个事情搞成这个结局。
　　是的，二审的结局...差不多就已经知道了，正如一审的时候，大家都知道王若伊一定被判死刑立即执行一般。
　　后天就要考试了。
　　考完试，这个命案忙完，白松打算去一趟上京，跟赵欣桥谈谈这个事情。无论如何，白松不希望，赵欣桥以后会为了名气、为了一些比金钱更高级、却没什么区别的利益，做一些有悖于原则的事情。
　　白松这个事想了好几天了，他也不知道是不是自己太玻璃心了。如果是别人这样，白松没什么感觉，但是那个人是赵欣桥，就不一样了。
　　是的，不一样啊。

第二百四十五章 交流
　　这个事，赵欣桥现在还不知道。案子不说保密，但是她导师怕是不会告诉她这个情况，白松也不想电话里聊，且等之后见面再聊。
　　一审判了死刑立即执行的案子，在案子本身不被推翻的前提下，二审想改判几乎不可能，但是目前看来，结局确实是会改判。
　　而这种案子的改判，给辩护律师带来的名气…
　　死缓是什么？
　　很多人对这个词的误解是，死刑，缓期两年执行，也就是两年后执行死刑。
　　其实不是的，目前来说，死缓就是，两年考验期，考验期之后，执行无期徒刑，不再执行死刑。死缓，是对死刑的慎重限制，也就是，死不了。
　　因此，死刑立即执行与死缓之间可以说天差地别。
　　想着这些，白松的思绪逐渐被这个案子拉了回来。
　　这个女的是谁呢？
　　白松没见过，但是看到人之后，越看越觉得有些眼熟，再仔细地对比了一下资料，才知道，居然是李娜的妹妹，名为李芬。
　　在场的其他人自然是不知道谁是李娜，白松也不急着说，就全程看完了整场询问。
　　马支队也全程在看。
　　李芬与陈某，算是姘的关系，认识了有一段时间了。这个年龄段的关系，有些并不是包养与被包养，而是互相的一种...
　　总之，陈某偶尔还能给李芬花点钱，李芬就很满意了。这次陈某说要出去赚一笔大的，搞得李芬心驰神往，对陈某更是百依百顺，谁曾想陈某一去不复返了。
　　通过李芬，了解到了新的线索，就是那个身材高大的年轻男子，之前还来过陈某这里，两人关系其实不是很好。陈某也跟李芬说过，打算从这个男子那里搞到情报，就自己一个人前往“藏宝地”，李芬自然对此表示认同。李芬表示，愿意跟着陈某一起去，但是陈某自己跑了。
　　李芬这种人的话能不能信先两说，白松总觉得李芬还有啥话没说。
　　白松通过笔录和观察李芬，知道李芬不是啥好人，看看她姐李娜啥样就知道她了。白松这时候才想到，如果没猜错的话，李娜贪图楚文文家里的那处房子，很可能就是为了她妹妹李芬。而李芬既然都想搞房子住了，如果是为了陈某的话，那么他和陈某之间的关系，就没有她说的那么简单。
　　“大家忙了这么久，有什么新的想法吗？”会议室里，马支队看到询问已经进入了尾声，对着屋子里的人问道。
　　“我觉得还需要进一步的扩大查询的范围。”
　　“我们已经查到了陈某当天开的车以及高速口录像。”周队说道：“只是车子还没有找到。”
　　“讲一下具体情况。”马支队拿出了自己的本子。
　　“嗯，车子是一辆老旧的雪铁龙，看样子有十几年历史了，我查了一下，这个车是陈某名下的，他买了三年左右，当初卖家我们也查了，是个二手车贩子，与陈某这几年也没什么交集。
　　这个车子目前找不到，但是可以肯定的是，还在小原县境内没有出来。
　　通过几个摄像镜头，看不到车内其他人员的情况。”周队说道。
　　“这么谨慎？”白松有些纳闷：“这说明这个人有预谋啊。”
　　“嗯，是这样。”王华东道：“问题是，到底是谁和陈某这么大的仇恨，要置他于死地？”
　　大家都知道，这是此案的关键。我们每个人都在生活中会有朋友，也会有比较烦感的人。甚至有的时候，会反感一个人到恨不得他死了。可是，真正会下手去杀人，还不图财，那需要的可不是一点点仇恨了。
　　“马支队，我们打算出一趟差，去小原县找一趟这个车。”周队说道。
　　“好，你带谁去。”马支队答应了。
　　“别看我”，白松看着周队望向他的样子，连忙摇头：“我后天就司法考试了，我跟马支队还有所里请完假了，要考两天。”
　　说完，白松四顾了一番，指向王亮：“周队您带王亮去，查电子设备他专业啊。”
　　“我怎么听说，他也有什么考试？”周队皱眉。
　　“没事没事，他下周才考，还有10天，而且他没一点压力。”白松转手就把王亮卖了。
　　王亮耸了耸肩，无所谓地答应了。白松对考试还有些压力，他则是一点都没有。要不是没有三级不能考四级，王亮都打算考四级了。王亮准备走之前，还嘱咐了一下白松，冰箱里有吃的，他出差了就让白松先吃掉，这种好事白松自然愉快地答应了。
　　马支队嘱咐了一番，就先离开了，离开屋子之前，喊了一声白松。
　　白松也不知道啥事，连忙跟了上去。
　　马支队在前面走，白松就在后面跟着，没走几步就到了马支队的办公室。
　　白松来这里已经很熟悉了，顺着马支队的动作，他也跟着坐下，打开了本子。
　　“叫你来，没别的意思”，马支队问道：“你后天要考那个什么司法考试对吧？”
　　“嗯，是，后天就该考试了。”白松点了点头。
　　“怎么样，有信心吗？”
　　“还行吧...我感觉掌握的知识点不太夯实，最近比较忙，也没抽出太多的时间读书。”白松如是说道。
　　“嗯，你没问题，我了解你，很聪明。”马支队捧了一番：“一直没问你，你考这个，是有哪方面的打算？”
　　“打算？”白松有些疑问：“就是考着玩吧，没什么打算，觉得多懂一点法律，思维更开阔一些。”
　　“没什么打算吗？”马支队有些惊奇：“这个证在咱们公安部门没啥具体用处，但是如果你有，法制部门肯定是想要你。我本来还以为，你有志向去检察院或者法院呢。”
　　“啊？”白松愣了一下，心中腹诽...要是去了，这个小说的名字就该改一下了...呸呸呸，又乱入了...“没，马支队，我还是为了公安工作，我觉得多学一点东西，与实践结合，比较有意义。我比较喜欢看书。”
　　“嗯，那我明白了。你有自己的想法，不错。”马支队赞许地说，白松是不是在骗他他一眼就能看出来，对白松他也算是很了解了。
　　“嗯。”
　　“最近，工作怎么样？”马支队唠起了家常。

第二百四十六章 转悠
　　“挺不错的，就是真的有点累，刚来的时候，我生物钟还很正常，一般晚上熬夜了，第二天七点多也能起床，现在不行了，动辄就睡到中午，太困了。”
　　“嗯，派出所就是这样，基础工作多，熬人，不过也确实是能锻炼人。”马支队道：“月底，三队打算从派出所招几个人，你要是来，可以报名。”
　　这个橄榄枝可是实实在在的了。
　　三队是一支英雄的队伍。于德臣师傅就是三队的成员，也就是侵财案件队。
　　坐在马支队这个位置，到底有哪些事情要管呢？白松最近一直在学刑法，反正这本书上的罪名，一大半都要管，涉及到整个社会方方面面。
　　一队主要是非业务工作，也可以说是支队本身的架构。二队负责重案，一般也就是我们常说的，14-16岁都需要承担刑事责任的那八大类案件。
　　故意杀人，故意伤害致人重伤或死亡，抢劫，**，贝反卖du品，放火，爆炸，投放危险物质...这八种案件，贝反du归六队管，其他的都是二队管。
　　三队主要是负责侵犯财产类案件，三个字以蔽之，盗抢骗。
　　四队负责现场勘查、五队负责食品药品环境类案件、六队禁du、七队八队九队十队...
　　这些年，电信诈骗呈现越来越高发的态势，三队的同志普遍年龄大，对新兴事物的理解能力还是有些弱，比如说，跟很多大人去讲，游戏的某些装备是值钱的，甚至可以很值钱，他们根本理解不了。
　　如果有人报警，自己被盗号了，举例说明，梦幻西游，一套不错的无级别装备被盗了，咱们往少说，价值50万人民币。如果接警员是老民警，可能觉得报警人夸大其词，对案子就没那么重视。
　　因此，三队这次招人也是理所应当的。
　　白松从马支队那里离开，就明白了一些事。比如说为什么这次会把王华东叫来？提前肯定也不知道王华东还有作素描的本领，估计马支队也是在为三队提前招兵买马了。
　　一想到，天天跟华东、王亮这几个哥们在一起上班，白松心里还有点小激动。
　　在派出所一年了，也该动一动了。
　　很多人想说，为什么不去二队？重案队，听名字，多霸气...
　　其实，三队比二队忙得多，派出所比刑警队忙得多，这才是真实的情况。二队案子本来就少，而且真的大案，肯定有专案组，所以二队一年忙不了多少个案子。但是三队不同，盗抢骗的案子，大部分是派出所在搞，如果刑警队主动接案子来搞，可以说要多少案子就有多少案子，真正能出成绩的还是三队。
　　白松不是遇到啥事都会跟别人说的那种人，王华东和王亮也不用他操心，离开了办公室，他还是把心思放在了这个案子上。
　　如果周队和王亮他们可以把车子找到，就好办了。因为犯罪嫌疑人几乎一定开过这辆车子，而且藏了起来。可是车子不是别的，藏不住的。
　　没啥事，白松开着车，又去了大北菜市场。
　　酱菜李的店拉了帘子，暂时没人营业，这倒也能理解，这已经是下午一点多了，没啥人买酱菜，暂时不在也没什么，白松还没吃饭，又跑到了对面的刀削面馆，和老板攀谈了一番，吃了碗面，才散着步进了市场。
　　白松一进市场，正好遇到卖果脯的老刘出来，果脯刘看到白松就连忙打了个招呼，看着精神状态不错，白松有些好奇，就问了几句。老刘看到白松给递烟，出手都是玉溪，只是白松不抽烟就回绝了。
　　果脯刘最近的生意可是不错，自从陈某不在那个摊位之后，他的瓜子、干果生意更好了，开心果一天都能卖掉十几斤，瓜子更是上百斤，收入比之前何止多了一倍。
　　市场里也没什么变化，白松和老刘交流了一番，果脯刘还有点事就先走了。
　　白松本来想买一点开心果回去吃，但是他又怕果脯刘的媳妇看到他不收钱，为了避嫌也就没买。
　　转了一圈没什么收获，白松打算去一趟李芬那里。
　　李芬也是市场的清洁员，不过不是这个市场，而是在附近的一个市场，叫东林路菜市场。李芬这个清洁员，可不是董晓云这种，而是实实在在的保洁人员，收入一个月一千多。至于她为啥自己没有租到廉租房...这个问题不需要回答，因为这个东西其实挺难申请的...
　　东林路菜市场与大北菜市场一比，就显得落魄很多。位置也不太好，周围居民区少，还有一些平房，除此之外，还有一所大学。
　　靠近大学的市场是最没有人气的，大学生极少去菜市场。中小学还好，家长接送孩子还偶尔逛逛市场，大学就真的不会了。
　　因此，这个市场虽然在路边，可是人流量一般。
　　也许市场的布局都差不多，这个市场进门之后，左手边也是卖肉的，右手边，也是卖酱菜的，这倒是让白松觉得有趣。
　　下午两点多，本来市场人就少，这会儿就更少了，依稀可以看到几个小三轮车在给商户送菜。门口的酱菜这边，也有人送来了东西，看样子还不少，平板车上放了十几箱酱油和几箱榨菜。
　　这么多酱油？
　　白松平时也做饭，但是一瓶酱油能用一年，这酱油怎么一次性进这么多啊...白松有些好奇，不过看了几眼，还是进了市场。
　　李芬不在，市场的地面就是普通的水泥地，黑乎乎的，不过勉强还算是干净，但是给人的感觉挺一般的。
　　麻雀虽小，五脏俱全，卖啥的都有，在大北菜市场买干果不方便，在这边倒是没什么避讳，白松到了卖干果的摊子，想买点开心果，挑了挑，却发现这开心果品质不太好，就挑了半斤瓜子。
　　卖干果的大爷个子高，胳膊也长，熟练地用一个长柄铁勺，从摊位里几下子就舀了一些瓜子，一称，正好半斤。
　　“4块钱。”老板看了眼称，把瓜子装好，给白松用大勺子递了过来。

第二百四十七章 破局
　　白松应该是明天值班的，但是今天没啥事，白松抓紧回了家，趁现在看会儿书。
　　明天如果没有别的事情，还是要值班的。后天的考试是自己的事情，工作是集体的事情，派出所就是如此，值班这天，把工作做好。
　　为什么任何时候报警，都会有警察来？无非就是一个个警察，都有着这样的责任感。
　　后天就要考试了，也不知道是不是那个现场让人印象过于深刻，白松满脑子都是案子、案子。好在这近一年的努力没有白费，现在看书也仅仅是加深印象。
　　书读百遍其义自现，白松现在看这些书，就感觉有了举重若轻的意思，很多之前看不懂的名词，什么想象竞合、法条竞合，以及各种各样的法律理论，现在基本上信手拈来。
　　学什么都会，是一种什么体验？
　　学习变得简单了，白松感觉头脑也清晰了很多，看着书，听着视频，突然就觉得无比轻松，磕着瓜子，不知不觉，半斤瓜子就这么吃没了。
　　白松熟练地用手去拿瓜子，诶...没了。
　　不得不说，这个小摊位虽然看着挺破的，瓜子还挺好吃。
　　普通人也不能小觑啊...但是，不能再吃了，再吃就上火了...
　　晚上，白松看书看到十二点多，王亮不在家，他自己还感觉有些不习惯，想想马上就要搬家去自己的房子，白松也有些感慨。
　　成长，确实是不可逆的过程啊。
　　习惯性的看了看微信，白松才发现群里有不少未读信息。
　　周队带着王亮等人，在下午六点多钟的时候，就已经到了小原县，并开始开展工作。
　　王亮自己，在小原县的交通指挥中心的机房里，一口气待了三个小时，愣生生的把陈某曾经开过的车子，给揪了出来。
　　这辆车已经被重新喷漆，重新挂上了新的假牌照，依然被王亮给找了出来，并找到了这辆车。
　　如何把一辆二手车翻新？
　　很简单，把这辆车交给一个二手车贩子，保证把你发动机外壳的灰和绣都能清理得明明白白...
　　晚上十点多，王亮从县城的一户人家门口，找到了这辆车子。
　　车主是一个周之前从二手车贩子那里买来的车，无牌无证，哦不对，应该说是假牌假证，几千块钱。
　　王亮等人找到车主后，车主也知道这个车没有手续，十分配合，与他们同行的，还有当地的交管部门的警察，顺便着，对车主进行了处罚。
　　不得不说，这个车贩子实在是太过于专业了，不仅用工具磨掉了好几处车架号、重新喷了漆面，还把车子的排量标志都改了。
　　其实这有些欲盖弥彰了，懂车的一眼就能看出来某款车子是什么排量，什么型号。车上也没什么与案件有关的线索，本来还想着能从这辆车上，可以找到一点绳索纤维、血迹...但是，太干净了...二手车贩子，神一般的人物...
　　看到这里，白松都有些想笑，因为...张伟就是这样的一个人...
　　通过车主，得到了卖车的二手车贩子的一些信息和轨迹。
　　这个车贩子也不是什么好人，正规的二手车贩是不可能收这种无牌无证、来历不明的车子的，但是这个人就敢，还敢改装之后往外卖，光这些就构成好几个罪名了。
　　实际上，这个车主也不知道这个二手车贩子的其他情况，这个车贩子做事挺小心的，不过有王亮在，只要你开车了，基本上就难以遁形。
　　步行尚且有摄像头找不到的时候，驾车的话就太好找了。
　　晚上十一点钟，周队、王亮等人以及当地派出所的警察，在一个平房处，找到了这个二手车贩子。
　　经审讯，这个车确实是前一段时间收的，卖车给他的这个人，与费鹏以及李芬提到的年轻男子，应该是同一个人。从这个车贩子这里获取了应有的信息，当地的公安部门以此人涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪为案由，依法传唤了车贩子。这辆车，最终的结局是将归还给陈某的父母。
　　杀人嫌疑人在陈某死后，把车子开走，其实也能算是抢劫，因而收车的这个，明知车子来历不明还收车，肯定是犯罪了。
　　这事情可不是你不承认就行的，简单来说，无牌无证的车，怎么可能没问题？
　　白松看着微信里的聊天记录，有点饿了，平时这个时间他基本上也不吃东西，但是中午吃了碗面一直到现在也没吃啥，白松就到了冰箱旁。
　　白松这才想起来，王亮说冰箱里有吃的，是啥？
　　打开一看，居然是半箱牡蛎。
　　什么？自己昨天在单位，王亮居然背着自己吃牡蛎？
　　王亮和白松是鲁省人喜欢吃海鲜，而天华市本地人更是爱吃海鲜。甚至有“当当吃海货，不算不会过”的说法。“当当”二字读作四声，就是把东西去当铺当掉，来吃海鲜都不会被人说。
　　牡蛎也就是生蚝，也不算贵，半箱也就是四五斤，没多少肉，这东西也不能长时间储存，白松用水刷了一下，就打算全蒸了。
　　十几分钟后，白松端着锅，在电脑旁，大快朵颐起来。
　　牡蛎不算很新鲜了，有点没怎么张口，白松找了半天也没找到小刀之类的东西，只能用一把剪刀，想办法插进缝隙中，费力一转，才能打开一个牡蛎。
　　也许是白松想起这个事有点晚了，牡蛎的口味不像想象的那么好，没吃几个白松就有点烦，这个剪刀确实是不好用，如果有个小刀...嗯，不对，这个也不好用，如果是，三角形的铁片就好了。
　　白松悚然，如果说白松的脑子是电脑，此时此刻，一定是超负荷运转，而且，突然就死机了。
　　凶手，是个卖海鲜的？？？
　　不对，脑子烧了吧...
　　白松闭上双眼，脑海中一个个关于这个案子的线索，飞速的串联了起来。原来，真相就那么简单，就摆在自己的面前...
　　虽然已经是十二点多了，白松直接给马支队打了电话。
　　“喂？什么事？”马支队接起来电话，直接问道。
　　“马支队，您相信我吗？”
　　...

第二百四十八章 破局2
　　不得不说，马支队对白松的信任还真的是很高了。
　　白松仅仅提出了一点简单的猜想，马支队就表示了100%的支持，连夜对一些工作进行了安排。
　　两个小时后，凌晨三点，按照白松的想法，三四组人迅速出动，把白松想找的人悉数带到了刑侦支队。
　　一共带回来五个人。
　　当所有人都被带来的时候，马支队下了楼，此时已经是深夜，他却依旧很有精神。
　　马支队排着看了看五个人，当走到第五个人面前时，马支队的表情变得轻松了起来，“效率点吧，取完笔录，报刑拘，我在楼上等着你们。”
　　马支队转身，走出了几步，却突然想到了什么，转过头指着酱菜李问道：“你找他来是干嘛的？”
　　白松丝毫没有避讳，似乎是故意当着几个人的面说道：“他是这次杀人案的共犯。”
　　“哦？”马支队饶有兴趣的看了一眼：“行吧，我在楼上等着看笔录。”
　　马支队今天也太累了，虽然对案子很是好奇，但是作为统筹这么多专案的一把手，他没办法在这种细节上去深究。
　　职责分工是有不同的，他必须得为整体负责，没办法像白松一般为了好奇去深究了。
　　马支队上了楼，十几个二队、三队、派出所的民警面面相觑。
　　周副队长现在还在小原县，二队的韩队和三队的孙队也都不在，现场只有二队的张副队长和三队的赵副队长在，但是对案子都不是很熟悉。
　　以至于，马支队走了之后，张队和赵队对视了一眼，一起看向了白松。
　　白松愣愣的看了看两位队长，也不知道啥意思，这咋都看他啊，看得他发毛。
　　“咳...”白松之前在三队待过，也算是跟赵队共过事，赵队咳嗽了两声，“要不，咱们先开个会？”
　　白松这才反应过来，对对对，先开个会，因为今天来的一些同志对这个案子并不是很熟悉，甚至有三四个人纯粹是来帮忙的，确实是需要开个会。
　　一会儿讯问分为四组进行就可以了。
　　李芬和费鹏这两个人其实很简单，几句话就可以搞定，也就是做个辨认。但是剩下的三组人，就必须得仔细的讯问了，因为，这三个，都是犯罪嫌疑人。
　　找了几个一会儿不参与讯问的人对五个人进行了分别看守，其他的抓紧时间进入了会议室。
　　已经很晚了，早点弄完，六点之前把笔录取完，早上八点之前送进看守所，吃个早点大家就该补觉了。当警察，昼夜颠倒基本上也是常态了，平时各种小事都经常昼夜颠倒，遇到命案了，更不必多说，谁也没有怨言。
　　进了屋子，赵队直接把白松带到了主位上，扯过来一个白板，“白松，我知道你要说啥，大半夜的，你少说没用的，抓紧时间，把这几个人的情况都说了，我们早点取完笔录早点睡觉，别整那些别的。”
　　白松都有些不好意思了...嗯，这种场合，他向来是...
　　行吧，上。
　　“我先给大家捋一下这个案子的开端。外面站的五个人，在座的应该都只认识三个人，也就是酱菜李、费鹏以及李芬。这几个人前几天都来过，也都配合过大家取过笔录了。而外面的另外两个人，就是本案的主犯。
　　哦，对了，我还一直没有介绍这两个人呢。”白松一拍脑门。
　　大家一看白松要讲重头戏了，纷纷拿出了本子。
　　白松看了一眼大家，嗯...可教也...
　　咳...
　　“外面这是一对父子，六十多岁的那个，叫王勇，他儿子叫王铭波。王勇，是卖干果的，他儿子王铭波，目前来说，无业，上过成人本科。”白松这两个小时里，通过各个渠道，已经查到了这俩人的具体信息。
　　这案子白松想明白了之后才发现真的很简单，就是大北菜市场里被陈某逼走的那一家人干的。白松白天的时候去买瓜子遇到的高个子老大爷，就是王勇。白松今天看到他的时候，就感觉有些熟悉，但是却不知在哪里见到过，后来想通了才知道，因为白松见过王华东给王铭波的画像。儿子长得像爹...这事情，多新鲜呐...
　　今天白松去了东林路菜市场，他发现了一个问题，卖酱菜的真的不是不赚钱...因为卖酱菜、调味品，这都是饭店需要的东西，有时候经常会出现大批量的批发。
　　而陈某在市场里，天天干什么事？
　　无非就是到处切单，从别人手里把大订单夺走，然后让别人从他这里进货，既然如此，在市场上待了这么久的陈某，怎么可能放得下调料这一大波利润？怎么可能不影响酱菜李的生意？
　　一个案子，如果警察对一些情况不了解，就容易被忽悠。之前酱菜李说过，他跟陈某没什么矛盾，白松也信了。但是今天看到的这一幕，白松才明白了，不是这样的！
　　一个小人物的一件警察不懂的小事，就可能影响办案。
　　为什么卖酱菜的可以占据市场口这么重要的位置？要知道这地方租金是最贵的！
　　既然如此，那么酱菜李与陈某之间的矛盾，那一定是不可调和的。
　　而白松今天去的三林路菜市场，遇到了王勇，就显得非常矛盾。
　　王勇的瓜子很好吃，称瓜子的手段也异常娴熟，为何开心果那么差？那自然就是因为这里的销量太差，无论什么干果放时间久了都不好吃了。普通的大学生，买点八块钱一斤的瓜子倒是很容易，三十多一斤的开心果就很少有人舍得买了。
　　因此，王勇与这个市场，格格不入。
　　既然如此，王勇被迫离开了大北菜市场，难道真的如传言所说，是自愿的？是惹不起躲得起？之前大家之所以没有对王勇这边多做调查，主要就是因为，传言这个卖干果的走了之后，销量更好了，所以大家也不觉得这直接有什么矛盾。
　　可实际上，大北菜市场这个地方，很适合卖干果，为什么陈某别的都不赶走，偏偏赶走这一家？还不是因为利润确实是无比丰厚！

第二百四十九章 搞定了
　　大北菜市场那个地方，果脯刘都能发大财，王勇之前还指不定能赚多少钱呢！
　　断人财路，如谋财害命！杀人动机是一定有的！
　　而真正令白松想到这里的，还是那个三角形铁。那么小的三角铁，根本就不是用来开牡蛎的，而是开夏威夷果的！夏威夷果...额，没吃过的自己某度查一下吧...
　　白松想明白了这一切，这个案子也就串了起来。
　　王勇被赶走后，很是不爽，但是没什么办法。同行是冤家，王勇和周围的果脯刘之类的人肯定没啥交情，但是与酱菜李完全不搭边，干果和酱菜差着十万八千里，因此之前双方关系就不错。
　　忍一时越想越气，退一步已成深渊，去了三林路市场没生意的老王过得很是憋屈。
　　偶尔被人问起，还得说自己过得不错，这才是最憋屈的。谁也不想让别人觉得自己过得不好，更不想被问起时，说自己多么不如意，所以王勇还总是打肿脸充胖子，称三林路市场以前没有卖干果的，现在他去了过得也很好。
　　实际上，如果三林路市场适合卖干果，那么之前怎么会没人去？
　　干果属于附加值比较高的食品了，穷人一般也就是买个瓜子而已。
　　王勇憋屈还好，他儿子可是不行了。
　　王勇之前能赚钱，一个月收入一两万，儿子花钱也是大手大脚，学习不咋样，但是也培养上了个成人本科，在市场里很多人看来，都算是有文化的人了。
　　但是，实际上，王铭波这些年可没少乱花钱，而父亲的收入直线下滑，哭的可是他。三番打听，问题出在陈某那里。
　　王铭波没有暴露自己是王勇儿子的身份，请客喝酒，旁敲侧击了一番，几次下来，发现陈某这个人确实是一个大混蛋，对他多好，他都好意思接着，但是想从他嘴巴里扣点东西出来，那就真的是难如登天。
　　王铭波其实想了不少办法了，但是陈某油盐不进啊。
　　一不做二不休，neng死他！
　　于是乎，王铭波找了王勇、酱菜李，一起设计了这么一起坑杀陈某的陷阱。
　　主意是酱菜李出的。酱菜李对陈某也是恨之入骨了！
　　酱菜李是大山市人，虽然不是小原县的，但是听说过这个地方的悬崖，就出了主意，谎称这里有宝贝。
　　这一点就看出来王铭波的“学识”了，真的找到了一本志怪杂谈书，愣生生地编出这么一个漏洞百出的故事。陈某要是再聪明一点，就不会信，再笨一点，也不会信。
　　怎么说呢，陈某算是个聪明人，但是他的聪明很受学识所限。社会上的骗术对他基本上无效，但是加点知识就他也会信。人的见识总是有个上限的，只是不同方面上限不一样。
　　如果你是个工地采购，有人骗你说某某标号的水泥现如今低价至了什么程度，你一听就知道有没有可能是真的。但是，有人拿出一大堆“证据”告诉你，其实阿波罗登月是假的！你可能就会信。而认为阿波罗登月是谎言的人，可能连阿波罗一共登月几次都不知道。
　　小原县的那个悬崖，如果陈某略懂历史、懂风水，那么肯定不会被骗。
　　可惜...
　　陈某确实是出生草莽，敢于赌博，而且出发之前，还真的留个线索给警察，结果还用了褪色笔...对于这个问题，白松曾百思不得解，现在想想也明白了。
　　陈某不是不知道此去有危险，也不是真的信任王铭波，而是他依然要赌这次。如果赌赢了，那么自然是余生无忧，赌输了的话，假设他真的回不来，警察可以看到他的本子上的东西...
　　这听起来真的匪夷所思，但是也确实是符合陈某胆大、敢赌又多疑的性格。
　　“具体的猜测和过程，应该是这样”，白松把他的猜想和案子的过程全程讲了一遍：“根据我对陈某的理解，本来这次去悬崖之下的行动，王铭波一定是希望陈某先下去的，但是陈某这个人太多疑，不可能先下去，否则绳子被剪断就完了。
　　但是陈某不知道的是，如果说别人真的要害他，怎么都能害死他。王铭波下去之后，有充足的时间可以准备敲闷棍。
　　至于证据，除了刚刚说的那些之外，我这里还拍摄到了当时嫌疑人蹬在墙壁上的脚印...除此之外，目前掌握的证据有：......”
　　剩下的，有些就没必要多言，白松自己上，以他为主提讯王铭波，其他的两组人也迅速开展工作。
　　白松掌握的侧面证据实在是太多了，王铭波自诩聪明，何曾见过这种阵仗，一问三不知的他面对淡定的白松，不由得冷汗淋漓。
　　怎么会？怎么会暴露了？王铭波一直在问自己，为什么？
　　谁报警了？尸体被谁找到了？王铭波不得而知，从他被带来那一刻，就浑身颤抖。
　　“你这体格子也不行啊”，白松一脸嘲弄，“你看看你的手，爬个绳子而已，都磨破皮了吧。”
　　这句话说完，王铭波变的颤栗起来。
　　“你现在面前有两条路。一，是一句话别说，我呢，随便写几句，就去睡觉，反正这件事，谁也保不住你，等着枪毙就是了。”白松说完，就开始收拾东西，似乎已经准备要走。
　　“啊...警察大哥，第、第二条路...”
　　“第二条路，也不会把你放了。好好坦白，这个陈某欺压你家在前，坦白从宽，争取宽大处理，说不定，你就不用死了。”
　　白松说的可是实话，虽然是王铭波杀的人，但是这个案子不想王若伊那么狠，如果坦白，具体怎么判就真的不好说了。毕竟这个案子的实施可不是一个人，王勇和酱菜李也都是同案犯，只要能坦白、揭发同案犯，再加上这件事的来龙去脉，判死缓也不是不可能。
　　王铭波虽然还自信警察找不到他的作案工具，找不到绳索甚至找不到他的一些记录，但是这一刻，他已经崩溃了。
　　能找到他，剩下的，都只是时间问题了。

第二百五十章 晴天
　　早上八点多，费明和李芬回了家，王氏父子和酱菜李都被执行了刑事拘留，案由：故意杀人罪。
　　所有忙了一整夜的警察，都抓紧时间回去休息。
　　白松今天还要值班，但是实在是太累了，只能先休息一下了，王所愉快地答应，并告诉白松，今天的事不用他管，随便睡，睡到晚上都没问题。白松把这个案子破了，王所都感觉脸上跟着沾光。
　　马支队睡了三个小时。大家都去睡觉了，唯独他九点钟要开会，是无论如何也躲不过去的。
　　嫌疑人已经进了看守所，案卷暂时堆叠在这里。
　　批准刑事拘留这一步程序，不需要经过支队，直接从二大队就可以报给法制部门，因而马支队趁着开会前，才有时间看一眼笔录。
　　第一份笔录是白松取的，14页，至少有6000字，不得不说作为年轻人，打字速度是真的可圈可点...
　　白松的笔录，行文还较为稚嫩，但是逻辑性很好，单单是看了几页，马支队就有些刮目相看了。虽然有一些关键性的证据点还是没有问到位，但是这根本就不重要，回头还可以派人去取第二次、第三次乃至第十次笔录。
　　只要第一时间，讯问服了就行，这是最难的一步。
　　一个杀人案的犯罪嫌疑人，公检法司，各个部门都要进行不断地查证，确保没有办成冤假错案。
　　白松的笔录里，王铭波彻底的崩盘了，把自己杀人的过程、甩棍的藏匿位置以及绳索的地点等情况都问出来了，整个案子的来龙去脉也都补齐了，可以说，这是一个完整的故事。
　　时间、人物、地点，事情的起因、经过、结果。
　　哪怕是篇幅几百万字的长篇小说，也不离开这个小学生作文里就讲述的行文技巧。
　　马支队看笔录很快，十分钟就看完了，剩下的两份笔录，他大体扫了扫，酱菜李说话有所保留，但是也差不多说了，王勇则是嘟囔着人是他杀的，别的啥也没说成。
　　合上了案卷，马支队看了看表，还有点时间，接着打开微信，看了看另外几个案件群的进展。
　　呼...马支队轻轻地闭上了眼睛。
　　还是这个案子，最让自己顺心啊...
　　。。。
　　白松睡到中午就起床了。
　　虽然他非常困，但是就是觉得今天值班，不能让大家太累了。
　　白松起床了之后，抓紧时间洗漱，然后换上了衣服，已经是中午12点半了。
　　下了楼，整个办公室里，一个人都没有。
　　白松心里咯噔一下，今天这么忙？
　　唉...
　　一想到这里，白松有些觉得对不起大家，上次他和王所出去，就害的马希和冯宝忙了一整天。
　　唉...大家都辛苦了。
　　白松去了前台，发现前台就赵师傅自己在，接警电话还突然响了。
　　这么忙吗...白松更难过了，连忙站在赵师傅旁边，等待着赵师傅接起来电话，如果有需要，第一时间出警。
　　赵师傅一脸严肃，“嗯...嗯...嗯...明白...好...”
　　白松有些紧张，这是什么警情？该不会分局那边给布置了什么重特大警情？
　　白松已经开始分配自己的体力了。在派出所待久了，很多时候有时间就多休息会儿是老民警的职业素养了，因为你永远不知道，下一个110警情，是大事还是小事，更不知道下一个警情什么时候响起。
　　白松都准备闭目养神了，如果接下来的这个案子很严重，那么他一定要扛起来！
　　“嗯？白松，你回来了？”赵师傅挂完电话，看了看眼睛微眯的白松：“都困成这样了，就早点睡觉去吧。”
　　“啊？不是不是，我不困。”白松连忙摇了摇头：“赵师傅，什么事？您跟我说，我没事。”
　　“啊？”赵师傅有些楞：“没事，这事跟你没关系。”
　　“怎么会跟我没关系？”白松急了：“赵师傅，虽然我最近一直去忙活着那个案子，但是我可是咱们组的人，你可不能跟我见外，有什么事您就跟我说，肯定跟我有关！”
　　看着白松斩钉截铁的样子，赵师傅摸了摸后脑勺：“分局公会刚刚来的电话，统计咱们所里的女警察、女辅警妊娠和哺乳期的情况...可能是有一笔补贴...你...跟你有关？”
　　“额，没有没有。”白松咬了下嘴唇，开始到处找地缝。
　　“那你着什么急？”赵师傅想了想：“嗯，咱们所应该只有辅警小张现在在哺乳期，我一会儿给报一下...诶，对了，你来这边干嘛？”
　　“哦哦哦”，白松就着这句话一下子把话题拉了回来，“赵师傅，我来看看有没有警情啊，我看大家都出去了，我心里焦急，要是有什么事，您一定跟我说，我刚刚说了，我是组里的一员...“
　　可能是刚刚用力过猛，白松不得不表示了忠心，就差拍拍胸脯了。白松此刻都在想，如果此时再来一起大案子，出去出个警也比现在爽的多，这也太别扭了。
　　“赵师傅，我知道大家都在外面忙。我也想陪陪大家，担心大家，有些心急啊，理解一下吧。”白松有些欲盖弥彰，压一压刚刚的尴尬。
　　“啊？他们啊？”赵师傅指了指食堂：“他们都在食堂吃火锅呢，看你睡的香，就没叫你。”
　　“吃火锅！！！”白松声音立刻提高了八度，今天也不是什么日子啊！距离中秋节还有一个多周，为啥，为啥吃火锅了就！
　　最关键的是，居然不叫他？？？
　　跟赵师傅迅速告了别，白松淡定的从值班室里走了出去。一出门，白松三步并做两步，就到了食堂门口。
　　食堂里，大家热火朝天地吃着火锅...
　　白松推门进去，大家看到白松，都很开心，迅速的给他找了个凳子。
　　“嗯？”白松也没说话，看了看四周，组里的人除了赵师傅都在，其他人也都快吃完了，但是还剩下了不少肉，还有一些没动的菜专门放在了一个盘子里，一看就是给他留的。
　　白松看了看李教导员、王所还有各位同事，感觉外面的天，格外的晴朗。

不得已请假
　　有个人神共愤的案子…
　　不得已，请一天假。
　　敏感时期，坚决打击违法犯罪！

第二百五十一章 继续出警
　　李教导员要走了。
　　白松吃完饭，和马希等人聊了几句才知道怎么回事。
　　十月份科级领导干部竞聘考试，在考试后一个月就开始新的任命任选了。科级考试考一次可以三年有效，李教导员这批老领导去年就参加了考试，今年无需参加，因而他们面临的也是工作调动。
　　李教导员要离开，但是跟大家关系都不错，想请大家吃个饭，但是工作原因，一下子请全派出所的的人吃也是不现实，于是分组，请大家吃涮羊肉，以水代酒，也算是基层特色了。其实前几天，李教导员已经请了一组、二组和三组了，今天是最后一波人了，白松因为一直在外面忙那个案子，对此事还真的不知情。
　　也正因为是中午请客，就错开了11点半到12点的高峰期，改成了12点多吃，所以才有了刚刚那一幕。前台的师傅是第一个吃完的，最后给白松足足留了三斤肉，白松吃的很开心，一晚上的疲倦一扫而空。
　　李教导员要去哪里？白松很是好奇，但是问了好几个人，都没有得到答复。
　　不过，可以肯定的是，平级升职是肯定的了。而且肯定是不会去刑侦支队，李教导和马支队是一批的，他肯定不会选择去给马支队当手下，不然天天总得拌嘴，还拌不过，早晚得被马支队烦死。
　　而且这个升职，肯定还是正科序列。科级和处级是两个不同的层次，到了处级，那就是正儿八经的领导干部了，可以跨单位、跨地区调任。科级是不可以的。
　　所以，某地的大领导一下子跨省调动都很正常，而科级干部就只能在本区内调动。大家估计，李教导员这次估计会去某个科室或者派出所当个一把手，还是维持正科级，但是序列提前了。
　　这些白松也不算很懂，这也不是他现在需要考虑的。
　　白松也准备要走，所以也没什么伤感的，无论怎么说还是在九河分局这个圈子里，低头不见抬头总会见的。
　　中午吃完饭，和大家聊了会儿天，主要还是针对刚刚饭桌上讨论的陈某被杀的案子，白松和王所还被调侃了一番当天半夜回来的那个味道。
　　也就是大家都比较习惯了吧，不然的话，吃饭聊这个，一般人谁受得了。
　　这个案子，从马希和白松接失踪案子到现在破案，白松从头跑到尾，一件件巧合说下来，让大家啧啧称奇，就连对案子不怎么熟悉的李教导员，都听得饶有兴趣，甚至跟马希打趣道：“要是没有白松，这个案子你能搞出来吗？”
　　马希自然是哈哈一笑，连道自己不行，倒是让白松不好意思了。
　　聊了会儿，又有110报警，一个下午，紧张刺激的出警工作又开始了，白松还是比较习惯的。
　　遇到纠纷，能拉开谈拉开谈，拉不开就站着，静静地听双方吵，吵累了自然就好说。
　　晚上八点多，白松在前台和马希聊天，110警情响了起来。
　　“啥事？”马希和白松一起说了出来。
　　“110警情这边，说的是有人往他家里排放毒气。”孙师傅乐了：“又是哪个精神病报警？”
　　“什么玩意儿？往他家里灌毒气？谁？”马希有些不高兴了，忙了一整天，最烦这些拿警察开涮的。
　　“我打个电话问问吧，没事。”孙师傅看了眼报警地点：“这户一年报警三四十次，每次都一样的内容。”
　　本来白松还有些紧张，听到孙师傅这么说，心里立刻淡定了很多。
　　不一会儿，孙师傅打电话核实了一下，结果确实是这个精神病报警，虚惊一场，孙师傅跟报警人哄了半天才哄好。
　　“没事了。”孙师傅说道：“放心，我值班没什么大事。”
　　白松听罢，给孙师傅树了树大拇指，到底是老师傅，说话就是有底气。
　　人呐，就是不能吹，老孙刚刚说完，电脑音箱就传来了报警铃。
　　孙师傅的笑容逐渐收敛...
　　“呵，没多大点事情，扰民的警情。”孙师傅看了看手表：“这才几点，怎么就有人报警说扰民了。”
　　说完，孙师傅给报警人打了电话，挂完电话后：“又是东河苑小区，门口广场有人甩鞭子太响了，还有人在那里跳广场舞声音太大，你们俩去一趟，劝一劝就是了。”
　　“又是这种警，这才几点就报警，声音大，能有多大？”马希吐槽道。
　　“没办法，去一趟吧”，孙师傅满脸堆笑，可能是为自己的乌鸦嘴感到不好意思。
　　“好”...白松戴上了帽子，“马哥，咱俩一起去一趟。”
　　马希点了点头。
　　东河苑小区不远，很快的二人就到了现场。
　　每年的夏季的晚上，这种警情都非常多，尤其是跳广场舞的，得益于电子设备的低门槛，各种便携式大分贝音箱层出不穷。
　　这些音箱，丝毫不追求音质，只追求大容量、大音量和低操作难度，迅速风靡与各大广场，当然也不仅仅是广场，各种小区口的平地也是如此...
　　二人到达现场时，发现现场声音极大，不知道是哪个作坊这么牛，这喇叭里面的歌声真的是响遏行云！
　　“那是一条神奇的天路~~~~哎哎，带...”
　　下了车，二人才发现，在歌声里，还不断夹杂着“啪”、“啪”的声音，仔细一看，是三个练鞭子的大爷，鞭子声又脆又响。
　　有时候白松真的没办法完全理解老年人，这个跳广场舞的还可以理解，一些妇女锻炼身体，如果不扰民未尝不是好事...这个打鞭子的，到底...就这么一直打下去，是为了玩什么？
　　到底...有什么好玩的...可能是自己还没到那个年龄？？？
　　这个声音实在是太大了，两人立刻上去叫停，好不容易才把两方劝好，一方音量降低了几十分贝，另一方暂时不打鞭子了。
　　经了解，才知道，搞了半天，这两拨人是呛火呛起来了，你的声音大，我必须盖过你。
　　一个喊破了喉咙，另一个扬烂了鞭子，就为了抢地盘？

第二百五十二章 学法有用吗？
　　很快的，现场被遏制住了，鞭子声停了，喇叭声小了一大截，不得不说，警察一来，多多少少还是给一点面子。
　　制止完，本来二人就已经打算走了。结果刚走了几步，鞭子声音又响了起来。
　　这下给马希气坏了，立刻折返，迅速地给劝住了。
　　三个老大爷看到警察来了，还是停住了扬鞭子的手。几个老大妈本来想把音箱再调大一点，也停住了手势。
　　“警察同志，你也别劝我，我不打鞭子也可以，你让那些人把音箱关了，我绝对不打鞭子，就安安静静地打会儿太极拳。”为首的大爷抱着自己的鞭子，冲着那些妇女说道。
　　这可让马希也有些头疼了，那些大妈有那么好劝？
　　按理说，居民区附近，夏天的话，声音只要不特别大，一直到晚上十点前，跳跳广场舞都是可以的。这个晚上十点的说法，据说是天华市的环保局定的，但是具体的文件呢，其实谁也没看过，只是每次跟大妈们聊，说只允许到10点，也基本上好谈。
　　派出所出警嘛，这种事情基本上就是和稀泥，没办法，这事情本身就是稀泥。
　　白松不信邪，去跟几个大妈说了一通，最终还是败下阵了，这才八点多，我们声音又不大，凭啥不允许我们跳舞？
　　七嘴八舌的下来，白松也明白了，这个声音只要低于一定的分贝数，确实是...不违法的。
　　但是，问题就来了，大妈的声音可以调节，鞭子不行。
　　鞭子要么没有声音，有的话，就是空气音爆声。
　　很多人不懂鞭子为什么会响，其实原理非常高大上，那就是鞭子的尾部超音速了。
　　是的，跟超音速飞机达到临界值的时候，发出的音爆是一个东西。所以，这个东西，没什么熟练度，是舞不出声音的，这确实是个技术活。也因此，能舞出来声音的大爷们对自己的这个本事很是着迷...
　　请不要迷恋大爷，大爷只是个传说...
　　由于这个原理，挥舞鞭子，是完全没办法降低音量的。
　　做不通大妈的工作，白松又开始过来劝大爷。
　　“大爷，不如您在移步一下？我看再远处的那个公园就不错，您这个鞭子啊，打的声音真的是声如洪钟，这个小区的居民怕是受不了啊。”白松先是捧了一段，谁都爱听好话不是？
　　“嗯，你说话还算是中听，比那几个老娘们好多了。不过，她们还在放音乐，我要是就这么走了，她们不得笑死我？”大爷还是不愿意，其余的两个大爷也附和道。
　　马希给了白松一个眼神，白松心领神会：“大爷，咱们先把好话说在前面，别伤了和气不是？您这个鞭子声音实在是太大，一直扰民可是违法的。”
　　“是啊，咱们可是有相关规定的。”马希立刻也唱起了黑脸：“都是一个辖区的，您也别让我们难办。”
　　“呦？拿法律吓我？”大爷表示根本不吃这个：“如果我没记错，噪音污染属于环保局管的范畴吧？环保局这个时间都下班了，啥时候公安局还管这个了？”
　　这就是赤裸裸的硬刚和嘲讽啊，马希立刻道：“大爷，话可不能这么说，这边距离派出所这么近，对吧...”
　　马希打起了感情牌，白松有些气不过，这个大爷有点过分了，倚老卖老不说，公然蔑视法律？马希说完，白松见大爷依旧不为所动，直接道：“不知，你所提到的，公安局不管噪音污染这个事，是从哪里听说的？”
　　“呵？”大爷听到白松这么一说，有些不忿，“别以为你穿着这身衣服就感觉你多么懂法，我跟你说，我儿子在公司就是做法务的，法律这块儿门儿清，噪音污染就是归环保局管。”
　　“那可能您的儿子，得仔细的再学习学习法律了。根据《治安管理处罚法》第58条之规定，违反关于社会生活噪声污染防治的法律规定，制造噪声干扰他人正常生活的，处警告；警告后不改正的，处200元以上500元以下罚款。
　　我想，你也不希望您这么大岁数，被我们强行打断，然后再开一封训诫书吧？或者，第二次还罚款？”白松声音都有些冷了，这是个很偏门的法条，但是白松看了一遍就背了下来。
　　“你不是诳我吧？”大爷一脸狐疑：“那个治安什么条例我也听过，还有这一条？”
　　见白松一脸肯定的样子，大爷拿出手机，往外走了几十米，找了个安静的地方打起了电话。
　　马希见大爷走了，剩下俩大爷站的比较远，就跟白松问道：“我咋不记得有这个？我听别人也说，这个需要环保局管啊？”
　　“是这样的，这个法条前半句说的‘违反关于社会生活噪声污染防治的法律规定’，其实就是环保法之类的东西，咱们没办法直接处罚，需要环保部门先出具噪音污染的认定书，咱们才能处罚，所以挺麻烦的，实务中没那么容易。所以，久而久之，很多人包括咱们自己，都觉得这个事归环保局管了。”白松道出了实情，其实就是诳一诳大爷。
　　白松其实根本没有权力把大爷的打鞭子的声音直接认定为扰民，这个认定需要环保局来认定，然后公安部门才能处罚。
　　但是，如果大爷一直不遵守，警察制止还一直违法，那么就可能构成其他违法了，比如说阻碍执行职务。
　　总而言之，警察代表的不是自己，也都不容易，跟警察叫什么劲啊...
　　大爷过了四五分钟，儿子那边可能也是查到了这个“稀有”的法条，告诉他真的有，大爷直接骂了儿子两句学艺不精，讪讪地挂掉了电话。
　　大爷走出去20米花了十几秒，走回来足足用了半分多钟，看着一脸淡定的两名警察，嘿嘿一乐：“哎呀警察同志，刚刚你说到哪里了？对对对，确实是有点晚了，今天胳膊有点疼啊，膀子也有些陈旧伤了，我先回去休息会儿。
　　唉...你不知道，我当年的身子骨可是很好的！现在啊，人啊，不服岁数不行咯...“

第二百五十三章 考试
　　大家也都知道这个法条工作中可能用不到，回去的路上，马希还是跟白松问了两三遍，喃喃着要背下来。
　　虽然警察没必要背法条，执法的时候可以直接说：“根据相关规定...“但是如果直接口述原文，那么对于很多老百姓来说还是更有震慑力的，因为这更有信服力。
　　一直到了所里，马希还是有些意犹未尽，追问着白松，把一些公安常用的法条都追问了一下，其实这些网上都有，但是马希还是觉得听白松说比较有意思。
　　治安法42条、43、44...刑法232、233、234...
　　事实上，白松也没怎么背法条，司法考试，是不要求也不需要背法条的。这些在网上可以直接查的东西，司法考试从来不考。甚至于，近年来的司法考试，已经允许带着法律书进去开卷考了，因为对于不会的人来说，开卷考也是不会的。
　　忙完回去，又是繁忙的一个夜晚，又有几波打架的、纠纷的，永远不断。
　　我想，各位看官都要看烦了吧，想到这里，作者君其实也笑出了声。没办法，这才是真实的派出所，没那么多惊心动魄，更多的还是这些鸡毛蒜皮。
　　一直到晚上12点，白松回到了床上，才沉沉睡去。明天，就要考试了。
　　2012年，按照天华市的工资收入，一个警察的工作差不多月薪4000，一个本科毕业的法律工作者，月薪平均只有2500-3000，而同样的本科毕业的，有律师证的律师，平均月薪肯定要过一万元。当然了，底层的律师收入也没那么高，但是奋斗几年，就很是可观了。
　　所以，司法考试这个东西到底有多重要呢？
　　简而言之，对白松没用...
　　他纯粹是考着玩...
　　第二天早上七点，白松打了车，吃罢早饭，直奔位于外区的考场。
　　今年天华市一共有差不多三万人报名，与往年差不多持平，而去年的通过人数，是700人。
　　作为非必要性的考试，而且报名费就有几百，报名资格就是本科起步，几乎报了名的都会学习一下法律，即便如此，通过率从来也没有过5%。
　　200多门法律，四张卷子，满分600，通过分数360。
　　今天考两张卷子，每一张都考三个小时，一上午，一下午。而且，即便这么久的时间，大部分的学生，还是答不完。这个考试强度，高考生是体会不到的。
　　拿到卷子的白松显得很是淡定，第一题，会。
　　第一张卷子，是法治理论、法制史、国际法之类的东西，主要是考记忆力，不是最费脑子的，白松全神贯注，一直做着题，三个小时一晃而过。
　　交完卷子，白松有些充实，这就是脑子里全是知识的感觉？唉，有些烦恼啊...
　　中午，白松找到了附近的酒店，今天晚上不回所里了，安安心心地在这里住一晚吧。
　　吃了点午饭，白松也没午休的习惯，拿出下午要考的刑法和刑事诉讼法以及行政法，大体看了看，没问题，书上的每一个字，都认识！好，稳了。
　　下午，白松神采奕奕的进入了考场，自信地等待着卷二的下发。卷二的主要内容是刑法、刑诉法、行政法。其中行政法...
　　不如先看看有多少个行政部门？环保法、治安管理处罚法等等...从行政许可到行政处罚再到行政复议...
　　好吧，废话不多说，做题。
　　第一题，嗯...拒不支付劳动报酬罪，这个学过，不难...
　　第二题，甲与乙女恋爱。乙因甲伤残提出分手，甲不同意，拉住乙不许离开，遭乙痛骂拒绝。甲绝望大喊：“我得不到你，别人也休想”，连捅十几刀，致乙当场惨死。甲逃跑数日后，投案自首，有悔罪表现。关于本案的死刑适用，下列哪一说法符合法律实施中的公平正义理念？
　　...
　　为严防效尤，即使甲自首悔罪，也应判处死刑立即执行？
　　还是应该维护《刑法》权威，判处死刑？
　　...额...
　　客观一点吧，若甲的行为可以判定为“极其严重”那么可以使用死刑，因存在自首环节，还需要综合考虑是否存在“恶极“这个情况。
　　继续...
　　白松战战兢兢地看到第五题。
　　下列哪一行为构成故意犯罪？
　　A、他人欲跳楼自杀，围观者大喊“怎么还不跳”，他人跳楼而亡
　　B、司机急于回家，行驶时闯红灯，把马路上的行人撞死
　　C、误将熟睡的孪生妻妹当成妻子，与其发生关系
　　D、作客的朋友在家中吸du，主人装作没看见
　　这个题真的是单选题？？？
　　excuse me？
　　谁来告诉我，这一题为什么不是ABCD？
　　好吧...A不是，围观者对自杀者并无支配力，对自杀者的行为不承担责任，因而围观者不存在刑法上的故意。B...交通肇事罪属于过失犯罪。C...
　　好吧，主观上误认为是妻子，缺乏违背妇女意志的明知，不存在**的故意...
　　本题为D。
　　好吧...还挺有意思...个鬼啊！这题这么写，真的不怕有人把选项C误会了，然后做了事辩称不知道吗...
　　好吧，都是法律人，懂得这里面还有很多别的情况...
　　这几个题还好说，没学过法律的人也能评论个一二三四，大部分题还是很专业。实际上，司法考试从来都不考背诵，而是考理解。
　　三个小时，白松废了很大的力气，才堪堪答完。50个单选题，25个多选，25个不定项。
　　有的题有多难呢?一个选择题，给六个题干，六段话，结合几十个知识点，然后下面四个选项，每个选项都很长，这个题还是不定项。
　　管这个叫作选择题？这不应该是一道价值18分的大题吗？
　　所以，100道选择题，30多页A4纸...以至于，如果作者君在这里搬出来两道不定项选择题，就可以水上一整章了...算了，怕被打...
　　考完，白松感觉自己的头发已经冒烟了，比跑了一个马拉松还要累上一些。
　　已经记不清是如何交的卷子，白松只知道，考完之后，他就已经有明年二战的准备了，因为对于能考多少分，他实在是没有底。

第二百五十四章 一段故事的结束
　　住的酒店就在考场门口，很便宜，这里算是繁华地段，稍微大一点的酒店就很贵，白松也没什么要求，就自己住而已。
　　入住后，白松先是洗了个澡，接着美美的叫了两份外卖，昨天吃了那么多涮羊肉，现在的感觉就是已经一年没吃肉了，叫了一份全家桶，一个汉堡套餐，外加一份鸡腿叉烧盖饭和一大堆喝的。想想，万一不够咋办？又叫了两份早餐。不行，早餐被提前吃了怎么办？白松又多点了一个汉堡套餐...
　　今天一天的考试之累，就好像跑了六个小时的长跑一般。事实上，这段学习的时间里，白松虽然吃的很多，而且锻炼也变少了，但是体重居然轻了一些，实在是太费精力了。
　　吃着东西，酒店的隔音实在是不太好，很快的，隔壁吵架的声音就传到了耳朵里。
　　这会儿白松很累，安安静静地吃着东西，啥也不想管，吵架这种事嘛，吵吵就过去了。
　　白松吃的虽然比较快，但是因为吃的比较多，还是经历了20多分钟才吃完。而这期间旁边屋子越吵越厉害，而且还不止来了一拨人，这是争吵升级了？
　　吃完东西，白松准备看看明天的考试书，结果隔壁已经闹得很凶了，甚至都开始砸墙了。
　　这可怎么行...
　　白松不得已，出了屋子，还是要看一眼的，要是真有问题，就给报个警。
　　结果一出来，发现楼道里已经站了好几个人，其中有几个是服务员，都准备报警，而旁边几个小伙子都不让服务员报警，称是内部事情，自己解决。
　　隔壁的屋子门没关上，只是虚掩着，因而白松一听就知道，那个屋子里有人打架，而且还有好几个人在助威打气。这都什么跟什么啊...
　　门口几个小伙白松看着很眼熟，但是也不知道是在哪里见过。现在的年轻人都干嘛的?玩的够嗨皮的？白松打量了一番这几个小伙子，实在是想不起来在哪里见过了，应该就真的是一面之缘。
　　白松不想惹事，打算回屋子，然后报个警就好，他现在一个人，也不方便如何，结果立刻过来一个人，拦着了白松。
　　“你别动，你是不是打算报警？别报警，这个屋里面是两个人闹矛盾，最多十分钟就能解决，你别管行不行？”一个小伙子说道。
　　“哦，那我回屋子。”白松耸了耸肩，不置可否地说道。
　　“你不能回去，在这边等十分钟再回去。”又围过来一个年轻男子。
　　“你们这是，打算限制我的人身自由？是想非法拘禁还是想如何？”白松饶有兴趣地说道。
　　俩人看着像学生，一听白松的话，顿时犯了难，但是还是一起并排站在了白松的屋子的门口，企图阻止白松进去。
　　看到这个情况，白松也不急，转身，直接去了闹得很凶的屋子，推开了门。
　　这一波操作把门口几个人看傻了，准备上去拦白松，但是白松径直进了屋子。
　　屋子不大，两个衣着光鲜的年轻男子扭打在一起，头上都是血迹，三五个人围着，给这俩人加油，而在旁边还蹲着一个女子，披头散发，也不知道是怎么回事。
　　蹲着的女子白松看了一眼就知道是谁，虽然化了浓浓的妆，但是白松能看出来是孙晓慧。再仔细看看那俩动手的男子，不是陈凯和贾飞还又是谁？
　　白松曾经处理过两人的报警，当时俩人闹得挺凶，还约定了以后再打架谁也不报警，看来这次是真的出息了，这么多同学围着，俩人1v1，打的那叫一个凶。
　　这会儿，外面的两个男子的也跟了进来，想把白松拖出去，白松看着两个人要伸过来的手，瞪了一眼：“碰我一下试试。”
　　白松一句话，屋子里的人立刻也看到了他，第一时间就想把他赶出去，就连打架的二人都注意到了白松。
　　几个人正要上前来赶白松，陈凯二人一下子停下了手，“别动他，他是警察。”
　　陈凯这句话，孙晓慧也抬起了头，看到白松，一瞬间又低下了头。
　　“你们跑这里闹什么？？”白松可不认为这几个人是来考司法考试的！事实上，这种考试，圈内人很重视，圈外的连根本就听都不会听说过。
　　几个人都不说话了，也不动手了。虽然白松现在没穿制服，但是这几个大学生看到白松，都有些小孩在网吧上网被父母抓到的感觉。
　　“你叫贾飞对吧”，白松盯着其中一人说道：“没记错的话，你今年六月份就该毕业了，和这些人还有什么事解不开的？天天跟个小孩儿似的，打架能解决什么问题？”
　　“警官，您这话可就不讲道理了。这家酒店，是我们家的产业，晓慧跟我在这边，过得很好，这个陈凯偏要来闹事，这不，我们约定好了，签了生死状了，各自受伤概不负责！”贾飞毕业了这段时间里，还是成熟了一些，有点富二代的意思了。
　　陈凯不说话，最主要的是他刚刚好像没打过贾飞...
　　白松看了眼乱得不像样的床上摆着一张“生死状”，有些无语，“个人对于自己轻伤以上的承诺是无效的，你们在这里闹那般？散了吧，一天天的，这叫什么事？”
　　白松明白为啥服务员不管了，按理说怎么也该报个警吧?原来这位还是酒店老板的儿子，这么说来，孙晓慧和贾飞好了？
　　孙晓慧不太好意思看白松，白松给几个人挥了挥手，贾飞想说什么，看到白松的样子也是没说出来话，悻悻地走了出去。
　　呵，这俩即便是富二代，也是一群傻孩子，白松还不至于有什么别的担忧的。人都出去以后，白松看了眼孙晓慧，“这是你做的决定？”
　　父亲自杀，母亲牢狱，孙晓慧就这么自甘堕落了？
　　是，白松也承认，孙晓慧的父母，不见得是什么好人，但是那种对孩子的爱，假不了。
　　“是。”孙晓慧咬了咬嘴唇，过了十几秒，倔强地点了点头。
　　“嗯，也行。你自己选的。”白松点了点头，转身就走。
　　...
　　当对一个人的未来，无所期待时，
　　这个人的故事，就算是结束了。

第二百五十五章 岁月
　　考完试之后的时间，其实是有些空虚的。人都有惰性，学习有个目标总比没有目标要容易得多，这段时间，白松的精力更多的放在了学习唐教授送的那本书上，其他的时间，更多的还是放在了工作上。
　　本来白松还打算去一趟上京市，但是工作确实是有些忙，也就没腾出时间去。上京其实比起天华市要繁华许多，甚至都不是一个level的城市，各有各的特点，白松在上京市实习过，上京的节奏真的是太快了。
　　赵欣桥最近这段时间过得也不错，学业上进步良多，白松一直也没有跟她提王若伊的案子的事情，这个也不着急，毕竟她的导师也是很优秀很优秀的人了。
　　额...白松突然想到，自己一个单身狗，想这么多干嘛？？？
　　十月初，王华东被四队点名要走了。因为之前素描的那一次，让他近乎有了“郝师傅关门弟子”的称号，而郝师傅据说要被调走了，也不知道是不是真的，但是这种事只要有了消息，基本上也就是八九不离十了。
　　市局的刑侦局想要，这可不是一天两天的事情了。这次寻找王千意之前的那个案子的线索时，据说郝师傅又立了功，具体情况白松就不太清楚了。
　　王亮的计算机三级考试也过了，白松的成绩要到十一月份出，不过他已经做好了二战的准备，想想也是不错的，有个奔头的日子...比起饱食终日好多了。
　　在派出所待了一年了，逐渐地，白松开始有些疲乏，日复一日的出警，如果没什么梦想，只为了这份工作还好，但是如果有一些额外的精神追求，就会逐渐地感觉到心累。
　　就连李教导员都找了白松一趟，跟白松促膝长谈了一番，并且也提到，希望白松可以去两个部门，第一是法制支队，第二是刑侦三大队。
　　白松并不想一直吃法律这碗饭，李教导员跟他说这个事情，白松听得出来是真的为他好，只是白松不懂，为啥会推荐他去刑警？这可真是难得，白松感动得都要哭了。
　　三队这次算是大洗牌了。市公安局已经成立了专门的反电信诈骗平台，各分局也积极响应，但是毕竟没那个人力和技术条件，这个反电信诈骗的任务就交给了三队，据说三队的孙队长也要有所调动，这些事白松都只是听说，也没过多的关注。
　　白松报了名，也是深思熟虑的，下个月巡警支队培训的两名新警就要到所里了，他这个时候走，四组到时候就会分一个新人，而且孙唐明年也要回来了，组里的工作很快就能得到缓解。
　　这次三队的遴选，是公开报名、公开面试，招录40岁以下的各单位警察。
　　刑警并不比派出所“高级”，只能说是更专业一些，也因此，分局科室还有几个人报名想参加，主要是为了反电诈这项艰巨的任务。
　　来这里面试的一共有三十多人，集中到了这个周二的早上，白松到了刑警支队的院子时，有一堆人看到他都打招呼，很是亲切。
　　来的这些人，白松认识其中一部分，王亮也来了，除此之外，当初跟他们一起来的那一批人，比如新庄派出所的孙晓雯、天华市火车站派出所的高超等，其余的就是白松有时候办案和提讯的时候见过的几个人，不过都不太熟悉。
　　来来往往，在大家等待的过程中，十几个刑警的同志路过，都很热情地跟白松和王亮打了招呼，还有的干脆就聊了几句，这让其他人都无语了。
　　喂喂喂！你们俩，黑幕要不要这么明显？？
　　就连高超和孙晓雯都有些好奇，这二人尤其是白松，怎么好像把整个刑警队的人都认识全了？这一年以来，这二人经历了什么？
　　面试很快，其实刑警这次招人，已经把所有人的资料都看完了，很多人进去只聊几句话而已，参与面试的是支队的于政委和三队的新队长，听说昨天分局才正式任命，今天第一天上班。
　　王亮和白松当时是一起报的名，因此王亮之后就是白松。十点钟左右，王亮先进了屋子，白松心里还是有些小担心，王亮也面色有些沉重。
　　王亮进了屋子，也就是半分钟不到，屋子门就开了，王亮面色怪异地走了出来。
　　白松心里咯噔一声，怎么？王亮不行？一想，不对啊，不可能，那就是被他们所里领导不同意？
　　白松进去之前，才对王亮的表情有了一丝别的理解，这一丝怪异，原因怕不是？？？
　　还没想完，白松就进了面试的屋子，坐在屋子中间的，是于政委，旁边的那位，是三队的王教导员，而于政委的右手边...李教导员？？？
　　白松一脸问号，这是什么操作？李教导员摇身一变，变成李队长了？
　　虽然白松也知道李教导员曾经在刑警待过几年，但是如此调动，还是让人无语，所以，这就是让白松来三队的原因？得，之前白感动了！
　　话说，马支队呢？李教导员这不成了马支队的直系下属了吗？
　　脑子里想了一大堆东西，白松也不知道说些啥，这还面试啥？在座的三位哪个和白松都很熟悉。幸亏马支队不在，马支队如果在，那就更熟悉了。
　　“行吧，别浪费时间，你先出去吧。”于政委自然是知道李教导员...啊，从现在开始要叫李队长了。自然是知道李队长和白松本来就是一个单位的，而且白松可是好几个人都指名要的人，三队如果这次不要，二队的韩队、周队可是不止来说过一次了。
　　白松啊了一声，明白了刚刚王亮的“遭遇”。
　　这就是传说中的被内定的感觉吗？果然...不错啊...
　　这可没啥不好意思的，越努力越幸运这句话时没错的。
　　从屋子里出来，王亮还在那里乐，搞得后面面试的人都有些莫名其妙，这俩人是被骂出来了吗？
　　不像啊，俩小伙子看着都挺精神的，尤其是个子高的那个，看着也很帅啊...怎么会被一句话pass掉呢？想不通。

第二百五十六章 即将启程
　　报了名，并不是立刻就去刑警上班了，估计还要过一段时间。白松并不担心自己去不了，因此，这段时间的工作，白松报了极大的热情。
　　十月份，临近某重要会议，勤务逐渐多了起来，各种各样的“大神”也都跳了出来，大家都疲于奔命。之前所说，派出所除了值班之外不是很忙，但是这段时间，除外。
　　而这样的时间，一年...应该有一大半的时间是这样的。因为虽然各类节日...在很多人看来很少，但是在派出所这里...各种节日、会议、活动...
　　十月底，所有人的脸上，都挂上了疲惫的面色。
　　这个月，白松等人还参加了科级领导干部考试，这些考试倒也不难，对于白松来说基本上也都学过，尤其是法律知识，做起题来，举重若轻。
　　2009年，在上京市实习的时候，上京市的派出所警察更累，白松这边是四天一个班，他实习的那个派出所，是三天一个班。
　　这可不是上一休二，而是上一天，休一天，第三天执勤。但是，这个所谓的“休一天”，大部分的时间都是在搞案子。
　　因此就成了，值班24小时-搞案子一天-执勤一天-值班24小时...这样的死循环，节假日？双休日？别想了。
　　那段时间，白松印象最深刻的一次是，是实习的时候，有个老师傅，50岁左右，看着像60岁的人，每天都要吃四五种不同的药。有一次，这个老师傅公休一个周，出去休息了一个周，回来以后白松差点没认出来，那气色好了何止一截？简直是青春焕发了！
　　只是可惜，仅仅是一个周过去，又变成了原来那个样子，白松当时看到都十分伤感。
　　这才是真正大城市一线警察的现状，哪有那么多帅气的持枪照，有的更多的是一个个多病之躯的负重前行。
　　忙到一定程度，白松这么乐观的人，有时候遇到一些很无语的报警，也有些烦了。整个单位，白松这么长时间也只佩服冯宝，这个人实在是太乐观了。冯宝工作能力很强，算是四组的顶梁柱，家中孩子刚刚出生，但是工作和家庭两不误，最主要的是，无比乐观。
　　虽然冯宝也偶尔会吐槽某些报警人过于招人烦，但是心态极好...这个可真不是一般人能做到的，天天嘻嘻哈哈的，以至于如果要离开派出所，白松最舍不得的，反而是冯宝?
　　白松就达不到这个水平，偶尔还是会想，就这么点破事，有什么可以报警的！
　　猫爬上树了，报警，是觉得警察会飞吗？
　　东西掉楼缝中间了，报警，是觉得警察会缩骨功吗？
　　家里晚上有蛐蛐叫睡不着，报警，是觉得警察...
　　这天，白松忙了一整天，接到了孙所长的电话，告诉他下周一，去三队正式报道，白松认真地说了谢谢，孙所长就挂掉了电话。
　　十一月初，天色，开始有些凉意了。
　　今天是周四，11月8日，值完班，明天周五休息。周六周日也没了勤务了，白松又有了三天的假期。
　　晚上八点多，白松已经很累了，一整天，忙了整整一天，也不记得到底忙了些什么。
　　“有个漏水的警，谁去？”孙师傅进了屋子里问道。
　　“我去吧”，白松应了一声：“三米，咱俩去。”
　　三米在准备明年三月份的专升本考试，近一个月，和白松关系越来越好，因为白松确实是给他提供了不少学业上的帮助。三米的底子太差了，都不要说专升本要考的这些东西，基本上数学、英语也就是初中水平，这一个月来，还算是勉强入了门。
　　很多辅警都在叫苦不迭，说自己没有机会成为正式民警...其实也不是没有机会，只是学习太累，他们不愿意罢了。走三米这条路，就是可以走得通的。
　　开车到了现场，这个漏水的警比较复杂。
　　天华市一般是11月15日开始集中供暖，会提前一周左右，通知所有住户，看好家里的暖气管道情况，提前加压测试。
　　一般来说，这种提前的加压测试，都会有提前的通知，也会各个门洞贴上告示，但是总有一些人不怎么注意，测试的时候过分自信不在家，结果就漏水了，今天这已经不是第一户报警的了。
　　而这个报警的，是一楼的商户。这是一家没怎么装修的小超市，也就是把一楼这户的门脸房买下后，自己拉了电线就开了小超市。
　　楼上的漏水非常严重，严重到这个屋子的房顶有四五处地方漏水，几个盆子都接不过来，而且由于水太大了，都已经跳闸了，屋子里很黑。
　　白松到了现场之后，经验也算是比较丰富了，第一时间拉断了这一户的电表和整栋楼的暖气管道供水。
　　断了电，白松才敢进这个“水帘洞”。这种老小区没有物业，居委会和街道办也早就下班了，白松进小超市看了一趟，楼上肯定是水管爆了，或者干脆就是水管脱落了，这个渗水量，足足有几百升。
　　“楼上你们上去问了吗？”白松问道。这种渗水不是一瞬间的事情，楼板里面可能还保留着大量的水。
　　“没呢，警官，我们这下子损失可就大了啊...您可得为我们做主啊。”小超市的老板是个外地人，连忙跟上了白松。
　　白松拿执法记录仪，用手机照着拍了几张照片：“我这里有录像，还有一些照片，你可以和楼上协商，让他赔偿你的损失。
　　如果对方拒不赔偿或者你们双方无法达成协议，你可以去法院提起民事诉讼，相关证据你可以告知法院，来我们派出所调取，我这里的录像和照片，均可以提供给法院。”
　　“警察同志啊，俺们不懂法，您能不能帮我们一下啊？”老板不想听白松的话。
　　“行吧，上去看看吧。”白松先行一步，离开了屋子，上了二楼。
　　二楼一共有三户，因为楼下漏水的面积比较大，而且从楼道里也无法判断对应位置，这三户，都有可能漏水，白松直接敲了敲三户的人。

第二百五十七章 心中的柔软1
　　中间这一户，是漏水可能性最大的，左边这一户次之，右边的概率最小。
　　然而敲了敲门，中间这一户却没人。如此说来，中间这一户漏水的概率最大，越是屋里没人越容易造成这么严重的漏水情况。
　　白松立刻给所里打了电话，查一查这一户的户籍。
　　虽然现在暖气已经停了，但是不知道楼上到底积了多少水，白松还是挺着急的。
　　这会儿，右边这一户已经开了门，开门的是个年轻男子，听说这个事之后，就查了查自己家的各个管道，发现没什么问题，就“哐”的一声关上了门。
　　白松倒也无所谓，基本上可以断定是中间这一户了，右边这一户是基本没可能的。
　　楼下的商户看到这一户不好惹，嘟囔了两句，唉了一声，想去再敲门跟房主确认一下，最终还是没有尝试去再敲这一家的门。
　　左边这一户也开了门。这里的房子都不大，老房子，一层三户的能有多大？五十多平米的样子而已，不过装修的比较考究，全屋都是木地板。
　　开门的是个60多岁的女子，看着安安静静的，听说这个事情之后，便邀请白松等人进屋待会儿，然后还给大家倒了水。
　　楼下的商户发现老大姐挺好说话，不知道为什么底气足了许多，就说让大姐好好检查一番，如果找出了漏水的地方一定要全额赔偿之类的话。
　　老大姐也不说话，仔细地检查了一下家中，“各位不要着急，先喝口水，我家里应该没有漏水，不如你们再看看邻居那一家。”
　　这句话不知道为何，就把商户惹怒了，“喝什么水！我那里都漏成什么样子了你知道吗？你家虽然水管没漏，但是很多管子都在客厅的地下走，你怎么就敢肯定不是这下面的管子漏了？”
　　“嗯，那我看看地板下面漏没漏水。”女子慢慢地去了卧室，叫出了丈夫。
　　从卧室里出来的男子应该也有60多岁，但是头发丝毫不乱，戴着一副轻盈宽框的眼镜，白松往上抬了抬眼皮，似乎是想看看自己的发型，顿时心生气馁...不用想了，忙了一整天的白松发型肯定是很乱的，气质跟老大哥没法比。
　　老大哥带了一个工具箱，仔细地看了看地板，似乎在考虑如何把地板起开。屋子不大，但是地板应该也是实木的，看着就有些费劲，男主人找了半天的角度，也不知道该怎么起开。
　　商户急得不行，又准备催，白松瞪了他一眼，商户不好意思得往后缩了缩，总算是没有说出口。
　　就这时，白松的手机响了。所里已经联系上了房主，房主就住在这个小区里，马上就赶到。这户房子已经出租出去半年多了，租户赶回来还需要一点时间，不过房主也有钥匙。
　　刚挂了电话，就听到有人上楼，正是中间这一户的房主，三人就迅速地离开了左边这一户，转身到了楼道里，顺手把门给带上了。
　　中间这一户的房主差不多50岁，他着急地打开了房门，第一个进了屋子。
　　白松第二个跟了进去。这里的房型很简单，一个小过道，左边是墙，右边是一个小厕所和小厨房，右前方是客厅，左前方是卧室，卧室里已经全是水了，客厅也已经有了不少水。
　　进去一看，果然，暖气水管的阀门还在滴答水。
　　“这些暖气公司怎么可以这样？也不挨家挨户检查一翻...”房主一进来就开始推卸责任。
　　“抓紧时间先把水清理一下再说吧。”白松粗略的看了看，这个卧室还有两三厘米的积水，按照卧室10平米来算，这些水还有200升以上，不能这么放任自流，过多的渗水对楼体结构都有坏处。
　　万幸的是，这个租户没有在地上摆放插座这类的东西，几个插座都在墙上。不然的话，这里也漏电就麻烦得多了。
　　在白松的指挥下，几人弄了一些已经湿了的衣物被子，搞了一个“拦水坝”，然后用扫帚把水往厕所里“赶”，通过厕所的排水系统把这些水排出去。
　　四个人忙活了十几分钟，才终于把卧室的水放出去大半，勉强算是清理干净，剩下的就是拿拖把到处清理一下。
　　这下损失可就大了，白松检查了一下暖气的问题，才发现根本就不是暖气公司的问题，而是这家人卧室的暖气放水阀彻底打开了。
　　很多暖气都有放水阀，一般是用来放气的。但是很多这些老房子的家主，都偷偷用这个水作为热源。
　　暖气里的水是不能用的，这里面混合了大量的磷酸钠等除锈剂，而且还有氢氧化钠这类强碱，一是为了软化水、防锈、除垢，二是为了防盗。这些水的造价其实高于自来水，价格是自来水的数倍。
　　但是，总有这么一些人为了占点便宜，取出一些热水，用来烫个东西，烫完再倒掉。
　　这个放水阀经过了改装，放水速度堪比大个的水龙头，根本就没关。
　　也就是说，今年三月份结束供暖之后，这个阀门就一直开着，今天一打压，就泄露了。
　　“这个阀，是租户改装的？”白松蹲在这旁边看了看，拿执法记录仪拍了照片。
　　房主眼珠打转，似乎要想一个好的说辞，白松看了一眼就明白了什么意思，直接道：“行，我把暖气公司给你叫过来，一起看看这个事情怎么解决。”
　　房主一听，此时什么都明白了，这只能吃哑巴亏了啊，连忙道：“用不着用不着，这个事情我能解决、能解决。”
　　说着，房主就把商户叫到了客厅，去商量了起来。房主也明白，这事说破了大天也是他的责任。之前的一点贪婪和健忘，这损失...
　　一会儿租户回来了，怕是还有第二波赔偿...
　　不过，白松突然想到...有点资本还是好的，这个房东犯了错，给楼下赔钱还陪得起，而租户，减免几个月房租什么都好说。
　　不得不说，人还是要有能为自己的错误埋单的能力才是。
　　唉，加油奋斗吧，奥力给！

第二百五十八章 心中的柔软2
　　离开屋子的白松，心中有些烦。
　　真的烦。
　　商户、这一层右边的商户以及这个房东...人性就这么自私吗？
　　当警察这段时间，坏人白松见了不少。杀人犯也抓过好几个、大骗子、抢劫犯也抓过，但是身边的老百姓怎么也有这么多人素质不高呢？
　　想到这里，白松有些心累。
　　也许这些阴暗面都让警察看到了？白松不由得再次想到为什么那么多的基层派出所警察得了心理疾病，为什么会有那么多一线干警工作中猝死...
　　怎么又想到这里了...白松摇了摇头，想把这些念头甩出去。
　　“松哥，左边那一户，咱们是不是还没跟人家说一声，不是他们家漏水？”两人下了楼，三米突然提醒道。
　　“啊？他们应该知道了吧?咱们在隔壁这一家忙活了这么半天了。”白松说道。
　　“这两口子岁数那么大，做事那么慢，耳朵不见得多好吧？要不，你等我会，我回去跟他们说一声。”三米显得格外有耐心。
　　一想到刚刚那对老夫妇，白松心中莫名的温柔了一些，“不用了，我和你一起去吧。”
　　二人折返回去，就听到了中间这一户，商户和楼上房主的争吵，其实也不算是争吵，也就是为了谈价格声音有些大而已。白松才懒得管这些，轻轻地敲了敲左边的门。
　　过了差不多20秒钟，门才缓缓地被打开了。
　　临近供暖和刚刚结束供暖的时候，其实是一年中家里温度最低的时候了。但是老大姐的额头还是微微见了汗。
　　随着门被打开，白松赫然看到，老大哥已经撬开了十几块地板，此时还趴在地上找漏水点。
　　这一幕，也许很多人没什么感觉，但是白松看到老大哥摘下了眼镜，换上了一件短袖，头发又有些乱的样子...白松莫名感觉到眼睛有些酸，连忙让男主人快停下。
　　“刚刚我们检查过了，不是您这边漏水，是隔壁。”白松有些后悔，刚刚确定了之后，应该第一时间来告知一下的。此时，即便是这两位说他几句，他也不会有什么怨言。
　　“不是？”老大姐莞尔，显得很是开心，“那就好。”
　　老大哥也挺开心，“来，搭把手，把地板装回去。“
　　看着老大姐去帮忙，白松心里酸酸的，安装地板这个事白松也不会，但是可以现学，立刻上前搭把手，带着三米一起把地板安装了回去。
　　安装比拆卸要容易得多，两个小伙子也帮了忙，三五分钟就装好了。只是这个地板这么一搞，比起之前缝隙可是大了不少，使用寿命大幅降低。
　　“太感谢你们二位了”，女主人拿了两个杯子，倒了点热水：“没你们两个人我们还得多忙活一会儿，喝口水再走吧。”
　　“不了不了。”白松连忙摆了摆手，“今天这个事，真的是麻烦你们了。”
　　“没关系啊小伙子”，女主人笑道：“没事就是最好的结局了，不是吗？”
　　...
　　白松已经忘了自己是如何离开的这栋楼了，以至于开车回去的路上，都开到一半了，才缓过神来。在此之前，完全是靠本能在开车。
　　出了这么多次警，白松这次真的是被温暖到了。
　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，这样的简单的道理，白松从小就会背，但是早已经忘得差不多了，而在网络社会，如此友善的情况更是少之又少，令人叹惋。
　　回到所里，白松还没有从刚刚的那对老夫妇的所作所为上缓过来神，也许这就是当警察的意义所在----总有那么一大堆的人，值得警察去负重前行。
　　...
　　一整个晚上，白松又出了几次警，这样的夫妻还是难遇，但是白松心情真的很好，阳光得不得了，搞得马希连连侧目，白松这是怎么了？
　　听说了白松要离开派出所的事情之后，四组的同事都有些不舍，白松跟大家约定了，等去三队安排好了，月底找时间请大家吃饭，所有人都愉快地答应了。
　　派出所的人员变动其实还挺频繁的，四组的同事们都给白松讲了一些刑警队的事情，对此也都很是支持，白松这次去，直接就跟着之前的李教导在一起，而且师父孙唐暂时也在三队，可以说没啥需要大家担心的。
　　三队这次可以说是兵强马壮了，本来也就十个人左右，这次扩编之后，足足有十八个民警，算上领导就有21个人了，副队长的位置还有一个空缺。
　　这些民警，基本上年轻人居多，而且有好几个与王亮相似，有一定的计算机水平，可以达到二级以上标准，主要是针对日益严峻的网络犯罪。
　　直辖市副科级的干部岗位很多，如果在地方，副科级那是妥妥的县公安局副局长的级别，但是在天华市就不算什么了。这就好比很多国字头大机关，处级根本都算不上干部。
　　而这个周末，让白松最震惊的消息，则是分局对马支队的安排。
　　马支队这要当马局长了。同是副处级的序列，但是地位和职务那可是天差地别。田局长还没有到退休的年龄，本来听说田局长要退居二线，现在看来不是如此。因为分局一直也有副局长的空编，马局长直接接管了一部分治安工作和一部分刑事工作。简单地说，刑警分出了几个队给马支队管，还分了几个派出所给马支队，哦哦，现在应该叫马局长。
　　白松突然明白了李队长的想法了，马支队人家已经高升，在哪也躲不掉，干脆就听从安排，来三队担任一把手，倒也是个好的选择。
　　毕竟分局重视电信诈骗案件，这是谁都看得出来的，这个位置可是风口浪尖，一般人可当不好的。
　　而新来的支队长，据说是市局下来的，白松对这个事也不好奇，副处级干部调任很正常，跟他也没啥关系，反正市局的他一个也不认识。不过距离正式上任应该还有点时间，现在暂时主持工作的还是于政委。
　　下一步，还是在三队，好好的工作，分内之事，责无旁贷！

第二百五十九章 456
　　三队组建的第一次会议，白松就有些心不在焉。
　　原因很简单，今天早上八点半，司法考试就要出成绩了！
　　今天来开会的所有人，谁也不知道白松的这个情况，毕竟这种事对别人来说，没有一点点影响。
　　八点半整，大家现在三队的会议室里一起听分局的电视会议。这个会议室很小，办公桌子只能围坐十个人，其余的人只能坐旁边的椅子。白松参加会议比较晚，只能围坐在办公桌旁。
　　大部分人初来乍到，都选择坐在稍微偏远一点的地方，以至于白松到的时候，只剩下了围坐桌子的座位。
　　刑警队工作与派出所不同，这里是六天值班一次，看起来比起派出所轻松一些，但是这里的值班，第二天并不休息。也就是说，周一值班，周一早上去上班，下班的时间是周二下午五点半。
　　加班费？别开玩笑了好吗？
　　不过，周六周日值班的，周一一般安排补休一天，派出所也是如此。所以，公安局等需要7*24值班的单位，周一开会往往坐不满人，全部上齐一般都是周二。
　　不过今天，3队的老队员和新队员，算上领导一共21人，全部到齐了。
　　电视里讲话的是政治处的一个领导，周一的会嘛，参加的人不多，也没什么跟大家有关的事情，白松心情复杂地刷新着司法部官网的数据。
　　这一瞬间，全国数十万考生全部涌了进来，一时间，数据什么也看不到。白松心情紧张而烦躁。
　　8点40多分，电视会议结束，李队长给大家开了一个会。
　　白松把手机收了起来，魂不守舍地听李队给大家安排工作。
　　原本的一把手孙队长现在在刑侦支队担任副支队长，李队接管工作后，三队的工作暂时分为了两部分。
　　一是传统工作，主要针对于侵财类案件。抢劫、抢夺、盗窃和诈骗；二是新兴案件，主要针对电信诈骗类案件。
　　前文提到过，很多侵财类案件多是派出所在做，因为小偷小摸太多，单纯靠三队来工作是绝对忙不完的。毕竟十几个派出所的民警总数近千，三队这几个人怎么可能忙得过来那么多事情。
　　这次新三队成立，最关键的就是电信诈骗的问题。
　　派出所由于技术的限制，很多电信诈骗的案子根本就搞不了。没有技术支持，就连一个最简单的IP地址查询就够把人折磨坏了，最关键的是，各自为战也不利于一些案件的集中并案侦办。
　　大体分了一下，王教导员负责第一组的人员，也就是电信诈骗这一组，赵副队长负责三队原本的这些案子，李队负责全面工作。白松被分到了第二组。
　　这倒是让白松没有想到的，不过王亮分到了一组，白松也大体明白了领导的安排。
　　对于值班安排上，白松和王亮在一组，同一天值班的另外一个人是赵队。从这个值班分组来看，李队并没有把一组和二组彻底分开，而是组合着安排值班，而且每个值班组都有老民警或者值班领导。
　　这样的安排其实很科学，白松琢磨了一下也明白了李队的想法。三队是一个整体，但是又各有分工。
　　今天来这边，没什么具体的工作。安排大家的住处、办饭卡、搬家、熟悉新办公室，这一天也就是这些事了。
　　这些都跟白松没啥关系...这里本就有他的住处，他也有饭卡，也不需要熟悉环境，需要熟悉的也就是一张新的办公桌和一些新的案子而已。
　　据说，各个所里这段时间积压未破获的电信诈骗案子有很多，加起来有五六十件之多。这还只是刑事案件，治安案件就更多了。
　　案子办理的开始，就是受理与立案两个步骤。治安案件只需要受理，派出所就可以受理案件。而一旦案值达到一定的水准，比如说天华市目前的标准线是2000元，过了这个标准，就可以进入立案程序了。
　　也就是说，理论上讲，被诈骗一块钱，派出所都应该受理的。
　　一组也就是电诈组从明天开始，就要接一大堆的案子，二组也闲不下来。这个夏天，积攒了好几个入室盗窃案子没有侦破呢。
　　夏天多发入室盗窃，因为开窗睡觉...冬天多发扒窃案件，因为穿得多，三队这么多年也总结了一些经验，不过这种案子还是多发，必须得严厉打击，破案率越高，越能威慑犯罪嫌疑人。
　　白松曾经听赵队说过，马局长就曾经在三队待过，专门抓入室盗窃的案子，那段时间，九河区的小偷可以说闻风丧胆，伸手必被捉，很多小偷都绕开走。不过这个事白松是不信的，这一看就是拍马屁，哼！
　　当然，那都是之前的事情了，白松离开会议室之后，再也没了别的心思，第一时间，刷新了自己的手机。
　　登陆进去了！页面弹出来了！
　　白松的心率迅速飙升，双手捂着手机屏幕，像是赌博开牌一般，慢慢地把屏幕的边角一点一点地漏了出来。
　　呼...呼...
　　确实是刷新出来了。
　　最先漏出来的是自己的英俊的照片...
　　心安了一大半...个屁啊...这个现在有什么用啊...帅能当分数使用吗？
　　四个科目，每个科目，只要平均分过了90分，就能拿下司法考试的A证！
　　卷一...分数 127
　　我c？
　　白松眨了眨眼睛，这手机该不会是显示错误了？
　　呼...
　　卷一，不要慌，卷一是最简单的一科...接下来是卷二，一定要过80分啊...
　　116分
　　看到这一刻，白松直接揭晓了答案。
　　姓名：白松总分：456分已通过
　　456！
　　白松日常失心疯了起来...幸亏自己不是从后往前看的，不然看到了56分的尾数，白松一定更愿意相信是356分，那样的话，不得哭死啊。
　　这么牛P的事情，得分享一下啊...
　　可是，跟谁说呢？
　　就在白松兴奋的时候，手机响了起来，白松看了一眼来电显示，立刻平静了一大半。
　　赵欣桥，也就只有她这会儿还关心着白松的考试了吧。

第二百六十章 应得的开心
　　白松很开心，这个电话接的有些舒服。
　　其实本来赵欣桥还想等着白松给她打电话呢，白松再慢，9点钟也该知道成绩了吧？但是，这会儿已经九点半了，这会儿还没有收到白松的消息，估计就是没过吧...
　　赵欣桥心里也有些不舒服，但是考虑到白松可能没过，也倒是没生气，第一句话反而唠起了家常。
　　白松心领神会，压抑着心中的喜悦，自称刚刚开会，这边的网络很差，一直刷新不出来成绩，把自己的身份证号码和密码给赵欣桥说了一下，委托她帮忙查一下。
　　赵欣桥一听，顿时转忧为喜。毕竟在她看来，白松不会过不了，所以欣然答应。
　　挂了电话，赵欣桥仔细地输入了白松的身份证号码...37....19900504....
　　然后密码是...xinqiao666...
　　这是什么密码！
　　白松发完，突然想到自己的密码也发了过去，额...这密码是当初注册的时候，自己瞎弄的，想到这个考试还是赵欣桥鼓励着考的，心血来潮，就起了这个名字，不过还好后面的数字没有写成...不然的话，尴尬死了！
　　赵欣桥有些脸红又有些好笑，输进去之后，成绩一下子就出来了。
　　看到成绩那一刻，赵欣桥一下子就明白了。白松这新买的手机，虽然还没有4G，但是不至于刷新不出来，这...明显就是给自己炫耀啊。
　　赵欣桥被气乐了，这会儿是第一堂课下课，她身边挺多人的，看到她那个表情，不少人围了过来。
　　在座的研究生二年级的学生，几乎全部通过了司法考试，一个人看到了成绩惊呼了一番，立刻围过来一堆人。
　　“谁啊，456分，这么高？”
　　“诶，这个照片还挺帅的啊...”
　　“这照片还穿着警服照的，一看就是小桥她大学同学呗...”
　　“我知道我知道，这个人我好像听欣桥说过...”
　　“什么什么？快讲讲...”
　　赵欣桥的同学女生居多，谁曾想这些高材生也这么八卦，争抢着看她手机里的照片以及分数，很快地把老师也引了过来。
　　不得已，赵欣桥全招了，把事情说了一下。
　　“派出所的警察能考这么高分？我不信。”几个人表示了怀疑。
　　“是啊，我大学的时候考了423，已经是我们系分数最高的了。“
　　“450多，听都没听过，这真的有点bug了，而且刑法能考117，我感觉让我现在再去考，卷二都不一定能考这么高的分数。”
　　...
　　司法考试，如果通过了就不可以再考了。这点有别于CET6，英语六级可以刷分，过了还可以继续参加，而司法考试不能，因此满分710分的CET6，有人能刷到接近700分。所以司法考试这个分数，真的是很高很高了，一般全国最高分也就是460左右。
　　即便是赵欣桥甚至是博士在读的傅彤去考，也不见得能考很高，原因很简单，她俩是学刑法的，但是司法考试里刑法一共才占14%左右的分数。
　　以至于，整个班，都没有一个人的分数曾经比白松高。
　　这是哪？这里可是华清大学的研究生！
　　“有这个分数，哪怕没什么学历，一些大律师都会开绿灯...”有同学羡慕地说道。
　　分数在此，由不得大家不服，白松取得这个成绩，确实是让一大堆天之骄子都为之佩服。就连老师都说：“一山还有一山高，好了，抓紧时间上课吧，这节课咱们聊一聊‘证据’。”
　　...
　　律所和律所是不一样的。
　　很多人对于顶级律所这个圈子完全接触不到，事实上，真正牛的律所，不仅仅是做一些诉讼类、非诉类案子，还会接受一些仲裁类的案子。
　　仲裁类案子能有多挣钱呢？
　　法院审理民事案件只要不涉及到商业机密和个人隐私都是公开的，因此很多企业不希望把一些事情公开，就会在签协议的时候，与另外一个企业规定了违约之后的仲裁。
　　仲裁一般都是去双方认可的仲裁所，然后出具这次仲裁标的（仲裁金额）的2%的金额作为仲裁费用，找三个仲裁员。
　　其中一个首仲，可以拿到这笔费用的35%，这个首仲，需要双方都认可的人。再找两个边仲，一方找一个，各拿10%费用。剩下的钱是仲裁所的，当然还得除去一些税费。
　　很多人觉得这没多少，却不知道...很多企业之间的一些资金来往，甚至高达千亿。例如，银行与银行之间的，以小时计算的拆借。
　　银行之间的拆解，不像我们日常借款那般，它是直接以小时计算的，一笔款项上万亿都有可能，一旦达到约定的时间，拆借银行未及时还款，就构成违约，一般也难以说得清，就得找仲裁机构仲裁。
　　这样的一笔钱如果违约了，走仲裁程序，如果按照约定的百分之二，那依然是天文数字...
　　当然了，不可能一笔钱真的让仲裁所和仲裁员拿几十亿，这个肯定还会有其他的商议。但是，一个德高望重的仲裁员，一次仲裁拿到7位数乃至8位数的仲裁费用，这种事屡见不鲜。
　　而这种事情，只会出现在顶级的律所里，也只有一些已经名满天下的大律师才能接这类仲裁的业务。
　　普通的律所，还是从100元一次的咨询费开始考虑吧。
　　白松患得患失起来，赵欣桥咋半天没搭理他？直到过了十几分钟，才收到一条微信“恭喜啊。”
　　白松拍了拍脑袋，嘲笑自己智商怎么这么低了，也明白了赵欣桥的意思，不再多言。
　　这事也没什么可说的，白松想了想，除了赵，居然没有任何一个人是他想迫切告知的，给老爸老妈发了个微信，也就这般了。
　　中午吃饭的时候，李队在餐厅主动问起白松这个事请，白松没想到李队还关注这个，有些“不好意思”地向李队出示了手机里的截图。
　　“就这个？这分数怎么跟ps的一样？”李队算是识货的人，也是极少有的参加过司法考试的领导干部（未通过），不由得赞叹道：“不错。”
　　白松傻乐了一阵子，饭也没啥味道，一天就这么没心没肺地过去了。

第二百六十一章 阅卷
　　上文提到的情况，很多人应该难以理解。
　　知识就是力量，还更是钱啊。一流名校的大学教授，尤其是知名教授，那是根本不缺钱的。根本都不用提什么国家拨的科研经费，很多类似于赵欣桥导师这类人，甚至可以同时兼任着好几家上市公司的独立董事。
　　至于独立董事这个词是什么意思，有兴趣的可以自己去查查。
　　说远了。
　　下午的时候，白松开始跟着赵队一起看了几个尚未侦破的案子。
　　三起入室盗窃，几个其他性质的盗窃，一起抢夺案，一个接触性诈骗案。
　　“你刚刚来不久，这些案子有的你看看就行，实在没破案条件也没办法，主要是那起抢夺案，这个是咱们现在的重中之重。”赵队以前带着白松共过事，对白松也算是比较了解，说起话来倒是很随和，让白松都有些不好意思。
　　“赵队，有啥事您就安排就行，哪个案子我都能接起来，慢慢来吧。”白松说话也不客气，这种时候不能后退啊。
　　“嗯，你没问题，我对你还是很放心的。咱们这次分组，精兵强将基本上都给一组了，所以王教导员那边压力比咱们大，但是李队的安排你也看到了，对二组也是很关注。抢夺的案子现在孙东和沈兴在搞，你先找个盗窃案试一下。”赵队递过来四五本卷。
　　“那，这三本入室盗窃的，都给我吧。”白松看了看案卷，既然要搞，就三个类似的案子一起搞。
　　“行，有需要再找我帮忙，咱们队里办案也是一起办，你要是提着这三个案子，就得多费点心了。”赵队把剩下的两本其他盗窃案的案卷拿了回去。
　　“别...”白松看到赵队手里还有两本案卷，而且一本还挺厚，也顺手接了过来：“我现在没事，这俩盗窃也给我看看吧。”
　　赵队乐了，没见过积极性这么高的，“行吧，反正这些案子也很多，你先拿着吧。”
　　各个派出所、三队的案子不知凡几。有的盗窃案件很容易成为悬案，证据就是不够，谁也没什么办法，只能放入档案库，等待有一天因为别的案子把人抓到了再关联这一起。赵队拿的这些，都是最近比较新的案子，白松愿意多干一点，他可没意见。
　　这也就是白松，如果是别的年轻警察这样，赵队可能会觉得好高骛远，不过对白松他还是蛮放心的。
　　白松拿过这几本卷，用了一个多小时的时间，整个翻了一遍，并挨个做了笔记。
　　行家一出手，就知有没有，每一个案子的现场勘查，都很细致，让侦查员阅卷的时候一目了然。但是白松阅卷并不多，纵使把卷看了一整遍，也没什么别的感觉。
　　原本信心满满的白松，看完五本卷之后，备受打击，一点额外的线索也找不到。
　　不过，这倒不至于让人气馁，三队的档案库里，这么多年的案卷，不能说浩如烟海，也是琳琅满目、包罗万象了。
　　把五本卷锁好，白松拿着自己的笔记本，就进了档案室。
　　三队这层楼本来是有两个楼梯口的，不过出于保密，其中一个楼梯被封上了，另外一个楼梯口也需要刷卡进入。其实三队没什么重要的保密物品，但是这层楼之前是给情报部门使用的，所以保密做得比较到位，后来三队搬过来之后，每一任领导都没动这里的配置。
　　因而，三队平时的档案室是可以直接进出的，也没什么专人看管，不过还是有内勤的。三队的内勤叫刘金，是个老内勤了，在三队已经当了十几年内勤，虽然说不是什么搞案子的专家，但是对三队的大事小情还是了如指掌的。以至于每一任新来的领导都得找刘金了解情况。
　　白松去档案室，遇到了刘金，打了个招呼，就进了档案室。
　　白松这一进去，就是几个小时，到了下午下班的时候，刘金过来锁门，才发现白松还没走。
　　“你在这干嘛呢？”刘金有些好奇，白松的面前摆了几十本卷。
　　“啊，刘师傅？”白松站了起来，他坐的这个位置平时都是刘金的位置，但是刘金很少在这个屋子里待着：“我来看看以前的案卷。”
　　“下班了，明天再看吧。”刘金好心提醒道，上次白松和王华东在这里忙那个抢劫案，他也对白松多少有一些了解。
　　“谢谢刘师傅，您先走吧，钥匙留给我就行。”白松想了想：“等我走的时候，我把钥匙给今天值班的师傅。”
　　“嗯，行，早点休息。”刘金把钥匙放到了桌上，走之前还顺便把门带了上去。
　　刚去所里的时候，白松还经常看看案卷，但是所里的卷以治安案件为主，案子也没有什么规律性。
　　简单来说，这些小偷都是流窜作案为主，但是一般也有一定的流窜空间，比如说整个九河区。很少有小偷能天天跨区偷，那反而会增加被抓的概率。因而在三队的档案室里，这可是个宝藏库啊...
　　从来就没有什么真正的天才，只是有一部分人不仅聪慧，还更努力罢了，嗯...白松就是一直这般骗自己的。
　　这些案卷，不得不说，给了白松很大的启发。因为大部分的厚厚的案卷，都是已经结案的。比如说，某某于某日去某地偷了某物，某时被某警官抓获，进而如何如何...每一本成功的案卷，都是白松的老师。
　　不知不觉中，天色已暗。渐渐地也有些冷了，主要是肚子还很饿。
　　过几天才开始供暖，晚上八点多，档案室里已经快要能哈出气了，看了几十本卷的白松站了起来，活动活动身子，把案卷按照顺序放了回去。
　　拿的时候没怎么主意，往回放的时候，因为里面也开了灯，白松看着整排架子，心中充满了满足感。一天看一摞的话，一个架子六纵八排需要48天，15个架子全看完...需要两年。
　　正常人想到这个早就哭了，而白松却有些兴奋，一天两摞的话，岂不是一年就看完了？

第二百六十二章 探长
　　越往里面案卷，就越是年头长，有的都已经几十年了，如果不是这个屋子一直做着干燥处理，估计都该长毛了。
　　正准备离开，白松突然发现有一个架子与其他的明显不一样，这个架子上的案卷更加整齐、装订风格十分统一，似同一人所为。
　　按理说，一个队的案子，都是大家一起侦办的，今天你订一本卷，明天我再订一本，多多少少会有一些差异，但是这个架子上的案卷则十分整齐，装订线的距离几乎完全一致，引起了白松的好奇。
　　走到这个架子上，这些卷已经有十几年历史了，卷里的笔录全都是手写的，没有打印的纸张，白松翻得很轻。
　　办案民警：马东来。
　　这是谁？白松想了想，三队好像没这个民警吧...紧接着，白松回过神来，这不就是马局长吗？
　　是了，这是马局长在工作了十年之后，担任三队副大队长期间整理的案卷，是他那些年工作的记录。
　　这么说，赵队说的是真的，白松也不顾着吃东西了，慢慢地把一本卷看完了。
　　猛地一看，这本案卷与其他案卷没有任何不同，但是白松今天看了不少案卷了，还是发现了不一样的地方。也就是说，马局长年轻的时候，搞这些案子，一直在寻找规律。
　　很多小偷如果听说这个之后，一定会嗤之以鼻，哼，老子偷东西从来不讲规律，总是让警察无迹可寻！这是得了失心疯才会这么说，只要是人，就一定是有习惯的，而且一个人的智慧，总是比不过这么多警察相加的。
　　马东来办理这些案件时，每一本卷的起诉意见书都是他自己写的，字字珠玑。一个刑事案件，等嫌疑人逮捕之后，在移交审判机关之前，公安机关和检察机关都要写这么一份起诉意见书，很长很长，白松不由得记起了笔记。
　　按照时间来看，这些马局长工作十年之后写下的东西，条理十分明确，把一个案子抽丝剥茧地记录了下来，白松不由得多翻了几本卷，发现了好几个很有效的思维方式，一转眼又是俩小时过去。
　　晚上十一点了，肚子已经抗议到了极限，白松这才缓过神来，不经意间笔记已经写了四五页了。
　　“哦，原来如此。”几个小时时间里，白松不止一次的有这种感叹，这种感觉，就好像马局长亲自在这里，一个一个小案子揉碎了喂给白松吃一般。当然，白松消化能力非常强，一方面是有很多大案的办理经验，第二个就是他足够深厚的法律功底。如果换做外人来看这些东西，基本上事倍功半。
　　这是啥？这简直就是一仓库的武林秘笈啊...
　　消化了一番，白松再次扫了扫之前的一些案子，在本子上做了记录。
　　本来还想再看会儿卷，但是实在是太饿了，再待一会儿就该冻的生病了，便收拾好关灯锁门离开。
　　把钥匙给值班的师傅留了下来，自己一个人开车回家，似乎，又找回了复习司法考试的感觉了？
　　呼呼，忘了吃东西了...白松现在已经住进了自己的房子，因为只有一个人住，冰箱冷藏室里没什么可吃的，只能煮了碗泡面，吃罢便沉沉睡去。
　　...
　　第二天早上，三队全体上齐，会上，李队对三队的工作进行了具体的安排，并提出了一系列的要求。
　　本来三队也是有探长与副探长的职务的，类似于派出所的警长、副警长，这不算任何官职，有点类似于学校里的班长、副班长，对学生没有管理权，但是多少也有领导的能力和职责。
　　于德臣牺牲之后，三队一直也就没有增设探长，昨天三队的几位领导开会做了研究，今天宣布了探长和副探长的安排。
　　一组，探长汪达，副探长王亮；二组，探长白松，副探长孙东。
　　这个任命把白松整懵了。去年在这里忙那个抢劫案的时候，白松是副探长，天天带着王华东和两个辅警去找那个抢劫案的线索，但是那只是临时任命，没什么用，因为白松不是三队的人。
　　这就好像正式任命一个班长和“副班长生病了，你先替他忙一个周”，这完全俩性质。
　　白松当即就发言了，自称自己年轻，担任不了这个重职。
　　“给你这么安排，是班子成员开会决定的。这么安排，你别把这个当什么官职，这就是带着大家干活的，你昨天接了五个案子，现在二组的力量都在这里，抓紧时间集合一切力量把案子搞成了，比什么都重要。”李队直接把这个事情下了定论。
　　白松默然，认可了李队的安排，感觉肩上的担子更重了一些。
　　这个探长的位置，说不重要其实也确实是不重要，三队的几个领导就可以自由任免，毕竟，“班长”在班上再怎么厉害，和老师也不是一个频道和层次的存在。
　　但是，说重要也重要。三队领导很少，而且还有很多业务之外的工作，平时带着大家干活就是靠探长了，简单地说，这是一个有功劳能出彩，没成绩或者犯了错要顶缸的角色，很多老民警根本就不愿意当。
　　简单的会后，白松和王亮相视，哭笑一番，各自回到不同的办公室继续开会。
　　赵队为首，把目前的几起案子都拿了出来，二组的人员大部分都是之前三队的人，对这些案子比较熟悉，讲到案子，白松提了个要求，先离开了办公室，去档案室拿出了两本之前的案卷。
　　“这两个入室盗窃，我仔细的总结了一番，与我们办得其中两起入室盗窃应该是一人所为，犯罪习惯很相似，虽然是去年的案子，但是我觉得应该并案侦查。”白松把两本卷放在了赵队手上。
　　赵队有些惊讶，白松拿的两本卷他自然也知道，因为一直没有破案条件，就一直放在那里，这两本卷，白松各做了一个A4纸夹页，似一个规划图和犯罪心理分析，再仔细看看，其他的几本卷也都有。
　　一时间，赵队进入了回忆状态。

第二百六十三章 尘封的历史1
　　这个方法，是马支队...马局长当年的办法，如今，已经十年未见了。
　　赵队刚刚参加工作的时候，曾有幸跟着马局长一起共事过，那段时间，马东来已经是很有名的年轻领导了，外号“抓队”，就是天天到处抓人。
　　这个到处抓人的前提，得是你能找到谁是坏人...
　　这个整理材料的方式，不是别人学不会，而是太麻烦了，每个案子都得做大量的记录，一些东西全得记在脑子里，不是谁都能玩的转的。
　　赵队看了看熟悉的格式，抬头看看了白松，思索了一会儿，轻轻点了点头：“那行，这俩案子也放你那里。”
　　赵队的话，在场的几个老民警都有些愣了，这几本卷是赵队当初接的，也是赵队放进档案室的，就这么被白松抽出来，然后说“觉得是同类案子”，然后，赵队就这么认可了？
　　邪了门了...
　　不由得，几个老刑看白松的眼神有些怪了。倒不是佩服，这些人都见过白松，现在大家在想的是，白松这跟马局长什么关系啊？以至于赵队都这么给面子？
　　这些老刑警们，对支队的情况可以说了如指掌，遇到赵队这个情况，也开始乱想了...
　　...
　　白松哪里知道还有这种误会，直接把四个入室盗窃的案子放在了一起，做好了一起侦查的准备。
　　赵队不知道为何有些伤感，把案子的事简单说了几句，给大家布置了一些工作，就离开了办公室。
　　孙东这边的抢夺案依然是重中之重，恶劣性质摆在那里，几个人还在那边调查东西，能留给白松这边的人手实在是不多。
　　这时候也不是客气的时候，白松看了看孙东那里人员的配置，叫了两个年轻的民警，打算开始办这个案子。
　　这俩年轻的民警也是派出所里抽调上来的，一个叫周润、一个叫刘华，年龄比白松大一些，跟冯宝是一届的，白松之前也没见过这两位。
　　不认识倒也无妨，大家都认识冯宝，聊了几句也就聊一起了，很快的就熟悉起来。从赵队那里，周润和刘华也知道白松去年就来过三队，还担任过副探长侦破过案子，所以这次的安排他俩也没什么不能理解的，毕竟二人算是初来乍到了，能来刑警已经很开心了，这事没必要强求。
　　这四个案子，白松分析是一人所为，这样有什么好处呢？这可以说大大地降低了侦办难度，每一个案子都有一些证据，但是都不够，加一起呢？
　　去年的一起案件中，就有影像资料，通过摄像头拍到了嫌疑人的身形体貌，而后面的几个则没有。
　　三人一合计，新发的两起案子，还是应该大幅度的调取周边监控，来获取足够的人员信息。
　　很多人看科幻电影，里面对人员的防伪和认证信息，有的是靠指纹、有的是靠脚印、有的是靠刷脸，有的是靠虹膜，还有的是靠步态。
　　步态和犯罪心理学之类的东西，可不是一般人可以研究的。步态可以靠两种办法来分辨，一是靠智能AI，就是科幻电影里的感觉，全自动分析...别的不说，三队肯定是没有这个技术的。另一个就是靠人来识别，需要侦查员有着不俗的认知。
　　三人互相大眼瞪小眼，你会吗？啊，我以为你会？什么，这个事不应该探长亲自来吗？
　　获取足够的外围证据，是王亮这类技术人员的工作，而如何从证据中获取破案信息，是白松这类侦查人员的必修课。
　　周润和刘华不想操这个心，跟白松说了一下，俩人就拿着相关手续去调监控去了，这工作又省心又不累。天天想那么多事，发际线堪忧啊。
　　想到这里，周润都不由得在路上和刘华吐槽起来，前几年去法制科的同事现在都快成地中海发型了，哈哈哈...
　　两人走了之后，白松想了想，也没啥事，跟赵队说了一声，就泡档案室了。
　　如果有人告诉你，这里有一本武林秘笈，学会了之后就能变成高手，那你愿意学吗？
　　而，如果这里有个书架，摆的是从四则运算开始的数学、物理书，一直讲到费马大定理、群论和波尔啊、薛定谔啊、海森堡啊....然后有人告诉你，都学会了，你就是科学家了，你愿意吗？
　　我想，愿意做的人很少了。
　　白松在做的事情，其实就是后者这样的事情。
　　马支队办理的案子很多，这里足足有几十本，后面也有上百本其实也是他侦办的，只是应该是别人装订的，看着没那么整齐。
　　而这里有一起挺有趣的案子，引起了白松的注意。
　　这是一起入室盗窃案，金额损失为2万元。这个案子报案的时候，距离案发时间，竟然有长达两年的区间，而且立案都耗费了几个月之久。
　　简单来说，老太太有五万块钱现金，放哪里都不放心，于是藏在了家中的暖气后面，一直很安心。
　　这一放就是两年，老太太谁也没告诉。后来老太太终于明白这样放钱不安全，准备去银行存款，从暖气后面把掉到暖气底部的钱全部放在了袋子里，就去银行存钱了。
　　银行拿到钱，跟老太太说，清点完是三万元，要全部存进去吗？
　　老太太说是五万，双方争执不下，报了警。
　　警察到现场之后，发现确实是三万元，看了监控录像，老太太递进来的钱，经过整理确实是三万，没任何问题，老太太就报警说家里被人偷了。
　　本来派出所的人感觉是老太太记性不好，但是老太太拿来了她曾经的存折，确实是有五万元，而且两年前作为现金取了出来。
　　于是，四队对现场进行了勘查。
　　啥也勘查不到。即便是被盗，这件事可能也已经过去了两年，因而所有人都对这个事情存疑，因而一直也没立案。
　　立案的标准也挺容易的，有犯罪事实发生，应该追究犯罪嫌疑人的刑事责任，且有管辖权即可，但是这案子，仅凭老太太一言，怎么也认定不了有犯罪事实发生。

第二百六十四章 尘封的历史2
　　再后来，老太太一度抑郁，儿女还来找警察，都愿意自己垫上两万元，让警察配合着骗一下老太太，但是警察也不愿意这么做。
　　儿女的意图很明显，无论是不是被偷了，这个钱并不重要，但是让老太太得了疑心病，万一再难受生病，就麻烦了。可是这种善意的谎言，警察是无论如何也不能说的，这个就好像当初陈敏的父亲陈建伟希望白松配合他说谎一样。
　　说了谎，那就意味着警察对这个案子没信心了。
　　儿女的到来，让大家犯了难。
　　本来大家都以为，这个钱即便不是老太太记错了，那也是儿女偷偷拿去用了，这种不肖子孙谁也没少见。可是儿女的表现却表明，儿女偷偷把钱拿走是不可能的，这个事就引起了马东来的关注。
　　通常来说，真的是偷东西的话，怎么会只偷一半？盗亦有道的事情还是太少了，能跑到这种老楼房偷东西的人，别指望一个是好鸟。
　　经过马支队仔细地分析，这个钱放在这里时间久了之后，因为五万元比较多，塑料袋逐渐地坏了，然后一部分钱脱落到了下面，一部分还在原处，被小偷看到了。
　　这小偷说细致也够细致的，但是也挺马虎，这种性格...
　　时任三大队大队长的马东来，经过对老太太家的楼层、门锁、暖气位置、痕迹等等的一系列侦查，发现这个作案手法他曾经见过，嫌疑人的性格与他之前掌握的一个人也吻合。
　　根据他掌握的一些其他的线索，当天晚上就把他之前抓过的一个小偷从住处抓获了。这个小偷也算是惯犯了，几年前刑满释放后，最近几年还算是老实，但是马支队一下子就认定是他，派人把他带回了三队。
　　从案卷上，可以看到整个案子的侦办程序。
　　可能由于其他原因，当初第一个审讯这个嫌疑人的警察不是马局长，而是另有他人，笔录上，这个小偷从头到尾也不承认。
　　第二份笔录，问的更加细致，笔录持续时间长达5个小时，但是依然是没什么有用的东西。
　　而第三份笔录，是马支队取的。
　　从这份笔录的一开始，小偷就招了，白松看得都跟看玄幻小说似的。这不是小说是什么？凭什么啊？长得帅就可以为所欲为了？那什么气息一开，小偷就放弃抵抗了？
　　那自己岂不是也可以...
　　...
　　白松自己都有些不好意思了，仔细地看了看笔录。
　　从一份笔录里能看到什么？大部分人只能看到两个人的对话，有的侦查员能看到其中的关键词，而白松却能看到文字的情绪。
　　文字是有情绪的。
　　白松看得出来，这个小偷对马支队很怕，甚至是唯唯诺诺。
　　这本卷看完，白松又看了大半天别的案卷，周润和刘华带着今天调取的影像资料回到了队里，这会儿已经到了下班的时间，白松午饭又忘了吃。
　　这些案卷，居然比司法考试还令人沉迷...沉迷多了是不是不好啊...
　　今天是白松值班，白松把周润和刘华给的东西都收拾好，二人就下班了。
　　这两天白松都没见到王亮，晚上值班才看到王亮在，二人攀谈了一番，这两日，二人都收获颇丰。
　　王亮并没有一直参与这些案子，李队可不是目光短浅之人，，完全没安排王亮参与任何办案，而是给他安排到了市局的反诈骗中心，跟着几个技术大佬交流一下技术，而且最关键的是，交流一下关于办案的经验。
　　本来李队托关系给安排的只有一天，因为市局那么忙，一共二三十个分局，每天都安排人来学习，也没那个精力，除非组织全体系统学习。但是王亮在那边还是挺受欢迎，被邀请了去一个周。
　　机会是给有准备的人...白松都不由得感叹，古人诚不欺我。
　　正好，白松看到王亮，给他找了个活，看监控。
　　“什么?我堂堂技术大佬，你居然让我看监控？你自己咋不看？？”王亮刚刚炫耀完，结果白松就给他找了个活，让他格外不爽。
　　“啊？那算了，我觉得这方面你比我专业啊。你毕竟是电脑专家，说不定有什么我看不出来的东西，你就能看出来呢？不过你要是没时间，也就算了。”白松实打实地给王亮喂了个枣，愿者上钩。
　　“哼，别跟我提这些，一个破盗窃案，我才没这个兴趣，你自己玩吧。”王亮拿出手机，准备玩游戏了。
　　“行吧，要不是这个嫌疑人犯案多起，光咱们队就有四起案子，我才不需要找你。四起案子，涉案价值也不少了啊...”白松叹息道：“本来还想着你现在没案子，来这边第一天，你再直接参与破获这么多案子，先给大家露露脸呢...“
　　说完，白松头也不回，走到办公桌旁，把U盘插到了电脑上。
　　公安的电脑，一般分内部电脑和外部两种，互相不互通。内部的是纯保密机器，不能连接任何外来的U盘之类的东西，外部的就是普通的电脑，不过配置都一般。
　　白松在外网电脑上看录像，鼠标乱点，键盘趴趴的响，有些心不在焉。
　　不多时，也就是两分钟不到，王亮装作散步，慢悠悠的走了过来。
　　白松也不理他，看视频看得很认真。
　　“你这啥啊？哪有你这么分析视频的？你得用软件把这个视频去燥，然后也不能用这个播放软件啊，这个播放软件一旦加速就会掉帧...”王亮不由得吐槽起来。
　　“你来？”白松一脸疑惑。
　　“行吧，行吧，谁让我现在都是副探长了，我来就我来吧，把这个U盘拔下来，插我电脑上吧。”王亮的笔记本电脑昨天就拿到单位了，自从和白松分开，王亮也搬到了自己的房子，台式机放在了家里，笔记本就一直上班带着。
　　王亮的笔记本电脑配置明显比单位的高很多，处理视频更加流畅，王亮似是炫技，虽然没啥必要，但是鼠标点的贼快。
　　白松点了点头，自称要上厕所，就直接跑到了档案室。
　　有了苦力，真开心啊...

第二百六十五章 珠宝失窃案
　　看了差不多一个小时的案卷，白松突然想到，好像还没跟王亮讲具体案情？
　　哎呀...
　　白松有些头疼，收拾了一下手里的案卷，还是回到了办公室。
　　“怎么，是地球的引力不够，还是厕所的吸引力太大了？”王亮头也没回，听到白松的脚步声，望着屏幕，一个一个字吐了出来。
　　“哎呀...”白松虽然坑一坑王亮挺开心，但是这一刻还是有些不好意思，走上前去，给王亮捏了捏肩膀。
　　白松的捏肩膀是从父亲那里练出来的，白玉龙以前每次回家都挺疲惫的，白松从小还挺懂事，就学着给老爸按按摩，他从小就人高马大的，手上也有劲，被老爸教了几次，手法是越来越好。即便后来，白玉龙进入了户籍部门，依然是每天很忙，白松也经查给老爸按。
　　“还挺舒服啊...没少给你爸按啊...”王亮把电脑的视频点了暂停，眯着眼享受了起来。
　　“是，我以前...”说到这里，白松立刻停下了手，一脸黑线，这王亮，占自己便宜！
　　我把你当兄弟，你居然占我便宜！
　　看着王亮那绷至极点的笑容，白松暂停的手又继续按压了起来。
　　占便宜就占便宜吧，谁叫自己坑人在先呢？按了得有半分多钟，王亮舒服的都不知道自己姓啥了，才缓缓睁开了眼睛。
　　“不逗你了，你看，是这个人吗？”王亮指了指电脑上的一个人，把一个截好的段视频拉了出来。
　　白松眯眼睛看了三遍，“就是他，把他人像给拉出来。”
　　“幸好你还算有点良心这会儿出来了，不然我看完视频还得浪费俩小时。”王亮表示根本不需要知道案子是啥，不就是根据一年前的那个不清晰录像，寻找这十几段新的吗？
　　“行行行，你牛。”白松确实是服，“剩下的交给我吧。”
　　停顿了三秒钟，白松接着道：“反正案子破了，你绝对是头功。”
　　王亮这才满意地点了点头。
　　后续的工作其实还算是简单，找出来这个人是谁，抓住这个人。这都不是难事。
　　当小偷的，没有一个从来没被抓的，只是这些人确实是该死，真的屡教不改。
　　同样的金额，盗窃其实比诈骗要判的重，而且，入室盗窃尤甚。
　　这个案子，四次入室盗窃的这位，就奔着十年有期徒刑去了。
　　在刑法的学习中，盗窃、抢夺、抢劫其实是一起学的，都是以非法占有为目的，把对方的财物非法转移到自己身上的一个过程。
　　从私有制开始的那一天起，就有这么一些人，为人，却不做人事。
　　这个人估计都不止这四起案子，别的区可能还有，但是再高的技术，坏事做多了总是会倒霉的。
　　晚上，白松找了技术部门，把人的信息，全部找到了，到这一步，后续就容易了。
　　王亮接着玩起了手机，白松接着看起了案卷。
　　白松的打算是，这些案卷，尽可能的细致点看，先把马局长当年经手的所有案子都看一遍、学一遍，再去看其他的案子，然后把马局长的办法，尝试融入其他案子中，再寻找其他破了的案子里的精华，多做对比，取其精华，再加入自己的想法...
　　一个漫长而孤独的过程吧...
　　三队一般晚上没什么案子，入室盗窃的警情一般也是派出所先处理，没有侦办条件再移交过来，所以晚上很少需要出警。一般只有很严重的侵财类案件才会出去，所以晚上大家可以休息。
　　当然了，与之相对的，第二天继续上班，不休息。
　　赵队和二人一起值班，晚上还去档案室找了一趟白松，赵队有些感慨，要是每一个警察都像白松一样，那没什么难案子了。
　　“这个是嫌疑人照片？”赵队看到白松提供的嫌疑人信息，不由得有些吃惊，这也太快了吧？
　　早上开会，到现在，一整天，这个案子，搞定了？
　　赵队拿着白松给的嫌疑人信息有些发愣，直到走出档案室才缓过神了。
　　这是一种什么感觉？
　　赵队欲哭无泪，这仿佛回到了十年前。
　　那时候，再难的案子，在当时的马队长手里，都感觉是那么的举重若轻。
　　“这个是嫌疑人信息，联系当地派出所，今天晚上把人给我带回来...”
　　这是马东来十几年前，经常跟赵队说的话。
　　那时候，只要大家等到这句话，就好像放开笼子的狮子，战斗力极强，第一时间就能把人抓到，哪怕出差到塞北也要抓回来！
　　这种感觉？
　　...
　　赵队也不知道怎么说，算了，明天一大早，安排抓人吧...
　　被白松安排了...这...这叫什么事啊...
　　白松看完手头的卷，才想到...
　　刚刚自己做了什么？？
　　我c？那可是领导啊，自己就坐在这里，把东西给了站着的赵队？
　　额...
　　白松收齐了案卷，有些不好意思，刚刚太入迷了...想了想，还是决定去一趟赵队办公室，解释一下吧，毕竟刚刚确实是有点过了。
　　走到赵队的门口，白松听到了里面的打电话的声音。
　　赵队这个屋子很小，隔音也不咋好，白松不是刻意想听，但赵队声音挺大，还是被白松听到了。
　　“望湖路派出所对吧，行，望海路？老李，望海路啥时候有金店了？我咋不知道?那边不就是几家银行吗？”...
　　“珠宝店吗？珠宝店有什么东西被盗了？嗯？1300克黄金？还有一些钻石是吗？”...
　　“行，我知道了，我一会儿就过去。”
　　...
　　白松站在门口，汗都下来了...
　　走不走？
　　很显然，赵队接到了一个报警，而且要求三队出警，如果不是报警人虚报的话，这可真的是大案子了。
　　1300克黄金，哪怕没有钻石，这也是能振动整个九河区的事情了！
　　通常的流程是，赵队接到电话之后，给白松和王亮打个电话，让他俩来办公室，接着布置一下工作。
　　可是白松这会儿就到了门口了，就好像赵队只是个接电话的？
　　白松懂，慢慢地离开了门口，挪到了办公室，静静地做个乖宝宝吧。

第二百六十六章 专业手段1
　　接到电话后，白松和王亮立刻到了赵队的办公室，乃至已经带上了本子、笔和必要的装备。
　　“嗯？你俩知道发生了什么事了吗？”赵队有点神经过敏。
　　“不知道。”白松连忙摇头，“但您这么晚叫我们来，那肯定是有大案子。”
　　“嗯...也对。”赵队本来还想酝酿一点紧张气息，刺激刺激这俩新兵，但是此时突然没了感觉。
　　“望湖路派出所的一家金店被盗了，作案手法非常专业，警报响起来后不到两分钟就得手离开，损失大约1000多克黄金和一些钻石，走吧，去看看。”赵队没了说案子的兴致。
　　一路无话，本来激动人心的大案...
　　到了现场，三人的精神还是迅速紧绷了起来。
　　通常来说，这类盗窃应该都在半夜三更，但是这次的盗窃却发生在晚上10点多，街上还有行人。
　　猖狂如此？这个时间段犯案...
　　现场已经来了三四波人了，这个金店是一家小型的自营金店，不是连锁店，金店老板在望湖路附近也算是小有名气，是著名的“房哥”，门脸房就有十几套，可以说家底殷实。
　　也正因为如此，虽然直接经济损失预计在50万左右，老板陈云却没有过多的惊慌，没有着急往现场里面靠，配合着民警做着登记并早在十几分钟前就把大门打开了。
　　整个金店只有一处大门，而且还做了特殊处理，里面有额外的防盗门，金店的门窗均没有被损坏，被盗后内部的报警系统自动报了警，而警察来现场以后，小偷已经得手离开，因为是晚上十点多，大街上人还不少，车子也不少，等到了以后再封锁周边已经没了意义。
　　这个金店的位置距离望湖路派出所足足有两公里，当派出所赶过来的时候，警报都已经响了七八分钟了。
　　四队的人第二时间到了现场，白松等人赶到的时候，郝师傅带着孙杰、王华东等人戴着防毒面具，正在现场进行勘察，赵队等人就在外面等候。孙杰虽然是法医，但是也是勘察人员，今天都值班，就一起来了。
　　“这楼里面什么味？”白松闻到了一股很强烈的刺激性气味，皱了皱眉，看到了排气扇的开启。
　　“四队一来就开了排气了，里面味道很大，好像楼板都腐蚀穿了。”所里的一个民警说道。
　　“腐蚀穿了？”包括赵队在内的几个人都愣了，还有这种操作？
　　“嗯，一楼楼顶有个洞，小偷把楼板搞了个洞出来，然后进来偷的。”
　　“什么东西能把这个楼板搞穿啊？这不是钢筋混凝土吗？”
　　...
　　几人都从外围往里面探望，勉强可以看到房顶的大洞。
　　在房顶的一侧，可以看到，整个房顶已经露出了一个直径有半米多的大洞，地面上则淅淅沥沥地掉落着一大堆的混凝土残渣，颜色发暗，从这个角度也看不清楚。
　　这个大洞真的看着有些骇人，上面还有一些光线变动，显然楼上已经被警察控制了，但是小偷早就跑了。
　　“真的丢了这么多黄金吗？”赵队跟望湖路派出所的一个副所长聊了起来。
　　“差不多，这个姓陈的老板你们怕是不了解，这个人非常聪明，眼光也不错，可不是一般人，这种大是大非的事情，他不会瞎说的，而且也没必要。”李姓副所长说道：“这个情况你们也看到了，金店被盗，而且动静这么大，哪怕丢了一个戒指，也不是小事。”
　　“是啊...”赵队点了点头：“我工作11年了，我都没遇到过金店被盗的案子。”
　　“别说你了，我工作23年了，反正我没见过。就是九几年那会，好像是九七年还是九八年，我记得三木大街派出所有个金店被抢了，当时就抢了几个镯子，然后市局调动，全市堵他，把抢劫犯堵住了。”李所说道：“当时三木大街派出所的一把手，也就是现在的田局，好像还立了功。”
　　赵队点了点头，这事他也听说了。今天遇到的事情，真的难办啊...
　　明明如此和谐的夜晚，怎么就发生了这么大的事情？
　　聊了几句，李队也赶来了，李队听到这个消息，第一时间就往这里赶，到了现场后迅速和赵队了解了一下情况，面色有些复杂。
　　能这么成功地把金店里的黄金偷走的人，哪里有那么简单，李队刚刚上任，遇到这种事，可真的有点难受了，李队迅速的找现场的派出所民警细致地了解了一下情况。
　　不久，于政委和马局长也来了。
　　这案子就这么惊动局长，想想也是，1300多克黄金外加一些钻石，涉案价值超过50万，在天华市的一些老旧一点的小区，都可以买一套房子了。而且朗朗乾坤，就这么偷金店，九河分局的脸往哪里放啊？
　　“谁在里面？”马局长来了先问道。
　　“四队老郝他们。”李队说道。
　　“楼上什么情况？”马局长接着问道。
　　“楼上的房主已经到了，咱们的人也已经控制了楼上的现场了。房子属于无合同出租，已经租出去两个多月了，每个月租金是1500块钱，高于这里的正常租金。据房主说，租房的是个女孩，二十岁左右，挺漂亮的。”李队想了想，接着道：“但是从金店里的视频来看，吊绳子进去偷东西的人，身形是男的。”
　　马局长往前走了几步，到了金店门口，看了看上面的洞，神色不变，“谁能告诉我，这个洞是如何产生的？”
　　“这个...”李队也不清楚这是什么情况。
　　“应该是氢氟酸，也基本上只有高浓度氢氟酸能够如此速度地侵蚀含硅化合物。”白松见大家不说话，直接说出了自己的意见。
　　“氢氟酸？这东西是不是有剧毒？”马局长第一时间关注里面四个勘查民警健康。
　　“有剧毒，但是可以通过自吸过滤式防毒面具来抵抗，我看他们都戴着，没什么大问题。”白松道：“马局长您往后撤一下吧。”
　　“好。不过，即便有防毒面具，也先把人撤出来，味道散了再进去。”马局长吩咐道。

第二百六十七章 专业手段2
　　马局长吩咐了之后，在里面的几个人都迅速撤了出来。
　　一楼和二楼，都打开了所有的窗户、门，等待现场自然挥发。
　　“嗯，咱们等等再进去。”李局长看了看警戒带，“把警戒带再往外拉一下，别让人围观了。”
　　...
　　“赵队，你带着小王，把这附近的所有视频资料先备份一遍；李队，你带着小白去楼上看一眼，把楼上的房主稳定好了...”马局长开始了现场指挥。
　　这里是一排商业街，下面是地下车库，上面是一些普通居民楼，一楼是底商。
　　小偷的进入方式是，提前租了楼上的这一家，然后，今天下午的时候，就开始着手打通楼上与金店之间的楼板。
　　这里的楼还是比较新的，楼板结构都是钢筋混凝土，按理说想打穿的难度极高，可是有氢氟酸在，钢筋混凝土还不如塑料或者蜡质。
　　氢氟酸和之前孙某自杀案里的氰化氢是完全两个东西。由于在水中无法完全电离，氢氟酸并不属于强酸系列，但是这并不代表这东西不凶，实际上，它除了作用速度没那么快之外，酸性可以说很强了。
　　也正因为如此，这东西也是管制物品，寻常人搞不到的，不过也因为是管制物品，一旦出现，一般都不是什么好用途。不过作为警察来说，白松提到了氢氟酸后，其他大家也都不太陌生。因为这个酸在很多案件中还有其他用途...
　　楼下，马局长听着郝镇宇的汇报，对现场有了更多的理解。
　　这种盗窃方式闻所未闻，主要是，动静太大了，这个小偷，真的觉得他可以跑得掉吗？这样盗窃，留下的是海一般的现场证据啊...
　　正常的小偷，就是开锁啊、偷偷撬门啊之类的，哪有这么顶着警报、顶着监控，搞这么大动静的。
　　但是在场的人，包括金店店主都有点叹服小偷的“硬核操作”了，此等脑洞，实属罕见。
　　经现场勘查，融穿楼层板的，确实是氢氟酸，而且用量不小，小偷先是在楼上把卧室的地板撬开，接着把水泥地画了个圈，然后把塑料板围绕了一圈，并把塑料板的四周用不知成分的物质做了密封，接着倒入了氢氟酸。
　　氢氟酸对二氧化硅、混凝土的腐蚀能力比较强，但是速度并不快，这是一个持续的过程，而且需要持续清理。
　　由于这个腐蚀不是直接向下，而是扩散式的，所以越往下溶，这个洞越大，最终还是溶穿了。
　　这种物质性质非常特殊，这是一种弱酸。
　　弱酸初中应该就学过，也就是醋酸这类在水中不能完全电离的酸。但是，当浓度超过每升5摩尔的时候，会发生自偶电离，此时氢氟酸就是酸性很强的酸了，腐蚀钢筋混凝土里的钢铁自然不在话下。
　　这东西有毒，高浓度的氢氟酸会自然而然地生成含酸烟雾，对呼吸道具有毁灭性的损伤，服用致死量也只有一两克。也因此，防毒面具对这个的效果也只能说一般，即便这个屋子里都是残余，但是也应该穿全身性的防护服和氧气呼吸机。
　　白松现在在学的无机化学，这属于很基础的知识点了。
　　楼上的情况是，卧室不敢随便进去，一是怕损毁现场，二是担心楼板的质量问题，别发生什么事故。
　　房主才真的哭惨了，这个情况，找谁来赔？这屋子怎么修？一时半会儿只能封锁了。
　　二楼先封锁了，房主也被派出所的人带到了所里取笔录去了额。
　　李队和白松下了楼，到了马局长这里，把二楼的情况具体汇报了一下。
　　现在没有真正好的进入条件，氢氟酸的厉害大家也有所耳闻，马局长是无论如何也不让人进去了，他都有些后怕，如果不是郝镇宇经验丰富，要求必须佩带护具和防毒面具，此时甚至已经出大问题了。
　　氢氟酸对人体的损害是一个慢性的过程，它会主动与钙和镁离子反应，导致靠这两种离子工作的器官逐渐衰竭，通常几个小时后才会出问题，而且发现出问题的时候就已经晚了。
　　马局长确认再三，还是不放心，安排派出所的人带着四个现场勘察人员去一趟医院。王华东和孙杰都有一定的皮肤裸露，需要及时使用葡萄糖酸钙凝胶进行防护，这东西，真的太凶了。
　　现场就在这里，宁可暂时不勘查，也绝不能让自己的手下有健康或安全隐患。
　　上次做人面素描的时候，马局长不愿意找分局以外的人，这次他再不含糊，直接给市局相关部门打了电话。
　　毕竟已经是副局长，马支队的电话直接打到了市局指挥中心，详细的叙述了一下现场情况。在此之外，其实已经通过电台汇报过一次了，这次打电话主要还是求援。
　　涉及危险化学品，还是市里面的力量更强大一些，而且这种事上报实在是太正常不过了。
　　等待的过程中，马局长在现场开了个会议。
　　根据现场已经提取到的东西和证据表明，被盗的首饰与金店老板所述基本相符。店里一共有六七个首饰柜，一半的是银饰，一半的是金饰，每个柜子里还零星地摆着几个钻戒、白金饰品。
　　小偷的盗窃非常有指向性，直奔存放镯子的那个柜子，其他的一概不动。
　　这个柜子的质量并没有想象的好，就是加强的铁皮柜子，根本经不住撬棍，小偷似乎早有准备，直奔主题，把柜子下面的几十个手镯还有零星的钻戒直接取走了。
　　店里是有保险柜的，一般来说，新来的货或者不摆在面上的货以及金砖、金元宝这类东西，一直放在价值几十万元的大保险柜里。这个店的店员是没有保险柜钥匙的，因此每天东西也就放在各个柜子里。
　　小偷没有碰一下保险柜，也没有动其他的柜子，而目前来说，这个柜子确实是整个店内，最值钱的一个柜子了。因为其他的，哪怕放了100个戒指，也就400克左右。
　　不得不说，这是一次成功的行为，比起很多笨贼来说，筹划的时间应该已经很长了。

第二百六十八章 内部人作案？
　　因为折腾的太厉害了，小偷虽然也蒙面、戴了呼吸机、戴了手套，但是依然留下了一大堆的证据，而且使用的各种器械的痕迹也非常明显。
　　毕竟这里面的监控还是好用的，小偷压根就不避讳，就讲究一个快字。
　　偷东西的人，是外行中的外行，这是所有人的共识。
　　不过，这也就增大了破案难度，惯犯就那么多，而新手...所有人都可能。
　　“二十分钟后市局的勘察队过来，技侦、图侦、网络等部门也全程绿灯，这个案子，天亮之前，把人抓到，明天早会上让市局和殷局长听汇报，不能悬着。”马局长目视李队长，神色平静。
　　李队和马局长虽有一点私人恩怨，但是李队也知道，马局长不是在针对他，而是惊动这么大的案子，这么多线索，这么多力量，八小时内破不了案，他确实是难辞其咎。
　　一般领导都不会下这种限时破案的命令的，因为很容易适得其反，但是这个案子，应该问题不大，而且给到明天早上，这个时间已经很充裕了。
　　从现场监控录像可以看到，小偷是穿了防护服的，使用了氧气呼吸器，使用了吊索，使用了...
　　不知道为什么，在大家都对小偷的身份思考为内部人作案的时候，白松的脑海中却始终呈现一个词--中二病患者。
　　这要是没有中二病，怎么可能会做出这种事情来？
　　这个人，真的把犯罪想得太简单了，十几年刑期那是起步啊...
　　马局长去派出所里了，他有很多工作，需要一个办公室办公，现场则彻底交给了李队长。
　　晚上十点多，这个案子来的领导已经很多了，和李队平级的领导也有很多，但此刻都得听李队指挥。这可不是什么好事，李队看着表，神色一直紧绷着。
　　晚上十一点，租赁房屋的小女孩被找到了。
　　经询问，小女孩居然是独自居住，今天不在家。小姑娘人际关系很乱，拿到她的手机，微信上光“哥哥”就十几个，与其有亲密关系的不胜枚举。
　　但是小姑娘的朋友圈非常正常，就是秀美食、美图和各种ps照片，也因此有很多人舔她，还有一些人给她发红包。
　　这种情况也没什么特别的，经询问，这个屋子的钥匙小姑娘没有给过别人，今天也没有回过家。
　　这话显然没办法让李队满意，几经询问，小姑娘眼珠子乱转，车轱辘话乱说，反正就是不配合。这可真的把李队气到了，这姑娘看着也就比他的孩子大一点，长得也不错，而且也不算是做皮肉生意的，可真的不是什么好人。
　　骗人的话张口就能说，怪不得能骗的微信上十几个人的围着她团团转...
　　不过她还是太过于幼稚，在场的哪个人好骗？只有她一把钥匙的前提下，这个屋子怎么进？毕竟已经彻底排除了技术开锁的可能性。
　　所以，她的小聪明和一些谎言，李队都安排人记成了笔录，是时候让她知道这个世界的真相了！无论小偷抓不抓的到，就凭这个女孩的不配合和说胡话，定个包庇罪是没问题的！
　　市局的专业人员对楼上楼下的现场，进行了彻底的勘查、取样，现场证据很多很多。
　　首先就是在溶液中发现了适量的硫酸根离子，这意味着这里的氢氟酸纯度并不高。工业上大批量制备氢氟酸的方式是加热氢氟化钾或采用萤石混合硫酸加热，反应条件很苛刻，在家中基本上难以实现。正规的工厂会对氢氟酸进行提纯、蒸馏等多道手续，基本上不会有硫酸残余，而这个里面的硫酸明显是残余物。
　　这就能锁定一些低品质的工厂了。
　　第二是溶液中发现了绳子的碎屑和锰、铬合金的情况，与钢筋混凝土里的钢筋情况不符，这意味着使用了不锈钢制品的钳子或者支架、滑轮等，并被腐蚀了一部分。
　　第三是，白松还发现，楼上的起开地板的工具是专业的，也是网上购买的。白松曾经参与过安装地板的工作，对这个细节很是在意，轻松的获取了一个新的线索。
　　不得不说，之前帮着老大哥做好事，还是有用的，
　　虽然都匿名，但是...
　　此处省略第四到第二十条现场证据...
　　最关键的是，这个案子里的视频监控资料，多的令人发指。
　　在场的所有人都普遍认为，这个案子是内部人作案可能性大，因为对这个金店的了解程度确实是够高的，虽然不太可能是本店的店员，但是很可能是有金店工作经验的人。
　　一个小时后，这附近所有金店的男性工作人员的信息都摆在了三队成员面前。金店的销售人员以女性为主，从事相关工作的人也不算很多，由于有标准的嫌疑人身形等建模，也就是半个小时左右，这些信息里的人全部被排除掉了。
　　这倒是让大家都有些吃惊了，不是内部人员作案？
　　这个时候，王亮等人对多次来店内的年轻男性的视频分析报告也出来了。这个店里的柜子顺序每隔一段时间就变化一次，主要是为了让顾客每次来都有新鲜感。而上次转换这些柜子，是在一个周之前。
　　这是个很容易分析的状况，既然不是附近的内部工作人员，那么就一定有人近期进来勘查过地形，否则哪有那么容易找到放镯子的柜子？
　　这个案子一上来，就只有这两个选项。
　　而王亮等人对这一个多周录像的分析也是有些瓶颈，一个周以来，没有一个身形与小偷相似的人员曾经进来过，这是其一。
　　其二就是没有任何人曾经对金镯子的摆放位置、锁的位置、金镯子柜子的结构有过过多的观察，所有人都像是只对购物感兴趣，没有一个异常的。
　　金店不是菜市场，这个店这七天一共只有几百位顾客来过，这么多警察把这些人分析了几遍，也没发现什么问题。
　　如果排除这个可能，那么，就只能是内部人作案？那么，会是谁呢？

第二百六十九章 紧迫事态
　　李队等人也分析过另外一种情况，那就是小偷并非内部人员，但是这个事情有内部人员指点，而且指点的很详细。
　　这种情况当然是有，可是这样想的话是没办法查的，就只能考虑其他线索了。
　　这个案子，这就遇到问题了。
　　李队比谁都清楚，想找出来小偷很容易很容易。
　　这个小偷购买了太多的东西，有的是在店里买的，有的是在网上买的，有的是通过一些非法的渠道买的。这些一个也跑不掉，都能查到。
　　除此之外，小偷留下的线索太多，每一条追下去都一定能找到他。
　　但是，问题是，大晚上的，这些都没法查，很多单位、公司、网店都不在，甚至某宝的某些部门，这个时间段也不一定有人值班。
　　如果明天白天再查到这个案子，或者说到时候再抓到这个嫌疑人，那李队这工作做的，就实在是有问题了。
　　为什么一定要连夜把案子破了呢？明天天亮了再查不可以吗？让警察休息一下不可以吗？
　　不可以！
　　这个不得不讨论一下一个很重要的问题，就是小偷如何处置这些黄金？
　　如果小偷把这些黄金卖了，那么依然可以追回来，今天晚上，他卖给谁，都能追回来，而明天，就不一定了。
　　我国有一个制度，叫做善意取得制度。
　　什么是善意取得制度呢？
　　法律原文是指无权处分人将动产或不动产处分给他人，善意受让人依法取得该动产或不动产的所有权或其他物权。
　　这句话的解释就是，假如一个坏人，他对某个东西没有支配权，比如说，小王借了小张的相机，那么小王是没有对相机的处分权的。
　　处分权属于支配权。
　　学习法律，任何一个系的法律生，都一定要学习民法，这是最基础的法律。民法很简单也很复杂，简单地说，民法，四个字可以概括。
　　也就是说，如果你想知道一个人学没学过民法，问他知道不知道这两个词即可。
　　请求、支配。
　　这两个词，包罗万象，概括了整本民法学的始终，编查世界民法，万变不离其宗。
　　请求权是相对权，比如说债权；
　　支配权是绝对权，比如说物权。
　　处分权是支配权，是绝对权，借用相机的小王对相机只有使用权，没有处分权，这个大家都好理解。
　　那么，如果小王把相机以合适的价格卖给了不知情的小李，小李是否有权获取该相机？
　　这里的善意第三人，指的就是，对这个事并不知情的第三人，也就是说，小李确实是认为小王是相机的主人。
　　这种情况，按照善意取得制度，保护合同的有效性和促进交易等原则，小李会根据善意取得制度，拥有这个相机，获得这个相机的支配权、所有权、物权。而因为小李获得了相机的物权，所以，小李有权不把相机还给小张。因为小李是善意的，无辜的。
　　是的，无情！
　　当然，前提是小李是按照合适的价格购买的，如果明显低于市场价，那么，这个制度也不生效。
　　那么，小张咋办？
　　小张只能去告诉小王，赔偿原物或者赔钱之类的，不然小王可能构成侵占罪等罪名。
　　所以，不靠谱的人，就不要把自己的贵重物品借给他。
　　但是，善意取得制度，有例外。
　　盗脏物不可善意取得。
　　什么意思呢？就是说，如果是小王偷了小张的相机，卖给了小李，即便小李对此事不知情，即便依然是合理的价格，但因为这是盗脏物，小李依然要归还，因为此时他没办法被保护。盗脏物，只能追回。
　　所以，不靠谱的人，卖给你东西，尽量别买。
　　这里的盗脏，不仅仅是盗窃所得，抢啊之类的，都不行。前文讲过，盗窃、抢夺、抢劫是一家...
　　这里，又存在一个例外。
　　有资质的当铺可以善意取得盗脏物！
　　因为当铺不属于个人，总能收到各种各样的二手货，比如说二手相机。
　　如果说，当铺收到之后，警察来找，说这个是盗脏，要收回...如果长此以往，当铺就该倒闭了，毕竟，当铺的工作，就是回收二手物品。
　　虽然说，正规的当铺一般都不会乱收东西，但是，谁也无法保证，这个小偷明天会不会去想办法拿着这些金首饰去当铺做抵押。
　　如果他这么做了，即便抓到了小偷，黄金也拿不出来了怎么办？？？
　　价值40万元左右的黄金，和10万元左右的钻石，只抓到了人，东西没追回来，意义又能有多大？
　　解释了这么多，其实就说明了一个道理，那就是，天亮之前，必须抓到人！
　　说到这里，有人会问，那不能明天早上提前去各个当铺门口堵吗？
　　问这个的人...哥，直辖市，1000多万人口的直辖市，有多少家当铺，了解一下？
　　而且，这个人卖给当铺的概率反而是最低的，藏起来才是最有可能的！
　　这些，都不是最让李队麻烦的。
　　目前最烦的问题，是如何抓到人，尽快！
　　第二烦的问题，是有媒体来了。
　　也不知道是谁，说金店发生了b炸，被z出来一个大洞！结果各路记者蜂拥而至，都想进警戒带里看一眼。
　　这个也难免，案子刚开始的时候，还有一些行人。老板老现场，打开门之后，还有一些人围观，自然也有人看到了那个洞，而这种洞是如何形成的呢？
　　很多人就只会想到b炸这种暴力手段，而且，这种事情传播地比什么都快！
　　网络上的热闹，有时候比现实凑热闹还可怕！
　　现实中，很多人怕危险还不敢往前凑，网络上...那简直是海量的流量。
　　众所周知，浏览量、流量、关注度=钱。
　　这样的大新闻，各路记者纷纷各显神通，纷纷想要获取第一手的资料。
　　这也就是马局长高瞻远瞩，把警戒带拉的够远，不然的话，被记者拍到几张照片，就难以控制了。
　　毕竟现在的大门和窗户都很完好，从外面看来没任何问题，不像是发生了b炸。但是，这也只是权宜之计，事态着实紧迫。

第二百七十章 推演
　　现场的情况让李队面色有些阴沉，这还是白松第一次从李队脸上看到这个表情。职责所在，是他，也只能是他来承担这个责任。
　　目前主要有四五条路可以走得通，但是好走的路已经都走得差不多了，剩下的需要时间。
　　与李队的压力大不同，白松现在反而可以全身心的投入到这个案子里。
　　他考虑的，是犯罪心理学的范畴。
　　任何一个人，犯罪，总是需要动机的，这个案子的动机非常简单，就是需要钱，而且通常是有一定文化水平、看过一些电视剧，还会上网、爱研究的这么一个人做的。
　　但是，是什么能让一个年轻人，铤而走险，如此这般中二，绞尽了脑汁，做这样的一件事呢？这个理由倒是有不少，可是，一般人不会着急需要这么多钱。
　　估计沾了du的概率比较大。这个du，可能是二声，也可能是三声。
　　所以，犯罪嫌疑人应该也是一个边缘人士，让白松想起了李坤。
　　灰毛这个小年轻，其实就是典型的有些中二，曾经的他，活在自己的世界里，虽然没什么本事，但是总是觉得自己特别厉害，谁也不服。
　　而这个案子的罪犯，就是典型的这种人，而与李坤不同的是，他比李坤多一些文化，多懂一些东西。但是，这些东西并不是什么好事，也正是这些知识，造成了这么大的祸事。
　　现场终于可以进去看看了，有害物质也终于降到了临界值以下，白松获得了许可，可以穿着必要设备进现场看看。
　　现场勘察人员再细致，也有一些东西，需要侦查员用眼睛看。
　　现场的警察很多，都想进去看看，但是这肯定不行，不过好在白松在李队的眼里还是比较重要的，获得了许可。
　　这个现场很熟悉。
　　为什么说熟悉呢？因为这所有的一切，勘察人员都以文字和图片的形式记录了下来，白松看了很多遍，把这一切都已经在脑海中思考了好多遍，基本上已经能做3D绘图了。
　　除了3D绘图，白松还模拟了这个小偷从下来那一刻的所有动作，因为全部在监控录像里有显示。
　　这些动作，白松做得行云流水，因为这些动作也在他的脑海中多次重现过了。
　　犯罪现场重现之后，白松停在了柜子旁。
　　这个案子，一定是内行人。
　　白松自认为自己也算是聪明，如果他去当这个案子的小偷，很多地方可以做得更加机敏、破绽更少一些，但是一些动作一定没有这个小偷专业，更没有这个小偷对这里的安排这么熟悉。
　　白松已经在脑海中把整个金店的样子想了很久了，所以非常非常熟悉这个金店的样子，但是即便如此，下意识的，白松还是感觉没有小偷对金店更加熟悉。
　　那仿佛是一种...是一种白松对派出所的熟悉。
　　比如说望湖路派出所，白松一次都没有去过。但是身为警察，白松只需要去派出所转一圈，甚至不用转，只有有人告诉他，哪层楼哪个屋子是干嘛的，大体说一声，他就能对这个地方很熟悉。
　　为什么？因为白松在派出所待的时间很久了，算是这方面的内行人。
　　但是金店不行，白松也不是没去过金店，但是这种熟悉感是装不出来的。
　　其实，关于内部人作案这个想法，是所有人第一时间的感觉，但是随着对周边金店的调查范围越来越大，几个小时过去已经没人再提此事。
　　但是白松不这么认为，他站在被撬开的柜子前，几乎可以肯定，犯罪嫌疑人一定是在金店工作过很久的人。
　　同时，这个人还要满足两个条件，一是心灵手巧，二是现在没什么正经职业。
　　心灵手巧，这个白松深有体会。地板并不是那么好翘开的，而这个人撬得很好，如果不是干过这个活，那就是手真的很巧。
　　没什么正经职业，这个也是白松的推算。有正儿八经的金店工作，而且经验丰富，还有一双巧手，如果真的很缺钱，几十万就真的要这么铤而走险吗？
　　而满足这么多条件的人，又能是谁呢？
　　离开现场后，李队准备连夜对这家的租户小姑娘审讯一番。
　　白松默然，这是有点急了，这个小姑娘，白松觉得，人品这里来说，她还没有王若伊好呢...别看王若伊是杀人犯，但是她只是个傻姑娘。而这个，精明似鬼...当然，也不能这么想，王若伊到现在这一步，也是罪有应得。
　　只是，白松也知道，李队这不是一个好的选择，这样去审讯这个女租客，有可能得到大量的假消息，这个女孩儿太能说谎了。而这些假消息的证实也会耽误很多的时间。
　　想到王若伊，白松又想到了王千意。
　　据说，王若伊的二审马上就要开始了，而王千意的案子，经过多次补充侦查，多次发现其他犯罪刑事案件，多次重新计算羁押期限，此时的一审还遥遥无期。
　　一般来说，逮捕是有时间限制的，最长就7个月，一个案子总要走到法院判决的。但是如果有新的犯罪线索，这个逮捕的期限可以重新计算，所以到现在还没有一审，也是正常。
　　但是，以王千意犯下的这么多年的各类罪行，加在一起，死刑可期，也没什么让白松可以期待的。
　　而与王千意一起的从案犯，诸葛勇，也就是金店的店长，也被王千意坦白的过程中摞上了几个案子，估计罪行也轻不了。
　　甚至，不仅是诸葛勇，就连当初的一些店员，也被警察查了个底朝天...
　　想到这里，白松一把拉住了准备上车离开的李队长。
　　李队脑子里还在想一会儿审讯的事情，一下子被人拽住了，有些不习惯，转身才发现是白松，而且面色有些奇怪，不由得站住了，“啥事？”
　　这么多人呢，警察拉扯警察，成何体统？
　　“李队，我突然想到，有一批人，咱们没有查。”白松直接道：“您还记得诸葛勇的那个金店以及王千意的首饰加工厂吗？”

第二百七十一章 金子呢？
　　一语惊醒梦中人，李队并没有直接参与李某被杀案那个案子。但是诸葛勇是住在爱荷花园的，那是九河桥派出所的辖区，白松又参与那个案子这么久，九河区就这么大，一起恶劣的碎尸案，李队怎么会不知道？
　　甚至他不仅知道，而且对案子的来龙去脉还非常了解。
　　白松一说，他立刻反应了过来。
　　是啊，关闭了的金店，那也是金店，关闭了的首饰加工厂，那也是首饰加工厂！
　　而且，正因为关闭了，所以，这些工作人员，才更有犯罪的可能性！
　　李队看了看表，还不到晚上12点，先不急，先按照白松所说，先查这个再说。
　　实际上，这个首饰加工厂和金店的所有工作人员，警察都曾经找过，因为涉及的王千意的案子还是比较严重的，所以这些人的信息都是有的。
　　很简单的一查，也就是十分钟的事。
　　十分钟后，一个疑似是本案的嫌疑人的男性信息发到了临时组建的群里。李队立刻联系了当初给这个人取过笔录的二队民警，经民警回忆，这个叫王枫的年轻男子，与本案犯罪嫌疑人的身形高度吻合，综合考虑，具有重大犯罪嫌疑。
　　随即，技术部门立刻跟上，不出十分钟，这个人就被锁定了身份，就是他！
　　李队就在车旁边站着，看到手机里传来的确定信息，不由得情绪有些复杂。
　　当他第一眼看到这个嫌疑人的信息、照片和身形的时候，他就在心里已经确定了，就是这个人。一点错都不会有。
　　王枫，正如白松所想，确实是个手艺人，是王千意那家加工厂的人。王千意并不占有加工厂所有股份，但是加工厂还是因为参与了一些违法犯罪行为被封停。
　　这些年，因为手艺还不错，王枫没少被王千意照顾，而且总被带着出入一些高消费场所，王千意被抓之后，他也没了安身之处，本想找个好地方继续拿高薪，但是没人认可他，他又不想从基层做起，就一直闲着。
　　其实以他的能力，本可以轻松找一份月薪三四千的工作，但是习惯了高消费的他，对于这些工资根本看不上。王千意是什么出身他知道，这些年跟着王千意到处转，也知道了王千意不少事情，可以说，这次的犯罪也是曾经收到王千意影响的结果。
　　因此，他自己就这么筹划了这么一起案件。
　　李队收到技术部门的答复之后，长舒一口气，“抓人。”
　　现场附近的三辆车子，接到了命令后迅速出发，离开了这里，一些不甘心的媒体还在这里等着，还有一些不知道通过什么路子，已经到了望湖路派出所那边。
　　马局长可是谁也不见，要新闻？等明天早上再说。
　　现场已经彻底封闭，金店的大门锁好了，所有的窗户和门帘子也已经拉上，需要暂停营业，一些人想拍摄也没了办法。这毕竟是金店，密闭性非常好，想找个缝隙拍摄都变得极有难度，但是记者们也不担心，毕竟天一亮，公安部门总会提供相应的通告的。
　　抓人并没有想象的那么复杂，尤其是这样的一个人，没有丝毫难度。
　　凌晨三点钟，王枫在其位于天东区的平房被抓获。
　　而此时在抓获现场的所有人，其实并没有那么轻松。此时大家都赶到了那里，虽是深夜，但是王枫的住处，灯火通明，几个探照灯都拉进了院里。
　　王枫不承认自己的盗窃行为。
　　这不是什么大问题，这哪里是他不承认就可以抵赖的？
　　无论是他的手机、他的家里的点点滴滴，都能确定王枫就是小偷。
　　但是，现在的问题是，黄金找不到了。
　　现场十几个警察，专业的不专业的都有，把王枫的家，仔细地搜查了好多遍，依然没有找到黄金。
　　钻石找到了，被埋在几个花盆的土里。
　　王枫的家不大，这处平房比起东三院那里的也就稍微好一些，很破旧，而且因为远离市区，这个地方也没什么开发价值，这房子也不值钱。
　　经查，这还真的是实打实的王枫名下的财产，是他父母过世前留给他的。房屋的架构就是普通农村的家庭结构，有个院子，家里很破败，感觉不是经常有人来住。
　　不知道是不是因为王枫手巧，心也有点巧的原因，他还挺爱花的，家里的几盆花都开得不错，而几个钻戒，就藏在了花盆的土里。
　　这些花盆的土质不错，以黑土和棕色的土壤为主，要不是大家侦查的足够仔细，根本找不到这些钻石。
　　但是，即便如此地认真仔细，依然没有人找到本案遗失的黄金。
　　院子里是水泥地，而且没有任何变动的痕迹，这么多人，都要把这里找的底朝天了，还是没有找到金子。
　　钻石被找到了，王枫也不得不承认自己盗窃的事实。
　　但是，他不承认盗窃了黄金。
　　白松的脑海中几乎可以整体复播金店被盗的全过程。
　　从几个摄像头里都能看到，小偷把黑色的兜子放在了柜子的旁边，就往里面扒拉，但是具体扒拉了什么东西，谁也看不清楚。
　　从现场的勘查中可以认定，这个柜子里，这个位置平时是有放东西的，而且确实是镯子状的东西，不可能是钻戒这么小的东西。
　　但是，金镯子呢？
　　按理说，金镯子可比钻石好找的多，几十个金镯子，去哪里了？
　　如果说，没有镯子这回事，是任谁都不会信的。
　　王亮这会儿找来了完整的监控，拿笔记本电脑现场播放给大家看。
　　从监控里可以看出，金店的售货员，确实是在下班前，把金镯子放到了下面的柜子里，然后锁好。
　　后来被王枫偷了之后，金子就没了。
　　视频是连续的、完整的，自始至终，也只有王枫一个人碰过这个柜子。
　　如果说是有人要坑害王枫，任谁也不会相信，毕竟，偷东西的是他。
　　小偷的话，怎么能信呢？
　　但是不信归不信，现实很残酷，所有参与的警察都显得很是烦躁。
　　金子呢？
　　（新建了Q群，看一下这几章的作家的话）

第二百七十二章 这样就破案了？
　　并不是说，金子就只能在这个屋子里，当然可能被放在了别的地方。也因此，搜索范围连夜多次扩大，把一些王枫可能藏匿黄金的地方都搜了一遍。
　　不仅仅是王枫的家，他的所有的行进路线、可能藏匿的地点，一些有痕迹的郊外、河边，等等地方，全部开始广泛的寻找。
　　“黄金到底放在了什么地方？”
　　早上六点钟，三队的讯问室里，李队等人对王枫展开了讯问。
　　“我没偷黄金，我只偷了一些钻戒。”王枫对此不承认。
　　“没用的，监控录像非常清楚，本来柜子里是有金镯子的，你偷完之后就没了，你的狡辩有什么用呢？”李队直接掐住了王枫的死穴。
　　“我没偷黄金，我只偷了一些钻戒，已经被你们找到了。”王枫还是原话。
　　“你可知道，主动退赃，你这个盗窃案的判刑，将比起不退赃，刑期差多少吗？”王教导员苦口婆心：“三四十万的东西，你为这个多判好多年，值当吗？这些年，你出来做什么行业你赚不了？何苦呢?”
　　哼。王枫对此置之不理。
　　按理说，这个王枫不应该如此。
　　人是不是在撒谎，有时候难以看出，但是王枫在撒谎，傻子都知道。
　　可是，这个人这么聪明，为什么就不招呢？
　　这么自信警察找不到吗？主动交代出来，和被警察找到，那可是两回事。除非他真的扔到河里不要了，否则怎么藏，按说都是可以找到的啊。
　　再次讯问了几句，李队把讯问室交给了几个老刑警，便走出讯问室，白松也跟着走了出来。在走廊上，李队思索了几秒钟，有些不解地跟王教说道：“这个人，哪来的自信？”
　　“我说这个人有点中二你们还不信...”白松小声的嘟囔着...
　　“白松你说什么？”李队看到白松的嘴巴动，问道。
　　“啊？没事。”白松连忙闭上了嘴。
　　中二病这个词还是白松听王亮说的，来源于某二次元国。原本指的是初中二年纪的学生，特有的自以为是的思想、行动和价值观。
　　而现在，主要讲的是，很多成年人，没有什么成熟的价值观，意识过盛、狂妄，又觉得不被理解、自觉不幸。
　　王枫就是典型的中二病晚期，自己把自己想得特别牛，很是自负，典型的不见棺材不掉泪。
　　郝镇宇等人从医院已经回来了，得益于前期防护做的到位，四人都没什么大问题，现在也迅速参与了后续的工作。
　　但是现实却让人很难接受，一直到早上八点钟，黄金依然没有找到。如此强大的阵容，居然是这个结局...
　　王枫的家，作为发现赃物的地点，暂时被查封了，已经没什么可查的了，连个金子的影子都没有。
　　甚至于，大家还逆向思维了一波，把金店和楼上这一户也做了细致的查探，依然一无所获。
　　金店的损失是有些大，这个屋顶的洞，目前只能是金店和楼上房东协商着搞。想让王枫出钱，也只能等到刑事案件审理时附带民事诉讼。
　　当然即便是附带民事诉讼，能不能拿回钱还是两说。
　　在此之前，两家自己协商着搞吧，还需要做具体的评估，不得不说，王枫玩的是真野，小说都不敢这么写吧...
　　郝师傅等人给出的报告，让李队有些难以接受。
　　说白了，王枫能判多少年，跟李队没有半毛钱关系。
　　但是金子找不到，这个就真的难受啊，毕竟，公安机关的责任就是，保护公民的人身安全和财产安全不受他人侵害。
　　马局长也有些默然，到了这一步，其实跟李队没什么关系。
　　人抓的也够迅速，案子，抓到嫌疑人了，而且有足够的证据表明这个人就是实施犯罪的人，那么就可以算是破案了。
　　从发案到破案，不到八个小时，本应该是一件很值得称赞的事情...
　　上午，分局跟各个媒体的警情通报里，写明了这个案子的大体经过，并指出，犯罪嫌疑人已经于八小时内被抓获了。
　　这样就破案了？
　　白松忙了一夜，没什么困意，脑海中，一直在回想这个案子。
　　按理说，白松是有大功劳的，但是此时可不是开会分功劳的时候，没几个人心情好。王枫确实是个小屁孩，但是却真的把所有人都搞得团团转了。
　　迷迷糊糊的，白松还是睡了过去。
　　起床的时候，已经是下午了。通宵搞案子是真的难受，整整一夜的辛劳最终换来半个结果，更难受。
　　起床后，白松才发现，四人小组居然都在这里。
　　孙杰和王华东被放了整整三天假。原因是身体还是接触了微量的氢氟酸，有一点点内分泌失调，需要休息调整一下。
　　“都下午四点多了，刚醒？”王亮吐槽道：“我上午看监控看到九点半，我都没你起床晚。”
　　“唉...”白松没有和王亮开玩笑的想法：“我一上午都没睡过去，一直在想这个案子，也不知道想到什么地方，才睡了过去。”
　　“这个案子也不难啊。”王华东有些好奇，“就是个个案，从头到尾也就是这么一个案子，掌握的证据也就那么多，有那么多需要想的吗？以我对你的了解，一上午的时间，你都能捋出来两本书了。”
　　“是啊，就是因为很简单，所以我才想不通，这个王枫他能把黄金放在什么地方。”白松道：“我把这个案子，所有涉及的地方，从头到尾的摸排了好几遍，也没发现什么漏洞。”
　　说到这里，白松叹气道：“有一种被外行人智商碾压的悲哀。”
　　“行了，这不怪你。”孙杰拍了拍白松的肩膀：“案子是你提供的最主要线索，今天上午开完会，我们队领导还夸你呢，你知足吧。东西找不到，其实最郁闷的是我们。”
　　“是啊，我们四队的队长，现在压力比你们李队还大呢。马局长虽然没再说限期的事情，但是很显然，这个事哪能就这么结束了。”王华东感叹道：“这样就破案了，但是，这怎么行呢？”

第二百七十三章 讨论与小会
　　“所以，你到底发现了什么疑点没有？”孙杰拉了把椅子坐下，“来，现在也都没事，距离吃饭还得有一个多小时，聊聊吧。”
　　“嗯...”白松突然说道：“我就是感觉，这个王枫的家里，最违和的就是那几个花盆了，好扎眼。他都不咋回家，那几盆花估计买了不久吧，你们说，那几个花盆会不会有猫腻？”
　　“行啊，白松，你这脑子确实是转的挺快的。”孙杰赞同道：“我也是起床之后才知道，今天中午的时候，郝师傅也曾经跟我们队长提过这个问题。于是，现场所有的花盆进行了第二遍复检，里面的土都倒出来了，每个花盆也做了检查，没有夹层，也不可能把黄金放在花盆里。”
　　“啊？查了...”白松不知道是高兴还是难过：“查过了那也就没办法了。那这个黄金到底藏在了哪里？”
　　白松又陷入了头疼。
　　“好了，晚上一起吃饭去，这事情明天再想。我和华东有点内分泌失调，不能喝白酒了，喝点啤的顺一顺...”孙杰倒是看得开。
　　“啊？”白松愣了一下，怎么聊到喝酒了，“我现在脑子不行了，经不起碳二氢五氧氢的摧残了，吃饭可以，我喝白开水。”
　　“什么东西？”王华东没反应过来：“靠，乙醇就说乙醇，那么复杂。”
　　“啊...大海...”
　　“行了，到点了，该吃饭吃饭”，孙杰打断了几个人的话：“案子确实是不算成功，但是这个王枫，他毕竟屁也不懂，等他知道不如实供述能判个十几年之后，估计能吓尿裤子，早晚会找到的。”
　　“也有道理”，王亮点了点头：“要这么说，我还希望他藏得严实一点，别放哪个垃圾桶下面了，时间久了肯定被人捡走了。”
　　“要那样，我们四队的就不活了。”王华东笑骂道。
　　“好了好了，不说了，吃饭去。”孙杰都饿坏了，自从他爱上越野之后，倒是比之前开朗了很多。
　　也就白松现在还耿耿于怀，孙杰想的很开，天底下怎么可能任何案子都十全十美呢？
　　作为法医，孙杰可没学过怎么找金子。这东西，是地质勘探专业学的？
　　...
　　刑侦支队会议室。
　　“听说，白松每天都去档案室看案卷？”
　　下午刑警这边开了个会，因为新的刑侦支队长还没到，马局长依然很关心刑警的工作。
　　“是，他闲着没事就待在档案室看卷，拿着您当初的案卷一本一本做笔记。”赵队立刻附和道。
　　在场的都是刑警的领导，一共十几个人，也都是昨天参与王枫盗窃金店案的相关部门负责人，所以大家说话也都比较随意。虽然马局长已经是局长，但是毕竟是这边的老领导，大家没什么约束感，这个屋子里的人，最起码也互相认识八九年了。
　　领导才是最累的，白松这种的，累了一夜可以休息一下，但是这些领导，没有一个休息时间超过5个小时，而李队，也就休息了两三个小时。
　　你越重要，就越不可被替代。这一点，白松体会挺深的，他虽然还算是个合格的侦查员，但是比起李队这些，差远了。举个简单的例子，白松一天也就接三五个电话，李队则至少要接30个电话，每天。
　　“看我当年的案卷？呵，这臭小子，还挺好高骛远的。”马局长骂了两句。
　　赵队听着都有些嫉妒了...这叫骂？
　　是，好高骛远确实是个贬义词，但是，得看什么时候说！有时候，领导说你一句“不错”，那可能就是你有点小成就或者干脆就是客气一下。但是领导在公开场合提到你“臭小子”，那...这就是赤裸裸的提携了！
　　啊，这该死的嫉妒心...
　　“四队这边，目前有最新的情况吗？”几句闲聊，迅速进入了正题。
　　“没有。”四队队长摇了摇头，对花盆罐子的第二次勘查也没什么新的线索，没必要跟局长提这个事。
　　“也别压力太大了，记者那边已经没什么问题了。好在抓人还算是快，没有形成什么恐慌情绪。”马局长点点头，“陈云那边如何？”
　　“陈云倒是没什么问题。”李队解释道：“他跟望湖路派出所的刘所认识，对咱们工作也表示认可，虽说损失惨重，但是也不至于翻不了身。情绪还是比较稳定的。”
　　“嗯，这方面，可以适当的给一些照顾。”马局长表了态，“行吧，这个案子先这样，三队你们继续查，现在你们队可是身兼数职，殷局长和分局班子成员都盯着你们呢，得拿出点成绩来。不说这个金店的事了，最近，入室盗和电诈有什么进展吗？”
　　李队刚要说话，赵队一下子把话抢在了前面，“马局，去年过年的时候，那两起入室盗窃，就是同一天晚上，一起在绿苑小区和冬雅苑发生的那两起盗窃，犯罪嫌疑人已经锁定了，我们队今天值班的人已经去拿他了。对了，这个人还参与了近期的两起入室盗窃案。”
　　“那俩案子？”马局长有印象，“那俩案子证据不太多吧？”
　　“嗯，但是被串成一起了，这四个案子，应该都是他一个人干的，基本上问题不大。”赵队看了看手表：“看这个时间，估计我们队里的警察都开始动手了。”
　　“行啊，赵队，看你说的言之凿凿，这案子，你办的？”马局长面露微笑。
　　“额...”赵队泄了气：“这个案子是我们的新探长，白松搞的。”
　　...李队听到这里都侧目。三队人多，案子也多，他又忙了整整一宿加今天一个白天，抓个小偷不跟他汇报也属于很正常的事情。
　　这个案子听着，就不是什么很简单的事情，这种事...
　　露脸啊。
　　淡定地咳了咳，似乎一切都尽在掌握的李队张口问道：“谁出去拿人去了？打个电话看看，需要帮忙的话，队里虽然忙，但是也能抽出来人。”
　　赵队看了看李队，心领神会，立刻拿出手机，还没拨打，手机却主动响了。
　　“赵队，人拿到了。家里脏物不少，需要再来个车。”
　　...

第二百七十四章 盗窃案结案
　　正吃着饭的白松，看到三队的群里不停地有信息，好奇的打开看了一下，不由得有些惊讶。
　　之前说的那个案子的小偷，抓获了？
　　好家伙！
　　这涉案物品...
　　白松把手机图给孙杰他们看，王亮也打开了手机，看到了群里的信息。
　　小偷的住处是租的，但是家里各类物品很多，手机就有七八部，还有十几瓶高档酒水、一些金银饰品、手表、名牌包、现金、美元...
　　这个小偷，与王枫是形成了鲜明的对比，极度的低调，但是能力是真的很强。
　　因为是惯犯，反侦查意识很强，多次跨区作案，已经有一年多没被抓了。
　　前些年被抓过几次，也算是经验丰富了...
　　没有人天生就懂得什么反侦查，比如说王枫这种自作聪明的，即便没有白松想到那个问题，24小时内也肯定能抓到。
　　当然，谁也不曾想过，8小时内抓到居然也找不到金子了…还是有点厉害的…
　　而这个小偷，今年已经四十多岁了，成年后一半的时光在监狱里度过，每次犯案都很小心，但是破案技术在进步，再有经验也没用啊。
　　这下好了，从他的住处搜到的诸多物品来看，运气好点，判个20年吧…
　　有期徒刑正常最多只能判15年，但是如果多个案子一起，那么就可以到20年乃至25年。或者由于案值很大，性质过于恶劣，也不是没可能判无期。
　　而且，这次还不止抓了一个人，在这个小偷的家里，还抓到了一个年轻人，经查，也是个小偷，而且还参与了几个其他案子。
　　这还开班带徒弟呢？
　　这案子是真的挺露脸的，最主要的原因是小偷还在别的区犯了一些案，这下子由九河区给一并侦破了，分局下午直接挂出了警情通报，李队的脸上都挂上了淡淡的谦虚之色，跟谁都客气。
　　孙东那边的抢夺案还没破，这边四个入室盗窃就破案了，再加上白松等人昨天忙了一夜，所以这案子也用不到白松去参与，队里也没通知白松和王亮回去。
　　白松看到这个情况，饭后他还是回到了单位帮忙去了，毕竟没喝酒不耽误工作，这案子跟王亮没啥关系，王亮也就没回去。
　　现在已经是探长了，不同以前了，责任也比之前大多了。
　　回到单位，白松见到了这次抓到的一老一少。
　　说是一老一少，主犯其实也就是40多岁，而参与的另外一个从犯，也就是21、22岁的样子，白松看了一下，这个主犯看着很普通，从犯显得锋芒毕露。
　　主犯没什么值得看了，这趟大狱出来，基本上这辈子也就该结束了，这个从犯引起了白松的注意。
　　这难道就是，曾经师傅讲过的，从小抓到大的那么一批人？
　　真的有那么一大批不学无术的人…永远不思悔改。
　　年轻人叫张林，今年只有22岁，和白松一般大，这次被抓，是他第一次被抓。
　　经查，主犯犯下的这些盗窃案子中，最起码有一起案子涉及张林，虽然说这个案子案发地不在九河区，但是也因主犯被抓，九河分局获得了管辖权。
　　白松作为探长，负责了张林的审讯。
　　主犯的审讯是赵队和二组的沈兴老刑警进行的，这个是个技术活，白松现在还有差距。最关键的问题就是，犯的案子确实是有些多，逻辑性很重要。
　　白松最近从马局长那边学来的一些本事，在审讯张林的时候派上了用场，张林虽然桀骜，但是还是被牵着走，一步一步地交代得很顺利，还被审出了第二个案子。
　　“你还算是配合，但是我看你这样，应该也不止这两起案子吧？有什么别的，一并说了吧，别让我挤牙膏。”白松说道。
　　“一人做事一人当，有啥事我就说啥事，就这些，记完拉倒。”张林似乎对此表示不屑。
　　“我刚刚看你的信息，孩子一岁多？”白松翻到了笔录第一页。
　　“唔...“张林小声地应了一声。
　　“嗯，咱俩岁数啊，差不多大，不过你这倒是够快的，这都有孩子了。我也不瞒着你说，很多事你也不懂，你这两个案子，都算是从犯，给你的分成也不多，你这还打算保他？”白松不由得吐槽道：“你保他有什么用？你知道他能判多久吗？”
　　张林不想回答，但是还是身体坐得稍微直了一些，好像想听听白松接下来怎么说。
　　”如论你如何，他下半辈子，估计就在监狱里待着咯，你也想陪他？”白松问道。
　　“骗谁？不就是偷个东西吗？又没杀人。”张林直接反驳道。
　　“我不必和你解释，等你进了看守所，你会学到一些法律，盗窃罪，情节特别严重的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑。你也想你的下半生就是一直和我们打交道？”白松不由得圣母心泛滥：“咱俩岁数相仿，你该不会想陪我一辈子吧？让我把你从小抓到大？”
　　“用你管？”张林目视白松。
　　白松平静地点了点头，仔细地看了看张林，神色轻松，张林对视了十几秒，不由得低下了脑袋。
　　曾经，孙唐说过，有那么一些人，根本就改不掉，从小抓到大，每次遇到类似的事情，都是这几个人干的。
　　笔录取完，收拾了一下东西，白松回到办公室开始忙活这个案子的手续，有很多东西需要扣押，各种手续也不少，一直跟大家忙到十一点多，才堪堪忙完，把两个小偷送进了看守所。
　　虽然涉案金额大、涉及案件多，对于三队来说，这也就是属于日常工作，毕竟如果是小案子，一般就是派出所来办了，所以大家也没什么太多的感触，反倒是白松主动加班回来这件事让几个老民警观感不错。
　　明天案子还要交一份报告，给马局长那边送过去，白松看完了赵队取的笔录，连夜写了1000多字的报告，把案子的情况细致地写了写，着重介绍了王亮在这个案子里的重要性，把王亮这一顿夸。这案子，就算是结案了，之后的各类手续，也就是日常工作了。这反倒是白松不怎么需要考虑的了，毕竟大小...也算个领导？

第二百七十五章 其他线索
　　11月21日，星期三。
　　这段时间，三队的案子挺顺利的，每一个人都挺努力，几个其他的小案子也办的有声有色。随着工作的开展，白松手里目前还只剩下一起盗窃案没办成，负责电信诈骗的一组也旗开得胜，破获了一起涉案金额较大的电信诈骗案件，成绩斐然。
　　当然，并不是说所有的案子都破了，因为确实是有一些尘封的案子实在是没有任何侦查条件，白松也没去过现场，那些只能暂时放在档案室里了。
　　还剩下的这个盗窃案子倒是很简单，就是一个普通的扒窃类案件，看样子也不似惯犯所为，而且越查白松越感觉有点熟悉感，估计破案也就是一个灵感的事情了。
　　此事暂时不咋需要白松费太多心思，他的精力还是放在了之前破获的案子的一些总体工作和王枫盗窃金店案上。
　　这个案子还是引发了二次曝光。
　　主要原因是，金店要重新大修和装修营业，这就避不开任何人。
　　一二楼之间的这个大洞，真的不是闹着玩的东西，涉及到了整个楼梯的结构和强度，要重新进行混凝土和钢筋焊接架构，而且需要相关有资质的施工部门进行施工。
　　这些年，这方面的监管越来越严了，上世纪末各地频发的“豆腐渣”工程也已经没几个人敢弄了。也正以为如此，这个大洞最终还是被相关媒体给拍摄到了。
　　这种事其实不怕正规媒体进行登报，但是小道消息传得明显比真正的新闻要快，也不知道是不是有人在推波助澜，这个案子的黄金丢失没有找回这件事，还是引起了不大不小的关注。
　　其实，四队一直都没有放弃这个案子，最近还真的发现了一点额外的线索。
　　主要线索有三个。
　　一是购买记录方面，这个主要是找到了两条主线。分别是网络线和现实线。网络线查到了一些相关的容器、烧杯、烧管、冷凝管等一些化学实验室常用物品，大体看了看，也没什么高端的东西，基本上也就是初中化学用的一些玩意儿，估计也是为了这次行动做一些准备。现实线则发现了几个非法售卖违禁物品的案件，三个人被抓。
　　很多化学物品由于本身具有强腐蚀性和危险性，都是禁止随意销售的，销售、运输甚至购买都是需要资质的，而王枫买到的这些化学物品，只能是是内部人员就有那种见钱眼开的，但是面临他们的，同样也是刑事处罚。
　　经查，王枫从两家化工厂里，偷偷买到了一些硫酸、盐酸、硝酸、氢氟酸等各种酸，并自称是“化学实验室”需要，也算是混淆视听，除此之外，他还通过别的渠道买了一点酒精之类的东西。这倒是不怎么管制，但是依然属于易燃易爆物品。
　　二是对于这些酸的寻找，未用完的应该都已经被倒入了河里，在距离王枫家中较近的河流发现了一些岸边PH值略低的状态，经测验，这里出现了一些酸性物质超标的现象，但是浓度太低没法测是什么酸，毕竟时间太久了。
　　PH为6的酸性，各种酸根离子的浓度非常低，混在河边的泥土里，乱七八糟的。即便是一公斤浓硫酸，如果倒入这条大河里，也基本上不会对河流有任何影响，所以最近才发现。
　　三是通过发现PH值异常的检测，对附近进行了更广泛的查找，找到了一些塑料和玻璃碎片，应该是王枫弄碎了之后抛洒的，这些天也确实是被水冲走了大部分。
　　为了这个事，四队还组织了河边的勘探...一无所获。
　　额外的关注还是给了一些压力，虽然是并没有给办案增加什么变数，但是四队的周队和三队的李队还是为这个事情集体商讨了多次，对王枫也开展了很多次的讯问。
　　最令人无奈的是，王枫这孩子真的是傻的可以，这么大的事情，律师也不找一个。按理说，他找个律师，律师也会告诉他，如实招供比较好，能酌情减轻刑期。
　　但是，他不找，谁也没有办法，谁的话也不听。
　　一般来说，可能判无期徒刑、死刑以及盲聋哑、未成年人等情况，是可以提供免费的法律援助的，而王枫这种情况偏偏又都不满足。
　　话又说回来了，以他的自负的样子，即便给安排了援助律师，他也不会信。
　　终于得了闲空的白松，下午看了一下午的案卷，又在档案室里泡到了傍晚，实在是太热了，跑到院子里放松一下。
　　暖气给的是真足啊…
　　每年只要开始供暖，就意味着冬天要来了，白松依靠在外墙边，看着旁边的看守所，不由得有些感慨。
　　一年过的好快。
　　去年的11月21日…
　　嗯？
　　白松仔细的回想了一番，去年的今天，恰逢抓捕王若伊。
　　白松看了看二队那边的会议室，一年过的是真快，仿佛就在昨天。去年今日此门中，人面…
　　去年的今天，白松为了李某被杀案忙了很久，今天又是如此，很是充实…
　　白松算了算，下个周，好像也就是王若伊二审开庭的日子了？
　　想着这些事，手机响了起来。
　　“大警官啊，您这真够忙的啊…”打电话来的是徐纺。
　　“嗯？咋了…”白松莫名有些心虚。
　　“约了你几次了，新书有几个构想，还找你探讨呢，张伟他这方面啥也不懂啊。”徐纺咬着牙说道。
　　“啊？”白松都有些不好意思了，上本书他作为二作就没怎么参与，这本书之前在派出所的时候还去过几次，到了刑警队之后，一次都没跟徐纺联系过，真的有些不好意思了。
　　“你把你目前的稿子跟我再看一下吧，我这几天，就把我的构思和想法给你发过去，行吗...最晚下周末之前...”白松其实也不是为了这本书的其他，主要是曾经答应了人家一些，还是要信守承诺。
　　“好吧，你忙我也理解。主要是这里有个问题...你等我发给你，你看看就明白了...”

第二百七十六章 未来的...
　　徐纺的新书里，要设计几起密室杀人案，侦探小说最常见的桥段。
　　基本上，所有的侦探小说，都会有这种桥段，设计一个密室，然后造成死者自杀的假象。
　　...
　　为啥每次有人自杀，还得把自己家封的严严实实的，图什么啊...
　　好吧，不吐槽了，白松就准备和徐纺设计这么几个案子。
　　福楼拜曾经说过...“所有的故事都被他们那一代人就写完了，以后新写的故事无非是换了人物和背景”，这句话...
　　真的对啊...
　　白松也看过不少侦探小说，密室杀人案基本上都被写绝了，白松也没什么好的构思，只能慢慢想了。唯一的构思就是，设计更复杂的物理和化学手段？
　　挂完电话，白松感觉更头疼了，本来一天天的搞案子就够累了，还得设计案子，白松都在想，会不会有那种大佬，杀完人之后把墙开洞，然后再从外面完美的砌上？这才是真正的密室杀人吧…这几天给金店楼顶开洞的王枫都快让白松大脑中毒了。
　　脑子里乱七八糟，白松也没心情再看案卷了，这会儿早已经过了饭点了，食堂没饭，自己开车回了家。
　　一忙起来，白松有时候几天都不回家，家里很是冷清，随便吃了点面，把家好好收拾了一番。
　　白松的这处房子，因为原房主条件也不错，装修之类的还蛮有品位，不过很多家具人家都搬走了，后来白松才买的新的，所以家里很干净整洁，稍微收拾一番，还是很不错的。
　　毕竟警校出身，虽然白松有时候忙起来也能好几天不洗澡，但是真要论收拾家、叠被子之类的技能，在军训期间就正式点满了。
　　毕竟，警校的军训，是直接在bu队里面进行的，比起一般的学校严格多了。
　　第二天，白松总算是听到了一个不错的消息，欣桥周六就先过来，而且还不是她一个人来，还要带着妈妈来。
　　这倒让白松真的有点紧张了，紧张了整整一天，他突然发现了一个问题，紧张啥？？？
　　是啊，紧张啥？
　　话虽这么说，白松还是问了问到底怎么回事，这才知道，赵欣桥的老妈去年退休了，就经常去上京市陪女儿，也总跟女儿一起到处逛，这次来，听说下周一女儿要来天华市，便想到天华市还没来过，就提出想来这里转一转，赵新桥自然满口答应。
　　天华市的景点比起上京市，要少了很多，不过也算是有些特色，白松问了好几个人，仔细的分析了一下这边哪里适合长辈游览，还安排了好几处不错的天华市美食。
　　周五下午，咱们的白大探长把单位的工作全忙的差不多了，好好地洗干净，理了发，接着把车洗的干干净净的...
　　转天早上很早，白松就开车去了火车站。
　　一切很顺利，上午九时许就接到了赵欣桥和她母亲秦涛。
　　“先去哪里转转？”白松开着车，两位女士坐在后面。
　　“哪里好玩，随意啊。”赵欣桥很开心，四望了一下，“你这还借你朋友的车吗？多不合适啊，其实咱们坐公交车也可以的。”
　　“啊...”白松不知道在想啥，回答问题明显缓了好几秒：“哦哦，孙杰把车卖给我了，这车我现在买来代步了。虽然不怎么样，但是代步还是不错的。”
　　“孙杰？就是你上次说的那个法医吗？”赵欣桥看白松紧张的样子，有些好笑。
　　“嗯呢，是他，他现在喜欢玩越野车了。”白松也不知道脑子里在想啥，居然聊起了孙杰。
　　“行吧行吧，咱们去哪这是？”赵欣桥看了眼老妈，又看了眼白松。
　　“去劝业街吧，那边都是100年前的建筑为主，还是挺好看的，比起上京市人少一些。”好在之前做了很多功课，白松纯粹靠本能在开车。
　　白松还是第一时间把二人送到了住处，还是上次的酒店，主要还要考虑周一那天赵欣桥要去法院旁听，安顿好了之后，带二人去了劝业街。
　　这边都是百年前的民国风，今天是周六，人还挺多，白松也不知道干嘛，就站在前面给二人开路，看的赵欣桥总是偷笑。
　　中午白松找了个很清净的饭店，这一家馆子只有很多老天华市人才知道，菜很正宗，但是白松基本上不咋动筷子，紧张啊...
　　到底紧张啥啊...
　　“吃啊你们俩。”赵欣桥看着母亲和白松都不咋动筷子：“你们这是上午没逛累吗？这么好的菜怎么不吃呢？”
　　赵欣桥灵动的大眼睛眨了眨，有些看不懂了。
　　白松连忙站了起来，用勺子称了一块牛尾骨给秦涛，”阿姨您多吃点啊。“
　　秦涛今天一上午都没有少了观察，白松虽然穿着朴素，也没开什么好车子，但是小伙子很有礼貌、知书达理、也很懂事，倒是让她刮目相看。
　　赵欣桥的父亲文化水平很高，女儿略有些叛逆，当初选择了警校，父母也没怎么管。但是警官大学毕竟还不太适合搞学术，本科毕业的赵欣桥还是选择了更好的学校读研，父母都很是欣慰。
　　秦涛可不是第一次听女儿提到这个天华市的同学了，为什么她这次偏要来呢？自然也是很好奇，想来看看。
　　从能支持女儿考警官大学这件事可以看出，他们一家对孩子挺放心的，不过做母亲的，总想多一些别的了解。
　　本来秦涛就担心，做警察的，有一些大老粗，或者脾气有些暴躁，接触了这一上午，感觉还不错。不过，莫名其妙的，最近有些胃口不太舒服。
　　一顿饭，除了赵欣桥吃的很开心，秦涛和白松都没怎么吃，赵欣桥可不允许这样，硬生生地逼着白松吃了大半盘肉和一大碗蛋炒饭才算是饶了他。
　　而秦涛胃口确实不太好，自己的盘子和碗都被堆满了，也仅仅吃了一点，搞得白松心里不怎么舒服，偷偷问了好几次赵欣桥，阿姨是不是有什么忌口没说？
　　由于这俩年轻人太热情了，秦涛还是尽可能地多吃了一些东西，白松才稍微放心了一些。

第二百七十七章 体检1
　　“阿姨，您胃口不舒服，要不要去看看？”白松不知道聊什么，开始关心起秦涛的身体健康来。虽然白松和赵欣桥都不断地夹菜，秦涛吃的也不算多，但是她却有些胃口不舒服，让白松很是担心。
　　人真的很奇怪，如果白松有一点胃口不舒服，他想都不会想，但是如果是赵欣桥或者她母亲有一点点不舒服，白松就很容易小题大作。
　　“不碍事不碍事，最近可能胃口不太好。”秦涛摆摆手。
　　“那好吧，阿姨，晚上去喝点粥吧。”白松对赵欣桥的饮食习惯还是比较了解的，基本上没什么忌口，就擅自做了主张。
　　下午，白松带着二位女士逛了一下几个民国时期著名的军阀等人的故居，还去了一趟博物馆，还算是很充实。
　　天华市作为全国唯一有生日的大城市，六百多年的历史，精华基本上就在民国时期，那段时间的民国建筑与当时一些帝国主义国家的租界建筑还是挺有特色的。
　　晚上，餐后白松趁着秦涛去洗手间的工夫，和新桥聊了起来。
　　“阿姨的胃口一直如此吗？”白松这方面敏感的很。有时候请重要的人吃饭，如果这个人不怎么动筷子或者没吃好，也许别人发现不了，但是请客的人一般都能注意到。
　　“也不是。”赵欣桥听白松这么一说，也略有担心：“这几天都不太好，可能是水土不服吧？”
　　赵欣桥是杭城人，这般倒是也正常...想到这里，白松问道：“阿姨是第一次来北方吗？”
　　“倒也不是，来过好几次了。”赵欣桥若有所思，“这次也不知道怎么回事。”
　　“你们俩聊什么呢？”秦涛从洗手间出来，看这俩孩子面色略有苦楚，“怎么了？”
　　“没事，妈，你胃口好点了吗？”赵欣桥问道。
　　“你这孩子，哪有问刚刚出洗手间的人这个问题的。”秦涛笑了一下：“不用担心我。”
　　“阿姨，明天您还有别的什么安排吗？”白松琢磨了一下：“要是没事，明天带您去看看，您看方便不？”
　　“去看看？”秦涛这才反应了过来：“用不着，我平时饭量也不大，可能是这几天有点累而已，没什么大碍。”
　　“妈，咱们明天也没事，您退休之后，也不每年体检了，明天去一趟吧。”这次来这边，本来也没什么特别需要忙的事情，即便是周一的开庭，忙的也是老师也不是赵欣桥，听白松一说，她觉得也有道理，便劝说道。
　　“没事，体检也不急着这一会儿，等我回杭城，让你爸带我去。”
　　“啊？我爸？他那么忙，妈，你还是听我的吧。”
　　“那，就等过几天回上京市再查吧。”
　　“上京的好医院人太多了，我也不认识人，这种事哪有往后拖的，你也得让我安心呐。”赵欣桥一脸恳求。
　　“那好吧，明天早上不吃饭了，去体检一下。”秦涛想了想，也就同意了，每年做体检还是有些用处的，以前在单位确实是每年组织一次，现在有孩子关心，秦涛也挺开心。
　　放在以前，赵欣桥从来也不会关心这类事情，秦涛不由得有些欣慰。
　　送两位女士去酒店休息好，白松就提前准备明天给秦涛体检的事情了，主要就是预约，需要找一家正规的医院，暂时也就订了九河区中心医院。
　　市里的医院太难约了，这家医院也算是很有名的三甲医院了，在九河区是最好的了。大城市和小地方的医疗资源差距非常大，很多县城一个三甲医院都没有，而九河区就有十几家，天华市是就更别不必说了。
　　这家医院白松经常来，主要是送犯罪嫌疑人体检，也就是跟急诊科挺熟，找人约个号体检的号还是不难。
　　正常体检都是去门诊，但是警察送人体检往往都在晚上甚至后半夜，以至于门诊那边白松真的不熟悉。
　　正规医院与体检中心的一个很大的区别就在于医生水平高、结果立等可取。第二天八点多，按照白松约好的地点，三人一起到了医院，开始了一步步的体检。
　　在这边，白松偶遇了一个熟人，王磊。
　　在派出所待久了，会遇到形形色色的人，出各种各样的警，而王磊这一家，白松就曾经来过两次。
　　第一次去王磊那里，就是王磊买了文玩核桃，被老婆打了，和老婆闹了起来那一次；第二次是后来的事情，是他家楼下报警，说他们家扰民，白松去了才发现是夫妻俩感情太好，声音有点大。
　　...
　　总之，白松和王磊算不上认识，却也面熟，而白松今天才知道，王磊居然是这边的大夫。
　　看到白松，王磊很热情，虽然他在这边不是什么主治医师，但是对这边很熟，带着白松跑这跑那，搞得白松都有些不好意思了。
　　其实不好意思的是王磊，两次出警都不是啥光彩的事情，王磊真的怕死了，万一白松说出去他就死定了。当然他知道白松不可能往外说，但想法还是很复杂。
　　“你说的情况，估计是有点胃炎，做个胃癌早筛吧。”王磊给了白松一点建议。
　　“啊？为啥？”白松吓了一跳。
　　“只是这么说，其实主要是检查胃的情况罢了。”王磊解释道：“这个你就听我的吧。”
　　专业的事情，听专业人士的话，白松点了点头，10点多钟，才把所有的检查项检查完。做完这些，赵欣桥和母亲一起等结果，本来打算给母亲吃点东西，但是秦涛一点胃口也没有，只能暂时等结果了。
　　白松和王磊一起等到了结果，找了一个主任医师给看了一下，大夫的面色平静：“有几项数据不太正常，建议做个胃镜看看。”
　　“周主任，这是自己家朋友，您看这个情况？...“
　　“小王你什么意思？”周主任打断了王磊的话：“是不是朋友，我都这么说，建议做个胃镜，如果现在预约，无痛的下午应该就能做。”
　　王磊有些下不来台，频频看向白松，最终还是白松谢过了大夫，把王磊拉了出来。
　　（ps，说一句，本卷，黄金藏在哪里了，加Q群，第一个回答正确的，奖励半年起点会员）

第二百七十八章 体检2
　　“不好意思啊，白警官，我们消化科的周主任，其实医术很高，就是说话有点直...“王磊有些没面子，不过也没办法，医院是技术部门，大拿们脾气大一点，院长都得供着。
　　“这有啥不好意思的，你能帮我说话，我都不知道怎么感谢你。”白松不是不懂事的人：“就是问一下，这个周主任，他说的胃镜的情况，你觉得需要做吗？这东西太麻烦了，不能做个CT什么的吗？”
　　“这个...这么说吧，我不是消化科的，我也建议你听他的。但是我知道一点，就是如果是一些不好的病，比如说胃癌，早期胃癌仅有胃镜下胃粘膜的改变，在ct或彩超上几乎难以辨别，只有在肿瘤发展到中晚期，形成较大肿块或者形成淋巴结转移，才能在ct上见到肿块。”王磊说完：“你可能不知道，咱们医院，胃镜的情况。”
　　王磊讲了一下，白松才明白，他想岔了。
　　这种水平的医院的主任，根本就不会让患者做一些无用的检查，而且，这边的胃镜，如果是普通的胃镜，也就是只麻醉嗓子的那种，是可以直接做的。而无痛胃镜，至少要预约半个月。
　　也就是周主任这种等级的医生，否则王磊想安排插个号是不可能的。
　　而王磊也明确表示，周主任愿意帮这个忙，跟他没有一点点关系，只有一种可能就是，周主任觉得有问题，真的有问题，出于一种责任感，才会这么给安排。
　　白松听到这里，明白了，心中有了些许计较，又具体了解了一番，谢过了王磊，拿着化验单去找了赵欣桥二人。
　　一路上，白松不知道怎么说。
　　胃镜这种东西吧，很多人还是很抗拒的，谁闲着没事会做这个呢？
　　从体检数据上看，秦涛还蛮健康的，无非有点血糖偏低，但是也在正常值之内，可以说这个年龄段已经很健康了。
　　白松咬了咬牙，相信医生。
　　一个好的三甲医院的主任医师，需要至少二十几年的学习和锻炼，人家一句话，比自己分析半年都有用，看到赵欣桥和其母亲，也就实话实说了。
　　赵欣桥看了看化验单，有些纠结。
　　倒不是不相信白松，她抬头看了看母亲。
　　秦涛看了看俩孩子，白松和女儿的心思她都看出来了。
　　本来说，她肯定是不想做这个胃镜的。
　　人很奇怪，如果你特别信任一个医生，他让你干嘛你干嘛，但是如果是一个听都没听过的医生告诉你应该做个X光啊什么的，都会有抵触心理。
　　但是秦涛看得出来，俩孩子都是为自己好，如果不答应呢，女儿会担心，白松更会有些难过。
　　事实上，白松的情绪很复杂，他啥也不能说，这东西也不能劝，只能咬住了下嘴唇。
　　“无痛的胃镜，我十年前做过，也没啥事。”秦涛话说到这里，白松心中一凉，略有些不舒服。
　　谁曾想秦涛话风一转：“所以我对这个也不咋抗拒，肚子确实是不太舒服，这边的无痛胃镜好预约吗？方便的话，做一个也无妨。”
　　“方便方便。”心情大落后再大起，白松特别高兴，立刻就转身，往消化科跑了过去。
　　...
　　“你乐什么？”秦涛坐在椅子上，看着女儿的表情有些揶揄，不由得笑着说道。
　　“啊？”赵欣桥笑容更明显了，“妈，你不觉得白松挺好玩的吗？”
　　“是，小伙子不错，看得出来。”秦涛很开明，“你不好奇，为啥我答应了吗？”
　　“不好奇啊。”赵欣桥理所当然地说道：“这个事我挺支持的，尤其是越到了这一步，做做检查越放心。这医院的医生我不信任，但是白松他还挺靠谱的。”
　　“那好吧。”秦涛宠溺的看了看女儿。
　　接下来的事情就很顺利了，白松成功的预约了12点40分的胃镜，需要提前进行麻醉。
　　周主任对这个胃镜还是有些重视，不知道是不是一种医生的直觉吧，他原本下午不用上班，但是还是在胃镜室一起看了看胃镜。
　　他其实是不太会用这个设备的，但是这并不妨碍他看得懂那个LED屏幕里面的画面。
　　医院的分工比公安局细多了，周主任很少进这边的屋子，结果镜子刚刚伸进去不久，就发现了问题。
　　“主任，这个做个病理切片吗？”
　　“做。”周主任直接点了头。
　　胃镜的末端可以直接采集胃部样本，这个一般得需要家属认可，这个事，在麻醉前，他提前已经问过秦涛了，并得到了认可。
　　活检组织被取出来一点，周主任更不急着走了，但是知道这个事情的赵欣桥和白松却有些紧张了。
　　居然真的取活检组织了，是什么问题？
　　白松已经问了好几个个人，这种问题很大概率是胃某处黏膜病变或者淋巴组织增生等，但是也存在别的可能。
　　有事还是得去医院，看医生，千万不能随便在网上问...
　　白松的紧张情绪，也影响了赵欣桥，搞得赵欣桥也有些不知所措了，毕竟这里面的人...
　　过了不知道多久，秦涛都被推出来了，打了解除麻醉的药物，已经清醒的差不多了，而周主任一句话，就让白松有些心惊。
　　“家属过来一趟。”
　　...
　　“你是病人的儿子？”周主任看到白松一个人过来，问道。
　　赵欣桥陪着母亲，也就把白松派了过来。
　　“你就把我当她儿子就成。”白松问道：“大夫，什么情况啊？”
　　“那不行，你把她女儿叫过来。”周主任摇了摇头。
　　“你这不等于已经公布答案了吗...”白松咬着牙，握紧了手。
　　周主任再次轻轻地摇了摇头。
　　赵欣桥和白松一起到这个屋子的时候，赵欣桥都有一点站不稳了，白松不由得扶住了她的胳膊。
　　“中重度不典型增生，怀疑胃癌。”赵欣桥看到了化验报告的那一刻，双眼直接一黑，就要晕过去，被白松一下子扶住，才堪堪没有倒下。
　　“医生，这个怀疑...是什么意思？”白松硬着头皮问道。
　　“字面意思。还需要等病理报告单。”周主任道：“好消息是，即便确诊，也是早期。”

第二百七十九章 体检3
　　白松此时此刻，站的很稳。
　　不知道为什么，遇到这个事情，白松比任何时候都冷静。
　　即便现在这个结果，是发生在白松自己身上，他也能站稳了。曾经几遇生命危险，白松的心态早已经没了少年时的脆弱。
　　事已至此，只有两个方案。
　　第一是去上京市治疗，第二是在天华市。
　　医学水平的差距能有多大呢？
　　根据目前国内排名第一的医院，对早期胃癌的统计记录，该医院对胃癌早期的患者术后十年生存率进行了统计，为87%。
　　而这个数字，比很多医院的术后五年生存率都要高。
　　人为什么要努力呢？
　　还不是为了当最亲近的人遇到问题的时候，自己有能力尽可能好的解决吗？
　　天华市的肿瘤治疗水平很高，但是这种圈子，一般人真的接触不到，这个跟钱没什么太直接的关系。
　　看到赵欣桥的样子，白松只能说：“振作一点，即便确诊，不幸中的万幸，早点治疗，没问题的。”
　　赵欣桥毕竟也不是小孩，但是还是站不稳，找了个椅子坐了下来，手掌微微颤抖，白松看着，垂下了身子，握住了赵欣桥的手。
　　赵欣桥没有躲避，心中稍定，“医生，我想...听听您的建议。”
　　“早期其实没有你们想的这么恐怖，咱们医院就有手术条件，这个手术我就可以做。”周主任建议道：“如果你们有更好的选择，我也支持。你们俩应该都有些文化水平，自然不会信一些乱七八糟的人，这点我倒是比较放心，你们自己选择吧。”
　　周主任其实也不是一般人了，这种手术可不是小手术，他的手术排的很满，只是这个早期胃癌是他从无到有发现的，而且手术条件很好，这种手术他还是愿意做的。
　　同样的病，比如说同样的早期胃癌，同一个大夫作完手术，恢复的状态依然是天差地别。有的手术条件好的，发现的早、病人体质好、心态也不错的，治愈也不算什么新鲜事。这对于医生来说也是很开心的事。
　　谢过了医生，赵欣桥也不知道自己是如何走到母亲的身边的。秦涛又不是七老八十了，这事情也藏不住，看了看女儿，宠溺似的摸了摸赵欣桥的脑袋，又看了白松，盯着白松看了好几秒，才缓缓放下了目光。
　　“妈...”赵欣桥再也忍不住，抱着母亲就有些哽咽。
　　这还是她很控制的结果，不然早就哭了出来。
　　秦涛把手搭上了女儿的肩膀，“是晚期吗？”
　　“不是不是。”赵欣桥飞快的摇了摇头。
　　这已经算是默认了癌症的问题。
　　“早期？”
　　“医生说，最坏的可能...”赵欣桥纤细的手臂紧紧贴在身上：“是这样的。”
　　“医生怎么说？手术吗？”秦涛异常淡定，毕竟女儿在侧，她虽然也脆弱，但是她依然是母亲。
　　“嗯。”赵欣桥声若游蚊。
　　“说起来，真的得谢谢白松，早期...”秦涛悬着的心算是沉下了一半，她刚刚一直在考虑，晚期的情况。她这个岁数，自然是懂这个的，90%的癌症，一发现就是晚期，而晚期的话，日子就该倒计时了。
　　早期...听到这个消息，秦涛居然都没什么难受的：“担心啥，这个病，做个手术就没事了啊，这孩子...”
　　“好...”赵欣桥似乎也找到了主心骨。
　　“那，给我买个车票，我回家里的医院再复查一下。”秦涛道，杭城那边，她还是认识几个不错的医院的。
　　“阿姨，我不建议您回去。”白松咬着牙，说道。
　　“嗯？怎么了？”赵欣桥转头看了一眼白松，眼里已经满是泪光，白松的心都要碎了。
　　“我曾经听说过，虽然杭城的医疗水平也是很高，但是这方面，天华市应该更好一些。”白松道。
　　“你说的是周主任吗？”赵欣桥问道。
　　“不是。我在这边，认识一个人。”白松做出了一个等待的手势，接着转身走了几步，拨通了一个电话。
　　这快一年了，白松都没有给钟明打过电话，这次，无论如何，也只能麻烦他了。
　　电话很快接通，白松大体的说了一下。
　　“方便的话，这几天就带着那边的化验结果，来一趟肿瘤医院吧。”钟明听了白松的话，略做沉思，说道。
　　钟明的老师是这方面的专家，在国内享有盛名，有时候会坐飞机到处飞，动一次刀最起码也是中万的诊费，即便如此，也不是谁都能约到的。
　　在肿瘤的治疗上，天华市的治疗水平处于国际一流水平，这一点在上京市也很受认可，白松联系完，心中默默感激，转身把情况跟赵欣桥和秦涛说了一声。
　　“嗯...白松，谢谢你。”赵欣桥还是沉稳住：“我还是先给我爸打个电话吧。”
　　“好，你可以跟叔叔说，我帮忙联系的是天华市医科大学肿瘤医院，胃部肿瘤科的梁主任，如果还有更好的选择，去哪都行，上京也好，魔都也罢，我开车送过去。”白松也不是想炫耀什么，这种时候，无论是谁，都想要最好的。
　　嗯。
　　赵欣桥没有说话，但是白松看出来她认真的听了自己的建议。这种时候，远在杭城的父亲是她几乎唯一的依靠了...而白松，似乎也让她多了一些安心。
　　“别告诉你爸了。”秦涛拉住了女儿的手：“你爸他们的课题组现在是关键时候了，这个事咱们几个人能解决。”
　　“啊？妈？”赵欣桥一脸不解：“可是，你这可不是...“
　　“听我的。”秦涛的声音不容置疑，“这个病发展起来都得发展好几年，也不急着今天，我晚上联系一下杭城那边的朋友，综合考虑一下。”
　　秦涛的声音还是很有感染力的，赵欣桥最终还是答应了。
　　医院让人挺别扭的，如今，真检查出了一点问题，谁也有些接受不了。
　　白松也是第一次遇到这个情况，傍晚，带两位女士吃了点清淡的东西，便把她俩接到了自己家，这种时候不太方便住酒店了。

第二百八十章 难得的温馨
　　唯一的好消息是，周主任表示这个发现的很早，几人等到的病理报告单上的结局虽然是癌症，但是手术条件很不错，根治的可能性不小。
　　秦涛把这些化验结果，问了自己的几个医生朋友，大家都表示这是不幸中的万幸，存在很大的治愈可能。
　　而最令秦涛开心的是，她还了解了一下，白松所提到的那个教授，居然是一位基本上可以称之为医学泰斗的人物，更是全国抗癌协会理事，肿瘤学会胃肠学组副组长，尤其擅长胃癌标准D2根治术，根治性彻底。唯一的缺点是，每年只有300台左右的手术，根本就约不上。
　　300台，对他个人来说，已经非常多，但是对于十几亿人口的大国，实在是没办法。
　　有人说，医疗资源不公平，其实这句话，是没意义的争论。
　　就好比，30年前，最有钱的人开桑塔纳，如今这只是很普通的车，劳斯莱斯等才是有钱人的座驾。我们的生活在不断的提高，但是优质资源之所以被称为优质，就是因为少。优质资源永远是优质资源。
　　50年后可能普通人也能买得起这些车，但是有钱人玩的就更不一样了。
　　即便在很多人理想中的国度，最发达的坚国，如果想享受最好的医疗条件，动辄几百万人民币很正常。一般的国民，虽然是享受免费医疗，但是那个水准真的挺一般的，而且预约时间非常久，真不见得比国内好。
　　一行三人到了白松的住处。
　　“你啥时候买房了？”赵欣桥的情绪也逐渐恢复了正常，任何事都得面对不是？她毕竟也是一流名校的研究生，路上也咨询了好几个她的学医的同学，明白这种情况并没有那么严重，也终于有了点心思来考虑别的事情。
　　“额...”白松挠了挠头：“这也不是什么大事吧。”
　　赵欣桥围着白松转了半圈：“我怎么不知道你啥时候成为富二代的？这都不是大事呀？”
　　“可是，这个事...确实是...我跟你说干嘛...”
　　白松说完有些后悔了，如果被赵欣桥误会自己把她看得不重要就不好了，不过欣桥显然冰雪聪明，加上她对白松的理解，知道白松只是不爱炫耀什么，笑着点了点头：“还别说，还蛮干净的。”
　　天华市的房价只有上京市的三分之一，2012年房价还没起来，不过白松这房子也不是很大，两室一厅，他连忙收拾了一下卧室，给两位女士抱了被子。
　　本来，赵欣桥是肯定不愿意在白松这里的，但是，因为母亲成了病号，这种感觉很奇妙，她感觉这里比冰冷的酒店要舒服很多。
　　晚上九点多，傅彤来了。
　　本来傅彤和导师都是明天早上再过来，但是听说了这个事情，傅彤还是第一时间就赶了过来，同时也和老师请好了假，明天的事情，几人都不去了。
　　导师听了这个事，立刻给赵欣桥准了假，她的学生很多，这种场合愿意来的大有人在，所以就叫了两个男学生来，这都不需要大家操心了。
　　傅彤一来，虽然是慑于秦涛的病，变的安静了很多，但还是让白松无比头疼。这个姐姐，真的是一双慧眼看穿一切、一张翘嘴不留情面，顶级律师的胚子。
　　自己睡哪里？
　　去单位吗？白松也跟李队和赵队请完了假，明天早上还要带大家去医院，这样折腾也太累了，他只能睡沙发了。
　　毕竟白松可不愿意让秦涛跟俩姑娘挤在一张床上。
　　白松连续忙了很多天，三队的案子也没什么需要他操心的，按照加班的补休，李队大大方方的给白松批了好几天的假。
　　“看不出来啊，你还挺有本事的。”还没到睡觉的时间，大家围在沙发上看看电视，喝喝茶，傅彤跟白松聊到：“我可是找了不少人问了，你说的那个教授，可不是一般人。”
　　“还好吧，运气好，曾经坐过同一趟飞机。”白松有点怕傅彤，不知道怎么说。
　　“怕是没这么简单吧。”傅彤熟练地剥了一个香蕉，递给秦涛：“阿姨，您吃点水果。”
　　“谢谢了小彤，我没什么胃口，晚上喝了不少粥了，你自己吃吧。”秦涛婉言谢绝了，现在的她已经恢复了不少治疗的信心，尤其是对白松说的这个医生有了很强的信心，这对于任何疾病的治疗都是有好处的。
　　傅彤接着递给了赵欣桥，“小桥你吃吧，我刚刚在高铁上吃水果了。”
　　“学姐...这么晚了，我可不吃东西了。”赵欣桥连忙摆摆手：“而且，我也没啥胃口。”
　　“啊？”傅彤环顾了一下，看了看垃圾桶，最终还是抬头看了眼白松：“你吃了吧。”
　　白松可没有拒绝，拿过来一口吃了整整半根，似乎在说某些人亲手剥的，就是香。
　　这一下子，成功的把秦涛和赵欣桥都逗乐了，悲伤的气氛也好了不少。
　　...
　　晚上，白松有些难以入眠。
　　倒不是沙发不舒服，而是这个事确实是让他感触挺深的。
　　白松不由得握紧了拳头，无论如何，一定要发奋努力，无论遇到任何事情，都一定要保护好自己身边的人！！！
　　越努力，越幸运！！！
　　屋子里的暖气很热，白松又不方便脱衣服睡觉，所以盖着一层薄薄的被子，白松就热的睡不着，拿个把椅子，坐在阳台旁发呆。
　　阳台不大，但是也有个灯，而且还有一把躺椅。这个躺椅是原房主没有带走的，白松清洗消毒了一下就放在了那里，不过他很少用，现在也只是坐在了椅子上。
　　今天是农历十月十二，月亮七八成圆，白松望着月亮，有点发呆，不知道多久没有这么安安静静地坐着，看看月亮了？
　　人总是在失去了才知道珍惜，今天遇到秦涛的这个病情，白松还是感触很深的，此时看着月亮那亘古未变的皎霞，也格外的美丽。
　　“怎么？这是准备吟诗一首？”
　　不知道什么时候，赵欣桥不仅出现在了身边，更是侧躺在了躺椅之上。

第二百八十一章 可以吗？
　　“啊？”
　　白松从来都没有感觉到，自己的一声“啊”，这么破坏美感与和谐。
　　若干年后，白松每次回想到这一刻，都想笑。因为他的第一反应，是检查自己的衣服有没有穿好...
　　主要是，怕唐突了...
　　月光如一层薄薄的银沙，轻轻地盖在了欣桥的身上。
　　赵欣桥侧躺着，也看着月亮，脸色略有一丝忧色，虽然刚刚那句话略有调侃，但还是有些略有愁容。
　　白松自然是知道赵欣桥在为何事担忧，但是他的心绪早已被引到了九霄云外。
　　赵欣桥本就很美，身段也很好，此时此刻，更是恬静得不可方物，似一幅沾染了千年流华的仕女图，如一件温雅不俗的文房清供...
　　“看什么呢？”
　　赵欣桥每次看到白松这个呆呆的样子，都有些想笑，这一刻情绪也稍微舒缓了一些。
　　“第一次发现你穿睡衣这么好看。”
　　纵然是最蹩脚的情话，也比这个好听，白松这句话完全没有经过大脑思考，脱口而出后就追悔莫及，唐突啊唐突...风雅何在？
　　赵欣桥扑哧一声笑了，脸色微微带了点红色，不由得低了低头，然后又缓缓抬起，看了一眼白松。
　　最是那一低头的温柔，如一朵水莲花不胜凉风的娇羞...
　　怪不得徐志摩能追上陆小曼...看看人家的诗句啊！再看看自己！
　　此时此刻，白松想了想自己脑子里的东西，额...各种法律书，物理、化学、解析几何...有屁用啊...
　　“白松，谢谢你。”赵欣桥轻声道：“如果没有你，后果...我都不敢想。”
　　如果没有白松的坚持，这次的体检不会有，胃镜更不会有，而这种病一旦过几年再知道了，就麻烦大了。与之前的关心和坚持相比，找大夫这种事，反而不那么重要了。
　　“谢我干嘛，都是我应该的。”白松算是把话接了过来。
　　“这怎么能是应该的呢？你时常带别人去体检吗？”赵欣桥问道。
　　“那怎么可能，因为是你妈妈，所以有点不舒服我就很在意啊。”白松道。
　　“真的谢谢你。”赵欣桥看着白松：“你不知道，我爸爸他工作特殊，非常忙，后来我读大学之后，妈妈她饮食明显不规律了，总是自己对付一口，我一直也很担心她。可是，我从来也没往这方面想，这两天，要不是你坚持...”
　　过了几秒钟，赵欣桥接着道：“我倒是没有想到，你提出做胃镜，我妈她居然会答应你。”
　　“那很正常啊，我这么好的人...”
　　白松的自恋成功地把赵欣桥逗笑了，冰山可算是融化了一角：“我怎么不知道你什么时候这么不要脸了？”
　　“认识你之后吧。”
　　...
　　阳台上，又陷入了安静。
　　“我...”
　　“我...”
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　“我没事，你说吧。”
　　“我也没事，还是你说。”
　　...
　　这句话好像也没那么难，白松福至心灵，脱口而出：
　　“我喜欢你，可以吗？”
　　“可以啊。”
　　“啊？”白松一瞬间似乎被一种不可名状的东西充满了脑海，根本来不及反应这句话的后果，赵欣桥就接了过去。
　　“啊什么？你喜欢我有什么不可以的？你喜欢我，是你的事情，当然可以啊。”赵欣桥狡黠一笑。
　　“啊...”
　　白松敲了敲自己的脑袋，啥也说不出口了。
　　白松不说话，赵欣桥倒是有点无语了，这人智商也太低了吧！
　　白松转过头去，一下子站了起来，似乎要离开这边，刚刚起身，看了一眼赵欣桥，浑身变得没了力气，脚好像被钉在了阳台上，又恋恋不舍地坐了回去。
　　夜很静，静的让白松似乎能听到自己的心跳。
　　“可以...吗？”白松终于鼓起勇气，又问了一句。
　　”什么可以？”赵欣桥的眼睛有些灵动。
　　“我想，永远承担你的无限连带责任，可以吗？”
　　“这算是向我发起要约吗？”
　　“不算，这已经算是承诺。”
　　赵欣桥没有额外的说什么，把手伸了出来，握住了白松的手：“可以。”
　　白松从未感觉到如此地心安，相识第六年，谁曾想因为这段故事，居然...
　　白松连忙抽出右手，用力的掐了一下左胳膊大臂的下侧，用力太大，差一点就把他自己疼晕了过去。
　　这种时候，两个人都很安静，似乎整个天地，就只有二人的声音。
　　“啧啧...”
　　白松颤抖了一下，回头看向卧室那边，却什么也没有看到。
　　阳台的月光明亮，此时看向暗处什么也看之不得，但是白松很清楚...傅彤在偷听...
　　居然把她给忘了！白松死的心都有了，他脸皮还是很薄的，一瞬间刚刚的勇气全没了，脸有些红，想抽回手来，却发现已经被赵欣桥给握住了。
　　“跟你说过很多遍的话，你记住了吗？”赵欣桥鼓起了勇气，似乎不在意师姐的八卦。
　　“啊？什么？”白松的大脑以平时破案时十倍的速度运作，依然没有想出来是哪句话，这是什么题？送命题啊！
　　“是督促我好好学习吗？你放心，我肯定好好学习，以后...”
　　赵欣桥把左手的食指放在了嘴边，作出”嘘“的动作，她不是那种无理取闹的人，“你如论执行什么任务，一定要注意安全。”
　　“嗯，你放心！”白松非常感动，这一年来，他也习惯了跟赵欣桥报喜不报忧，一些事他会说，但是也有一些他不说。
　　只是，聪明如她，怎么会不知道白松有多拼命？
　　赵欣桥本就是警官大学毕业的本科生，警察这个行当的事情，有多少是她不清楚的呢？白松获得的那些三等功乃至二等功，有哪个是平平淡淡，这还只是工作了一年多啊。
　　两人又没了什么话，白松也开始沉思。
　　今天在医院的时候，他还曾想过，即便是自己得了癌症，也不过如此，但是此时此刻，那种被人牵挂的感觉，深深地在心中拴下了一个扣。
　　无论如何，也得谋定而后动，不光是对自己和家人负责，以后当了领导亦要对下属负责，不能莽撞。
　　傅彤也觉得无趣便撤开了，白松感觉到没了外人的气息，鼓起勇气，从椅子上下来，蹲在了躺椅的旁边。
　　四目相对...

第二百八十二章 轻松
　　昨晚的那个轻轻的吻，把白松钉下沙发上一夜未动。
　　平静的一晚很快的度过，这种安安静静的感觉真的让人很舒服～～
　　第二天，白松带着三人一起去医院的路上，白松明显感觉到傅彤看自己的表情都不太对了，白松紧张到车都不会开了…
　　怎么快点给这个姑奶奶脱单了啊，这…女博士强者，真的恐怖如斯，总给人一种她在眼里无所遁形的感觉。
　　这都把白松吓成啥样了，这句话好像不止说过一次啊…
　　白松一年没见钟明，感觉他的状态越来越好，说话比起去年要自信的多。
　　一年过去，钟明在自己的路上已经走远了很多，白松亦然。
　　事实上，医学是一个非常非常吃学历和能力的工作，即便是最好的医学院的博士后，刚刚毕业在这些一流医院依然的打杂的，需要经过多年的培养才能正式上岗，有的还需要各个科室不断的转科。
　　这就是有大佬当老师的好处了，钟明非常努力，体力也不错，临床经验已经有了一些，深受老师的喜爱。因而在医院不少科室都算是脸熟。
　　而钟明昨天和导师提到白松，梁教授也是有印象的，毕竟上次手机落下了还是白松帮的忙。如果没这层关系，钟明也不会随意答应什么。
　　梁教授早上就有手术，上午还是由钟明带着大家给秦涛做了更细致的检查。
　　有钟明在，白松安心多了，不知道为何，白松明显感觉，来自于学姐傅彤那里的压力小了很多。
　　但是，这个事情可不算完，这事不知道怎么就被大学同学们知道了。
　　郑朝沛等人更是打电话过来让白松请客。
　　到底是谁…走漏了风声…
　　还能是谁，赵欣桥听说了这个事之后，也红着脸把学姐和周璇说了一通。
　　当年让这俩闺蜜认识了…真的是战略级的决策失误。
　　而白松也没有什么不好意思，但是该答应的饭局一个也没落下，不就请客吗？谁怕谁？
　　持续两天的检查很顺利，手术时间定在了半个月之后。
　　手术条件非常好，梁教授也很愿意做这种手术，救人一命与把人暂时拖回生死线是两种完全不一样的感受。
　　很多癌症晚期的病人做完手术后再不断化疗，只能算姑息疗法，医生尽了全力也只是把排着队进入死神怀抱的病人往后插了个队而已。
　　半个月虽然很长，但是这已经是最好的结局了，一是需要服用相关的药物，并通过饮食和休息让秦涛的身体进入最适合手术的状态，二则是因为梁教授那边实在是排不开班来。这已经是非常非常帮忙了，这份情谊…
　　诶…
　　好像不用补…
　　白松发现这两天在医院，傅彤温柔了很多？？？
　　...
　　王若伊的二审结束了，二审判决，因王若伊存在重特大立功表现，改判为死刑，缓期两年执行。
　　傅彤也回了上京市，赵欣桥则请了整整一个月的假，对现在的她来说，没什么比母亲的身体更重要了。
　　两位女士住在他那里，白松确实是有些不好意思了，这几天尽量住单位，虽然他很想和赵欣桥亲近一点，但是秦涛在他还是很不好意思。
　　若不是两位女士买东西也不太方便，白松都能一个月不回家一趟。
　　有了足够的相处时间，白松把王若伊的这个案子，从头到尾的事情都给赵欣桥讲了一下，不知道是不是又成长了一些，这个问题白松看得更客观了一些。
　　无论赵欣桥的导师是出于什么目的，是为了私利还是为了什么，王若伊的举报确实是协助破获了十几年的悬案，参与破案的专案组还受到了市公安局的嘉奖，甚至有人说，马东来能这么顺利的当上局长，这个案子也有一点影响。
　　跨省的积年命案，影响力还是很大的。
　　“谢谢你跟我说这么多，其实这个事我都知道的。”赵欣桥面露微笑：“我和学姐他们几个早就研究这个问题了，我倒是觉得我们导师还是挺厉害的。”
　　“只是，换做是我，我不会这么做。”赵欣桥给了白松自己的回答。
　　白松听到这里，感觉到无比的舒心，这是赵欣桥的心里话，他自然明白。
　　“好。”白松又伸出手，想牵一下赵欣桥的手，被躲开了，只剩下一只大手在空中凌乱。
　　赵欣桥就好像没看到白松的动作，拿起白松桌面的几本书，”你怎么什么书都看呢？“
　　“你上次给拿的《刑法学》我基本上也看完了，我发现再往上学就更侧重理论了，比较适合你，但是不太适合我。我还是有一些额外的爱好。”白松从书柜里拿出来几本书，解析几何、高数、天体物理学...“你感兴趣吗？”
　　“你觉得呢？”赵欣桥瞪大了眼睛：“数学这东西一辈子不学我都不会想的！”
　　白松哈哈一笑：“数学多美啊...”
　　说到这里，白松立刻追了一句话：“啊，不过没有你美。”
　　白松说完这句“补救”的话，赵欣桥都懒得搭理他，拿出一本化学书，“这上面的笔记是谁写的？”
　　“我要说是路边大爷送的，你信吗...”白松差点把汗都留下来，这上面的笔记明显是个女孩子写的。
　　“我大学选修过无机化学。”赵欣桥边说边翻看了一下：“这姑娘字写的很好啊，而且...我怎么有点看不懂？这最起码也是个博士吧？空间点阵、晶胞和晶系...“
　　看了一点点，赵欣桥翻上了书：“路边的大爷是姑娘么？”
　　“我如果说这个大爷就是这教材的编撰者之一，你信吗...”
　　“哦，那就说得通了。天华市的各领域大佬你认识不少呢。”赵欣桥还挺喜欢看着白松窘迫的样子，她挺开心：“有爱好很好啊。”
　　“嗯。”
　　赵欣桥可是接触过不少知名教授的，很多人都到了返璞归真的境界，甚至，蹲在路边卖橘子的都可能是国内外知名的经济学家。
　　“在这边这么多天，你其实可以跟我聊聊你的案子啊。”赵欣桥双手合十，“我觉得还是蛮有趣的啊。”

第二百八十三章 蝴蝶1
　　很多案子也不涉密，面对面聊天确实是舒服，白松讲着一些小案子，赵欣桥听的津津有味。白松经历的很多小事情，虽然没那么惊心动魄，更不是阳春白雪，但是“居庙堂之高”的人还真的看不到。
　　这个倒不是白松说赵欣桥，一些小事可算是给赵欣桥开眼界了，她都自嘲自己“久居庙堂之高而不知人间疾苦”了。
　　“确实是都是一些小事，你碰不到也蛮好的。”白松聊了几个事，顺便还讲了讲那个撬开地板的好心好夫妇，也讲了一些暖心的小事，赵欣桥面色才变的舒缓了一些。
　　“你怎么都不跟我将你立功的几个案子？”赵欣桥有些好奇：“是因为涉密吗？”
　　“倒也不是...”白松不太想谈这些事：“也不是什么大事，没什么可谈的。”
　　“你是怕我听了以后担心你吗？”赵欣桥侧歪着头，大眼睛眨了眨。
　　“额...”白松讪笑一下：“你也知道，其实也没啥危险的，对吧。”
　　“欺负我没当警察啊。”赵欣桥吐槽道：“爱说不说，我还不爱听了。”
　　“那好吧，我给你讲讲上次去南疆省的事情吧...”白松想了想，从头聊了起来。
　　这一讲，就是半个多小时过去。
　　...
　　“说好了，你得注意安全。”赵欣桥道。
　　见白松不为所动，欣桥伸出了左手，白松一把抓住了，嘿嘿一乐：“没事啦。”
　　...
　　这段时间久居单位，对案件的侦破还是有很大帮助的。最近又新发了好几起盗窃案，大家办案热情很高涨，三队也频频受到分局领导的表扬。
　　这段时间的成绩是有目共睹的，而白松追了十几天的案子也终于有了眉目。
　　刚来的时候，白松认领的案子里，最后一个没有破获得入室盗窃案，经过这段时间的工作，终于把嫌疑人的住处给确定了。
　　这个人有一个比较明显的特征就是头发比较长，年轻体瘦，而且不是惯犯，而且目前只发现他犯了一个案子，所以这么久才找到。
　　白松倒想见见这是何方神圣，带了几个人，去了这个人的住处，准备掏他。
　　根据情报显示，这个人的住处，位于一个老小区的二楼，白松带着孙东和程建、沈兴三个人，一起到了现场。
　　就是个小偷而已，没什么难的，老程岁数稍微大一点，白松让他在楼下先待着，自己和孙东、沈兴上了楼。
　　敲门。
　　屋里没人应。
　　继续敲。
　　“谁啊！”屋里面传来一个男子不耐烦的声音。
　　“您好，快递。”
　　“快递？哪家的快递？”男子声音依然很大。
　　“某通公司的，您得出来签收一下！”白松说道。
　　接着，里面就没了声音。
　　过了大约三十秒，里面的人还没有过来开门的动作，孙东又上前敲了敲门。
　　还是没人来开门，白松觉出了不对劲。这要是高楼层还好说，二楼的话，很容易就跳窗跑了，白松示意孙东二人在这里等着，自己下了楼。
　　正面的窗户这边有程建伟守着，白松快步跑向了这栋楼的背面。
　　白松到了楼的拐角的时候，一眼就看到，有个人正准备从二楼往下跳！
　　这个人似乎看到了白松，再不犹豫，一下子就跳了下来，下面是土，这个男子打了个滚，然后向着另一个方向撒腿就跑。
　　白松隔着他三四十米，看着这个人非常的眼熟，心中略微计较一番，就想了起来，这不是当初李坤的搭档，“黄毛”吗！
　　哦，不对了，应该叫黑毛了，头发染成黑色的了。
　　白松看着他就来气，这什么跟什么啊？居然染发了？
　　如果一直顶着一脑门的黄毛，白松早就怀疑他了，但是发型一变，白松就根本没想这一茬！之前的监控录像里面，一直也能看到嫌疑人是黑色头发，没想到居然是黄毛，让白松进入了思维的死角。
　　边跑，白松立刻给孙东打了个电话，这附近白松还算熟，把黄毛跑的方向大体跟孙东等人说了一声，就迅速地追了上去。
　　又是追人，白松无奈，这都追了几次人了？这次是大白天，这人往哪里跑？
　　如果刚刚敲门的时候，不是自己说话，让孙东他们说就好了，这个黄毛听过自己的声音，太敏感了，直接就跳楼准备跑。
　　黄毛是个挺自命不凡的人，有点小聪明，跑了没多远就知道这样子不行，接着就冲向了马路。
　　这会儿车很多，黄毛不知道哪里来的勇气，跑着就横穿马路。
　　白松距离黄毛只有20米了，看着川流不息的车流，义无返顾的追了过去。
　　最危险的其实是黄毛，司机其实也都不是傻的，看到黄毛横穿，都迅速地减速，车速也没多快，等白松要跑过去的时候，其实也没什么太大的危险，反倒是黄毛险象环生。
　　“别跑了，偷个东西，你至于吗！”白松喊道。
　　“别追我了！”黄毛紧张得不行。
　　“你别跑！多大点事！跟我走，老实坦白！大不了就是拘留几天！”白松也有些气喘，“跑！你能跑哪里去！”
　　但凡是个惯犯，这种时候也不跑了，何苦呢...但是黄毛太胆小了，根本不听劝，白松也不能放任他眼睁睁地跑了。
　　黄毛看白松继续追，这会儿已经过了马路，他知道这么跑肯定是会被抓，立刻拐了个弯，斜着又横穿起了马路。
　　斜着穿马路的危险性，远大于横穿。
　　如果司机从远处看到一个人匀速地过马路，假设车子不多的情况下，不会有什么恐慌。但是有的人斜着走、走走停停甚至前进一下再后退一下，这就太吓人了，任何司机都会刹车的。
　　黄毛这一下子，让本来准备提速的几辆车都纷纷刹车，而黄毛此时要跑的终点，恰恰是个十字路口。
　　这边准备过马路的人很多，临近十字路口，车速也不快，白松还是追了上去。
　　见两人已经跑了过去，这条路的绿灯只剩下了十一二秒了，临近路口的几辆车子才纷纷提速，试图在绿灯结束之前过去这个路口。

第二百八十四章 蝴蝶2
　　如果再给白松一次机会，白松一定不会犯这种低级错误。
　　身为探长，抓个住在二楼的犯罪嫌疑人，居然让他从二楼往下跳了，这算是工作失误了。三队抓个小偷这种事，大家也都没当回事。
　　小偷嘛，又不是杀人犯，遇到警察没几个跑的，小偷偷东西主要是隐藏自己，一旦隐藏不住了，基本上都挺配合的，不然也是给自己找罪受。
　　也正因为如此，孙东等人也觉得十拿九稳的事情，也就跟着白松上去直接敲门了。
　　而且，谁曾想，喊个快递，小偷居然就跳楼跑了？白松可真的没想到，这是小偷居然是自己见过的人。
　　这也太巧合了。
　　而谁又曾想，这个黄毛，居然这么极端？
　　当白松就要追上他的时候，他也不知道是不是脑子坏掉了，恶从胆边生，一把推开了等待绿灯的小女孩。然后自己跑了出去。
　　这条白松横穿了一个来回的马路，绿灯时间即将结束，不远处的车子已经开始减速，而靠近斑马线的三四辆车子，车速都在时速50km左右，按照车速来看，这几辆车都能在黄灯来之前过去。而小姑娘倒向的方向，是最右侧的车道，而这个车道，恰巧就有一辆五菱之光！
　　小姑娘的爸爸在小姑娘被推倒之前，注意力还在手机上，孩子被推倒的那一刻，根本就没注意到。
　　周围的人惊呼了一下，纷纷避开了飞奔的黄毛，此时，注意力放在小女孩身上的，只有两个人。
　　司机和白松。
　　司机反应也算是神速，猛踩刹车，然后就向左猛打了方向盘。
　　时速50km，载货的五菱汽车刹车距离应该在12-15米，司机反应的虽然快，但是刹死车子是不可能的了。
　　白松哪想那么多，他本就距离黄毛一步之遥，此时也不顾得追黄毛了，一下子跳到小姑娘旁，一把拽住了她，接着就把她推向了女孩的父亲。
　　紧接着，白松只觉得脑袋一疼，眼前一黑，什么都不知道了。
　　...
　　打了方向盘的五菱，因为向左打的有点急，并没有形成很优秀的转向，车子一下出现了向右的侧翻。面包车本就重心高，这一侧翻，司机本想拉回来，他只需要把方向往右拧一下，车子就翻不了。
　　但是司机此时心里对小姑娘的安危的担忧胜过了一切，依然地把方向盘向左打，车子直接右着地，侧翻了，在地上侧滑了七八米。
　　五菱是后驱车，侧翻之时，也可能是后面载货的原因，后半截的车身后来居上，侧翻的车子完成了一个180度的原地划转。
　　后轮一下子撞到了白松头上。因一侧后轮还着地，未完全刹死，而这个车又不存在差速锁，同一传动杆的另一个后轮依然保持和着地后轮一样的转速，就这么砸到了白松的头上。
　　这么大的事故，引起了路口所有人的目光。
　　刚刚黄毛推搡小姑娘的行为，好几个人都看到了，此时见白松倒地，好几个小伙子再也气不过，一起把黄毛给堵了。
　　黄毛被堵，此时才迅速冷静了下来，转头看了看自己身后的白松已经倒在了地上，他一下子瘫软在了地上，吓得彻底傻了，不知道自己干了什么。
　　女孩的父亲这才明白刚刚发生了什么，拍了拍女孩身上的一点点土，四望了一番，连忙抱着吓坏了的女儿，转身就跑掉了。
　　其实白松即便此时清醒，也许也不会在意女孩父亲的行为，毕竟没有自己的决策失误和追逐，也不会发生这般恶劣的事件。
　　...
　　20分钟后。
　　“那个小偷在哪里！！！”
　　九河区中心医院，急救室。
　　孙唐压低了声音，冲冠眦裂，向着孙东低吼道。
　　李队拉了拉孙唐的胳膊，“这事，怪我。”
　　“你少给我做好人，这事我都知道，谁也不怪，他是探长，这个事他自己承担！跟你没关系！”孙唐怒不可遏地说道：“孙东，那个小偷现在被你们放在哪里？我要去看看，这个熊小子，长了几个脑袋，还敢当街杀人！”
　　孙唐第一时间，已经了解了整个事情的来龙去脉。白松这么追人，犯了好几个错误，作为老警察，他自然也知道。但是，黄毛的行为，彻底的激怒了孙唐，如果没有黄毛的推人，怎么可能出现这么严重的事情？
　　他说的其实没错，这个黄毛，在马路上，那么危险的情况下，明知马路上有急速行驶的车辆的前提下，把小女孩往马路上推，这种行为，属于故意杀人！
　　虽然未遂，但是案件性质不会变。
　　“孙唐，这是医院，注意你的形象。”马局长带了三四个人也赶到了急救室，远远就听到了这边的声音，此时面向孙唐，面色冷酷的说道。
　　孙唐哼了一声，往后撤了一步，让开了一点道路。
　　要不是马东来后面有外人在，副局长的面子他也不想给！他和马东来、李队都是一届毕业的老警察了，岁数相仿，职务高低对孙唐根本没什么威慑，不过有外人在，孙唐还是遏制了自己的情绪，但是依然握紧了拳头。
　　“人怎么样了？”马局长第一时间问了病情。
　　“还不清楚，在抢救，抢救室咱们谁也进不去。”李队回答道。
　　“观察情况呢？”马局长继续问道。
　　“刚刚救护车上，医生已经开始供氧了，呼吸、脉搏都在，瞳孔反射弱。”
　　“瞳孔反射弱？”马局长目露精光，灼灼的眼神似乎能看穿抢救室的墙壁，接着说道，“那个小偷在哪？”
　　李队看了一眼孙唐，接着还是说道：“在我们队呢，没跑掉。”
　　“现场车祸处理的情况如何？小车司机怎么样？”
　　“都没什么问题，吊车把那个车吊起来扶正了，还能开。司机也只有点皮外伤。”李队长仔细的回忆了一下刚刚听到的现场的情况：“没有其他人员受伤的情况。”
　　“好，那个小女孩抓紧时间找到，她是重特大案件的受害人。”马局长问了几个问题，接着布置了一番，就转身离开，从医院的电梯，上了楼。

第二百八十五章 采访1
　　白玉龙和妻子周丽坐在ICU门口有些发呆。
　　这是他第二次来天华市，上次是来陪着儿子买房子。这次来，则是收到了马东来亲自打的电话。
　　作为白松法律上唯二的近亲属，听说这个事情之后，白玉龙立刻定了两章机票，下午五点钟，就到了九河区中心医院。
　　颅脑损伤，导致了继发性水肿，目前还在昏迷状态，不排除植物人可能。
　　这份暂时的诊断报告，是谁也接受不了的。
　　而身在这里的门口，虽然得知儿子暂时没什么生命危险，但是做父母的...
　　白玉龙的脸上看不到一丝的表情，本来他是想自己来的，但是这种事也瞒不住妻子，把妻子放在家里他更是不放心，只能带着妻子一起来了。
　　而坐在这里的感觉，天底下没有任何的父母能接受，但是白玉龙是一名警察，儿子更是一名警察，他不能哭不能闹，否则妻子怎么办呢？
　　安抚着周丽，白玉龙头微微后仰，此时他真的有点不知道，当初让儿子选择这个职业，是不是对的...
　　虽然考警校是白松自己的选择，但是他还是支持的，毕竟...
　　而此时?
　　“吴院长，专家会诊的情况怎么样了？”马局长公务很多，但是始终没走，在这边待到现在，此时更是把医院的副院长都请了过来。
　　这不能算是会议室，充其量算医院的小隔间，也就能容纳三四个人，现在除了马局长，只有政治处的李然和三队的李队长在。
　　“马局，咱俩认识时间不短了，也都没外人，这个病人的病情，我们刚刚一起都看了，生命危险是肯定没有的，目前的状态也是脑部的应激反应，随着慢慢地愈合以及药物的作用，危险性不是很大。”吴院长道：“我说这些，不是说不严重，而是不想给你们营造紧张气氛，毕竟情况依旧不明朗，不排除脑补有其他损伤的可能。”
　　“咱们医院这边，还有什么更好的办法吗？”马局长问道：“吴院，有什么好药、好的治疗手段，你完全不用在意成本。”
　　“现在倒不是这个问题，说来惭愧，我是做外科肝脏手术的，咱们医院也是肝、胆、胃病为主的综合性医院，脑科...您也知道，天华市除了总医院，就只有南湖医院了。”吴院长叹气道：“要不是现在病人的状态实在是不适合转院...”
　　“我知道了吴院，也很感谢您这个事情，你说的事情我也知道，下午我就联系了几个医院，可能晚一点就会大夫来一趟”，马局长略有些不好意思：“这个事...我没提前跟您说，不知道...”
　　“马局，你见外了，你说的是哪位？说出来我估计还认识，这很正常，咱们医院本来就不是这方面的专科，没什么不好意思的，为了病人，怎么都行。”吴院长很给面子，一般这种情况他会建议转院，但是白松的情况，实在是没有转院条件。
　　“那太感谢您了吴院长，不过，我说的医生，不是咱们天华市的大夫，是我托了我的老领导，在上京请过来的，脑内科的孙院士，具体是叫什么名字，我还真的不知道。还请咱们医院这边，行个方便。”马局长为了白松的事情，跟吴院长非常客气。
　　“你老领导...唔...你这也够...”吴院长看了看李队和李然，改口问道：“你说的这个孙院士，是哪个医院的？”
　　“同和医院，其他的我就不知道了。”马局长也不太清楚，有时候，如果要找人帮忙，那么最起码的，就是对找的人要信任。
　　一般地方性的医院，偶尔有一些手术，需要大城市的大夫来做，这种情况比较常见，而且很多都是请上级医院的来，比如说有的县医院直接请上级的省医院，也不容易闹什么纠纷。
　　但是九河区中心医院，在三甲医院里也是不错的了，可以说，某些内科方面，在天华市算是首屈一指的，很少出现需要上级医院来指导的情况，而外地调医生，更是很少见。
　　但是这个情况，吴院长一听，点了点头：“我知道你说的是哪位了，几点到你跟我说一声，我去迎接一下，顺遍把神经内科的几个主任也叫过来学习一下...”
　　吴院长话音刚落，就传来了敲门声。
　　“进。”马局长道。
　　进来的是政治处的人，进来便说道：”马局，医院外面有很多记者，殷局长让您去一趟。”
　　本来马局长一直都推脱，但是听了后面这句话，也不得不去一趟，于是跟吴院长留了句“孙院士来之前我给您打电话”，便抓紧时间走出了屋子。
　　吴院长自然是很理解，连忙拿出手机，给院里的其他人打起了电话。
　　无关身份、无关职称与级别，在医院这个技术为王的地方，这种级别的专家，去哪个医院都是备受瞩目的，有的牛一点的医生甚至在医院跟明星一样...
　　无他...
　　这类院士大佬，教科书都是人家参与编写的...吴院长不至于曲意逢迎，但是说实话，院士啊！他见都没见过几次...
　　马局长主持和参与过很多记者发布会，见过的记者也不知凡几，但是这种记者发布会他是最不愿意参加的，但是却没办法。
　　白松飞身救小女孩的视频在网上火了。
　　这个视频之所以火，有很多原因，而且，即便是上级部门，也对这个视频的传播持肯定态度。
　　原因还真的不仅仅是白松飞身拉开小姑娘，而是几个拦住了黄毛的本地人。在网友看来，推开小姑娘的黄毛无疑是穷凶极恶之徒，而普通市民们能在这个时候拦住了黄毛，说明这里的人民风淳朴，有英雄气概，网友们纷纷点赞。
　　马局长到了楼下才知道为什么殷局长得让自己下来接待了，因为来的媒体不仅仅是本地的，还有央字头的电视台，这种情况，如果他不来，其他人还真的顶不住。
　　“您好，您就是马局长吗？”
　　“您好，请问受伤的人是九河分局的警员吗？”
　　“问一下，现在的受伤人员身体如何？”
　　“请问一下...”
　　。。。

第二百八十六章 采访2
　　医院的人不少，但是好在来这里的人没多少闲人，这里围着的人不多。
　　但是还是有不少人眼尖，看着某些话筒上的电视台的标志，还是拖着病躯强凑热闹。更有甚至，让老伴把轮椅推了过来。很快的，这里就围了好几圈人，光挂着点滴的，就七八个之多，画面感极强。
　　“记者朋友们，大家的问题比较多，我刚刚也都认真地听了一下，我一次性做个回答。”马局长靠近了伸到了最前面的话筒，说道：
　　“现在在ICU病房躺着的，是九河分局的刑警三大队二组的探长，名字叫白松，今年22岁，党员，目前的状态暂且不祥，还未脱离生命危险。
　　今天上午10点多钟，白松同志，在九河区临江路和泰山道追捕一名犯罪嫌疑人的时候，因为了救一个9岁小姑娘的性命，遭遇车祸，被车轮击中头侧部，导致了颅脑损伤，正在全力抢救之中，医院也在尽全力。情况暂时就是这样。”
　　“好的，马局长，我是#$报的记者，我想请问一下，咱们的这名警员，在大马路上追的这位犯罪嫌疑人，现在到底是犯了什么罪？”
　　马局长面色微变，这个人想问什么，他很清楚，这明显是想带歪节奏？这第一个问题就问这个，来者不善。
　　“这是一名重大案件的犯罪嫌疑人，目前至少涉及两个罪名，其中一个，是故意杀人罪。”马局长直接道。也许白松这样追一个小偷不见得多么正确，但是这个小偷有这种犯罪倾向，让他跑了，就更危险了。
　　“可是，根据消息指出，这个人只是个小偷。”记者把话筒伸到了前面。
　　马局长没看这个记者，盯着记者话筒上的标志看了足足三秒，把记者看得心里发虚，“我为我的话负责，不知，贵台的这位记者同志，你对你说的话，是否负责？”
　　记者突然明白自己面对的是什么人，立刻把话筒缩了回去，“我也只是听说...”
　　马局长不再理他，接着回答起了其他的几个记者的问题，接下来的问题就舒服多了，基本上就是关心之类的问题，然后又有一人问道：“马局长，我刚刚听您说，不知道对不对，我们的这位躺在里面的警官，今年只有22岁，但是已经在刑警队担任了探长，您能讲一下这什么情况吗？恕我不太懂，这个探长是什么职务？”
　　这问题比较中性，马局长说道：“探长不是行政职务，但是是我们刑警内部的职务，一般都是有业务能力强、素质过硬的同志担任。”
　　“啊？那马局长，这位白松警官，您说他业务能力强，能具体讲讲吗？”提问的记者很是好奇。
　　这个记者问的问题倒是让很多人把话筒都往前递了一点点，这时候，人群中，其中一个记者道：“上次九河区的金店被偷的案子，就是这个白松警官破的。”
　　这些记者，没几个简单的，消息来源都非常广，除了一些涉密的信息他们不知道，这类事情，知道的还真的不少。
　　在场的很多都知道这个案子，纷纷问起了这个情况。
　　“这确实是其中一起，这个案子目前还未结案，不方便在此表述。”马局长不想把话题展开，再提到黄金的事情就有些扯远了，于是把话题拉了回来：“现在还在昏迷状态的这名警察，他曾经荣获个人二等功两次，个人三等功一次，个人嘉奖两次，分局通报表扬5次，荣获九河区2011年第四季度警星，曾多次破获命案要案，所在专案组曾多次获得集体荣誉。这位同志还曾得到过天华市公安局长的单独表扬。”
　　“啊？一年的警察，荣获两次二等功？”
　　“我只在...”
　　记者都叽叽喳喳地讨论了起来，大家不是没有采访过警察，很多功勋满身的都有过，但是工作一年的警察如此，谁也不曾想过。
　　几个记者，甚至把今天新闻的题目都想好了。
　　...
　　马局长继续回答了几个问题，也就差不多了，紧接着，还有记者提出想去ICU门口拍摄一下，马局长表示只要医院同意，他无所谓。
　　...
　　快速安顿好了这些记者，马局长看了看手表，千辛万苦请来的大佬马上就到了，这可是大事，他可不是耗费了一丁点的人情，于是找政治处的同志们接待了一番，自己快步绕开这里，到了医院的后门。
　　院士...从级别上来说，比起马局长，要高整整四级！这之间的差距，比白松和马局长之间的差距还要大。
　　孙院士不是一个人来的，他是带了一个团队过来，很多面孔都不是很年轻，看到欢迎的院方队伍和马局长一行人，简单的客气了两句，就抓紧上了楼。
　　孙院士看样子有七十多岁，但是身体很好，步伐也很沉稳，来了以后，第一件事就是询问起了白松的状态。几个专业的医生立刻介绍了起来，这里说的话马局长等人，就根本听不懂了。
　　医院的电梯本来都需要等很久，吴院长特地安排了一番，一行近20人直接乘坐手术梯上了白松所在的楼层。
　　无论是什么原因，孙院士为此奔赴这么远的路程，此时依旧保持着沉稳的工作作风，还是让所有人都表示钦佩。
　　但是孙院士丝毫没有考虑这些问题，他也听说了白松的故事，甚至为了研究病情，白松被汽车轮胎撞击的视频，他在路上反反复复地看了很多遍，还讨论了很多次，路上已经做了一些治疗方案。
　　看到孙院士来，白玉龙夫妇立刻从门口的椅子上站了起来，白玉龙刚刚也知道了什么情况，虽然儿子的情况不可能让他现在情绪变好，但是依然不影响他的感谢，白玉龙打了一个标准的敬礼，而孙院士听说孩子的父亲也是警察，肃然起敬，上前和白玉龙握了握手。
　　含蓄了不到三句话，孙院士就开始换衣服，准备和这里的团队进行交接，动作很麻利，不出十分钟，这边就算是被接管了。

第二百八十七章 手术
　　准备手术。
　　虽然耽误了好几个小时，但是由于ICU病房的设备很先进，白松的状态勉强有手术条件。
　　ICU，重症加强护理病房，说白了，就是用医学的所有尖端设备，维持一个濒危的人，所有的生存需要。体液不平衡了？我来给你平衡；激素不够了？我来给你补足；血液流通障碍了？我来帮你流通...
　　人体自身就是最好的恢复机器，比得上绝大部分的药物，很多技术手段都只是在拖延人体与病魔作斗争的时间，帮忙争取一下。
　　因而，白松的这个情况，采用姑息疗法，也就是保守治疗，也不能说不对，但是有点听天由命的意思。
　　可反过来说，这种时候开颅，一般人真的不敢做。
　　白玉龙和妻子就在门口，白玉龙听到这个之后，想都没想，就在手术责任书上签了字。
　　“你可想好，开颅手术，没有人敢保证百分之百，我也不行。”孙院士亲自嘱咐了一句，看得出来，他对这对父子观感都不错。
　　白玉龙面色稍缓，有些恳求又有些洒脱的说道：“医生您好，这个手术，我同意，我妻子也同意。您就放心大胆的做，开颅之后，发现任何情况，按照您的思路来，丝毫不必担心。
　　我非常感谢您，即便我的儿子没这个福分，醒不过来了，我白玉龙一家人依然永远记得您的恩情。”
　　说完，白玉龙鞠了一躬。
　　孙院士这辈子见过多少家属他已经不得而知，什么情况也都遇到过。此刻轻轻地点了点头，一言不发，进了手术室。
　　而白玉龙这一番话，在场的其他人无一不动容。
　　谁没有孩子？
　　谁能在自己孩子生命垂危的时候，还说出这种话？
　　这话说起来容易，真的遇到了自己的身上，又有几个敢说自己是铁骨铮铮的汉子，能面对这个问题时依旧站的直？
　　不少警察走了过来，拍了拍白玉龙的肩膀，似乎明白，为什么白松这么适合当警察了。
　　大佬的手术可不是一般人能见到的，手术室里外，数十人直接或间接观察着手术的进行，门口的所有人，都焦急地等待着。
　　...
　　与此同时，孙唐带着三队的刑警，在讯问室对黄毛进行着审讯。
　　“12·11”诈骗案已经基本上进入尾声，但是后续共作可能还要断断续续地工作，孙唐现在是两头跑，这个案子本来孙唐是不具有管辖权的，但是他想审讯也没人拦着。
　　其实黄毛没什么难审的，从小偏激、自以为是的他，知道自己闯下了大祸，吓得早已经没了几个魂了，再加上孙唐的连珠迫问，可把他吓得连胆汁都快出来了。
　　最后，竟然招供了他酒后听说灰毛李坤的一次盗窃案。这案子不查则以，孙唐一查才发现，这是白松办理的案子，因为李坤自己自首加上是胁从犯，案子已经办理完结了。
　　而且看样子，这俩人曾经关系还不错。也不知道为何，这可把孙唐气到了，虽然他不认可小偷之间能存在什么兄弟情谊，但是看着李坤的认罪认罚，再看看黄毛的狡辩脱罪...
　　继续审讯吧。
　　...
　　手术持续了四个多小时，门口十几个人都在一言不发地等待着，马局长公务太多只能先离开，以李队为首的三队近一半的人还有王亮、孙杰、王华东等人都在。
　　没人在这个时候聊什么天，谁也没有心情，大家一直盯着手术灯，等待着颜色的变换。
　　与此同时，各大媒体和诸多网络平台，这个事被被持续发酵，逐渐进入各网站热榜。
　　别的不说，白松的同学群立刻炸了锅，白松的电话频频响起，白玉龙只能开了静音，一个也没心情接起。
　　接起，又有何用呢？白玉龙不需要任何人关心，他只想静静地陪在这里，等待最终的结果。
　　晚上十点多，郑朝沛、林雨等几个舍友和同学，通过不同渠道找到了王亮等人的电话，联系了一番，得知了最新的情况，并在同学群里讲了一下白松正在做手术的情况。
　　很多人想开车过来，王亮等人帮忙拦住了，这个时候人多也没用，其实也只能多添一些麻烦。
　　终于...
　　凌晨一点多，手术结束，手术室的门被推开，白松需要继续转入ICU病房进行护理。
　　院士团队做完手术，和院方以及外面的几个代表握了握手，直接表达了要离开的想法，这让所有人都显得很振奋。
　　这就准备要走，手术必然是成了！而且几乎不会有问题！门口的所有人，立刻激动了起来，各种消息通过不同的渠道迅速传播了出去。
　　“他自身的身体素质很好，恢复能力也相当不错，已经没什么问题了，但是还至少要有三天的高护和静养，估计明天下午才能苏醒过来。”张院士的一个徒弟给大家讲了一番，在所有人的千恩万谢中离开了，没有给白玉龙等人格外感谢的机会。
　　来得快，走得也快，这一群人一生不知道要救多少人，而这一站也仅仅是其中不起眼的停顿罢了。
　　白松手术成功的消息，几乎在五分钟后，在网络上被公开，让众多网友悬着的心也都沉了下来，更多的人可以冷静的思考这个问题了，热度逐渐开始下降，毕竟对于全国来说，这并不是什么太大的事情。
　　“先早点回去休息吧”，李队找到了白玉龙：“您二位在这边有住处吗？我给您安排一下，早点休息吧，明天下午再过来就行。在这里熬着也不是办法。”
　　说完，李队看了一眼更加憔悴的周丽：“你们都需要休息一下，现在已经是最好的结果了。”
　　“谢谢李队了，等事后，我得好好感谢一下诸位，希望到时候您也能帮忙约一下马局长。”白玉龙诚恳地说道。
　　李队虽然现在算是马东来的下属，但是工作归工作、私交归私交，俩人都很多年没在一起坐着吃过饭了，这事全分局的人基本都知道，谁也不会提，但是白玉龙怎么会知道这个事？李队又怎忍心拒绝白玉龙呢？

第二百八十八章 碰面
　　热榜上，白松的事情逐渐降了热度，另外几个问题热度却提高了。
　　一是对抱女孩走的那个父亲的行为，彻底分成了两派，一方面认为，他应该积极参与白松的救助，即便帮不上忙也不该走；另一方面认为，作为父亲，孩子受了严重惊吓，抱走孩子实属可以理解...
　　二是九河区中心医院火了，几张术前术后的CT图被曝光出来，被几个医学大V纷纷转发并指出，这个手术水平即便是一些专业的医生也望尘莫及，而这家医院却不是这个专长...
　　三是...
　　好吧，流量的狂欢与白松没什么关系了。
　　大家也都该休息了。
　　医院紧张的气氛已经逐渐淡化，然而不久又有其他的病人被推进了抢救室，这些跟白松没啥关系了。
　　白松在做梦，挺奇妙的一种状态，梦里面，把自己学过的东西，似乎以一种更加直观的情况展现了出来。这种情况其实很多人都有过，就是有的景象，也许让我们回忆已经回忆不起来了，但是梦里却突然能重现出来。
　　这种时候了，居然在想案子？？？
　　当然，这个梦不受白松的控制，只是，当他醒来以后，似乎...档案室里，有两起盗窃案，好像在梦里，发现了什么眉目？
　　算这俩小偷倒霉吧...
　　白松脱离了最危险的时候，白玉龙感觉有些略微地站不稳，十几个小时的紧绷，他这个岁数已经有些撑不住了。即便是强度再大的案子，也没有这段时间，带给他的心理、生理压力的十分之一。
　　对于白松的朋友来说，此时算是得到了最好的消息，都轻松了许多，聊着天一个个地都离开了。
　　“咱们分局这边安排好了酒店，我送你们二位过去休息吧。”大家都走得差不多了，李队再次找到了白玉龙。
　　“不用不用，李队长，这次真的跟您和单位添了太多的麻烦了。”白玉龙晃了晃手里的钥匙：“白松的包在我这里，他这里有家门钥匙。我直接去他的住处就行了。”
　　“也行，住在家里肯定比酒店舒服。”李队点了点头：“我开车把你们送过去。”
　　“这...麻烦您了。”白玉龙知道推辞不了，这次来已经麻烦了很多人，但是客气一番又没什么意义，直接跟李队说了一下门牌号。
　　九河桥派出所辖区，李队还能不熟悉吗？直接开车就直奔朝阳公馆。一路上，李队把白松好一顿夸，说的好像白松已经可以成为一级英模了似的...这也就是白松脱离了危险，不然这些话为人父母听着其实不见得舒服，但是此时说来，白玉龙夫妇还是对李队表示了很深的感谢，“这孩子您要是想揍就随便揍”这种话都说出来了。
　　“我送你们上去”，把车直接开到了白松房子的楼下，李队看了看表，已经半夜两点多了，他也就比白松的父母年轻四五岁，但是他是70后，就总觉得自己年轻许多，一定要把白玉龙和周丽送上去。
　　这回白玉龙倒是同意了，反正有电梯，上楼让人家喝杯茶很正常，反正白松总跟他视频，儿子家里的东西都放在哪里他还是知道的。
　　周丽则反对了起来...家里要是很乱，岂不是给儿子的领导留下了不好的印象？
　　当母亲的，脑回路有时候更细腻一些吧。
　　但是，谁也不曾想过...打开门之后，是这样一幕：
　　客厅的灯亮着，厨房的火开着，一大锅不知道是什么东西的汤在那里咕咚咕咚冒着热气，屋子里有一股浓郁的葱油香味，客厅的桌子上，煮着一大壶的普洱茶，一个身材高挑的小姑娘在茶壶那里坐着，看着茶壶发呆。
　　见到屋子开了门，赵欣桥立刻迎了上去。
　　白玉龙发誓，他真的没有走错门！
　　钥匙作证啊！自己并不是技术开锁！
　　白玉龙连忙退了一步，看了看门牌号...
　　难道是走错楼号了？
　　...
　　“你是？”周丽倒是没想那么多，看到赵欣桥，眼前一亮，连忙走上前去，走到了赵欣桥的旁边，问道：“你是白松的朋友是吗？”
　　“阿姨您好，我是白松的朋友。我前一段时间带着我妈妈来天华市有点事情，结果我妈妈查出了一点病，白松觉得我们住酒店很不好，就把我和妈妈一起叫了过来，现在我妈妈在次卧已经休息了。”赵欣桥甜甜一笑：“白松今天的事情我都听说了，他手术成功的事情我也知道，而您二位也都来了，我也听说了。
　　我估计您二位是不是还没吃东西？我煮了点面条和热茶，叔叔阿姨别客气，快吃一点东西吧...”
　　白玉龙迷迷糊糊地，被妻子拉着吃起了面条，李队也没怎么吃东西，闻着这个香味，也不客气了，端起碗就吃了起来。
　　面条煮的时间略长一点，但是大家这个情况，长时间没吃东西了，煮烂一点反而好吸收，三人都连着吃了两三碗。
　　这个剧本，白玉龙是如何都没想到的。
　　周丽则不那么想，帮忙收拾好了碗筷，也不顾李队，就跟赵欣桥拉起了家常。
　　欣桥虽然聪明，但是这方面怎么会是白松老妈的对手，周丽毕竟也当过那么多年的刑警队长夫人，为人处世说话办事都是滴水不漏，而且丝毫不惹人生厌，没过多久就把该聊明白的都聊明白了，而不该问的，周丽一概不问。
　　迷迷糊糊的，赵欣桥小朋友，啥都说了...
　　凌晨三点了，实在是太晚了，白松可能会在明天下午苏醒，白玉龙匆匆送别了李队，跟李队约好明天不用来接，两人准备睡个懒觉再过去...
　　话是这么说，但是谁都知道，明天一大早白玉龙二人就会到，但是李队也能理解人家不愿意麻烦自己了，也就道了别，明天再见。
　　...
　　夜晚，无比平静。
　　赵欣桥今天一整天，也没有给白松那边打过一个电话，更没有在群里询问过一句话。
　　但是，她没有漏读任何一条消息。
　　已经过了农历十五了，月亮，如同前几天看的时候那般略有残缺，欣桥一个人躺在躺椅上，寂寥无声。

第二百八十九章 感谢
　　大佬就是大佬，第二天中午过后，1点多钟，白松缓缓的醒了过来。
　　因为是白天，提前得知了医嘱的几个记者也在这里等着第一手的消息。
　　门口，一个个子只有一米多一点的小姑娘俏生生地等待着。
　　几十名警察和一些社会群众也在这里...
　　一切如愿，白松醒了，医生对他的一些基础反射区做了测试，不存在任何问题，所有人才最终舒了一口气。
　　按照院士团队的人所说，还需要三天的高护，就可以转入普通病房了，为了对白松好，这三天还是暂时不能与他交流。
　　小姑娘的脸红扑扑的，她哪里懂得，她爸爸昨天晚上都成了网络焦点，她只知道妈妈说，她被一个警察叔叔救了一命，所以今天是专程来感谢的。
　　纵使今天见不到警察叔叔，但是听到警察叔叔转危为安，小姑娘还是露出了甜甜的笑容。
　　几个记者想要采访小姑娘，马局长使了个眼神，小姑娘就被几位警察给带离了这里，她还太小了，还是远离一点这些比较好。
　　...
　　晚上，白玉龙找了个清净点的地方，招待了今天不值班的十几个白松的领导和同事。大家能来，尤其是马局长能来，那肯定是看白松的面子，当然也是因为白玉龙本就是警察，大家没什么隔阂，天下警察一家亲嘛...
　　谁没个出差的时候呢？
　　喝了点酒，大家把话就聊得比较开了，感情瞬间拉近了很多。
　　“老白，你说你，怎么当起了户籍警呢？”三队的沈兴喝得有点多，问道。
　　这个问题倒是引起了不少人的关注，“是啊，看你家庭压力也不大，儿子也挺出息的，主要是和你聊天，感觉你绝对是干刑警的料子！”几个人纷纷附和道。
　　“唉...往事啊...”白玉龙喝了一口：“户籍警也挺好的，感觉一天到晚也都是为人民服务。”
　　“话是这么说，户籍也很辛苦，这点咱都知道，只是，老白，我可没有别的意思，咱说话都比较直，我觉得你啊，太适合当刑警啦，等你回去，可以跟你们局长说说，你才不怎么到50岁，还有十几年呢。”
　　...
　　周丽一般都不怎么说话，但是此时只有她感受到了白玉龙的苦楚。
　　正如白玉龙不知道李队和马局长的事情一样，这里的人，也没一个人知道他的事情。这么多年没人提起的事情，又勾起了白玉龙的回忆。
　　“我们家老白，其实以前当过刑警队长的，后来...”周丽打断了大家的交流。
　　一句话，几个聊这个的，酒醒了一半。
　　...这是揭人痛处了啊...都是人精，大家谁也不傻，立刻把话题引到了喝酒上面。
　　这么多年过去了，白玉龙倒是比较洒脱，聊到这里也不藏着掖着，当年的一个案子，白玉龙犯了一个很大的错误，虽然实属无奈，但是他还是引咎辞去职务，当了户籍警。
　　大家听到这个也都很理解，这种事在哪里都有可能发生。毕竟警察面对很多情况，都必须迅速做出选择，谁也不敢保证每次的选择都是对的，有时候犯下个不可避免的错误，那只能怪命运多舛了。
　　这个话题过了，大家的关系更近了一些，频频举杯。
　　今天的气氛不错。
　　多年未坐到一起的马东来和李队长也碰杯了一次，让在场的所有人都惊掉了下巴。
　　关于这二位的矛盾，在九河分局，跟白玉龙的那个事情被很多人所知不同...这俩人之间的问题，大约有几百个不同的版本...
　　谁说警察不八卦的...
　　“诸位，借着这个场合，我有个事想问一下大家。”白玉龙举起了杯子。
　　大家都纷纷表示不必客气，知无不言。
　　“录像我看了好几遍了。”白玉龙道：“按照常理来说，这是纯粹的意外事故，但是，毕竟前因后果我还是不了解，我特别想要知道的是，这个事，是不是完全排除了故意的可能？”
　　所有人都没有想过这个问题，因为太明显了。
　　这种事情，想故意都不可能吧，天底下哪有这么凑巧的事情？
　　如果这个问题是记者或者外行问的，大家必然嗤之以鼻，怎么可能的事情啊？
　　来，把司机再找出来，重新地开一遍这个车子，都不能保证车子继续那样倒下一次。这里面全是巧合，白松去找黄毛，这也都是巧合中的巧合，谁也不可能设定这样的一个情况吧。
　　而且，司机明显存在紧急避让的情形，完全无罪不说，他已经很尽力了，从录像里看得出来。
　　但是，这个问题是白玉龙问出来的，大家就不会那么轻视了。
　　一是因为他是白松的父亲，对儿子无比关心和担心也实在是争吵；二是从这两天大家对白玉龙的了解来说，他是个很沉稳的人。
　　“白兄”，马局长打破了僵局：“何出此言？”
　　“马局长”，白玉龙沉默了三秒钟：“不是我过于紧张，而是也许那个车子再快一点，或者是轮胎的力度再大一点，现在就不是这个结果。
　　我在此，无比感谢马局长您的帮忙，如果不是您请来那么好的医生，这个事情也不会有这么快的转机。
　　只是…”
　　白玉龙似乎不想说出来具体的原因，还是说道：“可能是我过于敏感了吧…”
　　“肯定是你敏感了”，马东来没接这个话，孙唐倒是回答了这个问题，“昨天我审讯了那个小偷，他的所有底子就那么点，没什么尿性，这点我可以保证。”
　　“嗯，谢谢。”白玉龙感谢了一番，孙唐是这些人里他唯一曾经有过接触的，白松可是不止提到自己的这个师傅有多么厉害…上次他来的时候还接触过孙唐，接着道：“那我就放心了。”
　　说完，白玉龙脑海中迅速回忆了一下录像，也确实是不太可能是有人故意所为，而且，在坐的很多警察都是比自己还要优秀很多，看来是多想了。
　　回忆痛苦的事情本来就不舒服，白玉龙提起了杯子，把话题岔开，给大家敬了酒。

第二百九十章 集体办案
　　这几天，白玉龙夫妇俩一直住在儿子的房子这里，与赵欣桥和秦涛当起了邻居。
　　当周丽知道秦涛是胃癌早期的时候，很是关心，立刻展现出来一个合格的家庭主妇的满分技能。
　　女人呐，尤其是作为母亲，多少是有点迷信的。白松能被医术这么好的医生来做手术，周丽就觉得，这是白松帮秦涛找医生，所带来的福报。有这个想法，周丽自然要对秦涛好一点，似乎秦涛的身体恢复地好一点，儿子也能快快好起来。身为母亲，想的就是如此简单。
　　于是，按照大夫所说，周丽知道秦涛不能吃一些乱七八糟的、有刺激性的食物，完全按照标准的食谱，变着花样的做饭，三天过去，秦涛体重居然增加了!
　　很多人都觉得瘦点好，但是秦涛现在身体状态越好，体重增长一点反而越有利于手术和术后恢复。毕竟术后消瘦一阵子是必然的了。
　　要是平时，赵欣桥对下厨也没多大兴趣，但是看到母亲居然在周丽的照顾下胃口都变好了，这可把她惊奇得不行不行的。
　　原来厨艺也有这么大的用处吗？
　　白松能长这么高的个子，看来跟他母亲的投喂不无关系啊...
　　知道再过两天，周丽和白玉龙就要回鲁省了，所以这几天赵欣桥啥也不干，天天跟着学习怎么做饭。
　　周丽也很爱教，简直是倾囊相授，而且，不仅仅是这些养生菜，就连一些荤菜、鲁菜和川菜，都一直给赵欣桥灌输...具体出于什么目的，就只有天知道了。
　　...
　　白松要是知道家里已经是这个情况了，估计会挣扎着从高护病房出来，回家看看这个奇观了。
　　他根本就不知道，他生病的这几天，自己人生中有几个必须要闯的关卡，莫名其妙的...进入了新手模式。
　　这三天，白松并不是没有意识，他很清醒，甚至因为没人陪着聊天，有些无聊。这里面是无菌环境，手机什么的都没法带进来，他就只能尽量睡觉。
　　很幸运的，之前梦里就想到的两起盗窃案的破案的细节被逐渐地清理了出来，这两起案子应该是一人所为，虽然白松印象里，这个小偷已经被抓而且在押了，但是能破两个案子，那自然是好事。
　　担心自己忘了这个事，白松不得不找医生，把这个事情传给了李队。
　　医生毕竟也不是这方面的专家，传达信息怕失真，于是用用无菌袋子使用录音笔，把白松的声音传了出来。
　　如果犯罪嫌疑人已经在押时发现了漏罪，法院需要重新一起判决，然后改变刑期。
　　比如说之前小偷是判了三年，已经执行了一年半。后来发现未发现的旧罪时，不是重新判往上面加刑，而且综合之前的罪名一起判决，比如说判了5年，这样就还需要执行三年半。
　　但是，如果是在监狱里犯了新罪，那就不是一起判决，而是重新单独判，往上加。
　　不得不说，还挺人性化的。
　　白松此时能想到两个案子的线索串并点，已经很不容易了，当然这些也只是猜想，需要进一步调查和提审。他其实想的挺简单的，有线索就及时告诉大家而已。
　　但是，这事情却被记者发酵了。
　　有道是，十年王者无人问，一朝瓜皮天下知...很多很厉害的人就是没有宣传所以一直没什么人关注，而白松这事情其实很普通，但是这种情况报出来，就立刻引起了热议。
　　有喊666的，也有质疑作秀的，而更多地，就是质疑。
　　在某博、某乎、某吧...几个相关大V，挥斥方遒，从不同角度介绍了，这种陈年积案的办案难度，仅仅通过一些作案习惯就能认定，是绝对不存在可能性的。
　　不仅如此，更有人分析了白松的病情，表示这种伤情很严重，白松可能说话都困难，即便能说也可能是思维混乱，这事情应该是无良媒体引流而已。
　　但是无论事件怎么发酵，九河分局这边迟迟没有官方通报。
　　为什么？
　　因为这个需要调查，可不是白松几句话就行的。
　　整个三队的人员，无论是一组还是二组，全员上齐，对这两个陈年案件进行调查。
　　97刑法之后，已经立案的案件，不受追诉期的限制。
　　“老赵，这个光盘，交给你们组了，我负责这几段。”王亮憋红了眼，从一大堆像素极低的视频资料里，一帧一帧地找线索。
　　白松这次受伤，王亮这几个兄弟无比难过，而这种时候，最难过的，往往是对此无能为力的一种感觉...
　　档案室里从来没这么热闹过...
　　不仅仅是白松说的几本卷，这两本卷证据根本就不够，线索也不够多，而此时在监狱里，对这个小偷的提讯已经持续了5个小时，小偷都中场休息了。
　　小偷自己都表示，并不是不想配合，而是有几个确实是想不起来了，但是经验丰富的警察还是从只言片语中搜集出了其他案子的线索。
　　通过这点线速，孙东等人找出来第三本卷，然后串并了一番，连上了。
　　小偷的时间线和行动线，就好像一个拼图，找到了这一块之后，整个拼图就完整了。
　　经过总共近10个小时的鏖战，三起尘封了数年之久的入室盗窃案，被三队同时侦破，服刑人员对自己曾经犯下的这三起案件供认不讳。
　　三队的全体人员，都早就过了下班的时间，但是整个楼层，灯火通明，没有一个人下班回家，终于等来了这样的一个完美的结果。
　　剩下的，就是把这些线索全部移交至检察院了。
　　网上这个事情的热度已经开始持续下降。网络热点有时候就是如此，因为热，反而容易凉，诸多“专家”、“学者”的质疑论占尽了上风，似乎就这么结案了。
　　而不住不觉中，一封蓝色的警情通报，悄咪咪的地浮出了水面。
　　“日前，我市九河分局刑侦支队三大队全体成员，通过重要线索，连夜破获尘封数年的三起入室盗窃案，犯罪嫌疑人对此供认不讳，现案件正在侦查之中@平安天华
　　......”

第二百九十一章 彻底康复
　　这通报的时间，已经是深夜，搞得不少大V连夜删稿，然后被人不断地艾特和扒分（二声），好不热闹，以至于白松转过天来进入普通病房的时候，看了一眼自己多年不用的某博，涨粉居然十几万？？？
　　各种推送和信息之多，直接让某博要炸掉了，手机都开始发热，白松手忙脚乱地把软件给卸载了，这才清净了许多，而这会儿微信的消息又一股脑地崩了出来...
　　还没来得及跟所有关心自己的人发个平安，病房里就进来了六七个人，要不是医生拦着，这得进来几十人。
　　白松这几天，早就知道父母已经来了，他已经做好了心理准备，看到爸妈和领导，立刻表示了感谢，并表示自己恢复的很好，什么问题都没有。
　　但是，当看到赵欣桥的那一刻，他还是充满了愧疚。
　　环视了一周，他没有想到，赵欣桥居然是第一批进来看他的人，就连王亮等人都没进来...
　　看到赵欣桥，白松轻声嘟囔了一声“对不起”，谁也没有听到，但是赵欣桥还是听到了，微不可查地点了点头，看到白松那一刻，她便放心了。
　　白松有些“害怕”地缩了缩，看了看父母，莫名有点心虚，也不知道...这几天...可别闹出什么误会来。
　　赵欣桥没说话，她就是想亲眼看看白松有没有事，马局长等人都关心了一下，大家也都担心不能长时间探视，一会儿就全走了，然后进来了第二批。
　　这会儿就好像吉祥物一般，白松陆陆续续被四五波人排着参观了一番，本来白松还挺有精神的，每来一批都聊上几句，但是真累啊...白松脑袋还是有点疼，绷带也没拆，只能称不舒服，大家也就聊了几句就走了。
　　白松也没办法，大家都太关心太热情了，一个个恨不得能看到白松此刻日啖一牛才开心...
　　最后一个进来的是孙唐。
　　来探望白松的，基本上都是一批一批的，九河桥就孙唐自己在，其他人估计过几天也会陆续来看他，所以孙唐自己就进来了。
　　“师父。”白松看到孙唐，还是很开心。
　　“感觉怎么样了？”孙唐四望了一下，最后看了看白松的样子：“看你气色还可以。”
　　“还不错，我的感觉还不错，医生说我再住院两个周就可以出院了。”白松道。
　　“嗯，下个周，早点出院。”孙唐嘱咐了一句。
　　“啊？”
　　白松有点懵，大家都让他好好住院，多休息几天，怎么师傅居然让自己下个周就出院？一时间他没反应过来。
　　“我问了医生了，你手术之后，颅内压力已经正常，神经也没什么大的损伤，现在主要是注意休息和保护好头部，其他的问题不大。”孙唐道：“但是，马上年底了，咱们分局的科级干部竞聘很快就开始了，正科级和副科级竞聘差不了几天，你这次也得参加。”
　　“师傅，我...”白松最近想了很多事情，唯独没想到这个事情。
　　“你的成绩我给你查了，过了，分数还不低。”孙唐道：“你现在，啥都不缺，就缺个好身体。竞聘可不是别的，必须有个健康的体魄，不然不会有领导认可你。你早点出院，给分局领导留下个‘身体健康’的好印象，对你竞聘大有好处。”
　　白松似懂非懂。
　　不过，想来，即便应聘成功了，还是在这里搞案子，也是带着大家一起忙活，他心情就好了不少。
　　距离孙唐所说的竞聘，还有三个月呢，怎么着也得过了年，但是孙唐说的也对，早点出院，早点投入工作是对的。
　　真的在医院躺一个月，出去再休息一个月，那就当个普通民警一辈子吧。
　　白松瞅了眼师傅，嗯...这种事估计孙唐年轻的时候就干得出来！
　　虽然师傅说的很严肃，但是白松还是从中发现了不严肃的地方...
　　被撞了以后这脑回路...
　　孙唐被白松看了几眼，似乎发现了什么，咳了两声，又严肃了一番：“你这次啊，算你运气好，你的大好前途差点就完了。”
　　“我知道。”白松默然，这个他真的想过，也有些后悔。
　　不仅仅是身为探长，他没有考虑好如何抓住黄毛，让原本十拿九稳的事情，变的复杂起来，这本身就是失职。
　　而且他后期就那么在马路上追逐，确实是很大的安全隐患。
　　当然，也有人说，警察追人不很正常吗？
　　是，正常，但是真的因为白松的这次追逐，如果小女孩被车撞死了，白松不仅仅难过一辈子，这身制服估计也该脱了。
　　他真的庆幸，受伤的是自己...
　　“不过，现在这种事，对外，必须得树立典型，得说你好。”孙唐怕白松不懂这些，把话说得很明白：“现在在外面人看来，你很不错了，在网上也是夸你的多。在分局内部基本上就是功过相抵，你也别难过也别开心。但是，这对你不是什么好事，你明白吗？”
　　“嗯？”白松没听懂。
　　孙唐看了看四周，确定没人，道：“这话你听完自己琢磨一下，自己知道就好了。你这次追人，虽然是破了案，让分局扬了名，甚至市局再给你来个功劳嘉奖都未尝不可能，毕竟舆论发酵的挺厉害，但是，外面的人毕竟不知道全部的事情。
　　可是，分局的领导哪个不知？一旦有领导觉得，‘白松这个同志，能力还是很强的，领导能力也不错，头脑机敏，但是还是年轻毛躁，需要多考察考察’，基本上你这个竞聘，就得等三年后了。”
　　白松点了点头，他虽然不是很懂这些，也不那么追求权力，但是谁不想建功立业呢？
　　而领导说话，“但是”之后的话才是真正的意思，这个道理白松是懂的，他不由得反思了起来。
　　“行了，你别想那么多了，好好休息，早点出院，以后啊，做事情，尽可能沉稳一点，这两个月，抓紧转变别人对你的印象，明白吗？”孙唐轻轻地拍了拍白松的肩膀。
　　白松感激地点了点头。

第二百九十二章 出院1
　　有些事，白玉龙不是不懂，但是白松身边的事情、九河分局的事情，孙唐要明白的多。
　　这种话，按理说是不会有人告诉白松的，即便是李队。李队人家也是领导，再熟悉，也深谙这里面的门道，白松能不能当领导他左右不了，去提这个干嘛？
　　李队的身份，反而怕白松误会，毕竟确实是有的领导在竞聘前去刻意提点一番，接下来...
　　。。。
　　大家都走了，医生也跟所有人说了，白松需要静养，今天除了父母，不会有其他人可以再进来探视白松了。
　　午饭时间，父母带着煮好的饭菜进了病房，和白松聊了起来。白玉龙还要赶回去上班，周丽也有自己的工作，都该回去了。
　　父母的担心和关心都溢于言表，周丽真的是强忍着没说出“要不别干了，回家吧”这种话，但是白松已经成长了很多，显得成熟了一点，倒是让周丽安心了不少。
　　上午孙唐走了之后，这几个小时里，白松除了和赵欣桥微信上聊了半个小时外，然后跟大家报了平安，其他时间一直在静静的思考人生。
　　无论是已经年近半百的父母，还是女友欣桥（额，这个称呼白松还很不习惯啊...），都是自己要扛起来的责任，无论如何，做事也要谨慎再谨慎、细致再细致了。
　　也没外人，白松把师傅说的事情，都跟父亲讨论了一番，父亲给白松做了更细致的解释。
　　虽然是竞聘不需要所有领导全票通过，但是岗位没那么多，能竞聘成功的很多都是满票，所以如果有个别领导觉得白松不行，那就基本上凉凉。
　　白松实在是太年轻了！30岁以下能当上副队长的有几个？
　　而有领导欣赏又如何呢？马局长不过是新局长，在副局长里排名还垫底呢，那些30岁左右年富力强的、受更多领导赏识的人可是大有人在。
　　争取向上、增加经验、不必气馁。这是白玉龙跟白松讲的最主要的话了，白松满口答应。他并不是一定要争这个，付出最大的努力即可。
　　白松的想法让他很欣慰，如果白松是很急切地想要进步，他反而要批评一番，这种心态是极不可取的。白松太年轻了。
　　聊了差不多一个小时，白松也吃了一些东西，父母也安心了很多，告别了白松，下午就将踏上回家的列车。
　　看着父母依依不舍的样子，白松面色非常平静，尽可能的表现出一副大人的样子，随着母亲最后的目光离开在视线之外，白松侧躺起来，心中思绪纷飞。
　　...
　　最低的出院期限是一个周，这段时间，白松把大部分精力都放在了徐纺那里的小说上。
　　白松最近的头疼，仅仅是外部的伤口问题，并不影响思考，很多地方想得比以前更加细致和宽泛，触类旁通，把整本书的所有案子都连了起来，构思了一个智商极高的校园犯罪。
　　徐纺都惊了，她也算是博闻强记了，但是从未看过这么精巧的设计，小说从开篇到结尾，都是由一块糖贯穿全书。
　　这本书似乎要和上一本搞个几部曲，同样是写了一个小城的校园，但是这本书是女频，主角是女的，行文更加细腻，主角的聪慧与灵动跃然纸上。
　　由于白松提出的这个主线实在是巧妙，以至于，原作者徐纺，甚至都觉得，一作应该给白松，白松严词拒绝了。白松属于那种，构思还行，偶尔能根据生活和工作想出点好的点子，但是文笔嘛，呵呵...
　　这几天时间，无论是张伟还是老郑，亦或者是上京市的朋友，白松都和他们聊了不少，也算是受伤带来的福利了。
　　当然，这些，都是无奈之选。
　　想搞案子，李队不让，非要让他休息...
　　上次白松一个想法，三队忙活了一整天的事情李队历历在目，这事情如果是白松自己来搞，不仅可以节约不少人力物力，还更简单一些，毕竟这些案卷白松都摸过，自己脑子里也有案子的模型。白松的想法，让其他人来实现，真的是...
　　白松一句话，三队跑断腿这种事，李队是打死也不愿意重现了...
　　休息了一整个周，终于，出院了。
　　说好的下午出院，白松上午就自己跑了...
　　鬼知道有没有记者跟着，白松收拾好东西，一路小跑，就离开了病房。
　　这几天，白松一直在病房里走动，出来呼吸新鲜的空气，非常之美好！
　　虽然网上曾经当了一小阵子的热点人物，但是其实没人认识白松，走楼梯离开这一层之后，白松就大胆的背着包，哼着小曲，慢悠悠地坐上了电梯。
　　临近一楼时，白松就听到了外面有点闹。电梯门开了以后，才发现是有人在这里躺着吵闹。
　　医院这种事情也确实是比较多，得益于九河桥派出所辖区内并不存在医院，所以这种警情白松从来没有处理过，但是也听说过不少，跟别的纠纷没有本质的区别。
　　无非是，觉得自己利益受损了而已。
　　本来白松打算上前看一下，想了想，还是站在了人群里，问了几个人，大体明白了是什么事。
　　简单地说，还是保守治疗的问题，这个人的家人得了癌症，已经做过一次手术了，但是是在老家的小医院做的，癌变组织清理非常一般。
　　后来，家里人也想了一些办法，最终来了这边，但是医院都认为，这种情况没办法进行二次手术了，建议化疗，也就是保守治疗。
　　家人是听说，这边的胃癌手术清创很不错，想手术，但是医院认为做不了。
　　癌症手术，一般来说，第一次手术要做尽可能干净的清理，而一旦复发，肿瘤其实已经转移全身了，手术基本上没用了，只能化疗。
　　病人家属也只能听医院的，但是几次化疗之后，癌细胞扩散情况还是有些控制不住，可以说，剩下的时间就是数天数了。
　　病人在老家县城有份正式工作，已经退休，正是领退休金安享晚年的时候，但是逢此大祸，其妻子有些接受不了，一定要医生做手术。

第二百九十三章 出院2
　　女子咬死了说，她的丈夫刚来的时候，癌症还没有浑身转移，如果医院再做一次手术，她丈夫还能多活几年，按照三年来算，要求医院赔偿她，赔偿的标准是其丈夫三年的退休金。
　　这种奇葩的事情，医院遇到了不少，报警也不一定是最好的解决办法，医院的几个领导闻讯就赶了过来。
　　这个楼是住院楼，比起急诊和门诊来说，在这里的人，一般也没啥急事，所以看热闹的就不少了。
　　医院的领导来了之后，妇女还是躺在地上不起来，几个领导仔细的阅读了一番这个男子的入院检查情况，发现这个人住院之时，确实是出现了癌细胞转移的情况，手术基本上已经没了什么意义。
　　什么？你说这种情况，强行做手术再清理一下行不行？
　　如果患者的身体可以耐受手术，没有发现远处转移等，可以二次手术，但是已经出现了转移，而且患者身体确实是不行了，医院不给做手术很正常。
　　但是，妇女此时咬死了，她丈夫能耐受手术，这个词也不知道从哪里学的，估计是最近琢磨半天了，而且自称当时的转移量非常小，给原病灶处再做一次清理能有效延长生命。
　　白松不是很懂医生的事情，但是他知道，像这类妇女，“耐受手术”这种医生司空见惯的词，是不会懂的，这后面必然有高人支招。
　　会是谁呢？
　　白松转移了对这里的兴趣，慢慢地退出了人群，不经意地四望了起来。
　　支招的人应该满足几个条件，一是很精明，而且对一些东西还是很了解的；二是应该就在附近，会经常不经意地看向这里，观察这里的情况；三是应该会与妇女有个特殊的联系，比如说出现突发情况，会有额外的支招。
　　这个妇女举报的点，是医院的程序问题，几个领导谁也不敢直接就说医院没有任何问题，过了几分钟，医院的吴院长都来了。
　　白松没见过吴院长，但是吴院长认识白松。白松个子高于常人，吴院长一眼就看到了他，但是也没说话，直接看起了这个病人的病例。
　　吴院长这方面还是挺专业的，仔细的看了看几份病理、CT报告，没什么问题，如果他接收这个病人，也不会建议二次手术。
　　“我们的大夫诊断没什么问题。”吴院长直接道：“我是医院的副院长，这个事由我负责。在这里说也不是办法，到我办公室来，无论如何，会有一个结果。”
　　吴院长说这个话的时候，白松屏息凝视，目不转睛地盯着妇女的表情。
　　果然，妇女向着一个方向，看了一眼，似乎在等待什么指示。
　　白松一眼就找到了人群中的这个人，赫然也是个女的。
　　这个跟白松心中的画像完全不同，怪不得刚刚环视一周没发现。
　　白松盯着这个年龄稍微年轻一些的女子看了几秒，就确定，出主意的人确实是她。
　　吴院长本来没注意到什么，但是白松个子高，他又和白松是面对的状态，还是通过白松的目光，看到了这个女子。
　　直接与女子对视了起来。
　　虽然只是一瞥，但是女子还是愣了。什么情况？围了几十个人，这个副院长为啥一眼就看到了自己？自己长得漂亮？她非常确定，她并没有给倒地的妇女任何指示，刚刚倒地的妇女看她的那一眼时间非常非常短暂，吴院长那个位置，不可能看得到才对。
　　好在，吴院长一瞥之后，就把眼神转开了，女子才略微缓了一下。
　　白松感觉，这个吴院长好像认识自己，因为吴院长的目光从女子身上看完之后，又看向了他。
　　哦，是了，自己曾经昏迷，住ICU，马局长等人来回跑，在医院的高层眼里，肯定也不是什么生面孔了。
　　白松侧了侧头，在那个女子的斜后方，冲着女子轻轻努了努下巴。
　　吴院长轻轻掂了下身子，又把目光转移到了女子身上，“一起去我办公室坐坐吧。”
　　女子瞬间慌了神，眼睛躲闪，似乎装作自己并不是与吴院长对视的那个人，转身就跑出了人群。
　　“查查那个人。”吴院长淡淡的道，声音里充满了信心。
　　妇女更是慌了神，不知道该怎么办了。六神无主的时候，吴院长发话了：“咱们医院，对一些特别困难的患者，有一些额外的关怀，不过名额很有限...”
　　...
　　第一次配合的双簧，很不错。
　　这么大的医院，通常是不怕这些麻烦，但是能省一些时间也自然是好事。医院的领导基本上也都是业务尖子，把时间浪费在这种地方，确实是不值得。
　　白松看到解决了，也就耸了耸肩，背着包离开了医院。
　　这不是什么突发事件，没必要太着急上去帮忙，如果今天他一上来就以警察的身份上前调解，根本不可能发现支招的女子，这事情也没那么容易解决了。
　　想明白了这些事，白松心情舒畅，走出了医院，打车先回了单位。
　　这么多天没出来，白松还挺想跑跑步的，但是身体素质肯定是不允许，加上已经是12月份，万一摔一跤或者被风吹了脑袋，那就得不偿失了。
　　白松回到队里的时候，今天值班的几个民警都出去抓人去了，白松这个身体也不适合去，跟今天值班的王教导员打了声招呼，就去了档案室。
　　进入档案室之后，白松明显感觉档案室有了不少变化，很多柜子的顺序都变了，多了几张桌椅，各种文具和纸张也多了不好，近几年的案卷似乎全被翻了一遍。
　　想到那破获的三起案子，白松只能说...辛苦大家了...
　　第三本卷，白松用了几十秒就找到了。
　　仔细地看了看，白松发现确实是没什么规律。这个案子虽然已经证实是一个人所为，但是犯罪手法都完全不一样。
　　犯罪分子，每一个，都是独立的个体，他们并不是NPC，不会傻乎乎的一直按照习惯去犯案，每一个都不可小觑。
　　白松显得更严肃了些，正视对手，脚踏实地吧。

第二百九十四章 日出东方
　　忙碌也好，悠闲也罢，时间的脚步丝毫没有停歇。
　　几个月的时光，一晃而过。
　　北方的冬天，伴随着暖气的停流和寂静，就这么过去了。
　　三四个月的时间，一晃而过，2013年的春天，比往常来的更普通一些。
　　年前，秦涛手术非常成功，回到杭城养身体去了，赵欣桥抓紧回到学校开始补课，堪堪跟了上节奏，寒假过后，这已经进入了研二下学期，她获得了博士保送的资格，最近正为毕业论文掉头发呢...
　　徐纺的这本书进入了出版阶段，出版社很看好，而且有编剧好像找了过来要谈上一本书，算是一个很不错的消息了。这本书应该能给徐纺和白松带来相当不错的收益，只是这个事之后，白松就打算退出了。徐纺已经有了足够的能力去驾驭这类型的小说，白松随着工作越来越忙，也没了精力去帮这些忙。
　　如果说帮不到什么忙，还要去吃空饷，这种情况白松是肯定不愿意的。
　　这段时间，还出现了一个挺有意思的事情，白松的司法考试过了之后，不知道什么原因，被一些辅导机构得知，然后还各种方式问他，能不能在某博上或者个人媒体上，把成绩单挂上，然后再写一篇稿子，就写“我是这个辅导机构的学生，在这里的悉心教导之下，最终获得了如此的成绩”云云。
　　白松本来没把这个事情当回事，但是，有的辅导机构已经开出了5000元的高价，这倒是让白松有点咋舌了，这里面的卖点这么大吗？
　　白松不知道，他的分数已经是非常高的了。虽然说司法考试只要过了360分，考多少都一样，但如果有辅导机构能放出来这样的分数来宣传，总会给人一种“我不用他这么强，我比他低50分乃至80分还不行吗”的错觉。白松自然是反对的，他天天上班，怎么可能会报名这些呢？
　　而后面的事情，就更让白松无奈了，居然有人找到了赵欣桥。也不知道到底是怎么回事，赵欣桥的手机上，居然出现了一些短信，希望她能去做做白松的工作。
　　也不知道是不是白松的通讯录被什么人获取了，这让白松有些恼怒了，个人信息泄露得如此厉害吗？
　　查他！
　　就这样，大约用了半个多月的时间，一个以白松为受害人、涉及几名公职人员犯罪的出售个人信息案，告破了。
　　...
　　嗯，这案子不是白松办的，但是他从中也算是帮了不少忙...
　　小插曲。
　　...
　　之前的手术非常成功，白松的身体逐渐的完全恢复，而且不知道为何，白松总觉得休息了那么久之后，思维似乎更加清晰了？
　　当然这肯定是错觉，应该是脑子里的东西越来越多了。
　　一个刚刚名校毕业的大学生，思维方式比起四年前的自己不知道要开拓了多少，知识确实是带来这些改变。
　　几个月的时间里，白松把所有的马东来曾经搞过的案子，彻底地梳理了一遍，并做了详细的记录，并且把近几年的案子也都看了，按照马局长的习惯，做了案件的信息点梳理和归纳统计，现在已经开始看其他案卷了。
　　当然，这几个月，最主要的工作，还是办案。
　　2013年第一季度，刑警三大队共破获刑事案件103起，其中入室盗窃33起、扒窃42起，抢夺两起、诈骗14起，其他盗窃12起；共抓获犯罪嫌疑人57人，追回经济损失300余万元。
　　这么多的案值，其实一大半是王亮所在的一组完成的，因为其中一起案子就涉案金额200多万，这个案子直接就涉及了十几个不同的案件。但是大部分的案子，都是白松所在的二组完成的。这一个季度的成绩，基本上达到了去年一年的工作量，李队去哪里，都含着笑，等着别人先打招呼呢！
　　目前，白松这里的案子，除了极个别没有侦破条件的，全结案了。
　　什么样的案子，会完全没有侦破条件呢？
　　这个其实责任还真不在警察这里，比如说，有的人家里被盗了不知道，发现的时候，已经不知道过去了多长时间。还有的实在是证据太少，暂时也没啥办法。
　　这种情况很常见，白松手头就有一个案子，家里的首饰被偷了，经询问，上次看到这些首饰已经是半年前了。
　　有的小偷进来啥也不动，偷完还收拾干净，而主人又是大马哈，半年了才报警，这案子能立案都算是警察足够负责任了！
　　除了这类案子外，二组战斗力之强令人咋舌，最关键的是，每次的新案子，白松经常就能找出来老案子，这种感觉，就好像，玩连连看一般。
　　赵队过得也挺滋润的，到处抓人，前一段时间白松因为养伤，不得不坐镇三队负责指挥，赵队则负责带着人到处抓人，成了法制科和看守所最熟悉的面孔，在局长眼里也是红人了。
　　年关过去之后，入室盗窃数量开始大幅度下降，扒窃数增多，白松直接把目光对准了派出所没有精力查的扒窃案件。
　　在以前的时候，大部分的入室盗窃和所有的扒窃案基本上都是派出所负责，因为三队总共那么几个人，只有抢劫、抢夺、重特大盗窃案才会负责，而自从三队重整之后，情况彻底就变了。
　　虽然说三队增加的十几个人是为了反电信诈骗的，但是这些人把诈骗案拿走了之后，原本的人员就有了更多的力量搞盗窃类案件，盗窃案在白松的整合下，连着出成绩，把不少所里的入室盗窃案都拉了过来，提早侦破了。
　　案子这种事情，越搞就越熟练，尤其是这些频发的盗窃案，这段时间，随着开会和总结，基本上一个案子有没有侦破条件，一上手就知道了。同时办理三五起案件，丝毫不是什么问题，整个二组，状态非常之好。
　　那么，问题来了，案子不够了怎么办？
　　去抢啊！入室盗窃抓完了抓扒窃，扒窃完了还要随窃，什么？治安案件？
　　咳...
　　两年内盗窃三次，不论案值大小，都是刑事案件，哼！
　　凑成刑事案件了，办他！
　　日出东方，唯...

感谢啦
　　一大早收到的消息，本书所有封禁章节都解封了，呜呜...
　　小黑屋都出来了，感谢编辑大大，感谢书友的支持

第二百九十五章 调证
　　刑警支队已经过了四个月的没有正式支队长的日子了。
　　早就说要来，但是就一直没人来，一直是于政委在主持工作，于政委已经多次跟上级请示，但是新支队长不但迟迟不来，而且连到底是谁要来，似乎都保密的很。
　　几个月前，郝镇宇被市局刑侦总队抽调走，然后不到一个月的时间，就火速转了组织关系，正式成为市局的人。
　　借调是很常见的事，白松以前在派出所的时候，经常被借调，而转变组织关系，那就彻底是市局的人了。
　　郝师傅一走，王华东其实是最难过的，他学的还是太少了，但谁知没过多久，他也被借调走了，去了市局帮忙去了。
　　虽然王华东并没有成为市局的人，但是这几个月，也好像是消失了似的。
　　不过这种事白松是从来不会问的，保密嘛，都能理解。
　　...
　　“白探长，你这拿着移动硬盘，这是打算亲自去调录像啊？”白松刚刚走出这边的大楼，碰到了二队的同事，被调侃了一番。
　　“是啊，王大局长，我们队太忙了，没办法。”白松对面的这位，是二队的一个姓王的探长，天天低头不见抬头见的，调侃也是正常：“您老人家这是忙啥去？”
　　“我们哪有你们那么多大案子，没啥...”王探长面色平静，“不聊了，走了哈。”
　　白松看着他离开的背影，有些好奇，王探长可是出了名的大嘴巴，这估计又是出什么大案子了，唔，不如去二队抢个案子？
　　额...
　　白松伸出了双手。
　　白松比划了一下，好吧，胳膊还是没那么长，三队是负责侵财类案件的，多办一些盗窃案实属正常，而且给派出所减轻了一些压力，没人说啥，如果真的去抢二队的案子，那就是打人家二队的脸啊...
　　这回是要去九河桥派出所调证据，这里白松是最熟悉的，大家都挺忙的，白松开着自己的车就去了派出所。
　　警队的车子严重不够用，私车公用已成常态，白松这类“领导”更是以身作则，基本上每个月油费要搭进去一成工资了。
　　有日子没来，但是还都是熟悉的面孔，不少人打招呼都喊起了“白探长”，搞得白松挺不好意思的。
　　在刑警大院里被人叫，倒没啥，这种职务出了刑警没人认，所里的大家也都是客气，白松只能一口一个师傅的回敬着。
　　三米从派出所辞职了，今年的专升本考试已经顺利通过，两年后毕业就准备正式考警察公务员了，其他人倒是没啥变化，只是四组新来的新警，和白松同岁，生日比白松略小，姓徐，特点就是个子高，足足有1米98。
　　白松187的身高已经很高了，新来的小伙...
　　最主要的是，小徐也被孙唐收作了徒弟，算是白松的直系师弟了，这个白松上次来倒是就知道了。
　　1米98啊，倒不是白松没见过这么高的人，只是从来没有和这个身高的人相处过，一向习惯了向下看，偶尔看看上面，脖子都有点不习惯了。
　　“调录像？”王所听到了白松的来意，直接道：“行，没问题，你直接去图侦室调就行了，不用跟我说。”
　　“那怎么行，这事不得您批准嘛...”白松嘿嘿一笑：“王所近来可好？”
　　“挺好，别跟我绕圈子，有啥事直说。”王所算是了解白松。
　　“咳...您也知道嘛，我们队现在忙，这不，我这出来办趟案子，就我自己出来了。一人为私，两人为公嘛...我一会儿，拷完所里的录像，还打算去东河苑的物业调一下录像，想找您借个人。”白松说出了最终的目的。
　　这段时间，三队这种事可不是第一次干了，一个人办案，想办法借人。
　　没办法，人手再富裕，也架不住白松这样搞案子啊。
　　“行了，我知道了，就是凑个人数，反正你手续证件都有了，你带着新来的小徐去吧，虽然今天不是咱们组值班，但是今天有案子在搞。”王所摆了摆手。
　　白松嘿嘿一笑，回到所里就好像回家了一般，王所这一句“咱们组”，明显是没把他当外人。王所不当外人，孙唐这些人更不可能把白松当外人了。
　　在派出所调证据，不需要任何手续，因为这些所谓的手续，也不是刑警自己的，而是九河分局的，所以算是一个系统内的。调取的证据直接附卷再写个说明，就可以在法庭上作为证据使用了。
　　和王所打完招呼，白松先去图侦室把想要调走的录像拷贝走，接着就跟师傅说了一声，把小徐借走了。
　　白松的车本来就不大，他坐着都顶头，小徐进来直接就得把前座大半放倒，俩人也不是第一次见面，白松说明了来意，俩人就一起出发了。
　　东河苑的物业经理没换，还是那个胖子，这胖子有点手段，为人和谦和，也难怪能在这里混得这么好。
　　东河苑虽然脏乱差，也不好收物业费，但是毕竟一层就有八户，人员非常多，物业工作人员却不多，这里的弯弯绕绕没那么简单，这个胖子收入可能比白松都要高一些。
　　“哎呀白警官呐，你看，您这一去了分局，立马就变了，这点事，还用带人来？你给我打个电话不就好了？”胖子连忙端茶送水，“您等着，我把录像的硬盘拆下来，您拿去拷贝走。”
　　这胖子也是熟悉白松的，知道白松不可能这么做，话说的满得都快要溢出来了。
　　“程序合法性，肯定得来俩人，没办法。”白松更客气。
　　他知道，越和这种人认识，越得不能在小事上打马虎眼。因为程序不合法，最终被人利用翻案的事情可不是一次两次了。
　　“嘿嘿，成，听您的。把您的文书给我，我签字盖物业章。“胖子还是笑眯眯的，对白松还是挺尊重的，越是讲规则的人走得越远，胖子可明白什么人应该虚以委蛇，什么人应该一直捧着。
　　“对了，胖子，你们小区最近的盗窃案，可是有些频发啊。”白松突然想到了什么。
　　（这一章节作者的话一定要看）

第二百九十六章 在路上
　　胖子神色一凛，随即反应神速：“白警官，都说兔子不吃窝边草，这是不是说明，咱们小区，没有任何的小偷在这里住呢？”
　　同样是“咱”，胖子这明显是拉近乎了，白松听了点了点头：“你说的也不无道理，但是上次在你们小区抓的那俩人，都是惯犯，你可知道？”
　　“啊？还有这种事？”胖子摇摇头：“唉，人心不古啊...”
　　白松也不是为了别的，治安差跟物业没有太直接的关系，就是敲打敲打：“上次电梯的事情，我可是听说，保险公司没少陪，你给工人的工钱...”
　　说到这里，白松话锋一转：“小区的监控和安防设施有些老旧啊。”
　　“哈哈，白警官您说的没错。”胖子立刻明白了白松的意思：“我们这个月就已经在规划新的安防设备了，监控的经费也筹措了大半了，高清、夜视！”
　　“嗯。”白松点了点头，“还有，我问你个事，咱们小区，我发现最近一直有几个某某省的小子到处转悠，在你们小区附近出现了好几次了，你知道他们住在哪里吗？”
　　要是平时，胖子可不愿意得罪人。
　　但是此时，胖子可明白白松是个啥样的人，白松嘴巴非常严，不可能把他说出来，而且最关键的是，交好白松对他只有好处，连忙说道：“我知道他们住哪里，不在我们小区，应该是在鸣翠苑附近。”
　　“这你都知道？”白松之前通过查录像等手段，查出这伙人的居住地可能在这附近，抱着试一试的想法来问胖子，结果还真问到了？而这个地址，可就远了，这不在九河区，而是在天北区。
　　胖子所说的鸣翠苑，虽然名字还挺好听，但是其实背靠化工厂，挺一般的地方，距离这里差不多有15公里。
　　“哈，我们有个物业经理的群，附近的小区，基本上都有联系嘛。”胖子挠了挠头。
　　“物业群？从这里到鸣翠苑，中间夹着几百个小区，你们群是情报群啊？”白松一脸不信，胖子配合他，他能理解，但是这么配合，白松还是第一次见。
　　“额...”胖子纠结了一会儿，还是说了实话：“你说的那几个人，是三个小伙子吗？两高一矮，矮个子是三人里的头，26岁，右边脸上有个痦子那个吗？”
　　“是。”白松心道，这胖子啥时候成情报人员了，“你说说？”
　　“唉...这三个人，以前是我这里的租户...没交物业费...然后还拖欠了一个月房租，就跑了。房租好说，有一个月押金不是？可是这个物业费...”胖子从档案夹里，轻轻抽出一张A4纸，似乎是怕白松看到其他的东西，“你看，这里是他们三个人的信息，你用手机拍一下，别给我拿走。”
　　说完，胖子接着道：“对了，这三人要是犯法了，你抓着他们以后，别忘了让他们三个把物业费给我补上！”
　　白松看了一眼白纸...
　　行吧，这胖子不当情报人员可惜了...白松都怀疑，要是这个胖子能随便去查小区监控，这三个人他都能直接找到！
　　这里的物业公司有个奇葩的规定，一旦有些物业费实在是要不上来了，如果物业工作人员把钱要回来了，可以直接拿走一半！胖子这个册子...
　　看着白松两眼放光的样子，胖子连忙把册子收了起来：“以后再有啥线索，我第一时间跟您汇报还不成？”
　　“好吧，你有我电话。”白松二话不说，也不拍照了，直接把这张A4纸拿走，然后带着拷贝好的录像，扬长而去。
　　胖子患得患失呢，只见白松又折返回来，往桌子上扔了一条玉溪，“别人送我的，我不抽，你拿着吧。”
　　...
　　回去的路上，白松这一通操作可把小徐羡慕死了，在车上道：“白哥，刑警都那么牛批吗？”
　　“牛啥啊”，白松无奈，“这都是我自己买的，你以为出去办案那么容易啊，一个月怎么着额外多花个一千块钱吧。不过现在分局对办案还是有奖金的，这些也不是花的工资。”
　　“奖金？”小徐道：“还有这事？我怎么不知道？”
　　“只有排名靠前的几个单位才有，咱们所案子少，一般都没有。”白松看小徐一脸气馁：“知足吧，你要来我们队，很累的！”
　　小徐不以为然，累点怕啥？有钱就好啊...白松看了他一眼，唉，可怜的孩子，刚来不久，还没体会到工作的苦啊...
　　今天这事情干的挺漂亮的，白松心情也很好，最近的几个案子都很顺利，眼见着就没啥好案子了，想到这里，白松把车拐了个弯，打算去买几本书看看。
　　书摊一如既往地，还在这里，书的品种还是那些，白松打眼一看，还是从赵国峰的仓库里的搬出来的东西，看来好东西还在车上啊。
　　“好久不见啊，白松。”老唐看到白松，挺开心的：“最近怎么样？”
　　“挺好的，唐教授。”白松苦笑了一下：“就是您拿的书，我实在是看不太懂。我想来再买一本高中的书...”
　　“哈哈，不懂就问啊。”老唐很高兴，他在这里卖书，一个月也不见得遇到几个爱学习的，看白松格外顺眼：“过两个月，我就不在这里待着了，在外这段时间，感触挺深的。六月份左右，我就回天华大学继续教书了，你有空可以来，网上有课表，进来我不拦你。”
　　“恩恩，提前谢谢您了。”白松很高兴，自己在车上翻到了几本书，“就买这些，结账。”
　　“你还真是啥书都看...盖房子的书你也看？”老唐点点头：“也对，当警察，啥都懂一点，也不错。我这里还有一本书，送你了。”
　　老唐拿出了一本早已经泛黄的书，递给了白松。
　　白松看了一下，一脸黑线。《穿甲力学》...
　　“你确定？”白松一脸懵。
　　“这本书是近代我国力学之父钱老的著作，这书已经绝版很多年了，送你了。”老唐道。
　　“珍藏版啊...”白松珍而重之地收下了，知识不怕多，触类旁通。

第二百九十七章 竞聘
　　回到三队，已经是中午时分，白松带着几个人开了个会，并通知了...不对，是请示！请示了...赵队，把上午偶然得来的线索说了一下。
　　“这个线索现在还没有查实，但是犯罪嫌疑人的信息肯定是能对上的，这三个人就是之前找的那个几个合伙扒窃的，赵队，我打算今天去查查。”白松请示道：“你看可以吗？”
　　“这有啥可说的？下午，我带队，去拿人。”赵队立刻道。
　　“额...赵队，我们去就成。”白松拍拍自己的脑袋：“我的伤早就好了，这次保证万无一失。”
　　“嗨，不是觉得你不行，这次要抓三个人，一起去。”赵队点了点人数：“去八个人，队里的三辆车全开走。”
　　“那行，赵队，中午我先过去查一查，查到具体地址，确定了再说。”白松点点头：“您帮个忙，跟王教说一声，安排王亮跟我去一趟。”
　　“好。抓紧时间，今天，早去早回。”赵队嘱咐道：“明天还有很重要的事情。”
　　白松认真地点了点头。
　　明天，是竞聘的日子。
　　赵队也要参加。
　　科级的任职，三年一届。赵队也过了聘期，需要再次竞聘。当然，只要没犯什么错，他副科竞聘是稳稳的，正科的竞聘才是他的重中之重。
　　今天这可是三个嫌疑人，如果顺利抓到，怎么都是好事，在一个领导一个探长的带领下，奔袭外区，根据一个小线索...
　　三队成员摩拳擦掌，这活越干越熟练，而白松已经比起四个月前，成熟了不止一星半点。
　　...
　　下午5点40多，天色已经渐渐有些暗了，化工厂门口的面馆里，稀稀落落地坐了几个人。
　　随着这些年对污染的严格治理，整个天华市的化工厂越来越少，还在营业的这些，工人也并不多了，这边太偏僻了，就几个居民区，面馆看着有些破败。
　　面馆外屋大约有30平米，里面还有个10平米的厨房，外面摆着五六张桌子，白松等人进来的时候，老板一看，足足九人，很是开心，连忙招待道：“几位吃点啥？咱们这里的炒菜也不错。”
　　“不吃了，谢谢老板，跟你借几个人用用。”白松这边说的话让老板一脸不解，来的其他几个人，已经围住了一桌吃饭的三个小伙子。
　　“够给你们面子的了，看你们面快吃完了才进来的，抓紧把账结了，跟我们走吧。”赵队拍了拍矮个子的肩膀。
　　...
　　几个小偷做梦也没有想到，这次被抓，非常直接的原因是因为拖欠物业费！当然，他们三个是不会知道的，只能感叹了。
　　让他们吃完饭，结完账再抓，这是白松的主意，要不然带回去，还得管他们吃饭，现在这般，直接一口气忙到晚上，就能拘留了。
　　可是，谁也没有想到，这几个人啊，这碗面可没白吃，三个人吃了老板两头蒜。
　　这味啊...把白松气的，愣生生拖着矮个子回到面馆，把大蒜的钱单独给老板结了，然后又让他们自己掏钱买了三袋纯牛奶，一人一袋，含一分钟喝上一口。
　　安排了一辆车和三个人对他们的住处开展搜查，其他人带着这三个犯罪嫌疑人直接回到了单位。
　　即便这般，到了单位，大家都吃了点饭，闻着才好受了一点，要不然这真的受不了。
　　下午时分就找到了这几个人的住处了，抓捕方案很简单，守株待兔，这三人不可能在家待一整天吧？然后就一直等到了傍晚，倒是让人有些郁闷。
　　唯一让大家都很开心的是，当问到这几个人，为什么住这么远，他们的回答都很统一：“听说九河区最近抓的太严了，想避一避风头。”
　　这虽然是嫌疑人的话，但是，这可算是对辖区警察的最高褒奖了。这段时间九河区的小偷已经被抓的都怕了。
　　赵队听了更是满意啊，这个事情，这句话，要写进明天的竞聘演讲里，嗯...
　　忙到晚上十一点多，赵队给所有人都放了明天一天假，大家最近都辛苦了，手头案子也不多，劳逸结合还是必须的。
　　...
　　第二天，分局三楼等候室。
　　白松还是有些紧张，跟他同期的王华东、王亮、孙杰等人都没来，整个屋子他最年轻的。
　　按理说，竞聘最起码也得有三年工作经验，白松只有一年半，但是这不是硬性规定，而且他有二等功在身，很多东西可以优先选择。
　　23岁参加竞聘，如果竞聘成功，成为副科级，在很多大机关，什么都算不上。真正的大机关，多少人26、27岁都是处级干部了...但是在九河分局，那绝对是历史上第一次。
　　天华市的公安，科级干部任免由分局决定，处级是市局决定，再往上就是天华市w决定了。
　　而今天竞聘之前，还传出来一个有些重要的消息，刑侦支队的新支队长来了。
　　这个事传出来让所有人都心中一凛，啥时候来不好，偏要这个时候来，谁也不认识，万一打分的时候随便打分那该如何？
　　想到这里，所有人都打起了十二分精神，无论如何也要给新领导留下更好的印象不是？
　　这里面，最头疼的就是白松了。
　　白松现在才知道，现在不是投票制度，而是打分制度，最后还是看分数，这对他是有好处的，因为立功受奖本身，是有固定分数加成的，但是这里的人，一大半都有过立功的情况，这种打分制度，他很难得到什么高分。
　　竞聘啊，尤其是副科级竞聘，其实还有很多好玩的事情...因为确实有一部分人，他就是来转转...而更多的是赵队这般本身就是现职领导，等候区的气氛还算是很融洽。
　　白松显得格格不入，他真的紧张。
　　第一次啊...
　　谁，第一次，不激动呢？
　　“刑侦三队，白松。”门口的文职喊了一声：“下个是你，准备一下。”
　　终于到自己了吗？
　　白松心理素质一向很好，此时也变得无比紧张，站在大会议室的门口，心率直奔140。

第二百九十八章 剧本是这么写的？
　　站在门口，白松开始重复，一会儿要说啥...
　　虽然紧张，一些早已背了十几遍的东西还是能够浮现出先，大体内容是：
　　“各位领导，同志们。
　　我是白松，刑侦支队三大队的民警，现任二组探长。我出生于1990年5月4日，现22周岁，2011年8月1日参加工作，11月初前往九河桥派出所...
　　我一共参与过”10·21”杀人案、“12·11”跨境诈骗案...
　　共获得个人二等功三次（白松舍身救人之事，不出意外的获得了个人二等功），三等功...
　　我竞聘的理由是，我思想非常坚定，能力非常突出，工作非常热爱，冲锋在前...
　　谢谢大家。“
　　额？后面那个理由，会不会有些太夸张了？
　　但是听师傅说，这种时候不能说自己不行？
　　这种时候，男人不能说不行。这是师傅的原话。
　　白松对这句话不认可，应该是：
　　在任何时候，男人都不能说不行！
　　好，进场。
　　呼。
　　进门，往前是讲台，上去敬礼，说话...对，这是流程啊，白松自言自语道。
　　上一个人下了讲台，前面有个政治处的同志给白松招了招手，白松就往前走。
　　这个会议室挺大的，一进去对应的，是第一排座，讲台在右前方，白松往前走了大约七八米，才发现走过了，然后敬了个礼，转身上了台子。
　　这里的领导，包括殷局长在内的局长级干部白松都见过，大部分也都熟悉白松，除此之外，还有刑侦、经侦、政治处、法制等要害部门的一二把手，人数也不少，有的白松彻底不认识，见都没见过，因此，他根本就分辨不出来谁是新来的刑侦支队长...
　　额？
　　不对！
　　白松一下子看到了！
　　秦无双！
　　白松虽然跟他只细细接触过一次，但是印象非常深刻。
　　原市局刑侦总队四支队副支队长，秦无双。
　　孙某自杀案，第一时间提出，“不排除自杀可能”的法医大佬。
　　新来的支队长居然是他，白松高兴坏了！同样是刑侦支队长，不同的领导性格不同，做事风格差异会非常大，有的领导也许是年龄大一些或者是曾经因公受过伤，可能没那么有朝气，跟着这样的领导能学到东西、不容易犯错，但是白松却不喜欢。
　　他还是喜欢那种睿智、机敏，能够看穿一切并带着大家往正确的方向走的领导，干活很痛快。而秦无双，白松对他非常敬佩和有好感，虽然孤傲一些，但是这不是问题！
　　我可以！
　　想到工作上的事情，白松立刻放松了。
　　是啊，不就是竞聘吗？不成又如何？25岁再来一次又如何？能好好的做自己喜欢的事情，不香吗？
　　而秦无双同样认出了白松，白松的个子高，很容易让人记住，而且孙某的案子的所有经过，他都是了解过的，也知道白松从中的作用，于是当白松眼神看向他时，他毫不避讳地点了点头。
　　白松转头再与秦支队对视一眼，瞬间感觉信心慢慢，对未来的工作充满了向往与激情。
　　飘了。
　　白松一下子有些飘了。
　　众所周知，人啊，一放松，就容易出问题。
　　讲台两旁，本身是有两个花瓶的，一边一个，距离讲桌很远，按理说是不可能有人碰到的，只要看着路，谁也不可能看不到。
　　但是多种情绪的集合体--白松就不偏不倚地碰了上去，而且是一抬脚就踹了出去。
　　这可能也是海拔太高的劣势，不到半米的花瓶白松根本就没有看到，这一脚过去，花瓶直接就倒了，土撒了一地。
　　这屋里是有服务人员的，立刻过来几个人帮白松收拾东西。
　　每次竞聘都有各种第一次竞聘的紧张事件，有的话都说不出来，因而大家也没说啥，几个服务人员还催促白松上去演讲，这边不用他帮忙。
　　虽然这么多大领导等着，但是白松可不是自己犯了错还得麻烦别人的人，他也没什么工具，直接用手捧着一捧捧土，就放进了垃圾桶。然后主动接过扫把扫了一下。
　　差不多半分钟，就收拾的差不多，白松拍拍手，上台，先道了个歉，接着开始了自我介绍。
　　这不是什么公司的面试，领导是否愿意让你当队长，并不会太在意一件小事，最关键的还是看能力和一些关键的素质，所以并不是说白松这就彻底没希望了，一切还是综合考虑。
　　当然，会给一些不熟悉的领导形成“不稳重”的印象也很正常，这主要还是跟白松的年龄有关。
　　白松已经没那么紧张，因而说的很顺畅，他其实没什么比年长的同志们强的地方，但是成绩是实实在在的，参加的那些案子，在场的主要领导都知道，没人不认可白松的成绩。
　　白松最终还是没有提那些很励志的话，把自己的情况说了一声，顺便表达了一下自己想要继续多做贡献的决心，然后就准备下台了。
　　然而，简简单单的自我介绍，三次二等功，即便是下面在坐的，虽然不乏一等功获得者，但是也不敢说都有两个以上的二等功...
　　如此一说还是蛮震撼的，几位领导都窃窃私语起来，讨论起这个竞聘的年轻人，更有几个不认识白松的一脸不信，跟旁边的人打听起这个小伙子的故事来。
　　下一位竞聘的同志站到了门口，没有看到政治处的人的手势，一直也没上台，主要是白松一直没下来，他只能静静地等待着，也不知道刚刚到底发生了什么。
　　而白松，此时，站着刚刚花盆倒的地方，双手各自搓了搓，突然感觉到了什么。
　　上次进入这种状态的时候，是什么时候来着？
　　去年？
　　白松已经不得而知，但是此时此刻，他一下子明白了什么。
　　黄金！黄金在哪里，白松知道了！
　　这一刻，所有的线索，在几个月之后，就这么被串了起来，汇集成了一个答案。
　　黄金，从来就没有离开过那处房子！
　　从来，就没离开这个花盆！
　　从来，就没离开花盆里的土！
　　白松直挺挺地愣在了那里，嘴里不知道嘟囔着什么。

第二百九十九章 无机化学1
　　评委席的私语逐渐结束，白松还在那里站着。
　　政治处的人给白松使了眼色，示意白松可以下去了，但是白松还是没动。
　　这哪行？立刻就站起来一个人，准备去看一下白松的情况，马局长突然张口了：“别动他，让他想。”
　　在场的人，无论是谁，也不会不给马局长这点面子，所有的人都把目光看向了白松，台上的他却毫无感觉。
　　也就是二十多秒，白松就缓了过来，激动的心情一下子平淡了下来，他这才知道这是在哪里！
　　天呐...
　　完了，三年后再见吧...
　　这么一来，估计没人会对他有什么好印象了。想到这里，白松有些头疼，但是还是给大家鞠了个躬，准备离开会场。
　　“等会儿走”，殷局长叫住了白松，“哪个案子让你走神了？说说。”
　　白松啊了一声，这才发现这可是一把手局长问的话，立刻如实回答：“实在抱歉，殷局，我刚刚一下子，好像是想到了去年的那起黄金被盗案的黄金在哪里了。”
　　“好像？”殷局长对这个事情自然是知晓，到了他这个层次，普通的个案破获，他一般不会过问，但是这个案子他还是听说过好几次的，为此还开过会。
　　“嗯，我估计没问题。”白松点了点头。
　　“好。”殷局长转过身来，“秦支队，正好咱们这里的同志你也不是很熟悉，今天让你来也是为难你了，你带个队伍，从支队叫上几个人，一起去一趟，中午前给我汇报一下。”
　　“是，殷局。”秦支队一下子站了出来，像是被解放了一般。
　　马局长仔细的看了看白松，他并没有想到白松是如何找到了黄金，即便是对白松有信心，他也不由得有些许患得患失。这现场他亲自去过，根本就没有一点金子的影子。
　　如果白松真的找到了，那这就是一段佳话，那个碎花瓶的故事，估计会编排成各种不同的段子传递出去。
　　而如果是白松想错了，那么这个事也不是不能收场，只能靠时间慢慢地淡化了。
　　但是这个时间，以年计算。
　　当然了，白松还很年轻，也不是耽误不起，想到这里，马局长也放下心来，把精力放在了后面。
　　打分制度，看的是平均分，秦支队的离开丝毫不影响后续工作，反而让后面竞聘的同志心情更舒服了一些。未知的东西，谁不怕啊...
　　而此时，秦支队带着白松，直接打电话通知了几个二队、三队、四队的领导，然后直赴现场。
　　四队的不少人本身就认识秦支队，二队三队的领导基本上也都见过秦无双，毕竟这位是市局的专家级人物，多少都听说过。
　　看来，这次把郝镇宇调走，市局并非是纯粹的挖人才，秦无双的任命也注定了这个结果了。
　　秦无双要提拔，谁也不会拦着，但这种人才走一个，总得填充一个不是？
　　几路人马，从不同的地方出发，一起赶到了王枫的这处房子。
　　这房子早已经被查封，目前是冻结状态。王枫已经处于移审起诉阶段，珠宝店提出了附带民事诉讼，并申请了对王枫的财产进行冻结和保全。
　　当然这只是杯水车薪，这个房子充其量值三五万，而且还是王枫的唯一住房，很难执行。
　　2015年的民法改革之后，也就是两高出台了相应的司法解释之后，对唯一住房可以申请强制执行，但是此时此刻，这个房子是没办法执行的，只是被查封保全了。
　　当然这点价值也没人看的上，只是表明一个态度罢了。
　　李队等人接到命令的第一时间，就去法院申请了对现场进行侦查的手续，现在所有人都到了，就在等这个手续呢。
　　“到底在哪里？你倒是说啊。”孙杰看到白松，急得牙痒痒，大家都在这里等着，谁不好奇。
　　“还是等我进去，我看看，再确定吧。”白松此时不敢把话说的太满了。
　　虽然他已经把话在最重要、最关键的地方说出去了，但是这里都是自己认识的人、同事、朋友，白松心情淡定了很多，如果真的没有，在局长那里，他认了。
　　在朋友这里，还是留有一点余地比较好。
　　深呼一口气，白松心情淡定。
　　熟悉的，肩负重任的感觉，在场的所有人都期盼着这个案子的结束。
　　无关其他，这案子热点也过去了，没多少人关注，但是，王枫这小子，太气人了！每次审讯的时候，就是一脸的牛皮上天的样子！没一个警察对他有好印象！
　　谁都想，把金子找出来，狠狠地打他的脸！
　　不多时，李队长气喘吁吁的跑了过来，几人听到法院的手续已经没问题，一起开了门。
　　白松穿戴好了相应的东西，第一个进了院子，秦支队和三四个四队的成员紧随其后。
　　可能是市局的案子进入了尾声，秦支队这次回来，王华东也回来了，这段时间收获颇丰、进步不小。
　　剩下的人只能翘首期盼在外面等着了，没办法，这地方还是现场，总不能全进来围观。
　　白松看到几个花瓶还在，深呼一口气，还好，如果这些花瓶被丢了，他就真的没办法了。
　　几个月没人浇水，所有的花都已经枯萎死了，一整个冬天也没人打理，反倒是花盆里长出了几根青草。
　　“到底在哪里？”王华东有些着急，这几个花盆？拜托，检查100遍了！
　　“就在我们眼前。”白松上前，直接把一个花瓶里的土全倒了出来。
　　长时间没人用这些，土壤已经板结，白松费了很大的力气才倒出来一瓶，大家不疑其他，纷纷过来帮忙。
　　不一会儿，所有花瓶里的土都被倒了出来。
　　“黄金在哪里？”秦支队问道，对白松的行为表示不解。
　　“就在这里。”白松捧出一把土，“这里面，就是金子。确切的说，这土里，混合了金子。”
　　就在大家都以为白松得了失心疯的时候，白松接着说道：“这不是金的单质，这是黄金的化合物，氧化物，氧化金。”

第三百章 无机化学2
　　这个说法并不能让任何一个人理解。
　　初中就在学，钾钙钠镁铝.....铜汞银铂金。
　　常见金属里，黄金的性质非常非常稳定，用高温灼烧都无法被氧化！自然界中可以看到的黄金，基本上都是单质金，怎么会有氧化金这种东西存在？
　　因为黄金和银性质极其稳定，在自然界中一向以单质存在，且数量稀少，所以被作为了最早的货币。除了人为因素，几乎一切的元素都是超新星爆炸之后的产物，铁之后的物质，基本上越往后丰度越低，金在银后面，所以黄金更为稀少，珍贵是必然的。
　　人类对于金属的冶炼顺序，其实与上述的这个排序，正好相反。最早的都是铜器，后来才有了铁器，而到了拿破仑时期，铝器那是最有钱的人才能拥有的东西。
　　说了这么多，氧化金到底是啥？
　　“是啊，到底是啥？”孙杰问了出来，他也不是没学过化学，但是谁学这个东西？
　　“就是这些。”白松从沙土里翻找起来：“这里面棕黑色粉末，大部分是土，但是其中的百分之一，其实就是氧化金，三氧化二金，也就是黄金的最稳定的氧化物。”
　　“那这个王枫，他怎么能把黄金氧化掉？”秦支队还是有些不解，他也没听说过黄金还有这种性质。
　　如果是专门做化工的，比如说用氧化金做涂料的，那必然知道这些，但是现场的所有人，都对这个东西无比陌生。因为氧化金虽然可以做涂料，但是成本...
　　这是一种一克好几百、还不金光闪闪的涂料，用得到的地方，太少了！
　　“这个需要一系列的化学反应过程。”白松开始讲述起来：
　　“首先，这个王枫他除了氢氟酸之外，还买了硝酸和盐酸，浓硝酸和浓硫酸的混合物，被称为王水。王水是一种腐蚀性极强的物质，虽然与氟锑酸等还是没法比，但是氧化性已经到了一个很可怕的程度，王水，可以腐蚀黄金，但是不可以腐蚀类似聚四氟乙烯这种塑料。
　　王水与黄金反应，会生成四氯合金酸，这种东西是一种为淡黄色有潮解性的针状结晶。
　　把它加热，就会变为氯化金和氯化亚金。
　　这两种氯化物与火碱也就是氢氧化钠反应，会生成氢氧化金。
　　然后把氢氧化金加热，即可制备氧化金。
　　这里面的反应过程，除了第一步的王水制备和反应需要一定的技术含量，其他的，就是单纯的加热，然后在加热期间防止中毒即可。
　　而氧化金，是一种棕色或者棕黑色粉末，这般放入土里，如果再多混合搅拌一下，只要我们对这个性质不了解，永远也不会找到黄金。“
　　”还有这种事？“所有人都啧啧称奇，这也太复杂了吧？虽然白松说的好像是很简单，但是谁能记得住啊...
　　“怎么检验你说的是对的？”秦无双没有被白松的话直接带偏，他经历过各种各样离奇的案子，但是此次时刻，第一件事，还是确定白松说的是真的还是臆断，因为他要跟领导汇报，可不是只看这个推论。
　　“氧化金有三个办法可以提纯为金。一个是与盐酸反应，重新变成氯化金，然后成为溶液，进而在溶液里用铁粉等更活泼的金属粉进行置换反应；第二个办法更加简单，氧化金见光就容易分解，我们放在阳光下，就会发现有变化；第三个办法就是加热，这东西加热到250摄氏度就可以完全分解为黄金和氧气。”
　　“好，先抓一把土，放在阳光下，看看会不会生成金粉。”秦支队点了点头。
　　这会儿已经临近中午，今天天气还不错，大家随着秦支队所言，用一大张证物纸，盛了一些土，摊平了放到了阳光下。
　　货币并不一定是金银，但是金银似乎天生就是货币。
　　随着时间的推移，一切如白松预料之中，这些土里，逐渐地见了金光！
　　金子啊！
　　葛朗台爱黄金，是有道理的！
　　这种东西，确实是能激起人最本能的喜好！
　　这些土加起来也就100公斤左右，1300多克黄金，变成氧化金混入后虽然不显眼，但是一旦成为了金粉，那感觉真的是很美妙的。
　　我们所谓的金矿，一吨金矿里能发现几克黄金，都是实打实的富矿了！
　　而此时这堆土的价值，随着这个发现，陡然上升无数倍。
　　其实这里的查封非常简单，就是几根封条，如果真的有小偷知道这个，肯定早就进来偷走了，但是事实上谁也不曾想过这个，而王枫，自然不可能把这个事告诉任何人。
　　亮橙橙的金光，此时刺激着每一个人的肾上腺素，秦支队也有些激动。
　　无论如何，今天是他第一次来，不是他的功劳他也有功劳了，福将啊！秦支队立刻拍了照片，接着就拨通了马局长的电话。
　　虽然他很激动，但是逐级上报的规矩不能忘了。至于给殷局长汇报，还是得等这里面的黄金全部提取出来之后，再做评议。
　　万一这里面只有100克，当如何呢？
　　当然这基本上是不可能的，王枫这种时候把鸡蛋放入不同的篮子里的话，早就被发现了。
　　剩下的事情，专业的事情，给专业的人做。
　　无论是分离土壤还是做加热，都轮不到白松来做，这个事情涉及案值非常大，这些黄金的价值就近40万，谁也不敢掉以轻心，一行近10人，护送着这100公斤左右的土，一起去了专门的实验室。
　　为了防止清理的不干净，就连几个花瓶都带上了。
　　这里的步骤非常简单，说白了，给个农村老头都有办法。
　　100公斤土，放锅里炒一炒，然后炒出来金子，再淘金不就好了？
　　当然，实验室不是这么做的，而是先溶解、搅拌、离心、分离等，再专门加热...毕竟，即便是氧化金，密度也远远大于土壤。
　　只是这东西，均匀的混入100公斤的土之后，没有任何人能够感受到土会变重，不然早就被发现了。
　　而事实证明，秦支队的担心是多余的，1326克金粉，提纯完毕！

第三百零一章 舒心1
　　啊～舒服…
　　参与这个案子的人，没有一个不舒爽振奋的。
　　1300多克金粉，提炼出来需要的时间并不长，天华市公安局借用了省级实验室，当天下午，所有的金粉就摆在了大家面前。以实验室的条件，其实把这些黄金重新熔为金锭也不存在任何问题，但是那没有必要，这东西无论怎样都不会被贬损价值。
　　其实，如果有技术可以把这里面的氧化金做高纯度的提纯，那么直接保存氧化金更有利于证据的保全。
　　但是混合的太散了，还是转换为黄金更有利于保存，且便于估算涉案价值。
　　“就这么点？”金粉摆在大家面前时，所有人都有些不太相信，怎么这么少？
　　电子称不会骗人，托盘上的数字更不会骗人，但是大家都一一上前，把乘着金粉的烧杯挨个掂了掂。
　　是很压手啊…
　　所有人亲自尝试了一遍，才认可了电子秤的数据。
　　这一公斤多的金粉，一个200毫升的烧杯，居然盛了还不到一半，也难怪大家不信了。这倒进500毫升的可乐瓶就是一点底啊。
　　随着准确的实验室数据公开，几分钟内，这个事情的始末以及获得的黄金克重很快的传到了殷局长的耳朵里，当得知确实是找到了而且数量也对的上，殷局长拿起了电话，拨通了一个熟悉的号码。
　　警情通报并不那么平静，当天傍晚，所有的官方渠道都开始转发，并着重指出这个案子的始末，对案件进行了揭秘。
　　“...
　　根据我分局刑警的持续侦查，从犯罪嫌疑人的家中花盆中发现了大量的氧化金，九河分局立刻开展对氧化金的分解提纯...”
　　然后，几个月前的案件情况好像一瞬间被媒体又点了起来。
　　嫌疑人跑了，警察肯定不舒服。
　　但是能抓住跑了很久的逃犯，那之前的一切都是值得的。
　　而王枫自己都不知道，他火了，在盗窃届一战成名了！
　　偷东西的人大部分都只是想，如何不被抓到的前提下多偷点有价值的东西，而王枫是赌自己的智商超过所有人，被抓也无所谓，反正不会判死刑…
　　这里面使用的手段，小说也不敢这么写啊…尤其是藏金手段，干脆就把黄金放在大家眼皮底下，把钻石埋在这里面，是最容易让所有人产生“灯下黑”的误判的。
　　一时间，氧化金这个词上了热搜。
　　这是一种99.99%的人一辈子也不会接触甚至完全不会听说的东西，由此引发了网上的大讨论。
　　而案件的侦破者，就是去年那个热榜人物，因救小女孩被车撞到的探长，年仅22周岁就已经三次二等功的“传奇”警官。
　　今天没啥后续工作要忙，新来的秦支队还要先熟悉一下整个支队的班子成员，白松也不想跟领导们去凑桌，哼着歌自己开车往家走。
　　没曾想，刚刚出大院门，就有好几个记者围了上来，白松算是眼尖，趁这些记者还没确定是他，一脚油门，车子扬长而去。
　　呼呼…
　　白松躲记者都躲出来经验了，车子虽然不是啥好车，但是车技还可以，很快的就消失在了众人的视线之外，想追也来不及了。
　　白松哼着小曲，慢慢的把车子开进了小区，这心情舒畅的感觉，真的…
　　等等，这是谁？
　　到了自己家楼下，白松一眼看到了一个漂亮的姑娘，但是…
　　这个人他真的不想见到啊！
　　周璇…
　　刚刚开车没看微信，这会儿白松才看到微信上收到的消息：
　　赵欣桥“对不起了，她找我要你地址，说我要是不给的话，就天天来学校找我…
　　只能牺牲你了…”
　　what？
　　周璇看到白松来，立刻就跑了过来，一下子站在了白松的车前，手里还拿着一个自拍杆，上面挂着一个手机。
　　“各位朋友，我璇宝宝是那种食言的人吗？我说这名最近爆火的警官，是我同学，居然还有人不信，呐，你们看，这位就是白松警官，大家可以多看几眼。”周璇对着手机屏幕说道。
　　？？？
　　白松整个人都不好了，还有周璇这种同学？
　　这蹭热度还可以这样蹭吗？
　　白松找到黄金的事情，其实本身不算啥，警察破个奇案，本身就是本职工作，没什么可炫耀的，但是白松他自己都不知道，因为之前的几次事情，他已经逐渐成为了一个半公众人物，上次金店案的抓犯人以及救小女孩，本身就让他有了一定的知名度和流量，此时再破奇案，被媒体炒作很正常。
　　而所有媒体都找不到白松的情况下，居然被周璇给堵了。
　　“不跟你闹啊，我们有纪律规定，这些采访你得找我们分局的专职人员，案子的事情别问我。”白松连忙摆了摆手，纪律是第一位的。
　　“嗨，谁问你案子的事情啊，你现在这还上班呢吗？又没穿制服…”周璇跟白松搭了一句话立刻把脸转向了手机屏幕：“我完成承诺了吧，怎么样？”
　　这时，直播间的热度飙升，弹幕也疯狂的刷了起来。
　　“好酷啊…男神，帮我问问有没有对象……”
　　“我也想找个刑警当男朋友，什么都懂，太6了…”
　　“这是不是男人啊，看到璇宝宝还这么淡定，一点也没意思…”
　　“主播，把他电话给我，我刷火箭！”
　　“刚刚那个摆手好帅...”
　　“我插个嘴，问一下，这样调侃警察叔叔违法吗？如果不违法的话，我就想说一...”
　　...
　　“大家别说了，楼上被抓了...”
　　......
　　白松锁好车，看着周璇，这么快从上京市就跑到这里，他能怎么办？都到了这里了，还能真的把同学晾在这里？
　　“走吧，上楼喝个茶？”白松看了看时间，“你还没吃饭吧，要不我请你吃饭，吃完饭，我把你送高铁站。”
　　“行，算你有良心，不过不用你请客了，你这才多少工资啊？”周璇对着镜头甜甜一笑，接着转头给白松说道：“今天你这是立功了，我要是让你请客，我的粉丝朋友们该骂我了，走吧，你挑地方，我请客。”

第三百零二章 舒心2
　　这个事情已经进入了白松不太理解的传播速度了，要这么说...
　　周璇都说，下一步就该把案子编入教材了...
　　这还真不是开玩笑，这么简单的案子，居然把这么多专家瞒了这么久，也算是很经典的案子了。白松上学的时候就学过很多有趣的、经典的案子，确实是能发散很多思维。
　　“你直播关了吗？”吃着饭，白松还是有些心有余悸，这个饭店档次还是不错的，虽然说白松对周璇有些无奈，但是还是得好好招待一番，至于周璇所说的请客，白松自然不会放在心上，一顿饭而已。
　　但是白松挺不喜欢被很多人看着的，有点事情自己来处理就好了，直播...嗯，不太喜欢。
　　“关了关了。”周璇有些不耐烦：“你知道我今天直播间来了多少人吗？我真的不想下播啊，跟你吃这顿饭，我得损失不知道多少。”
　　“那你继续播呗，我撤。”白松不想理他。
　　“别啊。”周璇这还是第一次在跟白松的相处中处于下风，这个白松一年多没见，道行见长啊？
　　周璇才不会让白松走，她虽然下播了，可是她承诺了她的粉丝，等饭后一定把大家想要知道的东西都问出来。
　　周璇的直播间是有管理员的，她不在的时候，管理员负责收集各种各样的问题，最终会把最受大家关注的10个问题统计出来，然后她开播的时候要回答。
　　本来周璇对这个事情丝毫不担心，因为她和白松可是四年的同学，还是很了解的，而且白松的感情问题她全都懂，10个问题怕是信手拈来，不会被白松知道的。
　　可事情突然就不一样了。
　　“问一下，前一段时间很火的两本书，都是侦探风格的，里面的作者之一叫白松，请问是这个警官同志吗？”
　　“很想知道，白松警官平时都看什么书？”
　　“前一段时间网上有人传，说有个警察司考考了456分，然后这个事情被撤了，据说还有人因为出售个人信息被抓了，是这个警官干的吗？”
　　...
　　逐渐的，白松的历史被网友疯狂地找了出来，就连当初他前往南疆省那次，与大饵县的领导同志握手的照片都被人扒了出来...
　　周璇慌了，这些事，她一个也不知道！
　　什么时候，白松都经历了这么多事情了？
　　问白松？怎么可能，白松本来就对她以自己为素材直播有些不喜，这些问题白松是不可能告诉他的。
　　可是...
　　“怎么了？不合胃口吗？”白松皱了皱眉，看了看时间：“你几点的火车？吃完我送你。”
　　“啊，没事，我今天不急着走，在你这里住也行...”周璇走着神，随口回答道。
　　“随便你，酒店自己订，我就请一顿饭，别的我不管。”钢铁直男还怕这个？
　　“哈？你是不是怕我住你这里，欣桥会误会啊？”周璇似乎把握到了什么，先占据主动权，然后后面的事情不就可以徐徐图之了？
　　白松直接斜了周璇一眼，很蔑视地说道：“你所提到的那个人，那可是赵欣桥。”
　　周璇一听，也气馁了...她虽然也自诩是个美女，但是这得看跟谁比，要是跟赵欣桥比，她一点自信都没有。
　　她可是记得，曾经有一次直播的时候，不小心把赵欣桥拍了进去，直播间立刻有人刷火箭希望赵欣桥一起露脸直播...
　　而直到现在还有人提这个事情呢，唉...
　　嗯？
　　想到这，周璇突然想到，可以曲线救国啊...这些事她不知道，赵欣桥还能不知道吗？
　　接着，她满怀信心地给赵欣桥发了微信。
　　“对不起，对方还不是你的好友，请...”
　　我靠，拉黑了！
　　我不就是...强迫她交出男友的地址吗，至于吗...
　　而且，周璇发现，这半天，白松居然都没有玩手机，难道这对情侣这个时候居然不需要微信互相报告一下吗？互相这么放心吗？
　　想到这里，周璇更气馁了。
　　“白松...”周璇也没胃口，纠结了十分钟，终于张口问道：“我有几个问题想问你，可以吗？“
　　“这有啥不可以的，你问吧。”白松继续吃了一大口肉，这地方可不便宜，不吃就可惜了。
　　“听说你还写过书？是真的吗？”周璇道：“还有那个徐纺，我可是查了，这可是个美女作家，你该不会...”
　　“哦...”白松也不答应也不反对：“你到底想问啥？”
　　和白松对视了不到三秒，周璇彻底败下阵来，且不说现在她是有求于白松，而且她真的发现，白松比起大学的时候，真的变化非常大，眼神里的坚定，丝毫不像二十多岁的大学毕业生，这段时间，白松到底经历了什么呢？
　　“行了，我错了。”周璇还是很聪明，迅速的摆正了位置：“哥，以后我在桥桥那里，一定都只说你的好话，行吗？我也不问你很多，你回答我三个问题就行。”
　　“行吧。别涉密就行。”白松还是点了点头。这个事情，听着还是挺香的。
　　几个问题都没啥事，也不是什么保密的事情，白松一一作答了，尤其是被问到要看哪些书的时候，白松倒是挺开心的，把自己书架的照片给周璇发了过去。
　　虽然低声下气不是周大小姐的日常，但是总算是在粉丝那边幸不辱命啊...周璇这才松了一口气，打开了白松的照片，加载了原图。
　　“你平时都看这些书？”周璇瞪大了眼睛：“你是在逗我吗？这不都是各个高中、大学的教材吗？”
　　“教材才是最好的书啊...”白松指了指照片：“真的，教材，是最好的书，虽然没几个人信。但是我看的都只是基础，不搞科研，就是增长一点见识。”
　　“好吧...天体物理学...这些书有啥用...”周璇无奈的点了点头：“我这小主播没文化，啥也不懂了，唉，被瞧不起了...”
　　“什么跟什么啊...我的好哥们也有个兼职主播，和你一个平台的，哦，对了，他的女友，就是和我一起写书的那个一作...”白松介绍了一番。

第三百零三章 白队长
　　这段时间，无论是谁看到白松，都会笑着打个招呼，叫一声“白探长”，白松也很有礼貌的回叫一声师傅。
　　这种变化非常明显，因为之前很多人都叫他小白，只有三队几个年轻人和一些比较在意称呼的人才叫他白探长，现在就连有的领导都这么称呼他了。
　　太年轻了不服众也是很正常的事情，而这个事彻底让大家服了，这个是个潜移默化的事情。
　　事情如何发酵，白松已经不会去在意，那些事情总会过去，但是还是有一件...
　　嗯，有一件小事要说一下。
　　白松银行卡里的数字。
　　看着一个长达六位数的转账记录，白松自己都怀疑这算不算受贿了...
　　可是，一个小民警，想受贿也没那个权力啊...
　　这笔钱不是别人打来的，正是徐纺。白松的事情，带火了他自己，也带火了这两本小说，虽然徐纺在自己的某博上也明确指出，接下来的这一系列书籍白松并不会参与，但是这并不影响前两本书的网店卖断了货。
　　事实上，发博客之前，徐纺就这个事给白松打了电话，虽然收益很可观，但是白松还是打算不再参与接下来的小说创作了，他有预感，未来几年的工作会更忙。
　　之所以白松能分到这么高的收益，这不是关键，关键是这两本书都成功的卖出了改编的版权。也就是说，将拍成电视剧，白松自然应该获得其中的一部分钱，而且接下来还有其他的销售等收入。
　　这笔钱足足够得上白松5年的工资收入...
　　想到这里，还得感谢一下周璇？毕竟没有她，也不会宣传到如此程度...
　　算了，白松可不想再跟她打交道了，太累了…
　　虽然白松工资并不高，但是他对钱...需求不是很大，如果可以的话，能换一辆车还是不错的，毕竟他现在用车的时间越来越多，而这辆二手车实在是过于拥挤，以至于他这个身高确实是有够憋屈的，因此白松最近一直也在看车子的事情。
　　日子还是慢慢地过着，这段时间的几个案子也算是顺利，三队仍然以一种良性的趋势在运转着，白松也逐渐地习惯了白探长这个称呼，大家都这么叫，那就接受吧，反正也不是什么调侃。
　　但是这种日子很快就发生了改变，这天，白松到食堂吃饭，二队的王探长看到白松，直接喊了一声“白队长，请客哈。”
　　王探长这个人嘴巴大，乱说话也不是一天两天了，白松不以为然，但是一顿饭遇到几个人，好几个都转变了称呼。
　　今天的情况很奇怪，白松明显感觉大家看到他的眼神都有些复杂，恭喜？感叹？些许距离感？白松是个感觉很敏锐的人，对这种情况颇为不适应。
　　白队长？
　　白松有些摸不到头脑，啥意思？
　　他也不知道，他也不敢问啊...
　　食堂真的是二手消息集散地，等白松吃完饭，就听到了好多个版本，但是所有的版本都指向一个问题，竞聘结果下来了，白松成功的成为了九河分局历史上最年轻的副科级干部--白队长。
　　白松都不咋敢信，在看到聘书之前，这些话他只能打个哈哈。
　　说谢谢？万一这是个谣言岂不是丢人了？
　　说不是？这种事真的不能太谦虚了，因为这个可不是他自己的事情。
　　队长和探长不一样，这直接代表着九河分局的形象，是正儿八经的领导层次，有了行政职务--副科级。
　　这种期待感还是让白松有些激动，升职加薪谁都喜欢...
　　额？刚刚是谁，是谁在说自己不喜欢钱的...
　　“反正我不喜欢钱。”白松自言自语，对未来的生活充满了期待。
　　与食堂大家近乎公开的讨论不同，三队倒是没什么动静，吃完饭回到队里，也没人讨论这些事情。三队最近一天到晚往分局跑，按理说消息是最灵通的，既然三队没人在传播这个事，那么，嗯...看来是谣言吧。
　　如此想来，忙着工作，白松很快的就把这个事情抛之脑后了。
　　最近案子多，不停地有犯罪嫌疑人刑事拘留时间届满，需要执行逮捕，白松跟检察院打交道的次数很多，下午还有两个嫌疑人要被宣捕，白松提前做起来准备，一旦检察院宣捕逮捕，他可以立刻把这些材料上传上去。
　　直到下午四点多，白松才接到了李队的电话，明天一大早，去分局开会，领聘书，听安排。
　　李队的声音非常平静，虽然也说了恭喜，但是明显心情不算是很好，白松激动之余，这才想到了原因。
　　三队的成员不是不知道这个事情，很可能知道的更早。
　　但是大家都知道一个事情，白松只要提拔了，就不会在原单位了，调动才更有利于管理。
　　想到这里，原本的激动，此时一点也没有了，白松显得无比平静，比当初被安排为探长的时候还要淡定许多。想了想在三队度过的几个月，白松真的有点舍不得这里了。
　　这几个月来，王亮那个组暂且不论，白松所在的一组，所有同事都非常给力，不辞辛苦、任劳任怨，而且，档案室里还有一大半的案卷没看完呢...
　　平静地度过一天，忙着熟悉的工作，第二天去分局接受聘书，这一切都很平静。
　　白松，被任命为刑侦支队十大队副大队长。
　　十大队？？
　　白松接到任命的时候，看着这个聘书，有些不能理解，十队还存在吗？
　　在刑警待了这么久，每个队是干嘛的白松很清楚，可是那仅限于八队之前，九队和十队一向都是没什么工作的，每个队里人人数就三五个人，而且大部分被借调出去了，队里本身没什么具体工作。
　　手下有20个精兵强将跟有三五个老弱病残完全是俩概念，刑警的这些队伍，前八个队，以二队、三队、四队人数最多，兵强马壮，其他的也算是各有千秋。
　　九队作为打拐的部门，这些年都快要裁撤了，因为这类案件非常少，估计过几年就并入二队一起忙重案了。
　　那么十队呢？

第三百零四章 中二少年欢乐多
　　虽然不愿意承认，但是白松一直都听说，十队就是个挂编制的地方。十队的队长已经50多岁了，常年借调政法w，一年到头也不回来。
　　十队的教导员编制一直空缺了快三年了。
　　副队长倒是有一个，但是跟队里的其他三个民警一样，被借调到了不同的部门。
　　一把手不在，二把手没有，白松这是直接就可以当老大了？
　　问题是，管谁？
　　案子是啥？
　　来干嘛的？
　　看仓库吗...
　　聘书已经下了，倒不是立刻上岗，因为真的没啥可去的，整个十队，现在在队里上班的人，就白松自己。
　　组织关系明天就会转过去，领导干部的组织关系变得比起民警要快得多。不管白松承认不承认，现在他已经是白队长了。
　　但是今天，他还是三队的人。
　　回到队里的时候还是上午，而包括三队成员在内的所有人，全部改口叫起了“白队长”。
　　身份不同了，白松上午开了一上午的会，此时感触还是蛮深的。
　　“白队，恭喜啊。“赵队这次竞聘之后，还是副科，但是他比白松大了足足十几岁。
　　“赵队您也客气...有事还是得多跟你学习。”
　　“好说好说，自己人。”赵队道：“你抓紧收拾一下东西吧，明天就过去了，这边的工作你交接一下应该也不麻烦吧？”
　　“不麻烦，现在手头的案子基本上都诉出去了，有啥事我和他们几个说一下就行。”白松想了想，有个问题还是问了出来：“赵队，我能不能问一下，十队...在哪啊？”
　　“啊？你不知道十队在哪里？”赵队一听，有些惊讶，不过旋即明白了过来，白松不知道也很正常：“十队不在咱们大院里，在四队的楼上，有专门的五间屋子，不过基本上没人去，钥匙你还得找四队的人要。”
　　“四队那边？哦，我知道了。”白松点了点头，四队那边他常去，不在刑警大院里，但是他还真的没去过顶楼那一层。
　　“行，一会儿安排几个人帮你把东西搬过去。”赵队道。
　　“不用了，我东西很少，一趟车就拉了。”白松道：“等下午再说吧，之前约好了今天再提讯一趟王枫，这个事我还是打算忙完了再说。”
　　“也行，一起去吧，我倒想听听他要说啥。”赵队也知道这个事情，王枫昨天跟管教说了，自称有重特大犯罪线索需要举报。
　　俩队长约好了这个事，去看守所提讯就很简单了，曾经需要几步预约，现在直接就这么进去了...
　　很神奇...
　　王枫已经知道了自己的犯罪所得被警察发现了事情，这次相见，再没了之前的桀骜和不忿，变得患得患失，眼神游离起来。
　　“有什么事，快说。”白松问道。
　　“我得先说好了，我举报的，可是个大事，我说完了，你们要给我，给我减刑！”王枫声音有些尖锐。
　　“你先说，我得听听是什么事。”白松坐的很稳：“而且减刑也不是我说了算的，这得法院判定。”
　　“我跟那个管教说了，让来个领导！你说了不算你来干嘛？你说了不算，我不和你说。”王枫又有了一丝桀骜。
　　“哪那么多废话！”赵队看这个小子早就烦死了，这个装X的样子到底是跟谁学的，之前的事情瞒了大家几个月，赵队还憋着气呢，“你在这里都四五个月了，但凡你动动脑子，学点法律，也知道减刑是法院的事情，在这里跟我摆什么道？我们俩都是领导，有话就说，没话我们现在就走，你留着开庭了更法官说。”
　　“可是...我这个事情真的很重要！”王枫还是有些患得患失。
　　“重要就说。”白松唱起了红脸：“按照法律规定，如果你说的是真的，确实是能算重大立功表现的，我们会给你把这个情况送到检察院的。但是如果你不说，我们这就走。不会有别人来了。”
　　王枫支支吾吾了半天，还是说了出来。
　　说了半天，居然是他之前的老板，王千意的事情...
　　白松听完，和赵队相视无语。
　　“啊？你们不激动吗？这可是个很久以前的命案啊！我说的是真的，骗你们天打五雷轰。”王枫信誓旦旦，“这个是个命案，走私的，我都知道在哪里，而且我说的这个王千意，就是去年你们抓的那个...额，不对，前年被你们抓的那个。”
　　“你说的这个王千意，因为这个案子，都枪毙了。”赵队嗤笑了一番：“你还有啥想说的吗？没有我们就走了。”
　　王枫听到这句话，整个人都震惊了，怎么可能？
　　“不可能，他那个事情，没有别人知道！”王枫瞪大了眼睛。
　　“这个屋子全程录音录像，我们有骗你的必要？你说的他杀的那个人，是不是...”白松直接道。
　　听了白松的描述，王枫整个傻了。
　　他跟王千意在一起挺多年的，王千意之所以待他不薄，主要是因为他偶然间知道了这个秘密，这个事他一直记在心里。
　　为什么这个盗窃他这么横？跟他心里以为的“底牌”有很大关系了，王枫认为，偷个东西而已，有举报杀人案这么大的功劳，还不算立刻就放了？
　　...
　　不得不说，中二少年思路广啊...
　　举报他人犯罪立功这样的事情，那必须得是公安机关未掌握的，要是掌握了的，就没有任何价值和意义了。
　　而且并不是立功一定减刑，这个只是酌定减刑的一种可能，这得法院说了算。
　　看着王枫终于有些后悔和难过的样子，赵队心情舒爽了很多。
　　王千意死的不冤，起码是为了闺女，要是被这个小子举报出来，立功了，真的就不值了。最关键的是，如果法院真的认定给王枫减刑了，估计三队的人一半得气坏了。
　　无论如何，让这个臭小子得逞，大家就都不爽！
　　没啥可聊的了，赵队喊了声管教，把王枫带了回去。
　　回去的路上，赵队开心的差点哼起来曲...
　　白松也觉得好笑，他是真的理解，这几个月，这么多警察被这个中二少年气成啥样了...

第三百零五章 经侦总队
　　出来的路上，赵队心情不错，和白松聊得很开心，白松的手机突然响了起来。
　　“白松”，电话那头传来一个很有磁性的声音：“我，秦无双。”
　　“我知道是您，您的电话我存了，秦支队有啥事？”白松连忙道。
　　“嗯，刚刚开完会，给你布置一下你接下来的工作，你先休息两天，搬搬家收拾收拾东西，你的办公室是505，你回头可以把东西都搬过去。”秦支队顿了一下：“不过，你不用去那边上班，刚刚支队开会研究了一下，你下周一，去市局经侦总队报道，去了那边找曹支队，我一会儿把他电话发给你。你去那边，服从那边的纪律，有事给我打电话，明白了吗？”
　　“明白。”白松啥也不敢说，只能服从命令。
　　说完，秦支队就把电话挂了，接着白松手机就收到了短信。
　　“啥事？”赵队有些好奇。
　　“说让我下个周去经侦总队报道...”白松有些无语：“我啥也不会，不知道让我去干嘛。”
　　“经总？”赵队想了想，笑道：“嗯呢，跟我想的也差不多，给你安排到十队，明显不是让你去干活的，肯定要借调走，估计十队的罗队这次就该回来了，他在那边两年了，也该调动一下了。”
　　“罗队？是十队的另外一个副大队长吗？他一直借调经侦总队？”白松好奇地问道。
　　“是副队长，但是不是经总，他在技总那边，前几天还回来竞聘正科了，估计该动弹一下了。“赵队道：”你和他情况不一样，你太年轻了，估计领导也是担心你管理能力有欠缺，正好市局那边有案子，就这么安排你了。”
　　“咱们这借调市局很正常吗？”白松逮着这个机会肯定要多问几句的。
　　“挺正常的，市局的编制是死的，但是案子是活的，有时候案子多了起来、为了保证办案质量只能抽调人手，机动安排，这才能保证人员的不浪费。”赵队解释道：“不过去了那边，你就跟在这边当个探长差不多，算不上领导了。”
　　“嗯呢，这倒不是问题，真的把我放在十队，我估计能闷死。”白松吐槽道：“有案子忙还是好事。”
　　“嗯呢，你这么年轻肯定得多一些朝气，不错了。”二人走至楼道附近，赵队准备回屋子，最后道：“经总那边我去过，涉案金额非常大，你去了得多注意一些。”
　　“好，谢谢赵队。”白松大体有了了解，接着问道：“那边具体是做什么工作的你了解吗？”
　　“和咱们分局的经侦差不多，咱们分局经侦支队也经常有人借调过去。一般就是一些经济类案件，虚开增值税发票、非法吸收公众存款、集资诈骗、合同诈骗之类的，需要比较强的法律水平和数学水平。”
　　“照这么说，我是不是应该考个注册会计师？”白松半自言自语地说道。
　　“你们年轻人行，像我这个岁数的...”
　　“赵队你才多大啊...”
　　说着，两个人到了办公室门口，白松和赵队分开，白松先去跟大家交接了一下工作，这并不难。
　　当然，也不存在太多的伤感，白松还是九河分局的人，早晚有案子再碰到一起，能够高升这种事，谁都会祝福的。
　　白松的东西不多，即便车子不是很大，依然能够轻松放下，王亮还打算送一下白松，白松婉拒了，这几天晚上下了班再坐坐吧。
　　晚上，白松约好了去师傅那里。个中过程不一一细表。
　　而第二天，孙杰、王华东和王亮可把白松狠狠地宰了一顿，要不是有外财就真的有些肉痛了…
　　...
　　这几天，白松和自己的朋友们都聚了聚，但是心里一直还在想着师傅那天晚上喝酒之后聊的一件事情。
　　无论是这边的工作还是经总的工作，白松都不是特别担心，这些事他都能解决，但是孙唐讲到的一件事，他印象非常深刻。
　　这件事无关其他，而是他父亲的话。
　　本来孙唐也不会提这个事情，但是可能是喝酒了就说了，白松却颠来倒去想了好几天。
　　白玉龙怎么会提这个事情？
　　为什么父亲会那么执着于会不会有人想要害他呢？
　　如果说是母亲这么担心，白松自然不会多想，但是父亲可不是那么个随便说话的人。白松对老爹太了解了，酒量好的不行，排除掉乱讲话的可能，那么就一定是他发现了什么。
　　在侦查办案方面，白松可以说没有父亲水平高，但是这个案子他肯定是比白玉龙了解的更多。
　　无论是临时起意去抓黄毛还是之后的所有事，白松在脑海里已经仔细分析了几十遍，即便他再笨，也肯定了一个答案----这个事故一定是巧合。
　　如果排除掉这些问题，白玉龙却还要在这么多领导和同事面前，问出这个话来，那真相只有一个----父亲对他的安危表现出了额外的担忧。
　　白玉龙当过这么多年警察，刑警是啥工作他最清楚不过，不至于因为儿子一次受重伤，就担心成这个样子，按照这里理论来分析，那就是白玉龙有其他事情，担心儿子被报复。
　　也就是说，白玉龙因为自己的原因，对儿子有了额外的担心。
　　白松拿着笔和本子，通过逻辑分析，最终得出了一个足以自洽的理论。
　　白玉龙当初转换工作肯定是有别的原因，而且可能是这件事亦或者是其他事情，使得白玉龙有了一个仇人、而且这个仇人与白家的关系是不可调和的。
　　也正因为如此，白松当初找工作的时候，白玉龙才会推荐他去外地，并且这么着急给儿子把房子给买好了。
　　白松心中有了些许计较...
　　其实关于父亲的事情，尤其是换工作的事情白松早就想了解了...
　　等这次再回家，是时候了解一下这件事情的始末了。
　　把这件事记在了心中，白松也知道这种事过去这么多年，早已经不是一天两天可以解决的，目前考虑的还是如何做好接下来的工作。
　　大机关啊...会如何呢？

第三百零六章 260亿
　　经侦总队不在市局大院，而是位于天北区，地点还挺偏僻的，白松提前做好了工作，知道在什么地方。
　　4月15日早，白松开车到了目的地附近。
　　经侦总队这里，附近有个废弃的工厂，还有几片平房，这里距离市区有点距离，白松上班要开车半个多小时，这里最大的好处就是不堵车、有足够的地方停车。
　　总队的院门并不大，不像一般的分局大门那么恢弘，门口围了七八个百姓，附近几家饭店、超市也没什么人。如果不看门口的牌匾，这里更像是一个镇政府。
　　大门的正对面，并排着六七家律师事务所，即便是白松这种对律师行业没啥了解的人，也听过其中三家律所的名字，这都是天华市最有名的刑事案件辩护所，早早的都开了门。
　　白松把车开到大门口，出示了一下证件，说明了来意，顺利的进了大院。
　　停车和保安聊天的时候，白松听到门口的这几个人，应该是来询问案件进展的，几个老太太的钱投资之后全没了。
　　这种事真的太多了...
　　来这种地方，白松显得格外低调，这里彻底是人不生地不熟，白松进了院以后，看到院子很大，粗略估计足够二百辆车停放，现在已经停了一半的地方，他就刻意把车子停到了比较偏的地方，尽量不占用别人常用的车位。
　　白松的车子挺破的，但是洗的很干净，停好车，白松突然发现了一个事情。刚刚停车的时候就感觉有问题，仔细一看，这周围的车子，好像不太对劲啊...
　　附近至少有十几辆车子，每一辆都蒙着厚厚的灰，最起码也有几个月甚至几年没人动过了，有的车子已经盖上了布，还有的就那么摆在那里。
　　但是即便是被蒙住的车，还是让人一眼就看出来车子的品牌，车子的家族式设计语言太过于明显了。
　　劳斯莱斯、宾利、法拉利、迈巴赫...
　　整个一豪车集中营，这里的车子随便的一辆，车子的购置税，都能买白松的车子十辆以上，就这么停在这里。
　　涉案物品？
　　也只能有这么一个可能了，这些平日里很难见到的车辆，就静静地在这里宝珠蒙尘，只能怪他们跟错了主人，任这是什么豪车，这么放下去，也废了一半了。
　　跟这些车子一比，自己那也能叫车？
　　白松无语了，围着几辆车转了转，欣赏了一番，好吧...真的该换车了...
　　停好车子，才八点钟左右，陆陆续续地有车子开了进来，白松直接拨通了曹支队的电话。
　　“白队是吧？你直接来404会议室吧，八点半就有会，你过来跟大家熟悉一下。”听声音，曹支队估计有50多岁了，但还是挺随和的。
　　这里有三栋楼，但是只有一个是高楼，白松很快的就到了曹支队说的屋子，这是个会议室，但是与一般的会议室不同，这里面至少摆着七八个大柜子，每个都是满满当当的。
　　这种柜子堪比三队档案室里文件柜，也就是说，单单这个会议室里面的案卷，就能比得上三队档案室的一半的数量。
　　白松算是第一个来的，想了想，坐在了第二排，主要是后面的桌子上都是案卷，初来咋到，乱翻别人的东西不仅不礼貌，而且违反纪律。
　　很快的，一个五十多岁身穿白衬衣的警官推门进来，应该就是秦支队所说的曹支队了。
　　曹支队看着大约55岁左右，头发很短，微胖，让人看着就很容易有好感。
　　在学校的时候，白松一天到晚总能看到白衬，而刑侦支队的院里却一个都没有，此时突然看到里面穿白衬衣的警官，白松连忙敬了个礼。
　　曹支队回了个礼，随即摆摆手：“别客气，坐，一会儿八点半才会来人，你在这边等会儿，等开完会，我找俩小孩带你转转，了解一下这边的情况。
　　之前通电话的时候感觉你很年轻，但是看你比我想象的还年轻，白队这应该不太到30岁吧？”
　　“额，曹支队，我再有半个月，就23岁了。”白松心道自己看着这么老了吗...
　　“23岁？23岁就现职副科了啊？英雄出少年，不错不错，咱们这边的案子，就是需要年轻人，看来你们那边的小秦还算是不错，知道给我们来点精兵强将。”曹支队着重地读了一下“精兵强将”四个字。
　　“曹支队您过誉了，我来就是学习的。”白松客气的说道。
　　“嗯，行，那就一会儿跟着大家好好学学。”曹支队点了点头，示意白松坐着等会儿，接着就出去了。
　　嗯？不按套路出牌啊，不应该互相客气一下吗？
　　白松发现，他刚刚提到自己的年龄的时候，曹支队的态度一下子就发生了变化，白松有些疑惑，想了想，大体知道了什么原因，这怕不是把自己当成官二代来镀金的吧？
　　想到这里，要是别人可能会有些郁闷，但是白松不悲反喜。这样的领导才是最适合带着大家干活的，而不是那种一上来就打听你的出身啊、家庭啊那种...
　　市局的同志好像都非常守时，8点20分的时候，这里还一个人都没有，而短短的几分钟之内，屋里陆陆续续的进来20多个人，平均年龄在35岁左右，大家都挺安静，看到白松也就是多看了一眼，没什么别的变化。
　　8点25分，曹支队和另外两个领导进了屋子，没有任何开始的话，介绍了一番白松，立刻就开始讲起了案子。
　　这个专案组，叫做”笛卡金融专案组”，是针对一起非法吸收公众存款罪而成立的专案组，这整个会议室里的所有案卷，全部是这一个案子的一部分。
　　没错，这只是一部分，除此之外，还有一个仓库的案卷，包括了大量的数据和电子数据。
　　专案组不仅有在场的这些人组成，前段时间有几十个银行的工作人员被调到了这里，现场配合经侦总队办案。
　　目前案子已经进入了中期，人员基本上也都抓了，经初步查实，涉案金额，超过260亿。

第三百零七章 初步了解
　　这就是赵队说的涉案金额非常大？这也着实是大的没边了吧。
　　怪不得在场的各位警官都如此淡定沉稳，在这个案子下洗礼这么久，任谁都会成熟许多。
　　屋子里的人，一半左右的人是从各个分局借调过来的精兵强将，现在案子已经进入了中期，最早的时候，专案组成员超过150人。现在逐渐裁撤、轮换，依然有四五十人之多。
　　这种案子，很多人做的就是最基础的工作，不需要对整个案子都有了解。比如说，取笔录、调取银行证据、整理证据和流水信息等等，都是一些很辛苦的基础工作，一天忙上十四五个小时算是家常便饭。
　　曹支队等人没有单独顾及白松的情况，还是继续着案子的进展过程，目前案件的难点，还是在梳理线索，把证据链继续完善补充，因为涉及的东西太多，待定罪量刑的时候，一份证据都不能少。
　　白松学习司法考试的时候，曾经听说过一个案例。
　　某船厂受某国公司雇佣生产一艘数万吨的大型游轮，技术很先进。这个船厂的生产能力很强，按照委托方的技术要求和图纸，如期交付了这艘游轮。
　　数年后，该船厂自主生产销售了一种游轮，从头到尾与之前的都有些非常相似，行事风格颇有某皮尺汽车大厂的风格。
　　后来这个委托方一看，这不是抄袭吗？立刻申请知识产权诉讼，认为该船厂侵犯了这个委托方的专利。
　　然而，这是一艘数万吨的游轮！
　　光图纸，就拉了整整五辆卡车。
　　白松作为一名警察，都立志成为一个知识比较丰富的人，那么法官呢？法官自然也都是博学之辈，但是遇到这个事情还是捉襟见肘。
　　当然，我们丝毫不怀疑，这个海事法院（注1）的数名法官组成的合议庭很专业，也相信这个案子找到的几个专家辅助人是行业专家，但是...
　　五卡车的先进图纸，数以百吨重的书籍、图画、文字和大量的电子资料...
　　如果你是法官，怎么办？
　　...
　　而这个案子，因为涉及重大刑事犯罪，那么就不能轻易地搞糊涂账，把整个案子的脉络整理清楚，是必然的。
　　非法吸收公众存款罪，很多人都说，为什么，政府不管呢？
　　这个问题展开了说，就很复杂了，毕竟金融这种东西，有时候确实是需要更自由的市场。
　　但是，根源还是在于，很多有了一点存款的人，他对于自己的金钱，支配能力低的吓人。尤其是很多年龄稍大，父辈一直过苦日子，自己又攒了一点钱的人。
　　从未支配过金钱，逐渐的有了积蓄之后，不知道该怎么处理了。
　　钱放银行里？似乎跟不上通货膨胀。
　　买房？又不太够。
　　买车？不行啊，不能随便花了，要攒着。
　　投资？
　　那好吧，怎么投资？
　　经常可以看到各种各样的投资公司宣传：
　　“银行的理财许诺4%的利息太低了，门口的金融产品，稳定可靠，利息9%，后面有如何如何的国家大部门给许诺稳定...“
　　“咱们的理财产品，紧跟时代，投资西亚、非洲，拉丁美洲东南亚...”
　　“是，我们的产品有风险，但是您可是第一批的会员，前面的吃肉啊...”
　　总之，各种许诺又不要钱，很多人都：10万进去，12万出来；再拿3万，15万进去，18万出来；再拿12万，30万进去，一分钱出不来了...
　　而这个笛卡金融，利息稍微低一些，因而资金链的长度可以存续更长一点，然后就成了这么庞大的一个问题。
　　可惜了笛卡尔这么伟大的哲学家、数学家、物理学家...现如今被人当成了骗钱的名号了。
　　白松有点跟不上这个会议的节奏，他手头也没有案卷，只能拿着本子记了不少东西，大体了解了一下这些情况。
　　可能是白松从头到尾一直在记笔记的缘故，会后，曹支队还是安排了一个人，带着白松去找了个宿舍。而且最关键的就是，白松被编入了这个专案组，可以自由地翻看整个案子的材料。
　　这个宿舍是双人宿舍，两张独立的单人床、两个柜子和两套办公桌。舍友白松还没见到，估计也是个副职领导。
　　案子该抓的人都抓的差不多了，案子的密级下调了一次，白松签了保密协议，整个案子的所有材料都可以在不影响他人的前提下翻阅。
　　对于案子的情况，有证据册。案子的专案内勤是经侦总队的一个副大队长，叫王威，今年34岁，从案子的开始到现在一直跟进这个案子。
　　看得出来，曹支队看到白松的年龄，似乎不太想把案子交给白松做什么，对他没有进行任何安排，白松也懂原因，收拾好了住处之后，主动去找了王威。
　　王威有自己独立的办公室，见白松敲门进来，连忙起身，倒了杯茶。
　　“王队您好，我是九河分局新来的，过来找你了解一下案件的情况。”白松也不知道王威是个什么样的人，直接表明了来意。
　　“哦，刚刚开会时见你了，白队长是吧，别客气，这里有证据册的复印件，你拿一份去看一下，基本上案件的脉络都在这里，看完记得还回来。”王威说话不偏不倚，从柜子里拿出了一个盒子。
　　一套复印件还需要归还啊，白松有点不太喜欢这种被限制的感觉，但是还是接过了盒子。
　　“哪个是证据册？”白松看到盒子里一共六本卷，问道。
　　“都是。”王威接着拿出一个收发文簿，“麻烦签个字，复印件有点多，也只复印了四五套，别弄丢了。”
　　“好，没问题。”白松看着屋子里的材料，表示了同意，签完字就回了宿舍。
　　这个盒子，掂量着有三四斤重，这里面装着的，是整个案件目前为止的证据册和案件简介，基本上都是王威整理复印的东西，记录着这案子的始末。
　　注1：海事法院，审理海事和海商案件的专门法院，级别为中级人民法院配置。上诉法院为对应的省高院。

第三百零八章 冷落
　　翻开这个案子的证据册，白松有点无从下手的感觉。
　　可能是案子刚刚走到中期、案子又太过于复杂，这些证据册没有经过系统的整理和分析，如果是外行，根本完全看不懂。
　　不过好在，白松这段时间，至少整理和阅览了上千本案卷，有的案卷摆的顺序不对，从中间来说阅卷对他来说不是一次两次了，这个案子再复杂，也是殊途同归。
　　硬着头皮，一点一点地翻着、啃了两个多小时，面前算是能看明白一点了。
　　初步统计，这个案件的被害人遍布全国，超过30万人“投资”。
　　即便到了现在，每天，收发室都会收到各地转递的文书，这是各地公安部门的立案材料和笔录材料以及相关证据材料。每天收发室收到的材料都得有一大箱子。
　　因为每天都有大量的新材料，分拣工作并不是王威来做，他也根本忙不过来。白松大体看了看，这基本证据册的行事风格应该来自于四五个人。如此说来，按照白松的理解，这个案子王威也不能算是真正意义上的专案内勤。
　　看马支队整理的卷看多了，再看其他人的案卷时，明显就能看出行事与习惯的差距。
　　多人共同整理的案卷，再加上没有一个具体的顺序，半路杀进来的白松看这个案卷看得头疼。
　　这就好像没有读过初中，直接开始读高中一样，虽然是能看懂每个字，也明白很多东西的意思，但是想彻底理解就有些不太现实了。即便白松逐渐入了门，依然头疼的很。
　　这种案件真的费劲，如果是诈骗案，一旦骗子的老窝被端了，就不会有新的案子，最多半个月，也就接不到新的报警，很快地就能汇总所有的报警记录。
　　但是这个案子不行，很多人一直对金融公司抱有信心，即便公司的app已经停了几个月，还有人对此充满了信心，所以即便现在仍有源源不断的案卷，而且根本不知道什么时候是个结束。
　　慢慢啃吧...
　　...
　　没人管白松，连个饭卡也没有，到了中午，屋子里一直也没人进来，白松自己也带了一些吃的，记着笔记，随便吃了一点，就接着看起了证据册。
　　直到下午五点多，白松才搞明白这案子到底是怎么个情况，也知道了犯罪嫌疑人的组织划分及相关手段。
　　现在并不是所有人都抓到了，虽然案子的框架都已经搭了起来，但是主犯还不知道是谁。被抓的人里，不少人都和主犯见过，但是没有人知道他的具体的信息，根据多人曾经供述的相貌，已经通缉了几个月了，至今没有抓获到案。
　　主犯身高1米75左右，北方人，身材中等，长相很普通，30岁左右，外号“怡师”，白松看了一眼这个人的画像，这个人给人的感觉就是，看了第一眼，转过头之后，就会忘了长什么样子了。
　　...
　　王威办公室。
　　“晚上吃什么？”曹支队在王威办公室，给王威递了根烟，“最近大家都够辛苦的，晚上别在单位吃了，出去吃吧。”
　　“今天新来的东西挺多，我就不去了。”王威婉拒道：“不然明天会更忙。”
　　“有多少？用人帮忙吗？”曹支队关切地问道。
　　“不行啊曹支队，这个案子主办的人已经够多了，我再不多待会，我都快不知道新来的是什么情况了。”王威苦笑道：“案子越来越麻烦了...”
　　“这事你是最累的，等案子结束了我肯定给领导汇报。”曹支队鼓励了一番，接着问道：“今天有啥进展吗？或者说，今天有啥情况？”
　　“没有，还老样子，主犯一点线索都没有，其他的东西也就那么回事，整理的差不多了。”王威道：“哦，对了，今天新来的那个姓白的副队长，来我这里拿了一套复印件走。除此之外，没什么别的事情了。”
　　“哦，白松？”曹支队一拍脑门：“我把他给忘了，估计他都下班了吧？”
　　看了看表，曹支队自言自语道：“咱们这里下班时间是6点，一般他们分局刑警都是五点半下班，估计没跟我打招呼就直接走了，这一天也没什么动静。”
　　看了看表，曹支队说道：“我打个电话问问。”
　　拿起手机，曹支队想了想，“我去他屋子里看看吧，反正就在隔壁。”
　　没敲门，曹支队直接推开了门，映入眼帘的是床上的衣服和包，他面色略有阴沉，刚刚放入口袋的手机又拿了出来。
　　“曹支队。”白松正记着笔记，发现门开了，看到曹支队的身影，立刻站了起来，“您有啥事？”
　　“嗯？”曹支队这才看到门后侧办公桌边上的白松，立刻松开了手中的手机，问道：“你这一天都在这里？”
　　“嗯，有什么事情吗曹支队？”白松一脸疑惑。
　　“哦，没事，过来看看你。在这里还习惯吗？吃住都行吗？”曹支队问道。
　　“挺习惯的，有案子我就习惯。”白松微笑着道：“对了，曹支队，饭卡在哪里办？”
　　“你看我这个脑子。”曹支队拍了拍脑袋：“饭卡你找咱们的日常内勤小孙就行，就是把你领过来那个。你应该留他电话了吧。
　　嗯，咱们这里是上八点半，下六点，中午休息时间是11点40到两点，每天早上都有临时的会，就是之前的屋子，案子的事情你可以问王队，就这样，你最近就多看看这些卷吧。
　　对了，今天看得怎么样？”
　　“还行，把案子的大体情况...”
　　“嗯，行”，曹支队打断了白松的话：“最近多看看。不急着办案。”
　　“好，明白了。”白松点了点头。
　　曹支队说完，略有些沉闷的离开了，白松在原地愣了半天。
　　白松待人接物，一向是有啥说什么，尤其是跟领导说话更是如此。秦支队把自己交付给了曹支队，白松自然是把曹支队看成了自己的直系领导，但是现在这种感觉确是有些无奈。
　　接下来的时间，看来就在这个办公室里度过了。

第三百零九章 霉运连连
　　曹支队走了之后，白松纠结了大约十分钟。
　　白松不是个爱纠结的人，而这次的原因是，自己被轻视不算什么，但是会不会连累秦支队呢？
　　白松看得出来，秦支队一定是好意。
　　白松很年轻，在九河分局且不说资历，真论起能力也不敢说多么优秀，毕竟处理的事情还很少、尤其是处理的人际关系方面的事情就更少了。
　　无论白松怎么想，他都是进入官场的第一步了，有时候人际关系的处理可能比工作本身都要重要----没有人能单打独斗。
　　市局经侦总队这个圈子，白松逐渐的明白了这里的情况，才知道了秦支队的良苦用心。
　　这是个新的环境，有新的领导和同事，而这里与九河分局也相对独立，即便处理不好关系也算是增长经验了；而处理好了，那经验就更多了。
　　其次就是案子本身，秦支队当然希望白松能在这里出彩、露脸，但是即便不能，也是个很好的锻炼。
　　想到这里，白松有些担忧，自己这般，会不会让秦支队被诟病呢？
　　白松看了一整天，大体看懂这个案子是啥了，这其实很难，大部分人来这里好几天才能说出来具体的情况，而白松这么年轻，说自己大体看懂了，于是被曹支队认为这是在吹牛了...
　　有时候人的第一印象就是如此，想再掰回来真的是有些困难啊。
　　纠结了一会儿，白松明白，此时不是想这些的事情，努力工作先把案子弄明白再说。
　　不得不说，人际关系上，白松的处置能力还真的一般，曹支队说的那个日常内勤的电话，白松就没留，他没有主动和人结识的习惯。
　　本来还打算今天在这里吃完饭看看案卷，但是也找不到人办饭卡，只能到点下班了。
　　中午吃的太少，六点整，白松饿着肚子，也看不进去了，把东西都整理好，锁到了自己的柜子里。柜子是有钥匙挂着的，白松锁好直接把钥匙装到了口袋里。
　　本来还想带回家的，但是这些东西即便下调了密级，依然是保密的材料，不能带走，今天心情不太好，明天再慢慢看。这个案子，最起码还要搞半年以上，甚至两年，也不差这一天。
　　白松前脚刚走，曹支队又来了一趟办公室，看了看时间和干净的桌面及柜子，面色不喜地离开了。
　　...
　　饿极了的人哪想那么多，脑力活动一样费很大的力气，一出院子，白松就找了最近的小馆子，点了一小份酱棒骨、凉菜和米饭。
　　同样的东西在食堂里可能也会有，白松不是第一次听说市局单位食堂不错，而且价格很低，不过自己花钱买的这个，依然香气扑鼻。
　　他本来就爱吃肉，饿极了以后拿起棒骨，啃起来的样子自然也不会多优雅，刚吃两块就听到了邻桌的嗤笑声。
　　“哪来的土包子，没吃过肉吗？”
　　声音虽然不大，但是清晰如耳。
　　本来就开了个破车过来，又穿了一身很普通的便服、嘴角又是油，白松颇有些自嘲，没怎么搭理这几个人。
　　这附近要么是警察、要么是律师、要么就是工人或者打零工的，白松这身，怎么看都像是个普通的工人。
　　因为前面两种人，基本上不会来这种地方。
　　“老板，再来一份棒骨。”这种棒骨的肉不是很多，骨头占了80%以上，但是炖的很好，再吃一份没任何问题，真香~
　　也不知道是出于什么目的，邻桌的一个人，端着小半盆的棒骨，直接放到了白松的桌上，端盆的男子是个光头，三十啷当岁，把盆直接从距离桌面十几厘米的地方，扔到了白松的桌上，盆里的汤汁飞溅而出，有几滴洒到了白松的衣服上。
　　“呐，你不用再买了，我们这边吃不完，送你了。”光头嗤笑道：“跟没吃过肉似的。”
　　白松没有抬头，看了看自己衣服上的两滴酱汁，从背包里拿出一张湿纸巾，轻轻地擦了擦，彻底无视了这个光头。
　　“什么意思？”光头喝了点酒，被无视有些莫名的气愤，正当要有所发作的时候，他看到了白松平静的眼神，一瞬间有些芒刺再背。
　　发生这个事情，白松也没心情再吃了，好在已经不怎么饿，跟老板说第二份不要了，把30块钱放在了前台，转身就走了。
　　白松出了屋子，光头四顾，人已经走了，不由得为自己刚刚被眼神吓住的行为感觉很丢人，准备追出去，却想到那样更丢人，哼了一声，嘟囔了一句：“给你们饭店面子！”
　　...
　　这种人白松见多了，他已经不是那个容易毛躁的新警了，这般动起手来，即便他把这三五个人全部撂倒，又能有什么收获呢？
　　四月的天到了这个时间也逐渐暗了起来，白松开始考虑是回单位住还是回家住，车开的有些心不在焉，这附近本身就不熟悉，车子一不小心就开到了死路。
　　这边是一个废弃的工厂，大门还锁着，但是墙早就塌了一大半，几个铁丝网只是形同虚设，附近杂草丛生，路面也是坑坑洼洼。
　　看了眼烟囱的位置，白松大体确定了自己的方向。在白松经侦总队的宿舍兼办公室里，就能看到这根烟囱。
　　很多自诩为老司机的人就容易犯一个毛病，当自己以为自己知道路的时候，就不喜欢开导航。白松也是如此，凭借着方向，感觉自己应该能开出去，没什么问题，向着来的方向开了几百米，接着就按照方向感，拐了个弯。
　　走了差不多200米，白松就觉出来不对劲了，路况越来越差。这里的路很窄，白松只能倒回去，这条路年久失修，白松刚刚倒了几十米，咔的一声，一处地方有了塌陷，这里的一个小桥上的水泥梁塌陷，左前侧轮胎一下子陷了进去。
　　这是一辆前驱的老轿车，路面有很窄，白松轻轻地打开了门，下了车才发现，前轮已经整个陷了进去。
　　为什么是动力轮陷了呢...白松自言自语道，难不成是自己太重了？
　　不可能啊...我才170多斤啊...

第三百一十章 偷盗
　　但凡车子是个四驱或是有把差速锁，这也丝毫不是什么问题，白松从后备箱拿出一个千斤顶，想了半天也没办法，只能叫救援了。
　　以白松对保险公司的了解，没一个小时是别想了。
　　这会儿已经七点多了，天已经全黑了，白松怕车子继续开着会有震动，一会儿容易陷得更深，把火熄了，就在这里无聊地等着。
　　不幸中的万幸，现在是个既不怎么冷、又没有蚊子的季节，天上的星星很多，这个地方没有光污染，具有非常棒的观测条件。
　　白松是个不怎么纯粹的天文学爱好者，基本上肉眼也能分得清天上的主要星座和视星等比较低的天体，他甚至都准备把家里的那个几百块钱的天文望远镜拿过来了。
　　静静地看了会儿天空，白松一下子停下了路的附近有车子的声音，但是声音太小了，还没听清，就消失了。
　　四处望了望，白松看到远处的铁丝网那里有手电筒的晃动。
　　有人？
　　白松的车子也就是一吨左右，如果有三四个成年男子过来帮忙抬一下，再能找根木头，那连保险公司都不用叫了，大不了一人给人家100元辛苦钱。
　　本来他还以为是工厂巡夜的人，慢慢走进了却发现不对劲。
　　白松看到了一个光头的反光。
　　而这个光头好像刚刚见过...
　　冤家路窄，古人诚不欺我。
　　白松看着这明晃晃的反光和这几个手电筒的路径，这几个人倒不是想往他的这个方向走的，白松心里稍缓。
　　回想了一下刚刚吃饭时的情况，应该是五个人。
　　心中的好奇根本就抑制不住，加上保险公司还早着来，敌明我暗，白松还是决定去看看。
　　这里的星光还是挺亮的，但是那几个人都拿了手电，因此在灯光情况下的视力比起本身就处于黑暗状态的白松要差了不少，只要不把手电筒打到这个方向，就一切OK。
　　从光线上来看，这几个人都是要往这个工厂里面走的。
　　工厂到处都是破旧的墙壁，想进去实在是太容易了。
　　这些人要进去干嘛？
　　白松这么直接跟是不行的，他靠近了一些，距离这些人差不多有六七十米，就蹲下仔细地观察了起来。
　　一、二、三、四。
　　算上光头一共四个人。
　　白松仔细地回想了刚刚吃饭时的状态，光头来找事的时候，其他四个人都是一个状态在看热闹，也就是说这五个人肯定是一伙的，那么第五人的位置就值得商榷了。
　　白松看着这几个人进去，不敢贸然跟过去，仔细地瞧了起来。
　　虽然有月光和星光，但是靠近破旧围墙的周围，还是非常阴暗，手电筒一个个进入了厂子，外面又恢复了宁静。
　　白松轻轻地把手机调到了静音模式，屏气凝神，瞪大双眼观察了起来。
　　啪。
　　远处传来了轻微的打火机的声音，打火机的火光一闪而逝，白松一下子发现了第五个人的位置，距离自己仅仅30米不到。
　　如果是刚刚没有那几个人的脚步来做掩饰，如果自己贸然上前，那么此时一定是会被发现的。
　　确定了第五人的位置，白松缓缓后退，直接退出了100多米，这时候连燃烧的烟头都彻底看不到了，白松找到一处坍塌的地方，小心地翻了进去。
　　这里非常破败，之前应该是一个水泥厂，当然也可能是炼钢厂，已经倒闭了好多年了，估计很快也要进入规划。
　　这几个人来这里干嘛？盗窃？
　　盗窃什么呢?
　　这些地方，除了一些难以拆卸的废铁，几乎没有任何东西可言。
　　而废铁并不是那么容易获取的，简单来说，获取里面的废铁可能比直接在外面拆铁门还要难一些。
　　当然，也可能是白松外行，对这里的情况不太懂，他进去之后，看着远方的手电筒灯光，缓缓地跟了上去。
　　白松不敢跟的太紧，大约20分钟之后，这四个人，每个人扛着一块钢筋、铁棍或者乱七八糟的铁器就走了出来，然后出去和外面的人会和，接着开着一辆面包车，就这么离开了。
　　事实证明，这条路是通的，只是白松的车子不敢继续往前走了。
　　车子远去，白松才确定没有问题，拿着手机进了园子，到了刚刚四个人待过的地方。
　　这边已经是园区的最里面了，有很多废弃的铁器，但是基本上都固定在了机器上，难以拆卸，这个园区墙的后面，就是经侦总队。
　　就是偷了一些没价值的东西，四个人加起来也就是几十块钱，白松也懒得报警，未几个笨贼感觉无聊，接着就出了园区。
　　又过了半个多小时，保险公司才姗姗来迟，派来了一个拖车。
　　本来白松的意思是，直接把车子拖出来就可以了，但是拖出来之后，保险公司的人看了一下，才发现车子的左前轴在剧烈的碰撞中已经发生了弯裂，这种情况是说什么也不能让白松继续开车走的，直接通过拖车把车子开走，维修的费用由保险公司和汽修厂谈吧。
　　车没了，白松也不用回家了，跟着拖车，一起到了经侦支队的门口，白松打算在单位住一夜了。
　　回到单位，丝毫不记仇的白松，找到了辖区派出所电话并拨通，提到这里玩的有人来偷铁，估计是惯犯，提醒派出所注意一点。
　　毕竟一趟几十块，一晚上来个十趟八趟的，也是不少了…
　　进了门，白松在院子里转了一圈，车子，接下来买什么车呢？
　　是法拉利的弟弟吉利呢？还是布加迪的弟弟比亚迪呢？很纠结啊…
　　纠结了半天，白松上了楼，在自己的办公室里看起了案卷。
　　几本证据册上午看了一本，下午看了一本半，现在还有三本多，白松看了整整六个小时，才全部看完，整理成了笔记，把案子的来龙去脉整理清楚了。
　　不知道是不是白松看的东西还是太简单的原因，他明显感觉这个案子的证据方面有不少缺失的环节，几个重要证人的笔录归纳也对不上。这个也没办法，只能等看具体的笔录再说了。

第三百一十一章 蹊跷
　　半夜两点多，白松才堪堪入梦，虽然这些证据册都已经看完，但是还是带着一肚子的疑惑沉沉睡去。
　　不知不觉，笔记本上写了十几页，光是问题就有四五十个之多。
　　也许是睡得太晚，早上起床，白松看了看时间，早饭已经来不及了，主要是他也不知道去哪里找内勤办饭卡，肚子咕咕叫，也只能先去会议室开会。
　　已经印象不太好了，再因为这点小事惹领导不高兴就更麻烦了。
　　因为王威提到这些复印件只有几份，白松想着早点把这些证据册归还，会前先去王威的办公室归还了这些证据册，然后带着笔记本到了会议室。
　　今天还是昨天那么多人，还是昨天那么多案卷，不同的是，今天会议的内容白松已经都可以听懂，而且还解决了他笔记本上的两个问题。
　　正因为如此，一个多小时的会议，白松就记了几笔，划掉了俩问题。
　　会后，饿着肚子的白松第一时间去找内勤办了饭卡，留了电话，其他事情也没人找他，连个电话也没有，这种感觉让白松颇为不习惯。
　　回到屋子，饿着肚子的白松也没心情搞案子，坐在自己的办公桌上看着昨天一天写的笔记。
　　又是个雾霾天，坐在办公椅上，白松望着外面的烟囱发呆。
　　也不知道警察有没有抓到这几个小偷？
　　白松想到这里，嘴角浮现出了浅浅的笑容，心情略有压抑，如果警察把这几个小偷抓了，那自然是...想着，白松突然意识到了什么，随即笑容慢慢地消失。
　　不对啊...
　　昨天跟踪的有点紧张，居然犯了这么严重的错误。
　　如果说这五个人真的是来偷铁的，为什么搬一趟就走？怕被发现？
　　虽然白松也觉得这几个人没多么聪明，但是也不至于傻成这个样子啊。他们完全可以慢慢地拆卸，搬到围墙那里，然后一次性搬到车上几百斤再去卖。
　　这么一趟加起来搬个一百多斤废铁，够得上人工和油钱吗？
　　这条路白松的车子根本都走不了，平时肯定也没多少车会走，那这几个人急什么走呢？
　　除非，他们并不是为了偷东西。
　　如果这样分析，不是偷东西，那是在干嘛？
　　白松看着高高的烟囱，有些失神，这个破工厂除了有点废铁、废砂石料，还能有什么东西？
　　昨天那顿饭吃的不是很舒服，但是白松也看得出来，这几个人，虽然不是什么好鸟，但是也不是特别差钱的穷人。
　　无冤无仇地，拿吃的东西去侮辱别人，这可不像是穷人混混干的事。
　　这个地方临近经侦总队，治安还是不错的，像之前灰毛黄毛吃霸王餐这种事应该也不会发生，那这五个人，来路和所作所为就值得深思了。
　　白松的心情又差了起来，他都不用去问，都可以肯定这几个人没有被警察抓到。
　　如此，白松没心情看卷了。饿着肚子的白松几乎是掐着表，11点40，就跑到了食堂。
　　狼吞虎咽了几块肉，白松的心情才略微好了一些。这一天半的时间，着实是有点烦。
　　以前在分局的时候，每个人都很和善，大家都是一条线上并肩前冲的兄弟，相处起来非常简单，几个领导也好像自己的亲戚长辈，有什么事都可以直接说。
　　但是大机关单位彻底变了，虽然也有着很好的运转制度和不俗的工作能力，但是人与人之间总是有些隔膜似的感觉。
　　白松的分析是，这里的人员流动比较大，天天都有换人，加上距离大领导近，大家的所作所为都比较谨慎。
　　这个是好是坏白松也没法评价，但是他知道的是，自己也必须更加谨慎一点了。
　　...
　　这里的伙食很不错，白松吃的却没有丝毫味道，自己已经够谨慎了吧？
　　十分钟不到，白松就吃完了，拿着餐盘洗漱了一番，十一点五十多分，往餐厅外走去。
　　“曹支队好。”白松打了个招呼。
　　额...
　　曹支队会不会以为自己提前就过来了？
　　...
　　擦肩而过，没办法解释了，这事情也没有解释的必要，心情不由自主地彻底烦躁了起来。
　　...
　　“诶？师弟？你怎么在这里？”
　　白松正低头走着路，一下子被人叫住了，抬头一看，正是师兄王凯。
　　“师兄？”白松哪顾别的，直接走到了王凯身边，能在这里遇到熟人真的是太难得了，阴霾的云彩一下子被吹开了一大半。
　　“还真是你，你怎么来了？”王凯也不急着吃饭，这里午餐供应到一点钟。
　　“笛卡金融的案子，把我借调过来了。”白松反问道：“师兄你也是借调过来了吗？”
　　“嗯呢，咱们分局经侦支队基本上一直有三四个人在这边帮忙，这不轮到我来了嘛，我那边有个集资诈骗的案子。”王凯见到白松也很高兴：“你这是吃完了？”
　　“嗯，我吃饭快，师兄你住哪个屋子，有时间我去找你去。”白松不太想打扰王凯吃饭。
　　“我住西配楼202，。从南黔省回来到现在这么久，咱俩还没在一起聊过呢。”王凯拉着白松离开了门口：“我都来这边俩月了，但是和我们队的两个人都不是一天值班，在这边就没有能说上话的。”
　　“我昨天刚来的...”白松听到这个也深有同感，“确实是不容易。”
　　“对了，师弟，你昨天刚来，那分局的事情你肯定知道。我听说咱们分局今年竞聘，有人二十三四岁就竞聘副科了？是哪位？这得是什么门路啊...”王凯问道。
　　“额...”白松有些尴尬地说道：“师兄你说的人应该就是我。”
　　“你？”王凯愕然：“好吧，我还说呢，你这么多功劳，去年还差点出大事，给你倒也不亏。”
　　“也挺难的，领导把我安排过来，日子不好过啊。”跟自己师兄白松还是有什么说什么。
　　“行，我先去吃饭了，一会儿吃完再聊。”王凯扬了扬手机。
　　“嗯...”白松说完，突然想到了昨天晚上的事情，问道：“师兄，你车能不能借我一下，我去外面买个东西，很快就回来。”

第三百一十二章 不同的战场
　　开着师兄的本田CRV，再次回到这条路上，白松把车子停到了一个无人的地方。
　　昨天晚上那条路，白天看来还是能走的，这个季节草也不算高，只要避开几个坑，还是没问题的，白松步行走了一段，看到了自己昨天陷下去的地方。
　　很明显，这就是对路面不熟悉造成的，如果熟悉这地方还算能走。
　　如此说来，这几个人应该对这里挺熟悉的。
　　附近一个人也没有，白松四望了一番，雾霾天成了他最大的掩护，能见度小于200米，他顺着昨天的几个人走过的地方进入，丝毫不会担心任何人发现。
　　仔细地检查着痕迹，白松可以肯定，前些天不敢说，昨天这里确实是只有四个人进入然后出来，这种最基础的痕迹，白松还是有信心的。
　　这也就是说，这几个人确实是昨天只来过这里一次，如果有多次，那也不是从这个口进来的。
　　走了一段距离，烟囱的轮廓才映入了眼帘，白松确定了一下方向，快步走了六七分钟，才到了烟囱的后面。
　　这里的建筑与建筑之间，有着通道连接，整体结构为钢结构，一些外附的铁板已经被人拆卸了一些，估计这些年没有少招贼。
　　这里早晚要拆迁，可能还要进行B破，相关部门估计巴不得小偷把这里搬空才好，因为这些生锈的铁的价值真的一点也不高。
　　这些年，钢铁厂的产能已经严重过剩了。
　　再往里走，白松发现了地上有几块敲下来的铁板、铁支架，看痕迹应该是昨天刚刚弄得，昨晚白松也听到了这方面的声音。
　　回想着昨天的情况，已经可以断定这里面有问题。
　　昨天四个人在里面的时候，站位比较散，而且都拿着手电，只有一个人在拆卸这些东西。
　　当把东西往外带的时候，还是亮着四只手电。
　　按理说，难道不是每个人双手扛着或者抱着东西，尽可能多拿一些，然后一个人拿手电指路即可吗？
　　剩下的这一堆，少说也能卖20块钱啊。
　　想到这里，白松找了一些沙子，均匀的抛洒在了附近，然后清理了一下自己的痕迹，接着走到了这里与经侦支队相邻的一处围墙。
　　也许是这里的围墙后面还有别的围墙，而且经侦总队的围墙更高，这一段的围墙风化得很轻，没有任何毁塌的痕迹，白松顺着围墙走了几百米，也没发现什么问题，这些墙并没有任何攀爬、破坏的痕迹。
　　能见度太低，白松也没什么趁手的设备，只能再次清理了一番痕迹，撤出了这片区域，开车回到了单位。
　　...
　　九河分局，刑侦二队。
　　昨天上午开始，王华东、王亮被叫到了这里，参与二队的一起涉密案件。
　　这原本是一起自杀案，二队的领导、王探长等人已经忙了很久。
　　案发时间在半个多月之前，二队民警、四队民警到达现场之后，经侦查，发现这是一起自杀案，很快的就封锁了现场，阻断了交通，对现场进行了紧急处置。
　　死者石某，死亡方式，跳楼，楼层为13层，租住房屋，地点在大望街派出所辖区内，一处公寓式建筑。
　　石某是个失败的京漂，八年前就去了上京，写过小说、卖过唱、当过剧组龙套演员，没有一个得到认可，穷愁潦倒，心灰意冷，后因朋友帮助，来到天华市，靠着曾经的老师和朋友的帮助以及地铁的卖唱勉强度日，手头非常拮据。
　　最终，还是自杀了。
　　死之前，石某写了一封简短的遗书。
　　”我亦飘零久！十年来，深恩负尽，死生师友。
　　叹哉、叹哉...
　　身无长物，既如此，勿念。”
　　第一行的这句诗词，来自清朝顾贞观的《金缕曲》。原意为“我和老师是有很深交情的朋友、我在外地生活十年，辜负了他的希望，没有报达朋友的恩情。”
　　很是应景。
　　经确认，这确实是石某的笔迹，从现场来看，也不存在被人推搡的情况，加上石某这种情况也很难有什么仇家，经过侦查，二队认定石某是一起自杀案。
　　尸检结果表明，石某自杀前有饮酒行为，并且身体无其他殴打、服药的情况。
　　这本来很简单，二队都已经把这个情况发给了分局，已经发出了警情通告。
　　但是，第二天就出问题了。
　　石某的家属从外地赶过来，说了一个很有趣的东西，石某在前一段时间，跟家里人说，他彩票中奖了！
　　而且，还是二等奖，足足有50万。
　　天华市本身就有专门领彩票的地方，二队的人很快的去彩票站调取了记录，天华市这一期的彩票，确实是有人中了二等奖，而且就是石某亲自去领的。
　　50万的大奖，扣掉税还有40万。
　　一般省一级的彩票站，都会给一二等奖的中奖者佩戴面具，除非中奖者自己不要求戴。
　　石某也带了头套。
　　彩票领完之后，给了银行卡，一般有个捐款环节。
　　很多一二等奖的获得者会象征性捐一些，有的甚至一次性捐几十万。
　　但是石某一分钱都没捐，出去找了三家银行，就把所有的钱都取出来了。
　　一分钱都不捐，其实并没有任何问题，彩票中心也不会强求，但是，这种人，这个时候，会自杀？？？
　　警情通报已经发了出去，案子却没有任何的额外发现。
　　石某的家里，没有发现钱和任何有价值的物品，一贫如洗。
　　杀人一向是需要动机的，这世界上几乎不存在不需要动机的杀人案，之前的石某，就是一个没什么人会对他有想法的人。
　　但是现在不一样了。
　　40万现金，也就是一个手提包的事，但是已经有了足够的理由。
　　钱没了，这就是理由。
　　秦支队来了之后，对这个案子高度重视，一改之前的秘密侦查的作风，直接要了各个部门的精兵强将，势要早日破案。当然，现在这个案件，依然涉密。
　　幸好白松不知道“家里”正在侦破如此大案，知道了更得郁闷死。
　　此时的白松，还在这个环境里小心翼翼的努力工作呢...

第三百一十三章 不同的战场2
　　真的，一天当领导的感觉也没有。
　　这几天，白松还算是勤恳，笔录一摞一摞地看，材料一本一本地读。
　　这案子的笔录数之多，只要还处在“人”这一范畴，就不可能看得完。
　　以“万”份为单位的笔录，以“吨”为单位的转账记录单，这是上百人的队伍整理了几个月的结果，白松只能挑选一些有重要证据的材料来看。
　　但是，很明显，他和王威等人的关系还是不怎么样，没有人告诉他哪些是重要的，哪些不重要。
　　如果问，就是“都重要”。
　　这话也没毛病…
　　即便如此，白松还是硬生生的从一些被认为“不重要”的案卷里找到了一些可以认定这些人犯罪的线索，并做了登记。
　　当然…相比已经确定的数额，再加上个几百万涉案金额，对这个案子几乎不会有影响。
　　被案卷折磨了一周的白松终于迎来了周末。
　　车子修得差不多了，白松已经不打算再开了，已然周末，是时候去看看车了。
　　白松不太懂车，叫上了孙杰和王亮，王华东也就不请自来了。
　　之所以没主动叫王华东，主要是这哥们眼光太高，张口闭口就是卡宴什么的…
　　上次给王华东打电话的时候，提到这个，白松都想把他叫到经侦总队看看院里的车，杀杀他的锐气...不过那些也不是自己的，估计到时候还是得被笑话一番...想想还是算了。
　　白松手头有个二三十万，能买辆不错的车了，但是白玉龙听说儿子要买车，连夜打了六万块钱过来，并特地嘱咐，一定要买个安全系数高的车。
　　这还是白松死活不要的结果，要不然白父直接十几二十万就打过来了…
　　客观的说，车子越大，安全系数越高这是没错的。
　　从车子事故死亡率上来看，B级车以上、中型SUV以上，主动和被动安全系数都要更高。
　　白父对白松的行车安全特别重视，各种父辈的理论传授给了白松，其实就是简单的四个字，买德系车...
　　也许在老一辈人的眼里，德系车就是坦克，日系就是蛋糕。
　　父命难违啊...
　　而德系车十大品牌...白松似乎也只买得起大众和斯柯达...
　　...
　　坐在孙杰改装之后的车上，四个人聊天聊的很尴尬。
　　只能聊车，白松这边的案子涉密，另外三人搞的案子也涉密，可把四个人憋坏了，一路上就是扯这么几个车的优劣。
　　“对了，我听说最近你买无人机了？”王亮对着王华东问道。
　　“哈？你怎么知道？”王华东“惊奇”地问道。
　　“你朋友圈的视频一看就是从天上拍的啊...”王亮一脸黑线：“你这炫耀的太明显了吧。”
　　“哈哈，还行、还行。”王华东笑的很开心。
　　“行，都玩这么贵的东西了，我听分局的人说这个东西非常贵。”孙杰也是一脸好奇。
　　“不贵啊，小几千，今年年初大疆公司推出的Phantom四旋翼飞行器，挺先进的。”王华东作为科技发烧友，也算是个极客了。
　　“大疆公司？听名字是国产的公司？”白松好奇地问道。
　　“嗯呢，国产的，这公司很厉害的。”王华东称赞道。
　　“嗯，借我用用。”白松直接张口说道。
　　“你这什么案子？还用得到这个东西？”王华东问完，接着道：“哦哦哦，不能问...好烦，我们的案子特别有趣，也不能跟你说。”
　　“你们最近在一起忙一个案子？”白松环视三人：“如果这么说的话，那又出什么命案了？命案有啥可涉密的，哦，我想起来了，二队王探长前几天神神秘秘的，最近也没什么破案的警情通报，那你们肯定是一个案子了。”
　　“你最好别问，我们什么也不会说，别看你是十队的副队长，没签保密协议，啥也不是。”王亮嘲笑道。
　　“哦”，白松点了点头，分析道：“我走之前，你们可没有参与这个案子，这么说，这是我走之后，新来的秦支队组织的？
　　唔...该不会是前一段时间的自杀案变成他杀案了吧？我发现你们周二开始就去专案组了，也没别的警情通报。”
　　之前的自杀案是有警情通报的，白松还是比较了解的。
　　“额...”王华东无语了，不知道怎么接。
　　“行吧，你们都默认了。”白松点了点头：“要这么说，这个案子肯定是挺有意思的，这个男的居然是他杀？这个人已经够倒霉了，水平多高不知道，一天到晚怀才不遇的样子，本来就是崩溃的边缘了，这种情况还有人杀他...没理由啊...“
　　白松自己纠结了起来，”这个人是不是家里有什么大笔遗产继承了？还是说有什么很深的感情纠葛？再或者就是惹到了什么人了吗？“
　　...
　　三个人都不说话了，似乎再说一句话就该违反保密协议了！
　　“白松啊”，孙杰道：“要不这样，你给秦支队打个电话，就说对这个案子感兴趣，秦支队肯定能把你加进来，行不？你这样分析下去我们就该犯错误了。”
　　“你们以为我想啊...”白松吐槽道：“还是这种具体的案子吸引人，你们要是来我这里，看看我的状况，就知道我现在的处境了。”
　　说完，白松还是对这个案子很感兴趣，决定今天忙完，明天去支队看一眼。
　　他现在的身份很自由，十队的队长也不在支队，他只要能把市局那边的工作做好了，支队这边有什么事都可以找秦支队。
　　王亮不敢逗白松了，连忙把话题扯开了。
　　孙杰也提高了车速，车子很快的到了一汽大众的4s店。
　　买新车还是一件很开心的事情，四个人一起，一个多小时，把一汽、上汽大众、斯柯达、丰田、本田等常见车型的4s店都逛了一圈。
　　抛开价格来说，20万的车子都是这几家的旗舰型了，各有千秋，四个人投票，最主要的还是集中在途观、荣放、CRV和奇骏上。
　　白松身高太高，买SUV是必然的了。站在一汽大众的4s店里，正聊着呢，白松突然看到了一个头上有些反光的人正在大厅看车。

第三百一十四章 二手车
　　光头？
　　真是冤家路窄啊...
　　大家看着白松的眼神，连忙问白松怎么回事。
　　“我不方便出去，你们帮我出去看看这个光头，一共带了几个人来，都在干嘛，打算买车的话，是想买什么车，这是其一。二就是看看院里刚刚停放的车里有没有一辆面包车，车牌号码是多少。如果有可能的话，听听这个光头在聊些什么，别太刻意了，”白松拜托了一番，接着躲进了维修区的一个办公室里。
　　这里的办公室都是磨砂玻璃与透明玻璃搭配着建设的，白松主动看的情况下还是能看清光头的情况的。
　　不到二十分钟，三个兄弟就陆陆续续地回来了，带回了白松想要的线索，而且还都找人查了一番。
　　首先是面包车的事情，这辆车属于光头的。光头是本地人，有前科，曾经因打架、盗窃等几件事，被处理过两次。与光头一起来的，今天有两个人，都不是本地人，其中一个曾经是与光头一起盗窃的同案犯。
　　这次盗窃的另外一个同案犯的信息也有，但是不在这门口，白松看了一眼，确定是前几天在饭店遇到的人之一。
　　这几个人确实是要来买车的，而且是打算贷款买一辆CC，但是因为征信问题贷不出来款，然后几个人合计着问了问宝来的情况。
　　按照这些线索来说，光头手里面有10万元左右的现金。
　　从哪里来的？
　　非国家公职人员，不存在什么“巨额财产来历不明罪”，虽然这几个人不算什么穷人，但是突然就有了10万元现金，白松可不认为是什么正经的来历。
　　不过看样子，这个事是黄了。
　　这些人其实并不喜欢买个中低端的家用车，他们可能更会喜欢买了老旧的二手宝马、奔驰，因而谈了半天，发现只能买宝来，三个人就不乐意了，开着面包车扬长而去。
　　“用我找人查一下监控吗？看看他们的住址？”王亮主动道。
　　“不用，”白松摆摆手：“有这几个人线索，想找他们还不容易。这个事你们别管了，谢啦。”
　　“啧啧啧，当了领导了，还会说谢谢了...”王华东调笑道：“那你这车怎么办？还看吗？会不会一会在别的地方遇到了？”
　　“不会的，他们肯定去二手车市场了，10万块钱，不贷款的话，买不了什么他们满意的新车。”白松摇了摇头。
　　“也对。”王亮点了点头：“对了，你怎么不考虑一下二手车？”
　　“不懂，怕买到有问题的车。”白松如实回答。
　　“行吧，再逛逛奥迪”，王华东道：“你可以贷款买个好点的。”
　　“太招摇了吧？”白松有些吃惊地说道。
　　“怎么，白大队长吃拿卡要了？还是贪污受贿了？”
　　“行吧，去看看。”白松还是点了点头，谁不喜欢好一点的车子呢？
　　今天可能是运气不错，白松到了奥迪4s店，又遇到了熟人--李坤。
　　许久未见，李坤的状态好了很多，身体比之前增重了差不多30斤，虽然略有小肚子，但是肌肉量着实增加了不少，显得更精神了，头发也是很清爽的发型，和白松的一模一样。最主要的是，整个人的状态比之前好了太多，白松一时间还没有认出来。
　　“白警官？”李坤第一时间打了招呼：“你怎么来了？来看车吗？”
　　“瞎转转，行啊，你这混的不错啊，都准备买奥迪了？”白松非常吃惊。
　　“怎么可能！”李坤摇了摇头：“我又不干什么违法的事情，去哪赚那么多钱？今天是陈总准备置换车辆，我当司机，来陪着。白警官您等会儿，我去叫陈总。”
　　“诶，不用不用，我们就转转。”白松摆了摆手，在琢磨着李坤的话。
　　曾经的“灰毛”李坤，如今已经彻底走上了正途，现在给陈建伟当起了司机，他说得对，正经渠道普通人很难迅速赚到大量的钱。那么光头他们到底是干嘛了？哪来的十万元左右的现金？
　　灯厂的车子还是挺诱人的，新款的A6L，刚刚换代。2013款的造型也非常年轻化...当然了，这个车白松肯定不会买，太官方和正式了。
　　在公安局，有不少本身就有钱的，有的人花百万买卡宴，都不会开A6...
　　“哎呀白警官，好巧好巧。”
　　去年女儿跳楼的事情彻底解决，陈敏乖巧了很多，家庭也变得非常和谐，老陈的生意越做越大，随着房价上涨，资产乘势而起，完成了一个大阶级的跨越，因此也已经搬离了朝阳公馆，倒是很久没见到白松了。
　　“你好。”白松简单的握了握手。
　　“有日子没见了，从你去三队了就一直没啥信了，最近怎么样？还在三队吗？”陈建伟问道。
　　“不在了，去十队了。”
　　“十队...”陈建伟在九河区待了不少年，很多人也都认识，但是白松这么一说，他反而接不下去了，十队是什么？他一个人都不认识！听都没听过！他还是不甘心，接着问道：“听单位名我还是不熟，不过你一提人名估计我都知道，现在十队的领导有谁？”
　　白松提了俩人名，接着道：“加上我一共三个，不过都借调在外，你不认识也正常，最近陈敏还好吗？”
　　“加上...”陈建伟反应神速：“我家那闺女现在听话多了，这得多感谢白队，有机会，我约几个人...”
　　陈建伟不是不知道白松的年龄，这么年轻就副队长了？但是他丝毫没有表现出来，接着道：“来这边，打算买车？说不定我能给点建议，这边4s店我也熟。”
　　“看看就是，买不起。”白松道：“4s店不也有年头短的二手车嘛，我可以来看看。”
　　“二手车？”陈建伟顿了一下：“我来置换一辆A8，之前的车是一辆2010款的q5，中配，新车当初配齐了不到40，跑过工地，所以现在4s店给我置换只能抵扣24，你要是觉得行，可以看看。说好了，这车跑过工地，里程4万多，但是开的很仔细，除了漆面，一点毛病没有。”

第三百一十五章 白松加入
　　白松不愿意占便宜，但是问了一下4s店，这辆车确实是抵扣24万，老陈卖给谁都行。而陈建伟也知道白松肯定不愿意占他的便宜，就24万的价格，一分不多，一分不少。
　　至于置换补贴的事情，其实很好办，随便找辆车来置换A8，同样可以领取一样的置换补贴。
　　陈建伟跑的那些工地，白松是知道的，都是天华市里的，没有那么多坑，作为一款搭载2.0T发动机、前置四驱的SUV来说，这根本不是什么问题。
　　而且颜色还是白松最喜欢的黑色...
　　是心动的感觉...
　　...
　　“恭喜白队长喜提Q5...”
　　在几个兄弟的恭维声中，白松有些飘了...
　　手续全部交给李坤去搞就是，下周三之前，这辆四个圈就彻底属于他了，至于那辆二手车，找个额外的牌照倒手一下，正好可以给陈建伟用来置换车辆，还能折价一万多元呢…
　　“这种好事，这不请客？”王亮比白松还兴奋。
　　“请请请，不过，先回趟队里，我打算找秦支队一趟，把案子的事情多了解一下。”白松心情非常好。
　　“工作狂...”孙杰吐槽了一番，还是拐了个弯，先向着支队的方向驶去。
　　回到支队，秦支队今天没休息，听了白松的话，他不由得乐了：“怎么了这是？经侦总队那边的案子不够你忙了？”
　　“这倒不是，但是咱们支队有案子帮不上忙，心里不舒服啊。”
　　“行，你去找二队韩队说一声就行，毕竟无论如何你也是咱们支队的人。”秦支队对白松的好奇也算是理解，他年轻的时候也是这般，接着问道：“你去那边一个周了，感觉怎么样？”
　　“还不错。”白松不想让秦支队担心。
　　“还不错？”秦支队面色有些怪异，“曹支队是个严格的人。去那边就是稳一点，不要急。其实咱们这里的案子，我个人是不建议你参与的，市里的案子没一个简单的，你精力多多分配一些在那边。”
　　“嗯，我明白。”白松点了点头。
　　“那，你自己看着来。”秦无双对白松这个事不想过多地干涉，办案的事情他其实并不擅长，他的精力毕竟还是放在法医这里。
　　...
　　离开秦支队这里，找周队签了保密协议，白松就离开了支队，和三兄弟一起去吃饭去了。
　　之所以不急着看案卷，因为在座的三位一综合，比任何案卷都要更详实。
　　“之前可把我憋坏了，终于能和你聊聊这个案子了。”王亮喝了口可乐，在单间里一五一十地把案子讲了出来，王华东和孙杰作了补充。
　　法医、现场勘查、图侦，这近两年的时间里，这三位都已经成了各自单位的顶梁柱了，对现场的还原很专业，白松很快地对案子有了完整的了解。
　　“财杀对么？”白松皱眉：“财杀的话，石某写这个遗书干嘛，虽然还有点文采...”
　　“目前被怀疑的人一共有十几个，这十几个人是石某所有的人际交往圈了。而存在可能知道石某这次中奖的人，应该只有5个人。分别是，死者的父母二人，死者的在上京交往过的一个女子左萍萍、死者的大学同学李君悦和孙小军。
　　死者的父母这俩人一直在老家没有过来，不存在犯罪可能，他们俩也不存在什么犯罪动机；
　　左萍萍近一个月都回老家湘南省了，死者死的那几天都在老家，有足够的证据可以表明；
　　李君悦和孙小军这俩倒是在天华市，所以时间上我们也更容易掌握，他俩也都有不在场证明。”王亮道。
　　“这么说来，其他人都没有可能知道他中奖的事情是吗?死者的手机查了吗？”白松问道。
　　“之前一直以为死者的手机是被盗了，但是我们问了好几个人，都跟我们说，死者就没有手机。”王华东道：“都什么年代了，居然没有手机。”
　　“没有手机？”白松有些疑惑，“那他如何和别人告知他中奖的事情？”
　　“他住处有座机。”
　　“座机？？？”
　　“嗯，不是他自己安装的，是房主弄的，一直放在他的屋里，平时他也偶尔去交电话费，不过现在座机的费用非常低了，我们查了他半年的通话记录，也只打了不到20个电话。”
　　“还有啥线索吗？”白松问道。
　　“他死之前，还曾经去网吧待了几个小时，但是他的QQ没有什么聊天记录，从网吧的记录里，也看不出来什么。”
　　“游戏记录有吗？”白松想了想，“查一下他的所有游戏记录，现在很多游戏都开始实名制了，如果没有实名制的，那只能先这样。顺便查一下他的qq号下有哪些游戏？有没有充值记录？是不是参与网络赌博了？”
　　“你说的这些”，王亮沉思了一会：“有的已经着手在查，不过确实是有一些没查的，吃完饭我回去一趟，跟周队汇报一下。”
　　“不着急，这案子都这么多天了...”白松自言自语地说完，打算把话题换一下，但是突然想到了什么，一句话又把案子拉了回来：“还是要查查他的情感问题，这个事情不能轻易地把方向放在财产问题上。”
　　“我看你这个意思，要不把你从经侦调回来得了，咱们这边还有一起命案呢。”孙杰吐槽道。
　　“行啊，杰哥你要是能把我调回来，我绝对请你吃大餐啊...你说的，还有一起？是上次那个杀猪的那个吗？”白松问道。
　　“哦，你知道，那就不说了。”孙杰略感无趣，“聊别的吧。”
　　“行啊，聊聊感情问题吧。”王亮打断了几个人：“不是说那个跳楼的很可能是情感问题吗？先聊聊咱们几个的？”
　　“聊什么？”王华东瞥了王亮一眼：“你们三个都有对象了，现在在这里故意刺激单身狗是吗？”
　　“你这是单身贵族好嘛！”孙杰笑道：“现在谈恋爱多难啊，你这样的我可羡慕了。不过话说回来了，王亮啥时候有对象了，我怎么不知道？”
　　“他？”白松嘲笑道：“老牛吃嫩草就是说他了。”

第三百一十六章 棋子
　　每年的命案一般也不多，而且大部分还都是激情杀人，很容易破。比如说两口子闹矛盾，一方把另一方杀了。
　　刚刚聊到的杀猪的这个案子，就是一个卖肉的男子和媳妇吵架，拿刀吓唬媳妇，结果动起手来，就把媳妇砍了...
　　这个杀猪的跑了不到四个小时就被抓了，这个事情白松是听说过的，这种案子也就是纯粹的个案，这种案子永远都不会消逝。
　　除此之外，最近还有一起比较严重的聚众斗殴案，造成了两人重伤，牵扯了二队和三木大街派出所不少警力，不过案子的前期工作也已经差不多了，嫌疑人也已经锁定，白松也就是当个故事听听。
　　提到感情问题，这个除了王华东，其他的几人都聊开了。
　　如果论起家庭条件和颜值，王华东在四个人里肯定是标准的又富又帅的类型，但是一直也单着，天天沉迷于各种好玩的东西~
　　用王华东自己的想法，摄影、机械、物理、现场分析乃至画画、音乐都很有趣。
　　孙杰，和严晓宇谈了快一年半了，两个人玩的很好，周末经常出去旅行、越野、穿越，也算是感情不错，严晓宇马上研究生毕业了，也准备定居天华市，不出意外的话，孙杰距离结婚也没多久了。
　　王亮和马志远的妹妹马宁宁还真的谈起了恋爱，王亮是89年的，马宁宁是94年的，岁数差距...
　　不过王亮倒是过得挺开心，白松也很是支持。而这个事...马志远到现在可能还不知道，白松也不去说，这种事他不掺和了。
　　至于白松和赵欣桥，用四个字来形容，就是一如既往。欣桥马上研二就要结束了，毕业论文也已经选完了课题，因为已经直博，压力倒是轻了不少。
　　不过白松打算下个周开新买的车去找欣桥玩，给女友一个惊喜...
　　嗯...王亮也准备跟着去上京。
　　除此之外，最近还发生了一些八卦的传闻，比如说四队的段菲怀孕了，再比如孙杰的老同学钟明似乎最近也恋爱了...
　　聊了大半天，白松先跟着孙杰去了华东那里，借来了无人机，并简单地学习了一下，然后便自己打车回了家。
　　破案这种事，一个人的力量永远是有限的。
　　白松很享受这种有几个队友一起分析一起努力，遇到各种资料都有人分工去查、迅速归纳的感觉。
　　白松愿意成为一个棋子，但是他更适合执棋。
　　市局的这一个周的工作，白松就算是当了一个周的棋子，而且是与整个棋盘无关的棋子，自己单独跑来跑去，与在支队侦破这个案子完全没有可比性。
　　现在摆在白松的面前，有两条路，一是想办法去处理好人际关系，让人家重视自己，把自己的这个棋子，慢慢地挪到棋盘之上，融入这个棋盘，从而慢慢地参与这个案子。
　　还有一个办法，就是把自己的棋子变的越来越大，直到大的可以影响棋盘，这本是白松最不愿意做的事，但是此时已经没有了办法。
　　他不得不孤军奋战了。
　　事实证明，并不是白松擅长和别人打交道，而是之前遇到的领导和同事们都太友好了。
　　回到家，白松看了很久的书，查阅了不少资料。在家里的阳台上，白松脑海里囊括了整个非法吸收公众存款的案子。
　　白松已经看了上百份笔录，他不知道哪些是重点，只能从不同省份、不同年龄段、不同性别的被害人里各挑出几份作统一分析。
　　“投资者“普遍年龄在40岁以上，相当一部分是老年人。
　　证据册里，王威曾经做过金额与地域的汇总，基本上与经济发展呈现正比，而因为天华市是犯罪嫌疑人的窝点，更是成了重灾区。
　　其他的地域分布里，基本上也都符合大数据的统计，当然现在还是太浅显了，白松已经对这些数据进行了多次分析了。
　　现有的证据链还是有所欠缺。
　　白松这几天也看了不少这方面的书籍和文章了。
　　这种非法吸收公众存款的公司，基本流程就是，第一步，虚构和夸大一个项目，这个项目甚至可能是真的存在；第二步进行宣传，接着就会吸引到客户投资，接着钱就到了公司；第三步就是给客户收益和返款，但是这个钱给了客户之后，这个客户...大概率会继续投入，变成了老客户，循环往复，钱一直放公司这里，直到公司的资金链断裂。
　　这个案件最难的地方，白松总结了三点。
　　一是庞大的人员关系网。
　　由于公司的高层严密、业务员更换频繁，问题很大。高层之间虽然相对固定，但是组织非常严密，很多东西并不好查；而业务员层，有的人也从中牟利不少，但是已经离职，这些人同样有的应当被处罚。
　　当然，主要处罚的还是业务负责人、宣传负责人、行政负责人和财务负责人，这同样是个很庞大的人员组织。
　　二是复杂的资金流水。
　　即便现在已经引进了相对方便的软件系统，但是想统计完全，使得每一笔转账记录都具有法律效力非常费时费力。这一仓库的银行材料，不可能直接拿铲车直接放到法庭上，更不可能警察局这边随便写个数、盖个章法院就会认可。
　　三是主犯在哪里？
　　白松最感兴趣的还是三。
　　这种案子怎么会不知道主犯是谁呢？
　　按照常理，这类案件，这根本不可能，海量的钱，去了哪里？
　　邪了门了...
　　白松现在还没有理清账目，他还没有做自己的归纳推理。但是从证据册上来看，公司很多上层的钱，确实是投入了一些“投资项目”，而且有的还都是正规的项目，公司还持有一些正规公司的股票，然后这些高管们也都有很明显的资金变动。
　　这个笛卡金融，投资的公司和项目数简直惊人！
　　毫无疑问的是，主犯肯定是通过这些手段转移了财产，至今没有什么线索。
　　继续地捋了一下两个案件的脉络，天色已经越来越晚，接下来的事情，还是得沉住气，慢慢地当一个棋子了。

感谢“造园的人”盟主打赏
　　吓了我一跳...
　　真的老哥...
　　为你这个盟主我必须加更一章，但是实在是没有存稿，这几天一定补。
　　谢谢，第一个盟主。
　　一定会一直好好写的。

第三百一十七章 矛盾升级
　　此时此刻的天华市，几乎还没人玩无人机，很多人都不知道这个东西是啥，在此之前能用到这个东西的人，都是一些类似于公安局等特殊部门。
　　今年的无人机国产化之后，这东西就开始轻松进入普通人家里。
　　不得不说，生产力才是一切的保障。
　　白松操纵着无人机，中午吃完饭，在经侦总队的后院缓缓升起。
　　这款无人机的升高上限有一百多米，可以轻松到达最常见的32层居民楼的楼顶，操纵距离近千米，在天北区这种空旷的地方，即便白松是个新手，操作起来实在是太简单了。
　　今天又是个雾霾天，能见度并不远，白松本来想操纵无人机看看工厂，但是飞出去一百多米就看不到飞机了，虽然雾霾并不影响无线电，但是这东西毕竟是新出的，抗干扰能力没那么强，不依赖目测风险有点大。
　　当然，即便炸机华东也不会让白松赔，但白松还是很仔细，只能把无人机撤了回来。
　　这会儿的无人机还是比较简陋的，续航时间只有十几分钟，充电却需要一两个小时，刚刚试飞了不久，电池就已经到了警戒线了。
　　无人机收了回来，白松开始拆卸旋翼，正好看到了有人朝着他走了过来，仔细一看，是他所在的专案组的内勤孙海涛。
　　白松在这里的一个周，打交道比较多的主要是曹支队和王威王副队长，跟这个日常内勤接触倒是不多。
　　但是实际上，白松也不傻，慢慢地琢磨了过来，这个孙海涛是个优越感很强的人，自恃市局公务员的身份，总是感觉自己高人一等。
　　白松刚来的时候，按理说饭卡这种事情，都是内勤帮忙操办，且不说白松还是副队长了，单说他是外面刚刚借调过来的同志，内勤也应该帮忙安排好。
　　但是孙海涛没有，白松上周刚来的时候不提，孙海涛也不主动提。而随着曹支队对白松略有写冷淡，这内勤更瞧不起白松了。
　　“孙哥”，白松还是很客气：“过来忙什么呢？”
　　“刚刚吃完饭从宿舍里就看到你在这里玩这个小飞机”，孙海涛有些傲慢地说道：“你这也不小了，怎么还玩这小飞机？这都是我孩子那个时候玩的东西吧？还有就是这东西有点吵，以后不要中午午休的时候玩了？”
　　“嗯呢，我注意一点，以后不在吃完饭这段午休时间用了。”白松点了点头，这东西确实是有点声音，但是这么点东西哪有那么大影响...
　　不过既然这个内勤都怎么说了，白松也就答应了。本来他也打算等下了班到工厂附近再试试，临近五月份，6点钟下班天还没黑。
　　“嗯，这里可是市局大院，很多领导都在。你看我倒是没事，但是要是有大领导看到了，如果说你几句，对你以为可是不好啊。”孙海涛说道：“别把这里当成你们分局。”
　　“行，谢谢了，我知道了。”白松应了一下，把摄像头和电池拆卸了下来。
　　这是把白松当孩子了？白松可不怕这个，人家大领导怎么会这么闲？白松又不是这里的人，好歹也是个现职领导，大领导会因为这点小事给殷局长打电话？殷局长毕竟也是九河区副区长，厅局级干部...
　　秦无双之所以把白松送到这里，主要也是不怕白松有什么人际关系问题，说白了，九河分局圈子小，但是市局这可是省厅的配置，机关单位不计其数，真的把一个圈子混砸了，也没什么事。尤其这还是一个与外无联系的独立部门。
　　白松心里如明镜一般，如果秦支队把他送到了技术部门、网络、刑侦、指挥等等...这都是以后低头不见抬头见的部门啊...
　　话说回来了，如果白松真的组织关系过来了，受这里的领导管辖，那么，孙海涛还归白松管呢！
　　白松已经够客气了，但是孙海涛却感觉到了无视，三两步就走到了白松身边，“你这是啥！你这个东西怎么还有摄像头？你这个东西能录像？”
　　“是，怎么了？”白松一脸疑惑。
　　“怎么了！”孙海涛一脸的惊讶：“这是什么地方？这是市局经侦总队！涉密单位，你在这里拿这个拍摄？你怎么想的？”
　　“什么时候经侦总队的结构图和外墙都算上密级了？咱们这里什么时候成为jun事管理区了？”白松无语地说道：“再说，这里什么时候有禁飞的规定了？”
　　2013年的时候，国内没有任何地方出台了关于无人机的禁飞法令，如果说有，那也只有民航机场、涉密jun事单位等有其它法律对此作出了规定。
　　经侦总队，说白了也是政府部门罢了。
　　“规定？”孙海涛道：“行，我是对你好，你不听，你这个东西先不能用了，我得跟曹支队反应一下。”
　　“反应吧。”白松淡淡地说道，“无聊。”
　　说完，白松东西也不拿了，直接走了，把孙海涛晾在了那儿，实在是懒得跟他浪费时间。
　　白松这一走，孙海涛更气了，拿起手机就准备打电话，想了想还是打算亲自去一趟，直接把白松的这个无人机背包背起，气冲冲地就走进了大楼，边走还边嘟囔着：“有病，穷得都开那破车了，还花钱买这么个玩具...”
　　...
　　经侦总队这边，白松见过的一些办案民警，不论关系处得如何，至少工作能力都是有目共睹的，有些地方真的得跟人家学习，但是哪里都有孙海涛这种人，白松以前在所里也遇见过，他一向敬而远之。
　　回到屋里，白松没把这个事情当回事，他还有很多案卷需要看，人际关系这东西，他并不打算与所有人都能相处好，确实没这方面天赋。
　　白松明白，曹支队无论如何，也不可能把这个事情上真的当回事，这点他还是了解的，回到屋子里，白松直接开始看起了案卷。
　　大约过了半个多小时，白松还是接到了曹支队的电话，被叫到了曹支队的办公室。

第三百一十八章 硬核式缓和关系
　　“曹支队，您叫我。”白松敲门进入。
　　“嗯。”曹支队屋里除了他，还有一个正在写作业的学生，看样子应该是曹支队的儿子，正在旁边伏案沉思。
　　曹支队看到白松，便问道：“你和小孙怎么回事？”
　　“没事，一点误会。”白松微笑道。
　　“误会？”曹支队本来以为白松也会说一大堆孙海涛的不是，听白松这么说，沉思了三秒钟，接着道：“咱们的内勤工作还是很负责的。”
　　“嗯。”白松点了点头。
　　说工作负责，那就是说，别的地方有问题了。
　　白松明白，曹支队这算是变相地给自己面子。这就好像以前在朝堂之上，如果一个大臣评价另一位“才高八斗，特别有才”，那基本上就是诛心之言了...古代讲究德才兼备，如此夸有才，那简单的说，就算是“德不配位”了。
　　孙海涛混了这么多年，都没整明白一个问题。白松是副科级领导，曹支队可以天天说白松，他却不应该说。
　　当然，曹支队不是白松的直属领导，所以他有些地方看不惯白松他都不说。
　　“你这个东西我刚刚看了你里面的内存卡和录像了，你是打算看看那边工厂吗？”曹支队问起了别的事情。
　　“嗯呢，感觉略有些蹊跷。”白松斟酌着语句，一般没有确切证据的前提下，白松不会跟领导提什么。
　　“行，不过小孙说的也对，以后这东西尽量避免在咱们大院里，毕竟这里的领导同志比较多，而且这东西也毕竟有危险性，万一掉下来，打到人就不好了。”曹支队说完，指了指无人机。
　　简单来说，曹支队对白松的态度就是懒得管，白松太年轻了。
　　“曹支队您放心就是。”白松知道这个事情说到这里就算是结束了，下一步曹支队就该让他拿东西走了，但是难得来一趟，这可是缓和关系的好时机，白松主动道：“这是您儿子吗？看这样子上高中了吧？”
　　“嗯，高二了，他们学校就在这旁边，两点多上课，中午没地方待，就来我这里读书。”曹支队看着儿子的目光满是欣慰。
　　白松看了看表，“够辛苦的，这都一点钟了，也不休息一会儿。”
　　“高中生确实是没办法。”提到孩子，曹支队不得不聊了几句：“不过我听说你可是鲁省考上警官大学的高材生，估计你高中的时候比他还累吧。”
　　哦？白松心道，曹支队这是侧面对他了解了一番啊...看来即便是领导认为他年轻无经验，也并不是对他毫无了解。
　　“哪有~都还给老师了。”白松摆摆手，说着话，走到了曹支队的儿子旁边：“现在他们学的这些...诶？这是竞赛题吗？”
　　“哥哥你能看出来这是竞赛题？”曹支队的儿子曹宇有些吃惊，反正所有的题，在他爸爸看来，都是一样的----不会。
　　“也不是，主要是这都是大学的知识了。”白松看着曹宇正在思考的卷子，这不是大学化学题吗？而且还是研究的比较深的内容啊，随即对曹支队说道：“您儿子很厉害啊，我没猜错的话，这最起码也是参加全国竞赛的题了。”
　　“嗯，是。”曹支队很高兴，给懂行的人炫耀才是最开心的事啊...
　　这就好像你玩吃鸡抽到了玛莎拉蒂的皮肤，你去给玩吃鸡的小伙伴炫耀与跟父母炫耀，完全是俩不同的感觉啊...
　　“哥哥你很厉害啊，那这个题你帮我看看行吗？”曹宇把卷子递了过来。
　　“这个题让你们高中生来思考，真的有点难为了...”白松看着这个思考题，“不过很发散思维，也需要一定的数学和物理底子。”
　　这个题目非常宽泛，“对元素周期表第八周期以后的元素有哪些思考？”
　　“是啊，我听说，所有的元素，最多能到173号，但是按照前七个周期的排列方式，第八周期能排到168号元素，是不是还会有第九周期？”曹宇眼睛灵动，对于一个“天才”来说，有时候对他人可以解决自己的问题，会表示怀疑的。
　　白松想了七八秒，组织了一下语言：
　　“这个问题其实没有一个完全标准的答案，也只是思考题的范畴，因为目前并没有什么明确的学说。”
　　“元素周期表到了第五周期就开始与众不同了。且不说镧系和錒系，举个例子，我们常说的稀有气体，也就是零族元素，氦氖氩氪氙氡，到了氙气这里，性质就根本不像稀有气体了。
　　氙气非常活泼，虽然他的最外层电子层是满的，但是前几个电子层的电离能很低，导致最外层的满电子依然容易失去。
　　再比如说，我们常见的金属，黄金。最外层的核外电子层是一个电子。
　　总所周知，锂钠钾这些外层只有一个电子的金属非常活泼，但是金原子的性质除了最外层的那个电子，还跟倒数第二层电子层有关，这里面就涉及了相对论效应。
　　第八周期的元素，这方面的问题就更严重了。
　　按照目前的构造，第八周期到168号元素就结束了，但是波尔模型里，到137号元素就结束了...
　　除此之外，还有一些其他的模型，比如说...
　　这些模型很有趣，有的理论认为，由于电子轨道的互相重叠量太大，电子的层次填充问题非常大，甚至有人提到，第八周期的最后一个元素是172号元素，而165-168号会跑到第九周期...
　　这里面基本上都是假说，你可以去网上搜索，西博格模型、弗里克模型、Nefedov模型、佩卡皮寇模型...”
　　白松越讲越多，顺便解释了一番这里面涉及的相对论原理和量子力学原理，一不小心就一点半多了。
　　“嗯，大体就这些，我那里有本书，回头我可以拿过来给你看看。”白松的那本无机化学已经看完了，而且书上他还作了不少注释，对曹宇很有帮助。
　　白松说完，曹宇一脸激动，“好，谢谢哥哥。”
　　很显然，曹宇听懂了一大半，而且还有所思考，而曹支队则彻底蒙了...
　　这是哪里？是自己的办公室吗？曹支队第一次开始怀疑起自己了。

第三百一十九章 正式参与案件（感谢盟主造园的人，加更一章）
　　这也不是什么麻烦的问题，虽然现在没什么统一的理论，但是作为奥赛的思考题并不算难，白松继续给曹宇聊了聊别的，很快的曹宇就到了该上学时间。
　　曹宇背着包去上学了，曹支队和白松才开始聊起了这个案子。
　　经过刚刚跟曹宇交流的事情，曹支队对白松的态度转变很大，。
　　其实这个周末他和秦支队打了一个电话后，他对白松的印象就已经有点变化了，他已经听说白松是鲁省人，在天华市没有任何亲戚和长辈，所有的一切都是靠自己，曹支队对此十分惊讶。
　　放下心里的不屑之后，简单的一交流，曹支队突然发现白松对案子的理解很透彻，比起一些来这里几个月的人都要深刻一些。
　　“所以，你对主犯的推测是什么？”曹支队聊了一会，问道。
　　“我感觉不见得是一个人。”白松道：“这几个团伙里高层的供述我都对比了几遍，一共有20多个人对这个主犯进行了描述，居然没有统一的描述，这里面要么是有问题，要么就是不是一个人。”
　　“人越多，就越不容易躲避侦查，多人的概率反而更小”，曹支队道：“现在还有一种推测，这个人可能根本就不存在。甚至有可能是这些高层们互相约定好，如果这个事情被抓了，就编造一个人出来，这样都可以不承担主要责任。”
　　“不存在?”白松思考了一下：“存在应该还是存在的，我总感觉有人在外面下棋。”
　　“不着急，慢慢看吧。”曹支队不太想继续聊这个话题：“这案子有没有他，也能把案子办了，慢慢地总会水落石出的。现在的那几个组织者，也完全可以定为主犯。”
　　白松点了点头，这问题确实是没什么可聊的，现在也都只是猜想。
　　“你回头有时间可以去帮帮王队，王队办事还是挺严谨的。”曹支队说完，接着道：“我回头会跟他说一声。”
　　“谢谢曹支队了，我肯定认真学。”白松认真的说道，其实他还想继续谈谈他的一些发现，但是更多的都是猜想，还是跟王队聊吧。
　　“嗯，有什么需要帮忙的，可以跟我说。”
　　来了一个多周，白松可算是真正意义上碰到了这个案子，回到屋子里收拾了一下自己的笔记本，再回到专案内勤王队这里，王威的态度一下子就有了变化，虽然还是不亲不近，但是也乐于和白松交流了。
　　“王队，我打算去提讯一下，你这边能安排个人陪着我吗？”白松说出了自己的目的，这些犯罪嫌疑人，他都想亲自去再提讯一次，并不是不信任之前的刑警，而是这么多人的笔录都是不同人取的，白松的想法是亲自把这些人的笔录全部取一遍，并把这个想法跟王队说了一下。
　　“这么多人你打算排着去提讯一番吗？”王威很是惊讶：“自称见过这个‘怡师’的人就有20多个，还有一些人嘴巴比较紧一点都不说，加起来人可是不少。
　　而且由于同案犯回避制度，这个案子的嫌疑人分布在天华市近20个看守所里，这个事我说了可不算，你得跟曹支队说，最关键的是，咱们专案组的车子很紧缺，现在还有好几组人在外面跑线索。
　　你这等于是想把这些已有的证据再重新来一趟，白队，哥哥我年长几岁，我可跟你说，这个事可是有可能得罪人的。“
　　天华市还算蛮大的，从南至北接近200公里，各个区看守所都去一趟的话，可不是简单的事情，而且王队说的也对，他去这么重新取一遍，岂不是看不起之前取笔录的人？
　　“得罪人也没办法了。这些人的笔录都是四五波人取的，描述的没法说，我回头跟曹支队申请一下，车子如果没有，我就开我自己的车。”白松看的出来王威算是为他着想，很是感激，“王队，我还是得麻烦您一下，帮我找个人，一起去。”
　　“行吧，这倒是不难。”王威见白松一定要这么做，他也点了点头。
　　说实话，这个事情他也想干，但是一是没时间也没精力，二...理由刚刚说了。
　　既然做好了这个决定，白松就开始着手整理这些人的线索和路程安排。
　　第一步肯定是去找一些相对配合民警的。囚徒理论在这种人数众多的案子里显得格外突出。接下来就是按照重要程度、原笔录的情况和位置来具体规划。
　　白松算了算，光是这个工作，顺利的话，要忙差不多半个月。
　　“对了”，白松拿出来一个U盘，“王队你看一下这个对你有没有帮助。这是我上个周整理的犯罪嫌疑人分布图和受害者分布图，根据函数计算，除了我们天华市之外，还有一个区域的嫌疑人人数、受害者人数与地区GDP、人口的比例，明显超过了其他地区。这个地区就是湘南省。”
　　“函数计算？”王队有点没听懂的感觉：“这是什么东西？”
　　“就是计算这个比例的权重，然后做一个建模就可以了。这些很多非法吸收公众存款罪的案件，都是底层的业务员从自己的朋友和亲戚开始发展的，因此湘南省这个数据，可以表明那里也是很多本案重要的发源地。
　　我发现，这些主要犯罪嫌疑人的地点分布并不是这样，我大胆猜测，主犯可能是那里的人。”白松说出了自己的猜想。
　　“嗯？”王队思索了一番：“行，你U盘放这里，我看看。”
　　说完，王队停顿了几秒钟，“嗯，要是有我看不懂的地方，我再问你。”
　　...
　　有了王队的支持，白松看到了更多更新的材料，也找到了一些重要的材料，他沉住气，在单位慢慢的看了两天，把这些事都彻底的了解了一番。
　　周三上午，白松请了个假，前往了天东区的车管所，配合着李坤把车子的手续全部弄完了，挂上了临时牌照，白松终于算是正儿八经有辆车了。
　　“你这钱，怎么有些发霉啊？”白松从李坤那里接过来一沓多之前的二手车抵扣的费用，不由得好奇地问道。

第三百二十章 发霉的钱
　　汽车的商业险和强制险等费用，因为是二手车，本身就有，只需要变更一下即可，牌照还需要几天邮寄，当然，临时牌照并不影响上路。
　　之前和陈建伟签订购车合同的时候白松一次性把钱给了对方，其他费用很少，白松告诉李坤从自己那辆二手车的折价费用里扣除即可。
　　“我也不知道”，李坤有些不好意思的说道：“你那辆车4s店直接就转给二手车商了，他们店里虽然也卖二手车，但是都是自己品牌的精品二手车。
　　这钱也不是4s店直接给我的，是车贩子那边的钱转了一手到我这里的，是有点发霉，但是都是真币，要不白警官你等我一个小时，我去银行帮你换成新的。”
　　“不用了，我自己去就行。”白松已经迫不及待地开自己的车了。
　　车子被陈建伟做了一次精细的保养，抛光打蜡清洗，之前车上的一点划痕此时也消失的无影无踪。
　　就这个卖相和车况如果重新拉到二手车市场，二十六七万也卖得出去，老陈也是很用心了，这情白松也只能领了。
　　交接完手续，白松和李坤告别，准备开车先去一趟银行。
　　油是满的，虽然不能算是什么豪华车，但是比起之前的那辆车已经好了不知道多少。人开车的时候，如果没什么确切的目的地，就很容易走一些习惯的道路，以至于白松早就忘了去银行换钱的事情，开心地开着车先回了趟家。
　　刚刚进小区门，有辆车出来。
　　吱！
　　白松的车子一瞬间刹死，时速三十公里的车速，车子一下子停在了小区门口，轮胎下都刹出了轮胎印。
　　与白松对面而过的老哥吓了一跳，连忙开车走了，心道这对面的哥们太客气了，让个路而已，刹车踩到底也是够意思。
　　白松被自己吓了一大跳…这才发现…
　　第一次开自动挡的车，左脚习惯了踩离合，想刹车的时候左脚习惯踩到底，结果一脚踏在了刹车上，若不是安全带瞬间卡死，他估计得一头撞方向盘上。
　　出师不利啊…
　　再开车进院，白松谨慎了很多，恨不得在开车的时候把左腿捆起来。
　　回到家，白松搬了一些生活用品、书籍和自己的天文望远镜到车上，虽然最近总是有雾霾，但是偶尔来一阵大风，天北区的夜空就很非常适合观星。
　　搬了几趟，白松闻到了一股霉味，这才想到口袋里装的钱。
　　好好的钱，怎么会发霉呢？
　　人民币的主要成分是特制的短绒棉和木浆，本身就比普通的纸张防水防潮，而且这东西，尤其是百元大钞，这得是什么人才能把钱都放的发霉了…
　　白松似乎闻到了贪腐的味道～
　　嗯～
　　似乎还有别的味道。
　　白松立刻开车回了总队，找到了王队。
　　“王队，我和曹支队说完了，曹支队也同意这几天给我配个人一起工作，你帮忙给我安排个人行吗？”白松问道。
　　“现在就要人吗？今天就打算出去提讯了？”王队想了想：“人倒是有，但车子都出去了，昨天又新借调了几个人过来。”
　　“想去调个证据，一个人办不了。”白松道：“您随便安排个人就行，车子我有。”
　　“行，你等我打个电话。”王队顿了一下，打电话给白松安排了一个年轻人，挂了电话后说道，“这也是新来的民警，天北分局的，和你同届的。”
　　白松这一批来天华市的同学有上百人，除了九河区的之外，其他的都不太熟悉，但是本校的人还是很亲切。
　　很快的，有人敲门，进来一个身高180左右的帅气民警，王队直接道：“小柳，你就跟着白队，这几天跟他去到处跑这个案子。”
　　“白队，我叫柳书元。”帅气的民警主动打了招呼。
　　“你好，我叫白松，咱俩是一届的同学。”白松伸手和柳书元握了握手，接着聊了几句，没想到他和王华东是同学，寒暄了几句，算是认识了。
　　“一届的？”柳书元有些楞，心道这得是什么门路，同是参加工作不到两年的同学，人家这是开挂了？
　　“是啊，华东你不也认识嘛，他现在也在九河分局，在刑警那边做现场勘查工作。”白松道。
　　“嗯，我听说了，我也在刑警，听说他已经在那边当探长了。”柳书元道：“不过还是没有白队进步快...”
　　“嗨，都是同学，叫我白松就行。”白松道：“我打算去调个证据，你带警官证了吧？手续我这里有。”
　　“带了，随时可以出发，有啥事我跟你走就是了。”柳书元道。
　　跟王队打了个招呼，二人就离开了办公室，白松先回了趟屋子，把无人机带上了。
　　“这是干嘛用的？”柳书元好奇的问道。
　　“无人机，可以录像的。”
　　“土豪啊~这东西我在我们分局见过，好几万吧。”柳书元赞叹道。
　　“哪有，我穷人一个，这是王华东的，而且没你说的那么贵，现在国产的也就几千。”白松背着无人机的箱子，带着柳书元到了车旁，打开后备箱放了进去。
　　“穷人都开奥迪吗...”柳书元轻轻嘟囔了两句，有些无语。
　　“啊？你说什么？”
　　“没什么。”
　　“行，出发。”
　　私车公用白松已经不是一次两次了，虽然在这边没有补贴和奖金，白松也没办法，开着车直接去了天东区的二手车交易市场，调取了相关监控。
　　果然不出白松的所料，这些略有发霉的钱，确实是来自于光头那里。
　　光头等人在这里买了一辆2003年的奥迪A6。
　　白松很快地脑补了一部电视剧----一个贪官家里摆着发霉的现金，找到了光头等几个人，去了这个工厂做了一些不可告人的秘密，目的估计是想通过一些破坏或者其他的事情，把这个工厂这块地买下来？
　　到底是什么动机白松不知道，还需要进一步的调查。
　　“咱们下一步干嘛去？”柳书元问道。
　　“去查查，刚刚视频里这几个拿钱的人，到底是因为做了什么，赚了这笔钱。”白松说道。

第三百二十一章 天线
　　天北区距离这里也有十几公里，柳书元路上也在不断地跟白松请教这个案子的情况，白松知无不言，把这个案子从头到尾地讲了起来。
　　这案子太复杂了，光是讲人员构成就得讲很久。如果这个搞不明白，这个案子也只能算是听个热闹。
　　事实上，这些人名柳书元记了十几个就快要记混了，这并不是一个简单的工作。
　　“我服了，你别讲这么细致，记不住啊...”柳书元无奈了。
　　“啊？”回去的路上，白松开着车，也不方便看柳书元的表情，只能说道：“要是不听这个，单纯说案子，那...一分钟就可以讲完了呀，不就是这几个人，虚构了一大堆特别赚钱的东西~
　　什么火炒什么。
　　国家有什么政策，他们第一个拿出来说；美股跌落了，他们拿出来说话，美股涨了，他们又继续编出了新花样；各种数字币、各种投资机会，总之就是天花乱坠、机会难得，今天你不来，明天就没机会了这种，然后忽悠进来，许诺高息~
　　嗯，讲完了。”
　　“额...”柳书元拉下了副驾驶的遮光板，看到镜子里的自己，有些无语了：“哥...你说的这些，我知道...
　　好吧，你说的案件的细节，我这几天虽然也看了，但是这么多我还是记不住，毕竟我才来了两天，额，你来了几个月了？”
　　“比你多一个周。”
　　“...”柳书元合上了遮光板：“那...你讲，我认真听！”
　　“好。刚刚把主要的架构讲完了，现在有几处存疑的地方，主要是针对在这个组织的宣传部门上，目前这些人不少人都找了律师，有几个前几次的笔录和找了律师之后的笔录出现了明显的偏差，主要针对于他们的犯罪动机做了不同的...
　　提到这里，接着讲一下主要的资金流动，这里面涉及的主要公司账户有137个，其中...”
　　...
　　......
　　柳书元扶着车门，揉了揉脑袋，下了车：“你说的有道理，回去我确实是得把证据册整个看一遍了...”
　　缓了差不多20秒，柳书元才发现白松把车子停在了距离经侦总队足足七八百米的一个小区旁，不由得问道：“怎么把车放这里了？”
　　“在咱们院里用这个无人机不方便，我打算在这里用。”白松把无人机安装好，就开始了起飞。
　　这里位于工厂的另一个方向，也就是当时光头等人开着面包车离开的那边，附近是一处还迁楼小区，类似于东林苑，楼层非常高，普遍是32层。
　　“白队”，柳书元还是觉得这么称呼比较妥当：“我一直也没看明白，下午跑出来查的这个事情，跟咱们的这个专案有什么关系？”
　　白松看了眼手机屏幕，确定无人机飞行方向正常，转头跟柳书元道：“我要是跟你说，我也不认为有什么关系，但是总觉得蹊跷...你信吗？而且，即便与咱们的案子没关系，这也是一起很可能存在的犯罪，我想查一下。”
　　“那...”柳书元斟酌了语气，“这天北区的事情，即便查到了，你也不见得有管辖权啊。”
　　“嗯，是这样的。”白松丝毫不在意这个问题，缓了几秒钟，“对了，你是天北区的刑警啊，要是有案子，你不就有管辖权吗？如果真的如我所想，查到了什么贪腐案件，你们把相关的东西交给检察院或者某委，不也是功劳一件嘛。”
　　说着，无人机已经飞出去了很远，白松操纵着无人机，围着几个厂房的转了起来。
　　总觉得有什么问题，却没发现什么问题~
　　这里很大，白松已经把当天晚上光头等人去的烟囱附近看了好几圈也没发现什么，但是不排除他们之前还来过，所以白松打算分多次把这里整个看一遍。
　　过了接近10分钟，电已经剩了不到四成，谨慎的白松准备操作这个东西返航，他这次还带了一块电池，换一下即可。
　　“这东西挺厉害的啊。”柳书元也盯着白松的手机屏幕，“能飞多高？”
　　“我听说能飞100多米，不过没试过。”白松看了看35%的电，“要不试试？”
　　“行啊。”男生都喜欢玩具，随着长大，只是玩具越来越大了而已~
　　无人机的性能还是很不错的，电池的电压也非常稳定，垂直上升没有什么操作难度，很快的，手机屏幕上的视角越拉越大，显示的飞行高度，也逐渐越高。
　　90米...100米...
　　刚刚过90米的高度不久，小区的楼顶就尽收眼底了。
　　100米以上的建筑必须设置防火层，成本过高，所以民用房屋除了地价超贵的地区之外，一般最多也就是90多米，飞机轻松地看到了楼顶的样子。
　　“这个角度看，确实是不太一样，看得我都有点恐高了。”柳书元道。
　　“嗯呢，我也是第一次这么看东西，以前这种视角只有在飞机上见过。”白松看着屋顶上的样子，有些感慨，不过很快地皱了一下眉毛：“这个东西是啥？”
　　“这个？”柳书元凑近了，“是天线杆吗？”
　　“要这个天线杆干嘛？”白松把视角拉远，“其他的楼顶上就都没有。”
　　“估计是谁家的免费机顶盒上的东西吧，我看这里有个线路。”柳书元指了指一条细细的线：“拉近了看看。”
　　“没电了，我先让它下来，换个电池再看看。”白松谨慎第一，毕竟不是自己的东西，还有百分之二十的电就开始操作返航，然后换了块电池，继续操作无人机起飞。
　　外面是一根直径三厘米左右的柱状天线，长度大约有一米，被焊接在了天台的一个角落，电线顺着墙，伸到了32楼的一户住户家里。
　　从手机里可以看到，这个屋子里没有任何家具和生活用品，就是个简单的毛坯房，一室一厅，客厅里放着一个金属盒子，上面有一排排的按钮。
　　“这个东西是啥？”柳书元一脸疑惑。
　　“这么说吧...”白松也不知道具体是什么，“无论如何，我说这个东西肯定不合法，你信不？”

第三百二十二章 黑电台
　　“不合法？”柳书元疑惑：“这个东西能有啥用处？难不成是什么间谍设备？”
　　“那倒不可能，哪有这么明目张胆的...”白松有点佩服起柳书元的脑洞来：“这个东西的线路很粗，而且你看插座上用的插头那里，都是很粗的电线，估计功率可是不小，应该是个无线电设备。而这种无线电设备，功率还这么大，真正合法的，要么是正式的电台，要么就是一些小玩家。
　　而这些能在无委会备案的小玩家，怎么会玩这么大。”
　　“无委会又是什么地方？”柳书元对这个新名词不太了解。
　　“无线电委员会，额，反正这些东西是受管制的。”白松望了望周围，“这附近是哪里的辖区，这个事得解决。”
　　“既然这么说，这个事交给我。”柳书元点了点头，拿出了手机。
　　柳书元打完电话，很快的，辖区派出所的民警就先到了这里，是两位年龄比较大的民警，这种事一般也不用刑警队过来帮忙。
　　“孙师傅、陆师傅”，柳书元忙打起了招呼：“怎么您二位都亲自来了，来两个辅警就可以了啊。”
　　“嗨，这不是听说柳探长来了嘛。”陆师傅道：“听指挥室说，是黑电台？”
　　“还没确定。”柳书元如实道。
　　“估计八九不离十。”陆师傅抬头看了看楼顶的方向：“这个楼不用电梯卡，你们俩先上去，以防万一。我和老孙去一趟物业，查查这个房主，这种都是租房的，没有哪个是自己的房子。”
　　兵分两路，二人先上了楼。
　　这边与九河区不同，人口密度小，虽然这些房子都有主了，但是很多房子即便空置也没人住，32楼更是一户住人的都没有，楼道门和楼道的窗户都开着，楼道里甚至还有飘进来的塑料袋。两人找到了紧锁房门的这一间，却发现门上已经满是灰尘。
　　整个地面上和门板上，早已经没有了脚印之类的痕迹，覆盖了一层灰层，粗略估计，也有一个月没人来了。
　　电表上的数字还在慢慢地跳动，说明这个机器还在运行。
　　过了差不多半个小时，孙师傅和陆师傅才上来了，还带了一个人来。
　　“警官，我没骗你们，这里的租户真的就是三个月前给了我半年的租金，所以什么合同也没签，您得知道，我们这边的房子想租出去很困难，尤其都是毛坯房，还是个32层。”房主是个中年妇女，不断地絮叨着。
　　“行了，没事，你开门，我们进去看看。”陆师傅没有多言。
　　这种楼房的高层，如果有大风，是会有轻微摇晃的！所以这种高层一般租房很少有人愿意，妇女看样子也没必要骗警察。
　　进了屋子，大家四望了一番，什么都没有，就只有这一套设备。
　　“还真是黑电台。”白松仔细地观察了一番，从这个设备上的看到了铭牌，全是英文，基本上的意思就是，无线电发射器，然后可以调节频道的波长范围之类，功率挺高的。
　　黑电台，日常生活中并不少见。
　　有时候到了晚上，搜到一些熟悉频道的电台，本来应该是播放相声、歌曲，结果莫名其妙地就变成了投资、疑难杂症的广告。
　　尤其是后者，简直是重灾区，基本上的套路就是，请“专家”讲课，然后请十几个不同的托打进来电话讲疗效如何之好，然后“现在打进来电话，名额只剩下几个了，各种大优惠。”
　　不仅传播了大量的谣言，而且更是夹杂了大量的骗术。
　　他们卖的药，很多都是不知成分的中成药，或者有良心的，会买一些低价的钙片放在这里面充当特效药，总之，三四千块钱买一个疗程那种。
　　由于这些黑电台侵占的都是正式电台的信道，让很多老百姓误以为是官方电台的广告，从而容易相信这种东西。
　　白松叹了口气，作为警察，他真的想把所有的犯罪形式都给群众普及一下，然后告诉大家，这都是骗术！
　　可惜，白松没那个影响力。
　　想到这里，白松不由得想到了自己的好兄弟张伟以及徐纺，额，严格来说还有他很不感冒的周璇，这些都是一些主播和知名自媒体用户...
　　想到他们这些人，白松才记起，自己的某博好像还有很多粉丝？等有空了，白松打算用电脑登陆一下某博，宣传一下防骗知识也是不错的。
　　救不了天下人，能拉一个算一个吧。
　　“白队，你觉得这个怎么处置比较合适？”柳书元问道。
　　“虽然说房租还有三个月，这些人还会出现，但是咱们不可能任由这个电台继续工作三个月。
　　即便我们拔走去检测，会打草惊蛇，这个蛇也只能惊了。不能任由这些东西危害社会，派出所得做个现场检查的手续，把这些东西收缴起来。”白松虽然不是辖区领导，但还是直接道：“我们不能等这些东西的主人了，不过这套设备也值不少钱，被咱们扣押了一时半会儿也算是打击了他们的气焰了。扣押之后，抓紧时间去无委会鉴定，顺便找找里面到底有什么。”
　　随即，白松特地跟柳书元小声说道：“我怀疑，咱们的那个案子，这类似的电台都有宣传。”
　　“有道理。”柳书元点了点头，“这东西怎么鉴定你知道吗？”
　　“拿着全部设备去趟无委会，人家是专业的。除此之外，这上面的这U盘记得拔下来，里面估计有不少文件，可以逆向查找一下，肯定有一些组织的电话、地址之类的东西。这些都有所谓的‘热线电话‘”，白松说完，略有写遗憾：“也就是这类案件没办法指定管辖...”
　　一般来说，九河区是绝对没办法管辖这里的案件的，除了du品案件可以由市局直接指定，这类案件没办法更换管辖。
　　“怎么处置还是交给你们考虑吧。”白松斟酌了一会儿，还是觉得自己指挥不太合适，跟柳书元说道：“我说的也只能是建议。”
　　“不过”，白松还是说出了最终目的：“U盘里要是有关于咱们这个案子的线索，记得给我拷贝一份。”

第三百二十三章 羁绊
　　“黑电台？”王威在办公室里思考起这个案子，与柳书元对面而坐：“你们怎么出去查这种案件了？”
　　“唔...”柳书元听到王队叫他，就知道是这个事情，说出了准备已久的说辞：“白队查线索的时候发现，很多人上当是通过黑电台广播，于是我们就针对一些高层建筑进行了查找。没想到还真的在咱们单位附近找到了一个。
　　这个东西危害很大啊，对吧？王队？”
　　“我们这个案子里，很多人是通过黑电台上当的？”王威思索了一下，好像确实是有的人说过，是从收音机里...唔...笔录太多了，记不清了...
　　柳书元一喜，他的眼睛告诉他，白松干的事与这案子无关，但是这并不影响他这么表述。这个案子的东西太复杂，到底有没有人被电台骗了，柳书元是不知道的，而王威…估计也记不清！
　　有几个是白松这种记忆力变态的神经病啊…柳书元现在还在头疼白松讲的人员构架图呢。
　　“嗯呢，他可能是想通过这个往回找线索，具体的您就得亲自问他了。”
　　“行吧”，王队点了点头：“白队他也很年轻，你们好好配合。”
　　事实上，这个电台里面，没有关于这个笛卡金融的宣传音频，全是卖假药的。这一点，拿到电台里的U盘不足一个小时，就已经被柳书元确认了。
　　柳书元都有些看不懂白松到底在查什么，也不知道白松查的那个视频里的光头到底是干嘛的。
　　但是，首先他并不是经侦总队的，没必要啥事都未笛卡金融这个案子考虑；再者，白松也是他老同学，肯定是更亲近一点。
　　至于黑电台这个事情本身，确实是也没什么有价值的线索，这种事连通报表扬都不会有，派出所这类似的案子多了去了。
　　...
　　接下来的两天，白松除了下班的时间继续用无人机去转转之外，精力都放在了提讯上。
　　因为提前打了招呼，这两天还是有幸排到了公车，白松知道这很不容易，立刻更改了路线，去了最远的三个看守所。
　　新买的奥迪啥都好，就是百公里13升95号汽油的油耗，着实让不宽裕的家庭雪上加霜，直接影响了白松的路线安排。
　　现在，有公车可以开的时候，尽可能去远点的地方~
　　两天下来，白松没有获得什么额外的线索，但对这五六个人的讯问，让他有了一种额外的感觉。
　　尤其是周五这天，在同一个看守所，一口气提讯了三个人之后，白松心里可以确信一个问题，就是这个案子一定是有主犯的，并不是凭空捏造的。
　　“有点奇怪”，柳书元道：“这几个人都见过他们老总，但是都只见过一次，感觉有点蹊跷啊。”
　　“幸运者偏差啊”，白松解释道：“一共只有20多个人自称见过这个人，但是大部分都是只见过一次，咱们这不是专门挑着见过的取笔录嘛！都是一次不很正常吗？”
　　“这倒也是，不过我听着怎么像是有两个人？一个脾气好一点，一个脾气差一点？”
　　“嗯，这不好说，也不排除一个人不同时期性格不一样。”白松分析道：“毕竟像他这种人，异常谨慎，有时候化化妆、故意改变一下自己的样子也不是不可能。”
　　“确实，咱们明后天还来吗？”柳书元问道。
　　“周末休息，这边案子也没那么急，双休日还是能保证的。”说真的，白松都有点不太习惯这种晚上不需要值班、周末还有双休日的日子了，虽然这还真的是正儿八经的公务员的待遇，但是白松之前从未享受过，“最主要的问题是，看守所周六日除了值班的人作一些羁押和释放的工作，一般也不让提讯了。”
　　“也是，这种大案子，最快也得忙上一年”，柳书元点了点头，“我以前也在市局忙了一个案子，是个连环杀人案，当时华东也在，就一口气忙了小半年。”
　　“哦？那案子解密了？”白松有些好奇。
　　“还没...”柳书元吐了吐舌头，“人都抓到了，但是案子应该还是没过保密期...嗯，具体内容不能说。”
　　“嗯，这案子我知道一点，我们支队的秦支队当时因为这个案子迟迟没有来我们这边履职，当时我就听说是个连环杀人案，但是也仅仅知道这个，具体死了几个人我都不知道。”白松感叹道：“这小子够能跑的，居然躲了这么久。”
　　“唔，是这样。”柳书元很想说这个事情不是白松想的那样，但是还是不能说，憋得很难受。
　　“嗯？”白松似乎听出了什么，想了想：“估计也是个很精彩的案子，不过，我还是不问了。前几天我们支队也有一起命案，我还去找我们支队长说了一下，主动签订了一个保密协议，才了解的呢。”
　　“嗯，我特别能理解你这个心情~”柳书元道：“新奇的案子我要是不知道就心痒难耐，不过你也算厉害，市局的案子，我当时一听说，我就想去，想方设法调过去了。”
　　“你厉害...”白松点了点头，这位同学家里能量可是不小啊...
　　“所以，我看咱俩性格差不多，你是怎么忍住不打听的呢？”柳书元好奇地问道。
　　“嗯？”白松还真的没思考这个问题，可能是家里条件不一样，白松遇到这类事情不会去打听的，打听也没用啊...想了想，为了维持白队长的身份光辉，白松淡淡地道：“这世界上精彩的事情太多了，每时每刻都在发生，但是不是每件事，都要与之有所羁绊，对吧？”
　　“羁绊？你是说，交集？”柳书元若有所思。
　　“嗯呢，差不多吧。”白松说完，自己都不好意思了...
　　“还是你境界高，怪不得能当队长。”柳书元有些佩服。
　　“还好...”一路聊着天，一百公里的路程也并不遥远，晚上六点半，车子才到了经侦总队这里，停好车子，白松道：“下周一咱们继续提讯。”
　　“好，那下周一见了。”柳书元也开始计划起周末的安排了。
　　...

第三百二十四章 一点线索
　　明后天要去上京找同学们了，白松早早地就请好了假。
　　出市是要请假的，即便是周末。
　　以前白松还总是不请假偷偷去上京，但是现在身份不同，还是得跟单位报备一下的。
　　开着车子，白松先去加油站加满了油，交完钱，看着发票，白松有些无言。
　　“我再地板油，就剁脚！”白松恨恨地下了决心，慢悠悠地开着车回了家...
　　到了小区门口，白松看到了一个熟悉的身影。
　　“你怎么来了？”白松见王亮背着包，停下车看了看手表：“你该不会等了一个小时吧？”
　　虽然距离白松的家就几步道了，王亮还是拉开车门上了车，“你们市局不是准点下班吗？我六点半准时过来的，这都七点一刻了。”
　　“你来也不跟我说一声，我今天去大齐区取笔录了。”白松慢慢地把车开到了楼下，停好车，带着王亮上了楼。
　　“这么远？啥案子？”王亮刚刚说完，随即想到了白松那里的事情，立刻变得没有兴趣：“跟我又没关系。”
　　白松刚刚要讲不能说，就咽了回去，想来王亮是要明天跟着一起去上京的...
　　“你是打算在我这里蹭晚饭，然后明天一大早一起去？”白松怀疑地问道：“我怀疑你没请假。”
　　“哈，别问。”王亮扭过了头。
　　“行吧。”白松也知道王亮这是在“保护”他，“晚上吃什么？”
　　“泡面就行”，王亮倒是不挑：“我带电脑了，晚上还得干队里的活呢。”
　　“呦？”白松吃惊了：“你啥时候觉悟这么高了？”
　　“还不是咱们一起查的这个跳楼的案子？您老人家大领导啊，动动嘴，你可知道这些东西有多少需要查吗？”王亮吐槽了一番，但是也没真的不开心，毕竟白松说的几个方向都是有道理的。
　　“现在案子查的怎么样了？”
　　“你说的，那天晚上他在网吧做的事情，我们费了很大的功夫，做了数据恢复。”王亮想想就头疼：“好在他们的主机一直没有关过机，不然根本就找不到一点数据。
　　你也知道，网吧的电脑每次重启，所有的记录都会抹掉，但是还是从主机上找到了一些相关数据，忙了好几天了。”
　　“就这点活你居然忙了这么多天，你没偷懒我可不信。”白松打开了房门，“你睡次卧吧，有专门的电脑桌。冰箱里有...”
　　白松还没说完，王亮熟练地从冰箱里拿出来两瓶可乐，递给白松一瓶，“你说啥？”
　　“算了，没事。”白松接过来可乐，瞬间感觉索然无味了...
　　累了一天，白松也不会真的让王亮吃方便面，好在这几年外卖越来越发达，白松订了两份炸鸡汉堡，顺便还叫了一些鸡翅、鸡腿，订完就回屋看书了。
　　刚刚订了20分钟，就有人敲门。
　　“烧烤？”白松有点愣。
　　“我订的~”王亮喊道。
　　。。。
　　喝点啤的吧...
　　......
　　晚上东西没吃完，酒倒是没多喝，白松十点多就早早休息了。
　　天蒙蒙亮，白松还做着梦，就被王亮摇醒了。
　　“啥事？”白松看了看时间：“你这么着急去上京？你这小女友...”
　　“屁啊！”王亮踹了躺在床上的白松一脚屁股，“刚刚队里的电话，说有线索了。”
　　“什么线索？”白松咕噜一下就坐了起来，这么早就联系，肯定不是什么小事情。
　　“这个跳楼的，他那天玩的游戏，是英雄联盟，用的不是自己的账号，玩了六七场，然后我们发现，他这六七场，都是和另外一个玩家一起玩的。”王亮兴奋地道：“所以这个账号性别为女性的玩家，很是关键啊，存在作案嫌疑啊！”
　　“所以，这个人是谁？”白松问道。
　　“还得继续查啊~”王亮指了指自己的手机，“就查到这个就很困难了，毕竟这是平地扣大饼，从无变有的过程啊。”
　　“这个人没有手机，也没有QQ通话记录，是如何联系的朋友一起玩游戏的呢？正好遇到上线的朋友？如果是这种情况，这个朋友也应该不存在作案可能吧？”白松分析道：“除非他在语音里瞎聊。”
　　“不知道。我们问了企鹅公司了，这种游戏的视频他们是不保存的，除非游戏里有其他违规行为。所以聊了啥不得而知了。”王亮分析道：“要我说，就是跟他的女情人吹牛了，然后被灭口了。”
　　“嗯嗯嗯，我知道你牛批，但是为啥说是女玩家？确定身份了吗？”白松好奇地问道。
　　“你看看这个战绩，这都是啥啊，七场都玩索拉卡，是个奶妈，男的有几个能做到啊？”王亮傲娇地说出了自己的推测。
　　“我怎么记得...”白松一脸黑线：“你不就是职业玩索拉卡的吗？”
　　...
　　王亮愣了足足十秒，才缓过来，“你懂什么，我最懂这个英雄了！男的玩，比如说我，都是先出各种法强类的装备！这样治疗量更高，法术强度高，一技能伤害也高！！你看这个游戏记录里的，这个号的出装都是功能性道具，还出肉...这肯定是个女的...”
　　我怎么感觉...是你菜...
　　这话白松还是没说出口，什么局势都不顾，给奶妈无脑堆法强是王亮的习惯了...真不知道这个逻辑性的人怎么学的编程...
　　“所以，这个人的身份很快就能确认，对吧？”白松指了指游戏记录的图片：“那你今天还能去上京吗？”
　　“去，我和领导说了，我得休息了，昨晚我可是忙到很晚的。”王亮道：“基础性工作交给他们吧。”
　　“啧啧啧，有点领导的气质了...”白松道：“如果查到了，别着急，这个案子从现场看，也没什么有价值的线索，到底是怎么跳的楼？”
　　“他只租了一个单间，这个房子有三户人住，卫生间、阳台还有厨房都是公用的，最开始按照自杀算的，警察去之前，好多人跑进去看热闹，现场的脚印啥的根本就无价值了，不过可以肯定的是，他跳楼的那个窗户附近没有什么外人存在的痕迹，他身上也没什么痕迹。”
　　.......
　　推一本书，推一本朋友的书~
　　喜欢军事题材的不要错过。
　　严七官的《特种岁月》，200万字了，适合宰杀啦，作者是五级大作家了，文笔比我干练、有趣的多，可以去尝尝。

第三百二十五章 追尾事故
　　“这我知道。”白松点了点头：“总之从现场来看，这个人确实是像自杀，不然第一时间也不会被认为是自杀。”
　　“怎么总有这种邪门的案子，该不会又像你们所以前姓孙的那个人似的，是故意自杀的？这图什么？总不能也是为了骗保险吧…”王亮说完自己都笑了。
　　“嗯，这俩案子的区别很大，那个一看上去，就是凶杀现场，但是实际上是自杀。凶杀现场是孙某自己和家人伪造的。”白松道：“但是这个，看着像自杀现场，钱没了，却反而存在是他杀的可能。”
　　“反正我觉得我说的对，就是为情所困，被女人利用了，凶手肯定是个女的。”王亮信誓旦旦地说道。
　　“唉...”白松深深地叹了口气：“我感觉你这是在反向剧透啊...”
　　“啥？”王亮没听懂...
　　“恕我直言，你说的话，往反方向猜，反而最容易破案...”
　　“去去去，没个正形，就你这还领导呢！”王亮哼了一声：“这个案子虽然我不是专案内勤，但是也是扛把子了，咱们三队能怂二队吗？”
　　“嗯，这倒是。”白松之前也只是开玩笑，王亮对这个案子应该是最了解的了，“虽然我现在在十队，但是咱们三队的战斗力绝对是没问题的。而且，估计咱们早晚要一起战斗的。”
　　“这话我爱听，不过咱们支队最近也没啥大案子，我那边查电信诈骗，有几个IP又在境外，真的都要烦死了，这种事咱们不可能每次都有机会出去抓…”
　　“嗯，睡觉吧，还能睡三个小时…”白松听王亮讲这些，听着听着就有点困了。
　　“你这就困了啊？”王亮突然脑回路一转：“对了，接着说联盟，咱们好久没双排了，我这赛季又上白银了，一起玩不？要不咱们玩到八点再走？我跟你说我现在准备玩上单了…我现在的锐雯贼6！…诶？你怎么打呼噜了？！”
　　……
　　睡个回笼觉真的要多舒服有多舒服，八点钟起床，这才是周末的正确打开方式。
　　什么？睡到下午才是？
　　好吧，单身狗的快乐，白松可能是体会不到了…（手动狗头）
　　约好了赵欣桥，今天下午两点钟，有个文化沙龙，主要是去参加一个社会学的讲座，这个是赵欣桥主动想要去的，白松自然不会拒绝。
　　而晚上的安排，自然就是吃饭看电影逛街～
　　事实上，这种事情，白松还真的很少和赵欣桥经历过，几乎每次来，都是一堆同学一起玩，无论是郑朝沛还是周璇等等，凑热闹的最起码也有三四个。
　　一路顺利，在两座城市中间，办理好了入城手续，白松卡着限速，很快的进入了城区。
　　“你这路况够熟悉的啊，现在已经不需要导航了。”王亮夸了一句。
　　“那是，也不看看我是谁，六环虽然快，但是那是高速，要收费，里面的环线又堵车，从五环绕到那边再进城，是最好的选择。”
　　“有道理…”王亮点了点头：“把舍不得花钱说的这么好听，也是没谁了。”
　　“这条路快，你懂…”白松话说了一半，就看到前方的车子好像是堵了，忙道：“六环有时候也堵车，对吧…”
　　车速越来越慢，刚刚开了不久，车子就停了下来。白松把车座往后移了一下，打开了天窗，伸出头站了起来，看了一会儿，道：“前面差不多1公里好像就堵住了。”
　　“一公里？你能看那么远？”王亮表示不信：“这不是问题，问题是怎么办？”
　　白松打开导航软件，发现拥堵距离确实是长达一公里，通过时间差不多30分钟，自言自语道：“等吧。“
　　这个时候后面的车子也排了至少几百米，除非车会飞，否则只能等。
　　“行吧，来上京市不堵车是不完整的。”王亮听说是半小时，还算是可以接受，把座放倒了一点，准备睡会儿，他早起可就没再睡过去，这会儿还真的有点困了。
　　白松拿出手机把情况跟赵欣桥说了一声，也就没啥事干，玩了几分钟切水果，车子一点要往前挪动的意思都没有。
　　此时再看看导航，还有46分钟，时间越来越长了？
　　前面到底咋回事？
　　“还有多久？”王亮没睡着，迷迷瞪瞪中问道。
　　“看这样子不知道要多久了，导航不准了。前面也不知道咋了，啥也看不到。”白松道。
　　“啊？那午饭怎么办？”
　　“这才十点，午饭应该问题不大吧。”白松想了想，下了车，从后备箱掏出了一个大家伙。
　　天文望远镜...
　　“你车上还有这么奇怪的东西？”王亮指了指这个镜筒一米多长的大家伙，无语了，“你这还得组装吗？”
　　“没那么麻烦，看个远处又不用赤道仪不用高倍目镜的...”白松这是个很基础的90mm口径初学者用的望远镜，简单调了一下，从车的天窗那里站起来，对远处进行了观测。
　　“就俩车追尾。”看了一会儿，白松道：“撞的倒是不重，就是一时半会儿挪不开了。交警估计马上到吧。”
　　“交警？”王亮指了指已经堵上的应急车道：“交警也上不来啊。话说就俩车追尾，怎么堵了三个车道的。
　　“卡车。”白松道，“要是轿车咱们这个视角估计也看不到。”
　　“是啊...”王亮也思考其对策来。
　　“这可麻烦了，交警得从反方向逆行上来，也不知道要多久，本来交警出警就不算快。那边还不知道啥情况，要不我去看看吧。”白松道：“你开车，我过去一趟。”
　　“行，你去吧，带警官证了吧？”
　　“带了。”白松指了指望远镜，“你帮我收起来。”
　　虽然白松不是交警，但是也没少处理过交通纠纷，早点把路让开一点，他也好早点过去。
　　一公里的距离，慢慢跑跑步，七八分钟，白松就到了。
　　追尾的两辆卡车，都是厢式货车，一辆要拐弯，被另一个给别了，然后就追尾了，一追尾，双方都刹车，接着就这么斜着停在了路边。
　　唔...白松到了俩车旁...
　　这不是某国大片里，坏人要干坏事之前，最经典的封路桥段吗...

第三百二十六章 交通事故
　　果然，交警还没来。也是没办法的事情，上京市的交警非常忙，像这种没有人员受伤的警情一时半会儿来不了人。
　　五环线以内很多货车就不让走了，但是五环线上还是有不少厢式货车的，区别于普通的货车，这些全封闭的箱体并不是什么坚固的钢柱结构，这次追尾，直接把前面的车箱体撞歪了。
　　一般来说，追尾、后车全责，但是俩司机本来就置气，现场就动起手来了。
　　谁也不知道怎么拦。
　　交通事故现场，交警没来拍照之前，通常是越原始越好，如果一个车挪开，那后续责任谁来承担？这个白松也没权力管，但是打架还是要拉开的，这么打下去，还怎么解决问题。
　　“干嘛呢！”白松直接吼了一句，俩人一下子停了下来，看了看白松，都有些不知所措，拳法套路全乱了。
　　一般来说，两个普通人打架，真被吼这么一嗓子，还真的有点心虚。
　　白松不疑有他，直接上前给拉开了。
　　打架的白松见多了，有的是真的有仇，往死里打，动手完全不节制，这种想拉开很费力，甚至完全拉不开，常见的就是俩十几岁的小屁孩打架；
　　但是现在更多的打架是面子问题，互相辱骂，不动手显得自己怂，这种打架的，每一方有俩人劝一下，拉拉架就拉开了...
　　具体是哪一种，白松基本上一眼就能看出来，这俩人就是后者，拉开后互相辱骂，不过也没有继续动手的趋势。
　　“别打了，你们看看后面的车子堵了多少了？”白松把受伤轻、身手好的拉到一旁，“你们这车都撞了，打算这么一直堵着？这么大的人，出来跑活都不容易，一直晾着像话吗？”
　　“跟你有啥关系啊？”白松拉住的这个人这才回过神来，冲着白松出言不逊，“再管闲事连你也打！”
　　这显然还是从刚刚打架的优势里没缓过来神，这位是前车司机，随时差不多40岁，身体比较强壮。
　　白松直接把警官证怼在那个人脸上，“你可以试试。”
　　“唔...”男子这才抬头看了看白松，额，这体格子好像？好像打不过？
　　好吧，就是打不过，而且还是警察...开车在外跑的人，看到警察一般还是非常给面子的，前车司机直接就偃旗息鼓了。
　　“快把车挪开，这么大的四九城儿，愣是能被你们俩人堵住一条主干路，还动手，这是想干嘛？”
　　“可是！”另外一个人发话了，“交警没来，责任怎么断？”
　　说这话的是个跟白松岁数差不多的年轻男子，估计刚刚拿驾照B证不久。
　　“追尾全责，这还用断？”白松知道刚刚那个人就是追尾的后车司机。
　　“可是，交警没来...”
　　“你们俩这个事故，有争议吗？”
　　“有！他堵着我不让我超车！”后车司机急了，“我想超车，他不让。”
　　“谁不让你超车了！你要超车你就变道啊！”前车司机吼道，“谁不让你超了。”
　　“变道？这俩车道只有右侧车道是大车可以通行的，我怎么变道超你！我按了半天喇叭，你就不能让让我！”
　　这会儿，现场已经围了不少司机了，近点的100米以内的司机至少三五十人下来看，听到这个后车司机的话，都傻眼了。
　　“都看我干啥？我不是不知道可以靠左超车，但是我听说上京这边的规矩特别多，这里写着左侧车道禁止大车占用，在我们老家从来我也没见过这个交通规则啊...”
　　...
　　“额...”白松几次欲说话，都不知如何开口，最终弱弱的说了一句：“他也是大车，你不敢占左边的路，他怎么让你？”
　　.....
　　“他去...”后车司机懵在了原地...是啊...
　　对啊，他也是大车，怎么让我？
　　难道这大城市的路是不允许超车的？
　　“那就是这个车道设计有问题...”后车司机喃喃道，开始怀疑人生，开车一两千公里过来，第一次进上京市，真的有点慌了。
　　“真是全国3000万卡车司机里的翘楚啊...”白松喃喃...
　　...
　　所有人都沉默了...
　　前车司机看了后车司机一眼，看了看后车司机脸上被打的伤，叹了口气。
　　可能是有点觉得对不起这孩子，沉思了几秒钟，从兜里拿出一包烟，给后车司机递了一根。
　　后面的司机们看这个情况，也都纷纷掏出了烟...
　　“你们俩自己把事情解决，后面这个车先挪一下，把右侧车道和应急车道让出来。”白松看这个情况也闹不起来了：“互相赔点钱，走了得了。”
　　“这样真的可以吗？”后车司机说话有点没底气，“不是说所有交通事故都要等交警吗？”
　　“你这交规怎么学的？买的证吗？”白松无语了，“道交法86条，这类事故，对事实无争议、没有人员伤亡...额，你头上的伤不算。这种情况，只要双方认可，互相记录所有信息签字，就能撤离。”
　　撞的不算太重，前车需要找专业的地方做一次钣金。
　　货车不比轿车，没必要那么精细，漆面啥的根本就无所谓，但是这几个柱子的钣金最起码也要四五千了，最后面的两个门都要修。
　　但是，前车司机把后车司机给打了...
　　白松拿出派出所的那套方案，两边分别捧了一顿、又骂了一顿，把两方都说满意了，最终方案是后车司机给前车司机1000块钱，这两个事就都算了。
　　俩人都动手了，按理说都能拘留，但是后车司机伤明显更重一些，前车司机也认可了这个方案。
　　虽然都有保险，只是对货车来说，几千块钱的事，不找保险也很正常，尤其是跑出来这么远，双方敲定好，后车司机擦了擦脑门上血，回车上拿钱去了。
　　如此这般，后面的几个司机纷纷叫好，终于可以畅通了。
　　白松帮着俩人互相记录了信息，找后面的司机借了纸笔签了个简单的协议，后车司机把钱递给了前车司机。
　　“你这啥钱？怎么还有点发霉了？”前车司机仔细看了看，他是老江湖了，确定是真钱，也就没计较。

第三百二十七章 郑灿
　　“发霉了？”白松一听这个，一下子就提起了精神，“我看看。”
　　前车司机不疑有他，直接把钱递给了警察叔叔。
　　白松仔细地看了看这些钱，钱都是乱码，发霉的程度与自己那些钱类似。
　　“这样吧，你拿这些钱先走。”白松掏出自己的钱包，拿出一千元现金给前车司机，“我一会儿正好去银行换几张残币，顺便帮你把这个钱也换了。”
　　“嗯？”前车司机没明白白松啥套路，他也不是不收这些发霉的钱，按理说白松不必如此。
　　不过，白松这些钱明显也是真币，而且他也信任警察，简单道了个谢，直接开车走了。
　　...
　　“你先别走，把车停应急车道上处理一下头上的伤。”白松转过身来，对后车司机说道，白松还准备问他点别的事情，“他车那点事不影响开车，你这血都流眼睛旁边了。”
　　“好，谢谢警官。”
　　后面的这个小伙子刚刚写信息的时候，白松也看到了名字，郑灿，23岁，湘南省人。
　　郑灿把车停到了路边，整个路瞬间就通畅了，二三百米内的司机都迅速上了车，路过这边的时候，纷纷给白松鸣了笛，算是谢过。
　　堵塞的血管瞬间通常，上千辆车子有序地启动~
　　过了一会儿，郑灿包扎好，又过来找白松感谢了，“警官，谢谢，真的，要不是你，我不知道要被打多惨...”
　　这孩子脑回路确实是有点简单，白松得出了结论。
　　这难道不应该是感谢帮忙解决了这个事情吗？
　　“嗯呢，没事，你回头多学学道路交通安全法，怎么净犯常识性错误。”白松也不愿多计较。
　　“警官，不瞒您说，我的驾照的考试，笔试部分是我叔叔帮我找人弄的。不过后面的开车考试都是我自己开的，我技术没问题，今天就是着急气坏了，他堵我十几公里了...”郑灿挠了挠头，“不对，也不能怪人家，是我不懂规则。”
　　你还是瞒着我吧...
　　白松无语了，找人过的驾照这种事直接就跟警察说，这...你瞒着我不好吗...
　　不过白松也不是交警，不愿意纠结这个，直奔正题：“你这些钱，从哪里来的？”
　　“上一单的工钱，就是给的这个，怕我不要这种钱，还多给了1000。”郑灿很开心。
　　“在哪里收到的这个钱？”白松皱眉。
　　“湘南啊，还能是在哪里？”
　　“湘南？”白松琢磨了一阵，怎么这么远？难道不是一个事？
　　白松平时很少见到发霉的钱，一笔钱的源头来自于光头，一笔来自于这里，但是位置却南辕北辙。
　　“你能具体讲讲吗？”这个钱虽然是发霉，但是，100块钱放地下踩十脚依然是100块钱，哪怕撕成两半，依然能去银行换100块。
　　这些跑大车的，每次能得到约好的价格就已经不易，怎么会多给？发霉的钱，那也是实实在在的钱啊！验钞机也是能过的！
　　“嗯呢，就是，上一车货，跟这个没关系。当时是拉了一些设备，嗯，他们说是设备。
　　从湘南省的长河市区拉到湖潭市一个农村，具体的地方我不知道，当时车上跟了另外一个人，不用我导航，他给我指的路，也不让我用手机导航。”郑灿挺开心，“送完货他们还给我指着路送出来了。”
　　“嗯？”白松听出了额外的味道：“你记路吗？”
　　“不记，我最记不住路了。”陈灿摇了摇头，“我后来才听说，这些人去我们车队那边，就特地去问，你们这里有不记路的司机吗？结果大家都说我不记路，所以这么赚钱又简单的一单，就给我了，真好。”
　　...
　　滴滴
　　虽然路通了，但是一公里的堵车，尤其是应急车道的车还需要往主路上加塞，王亮这会儿才终于把车开了过来：“还聊啥呢，走了。”
　　白松示意王亮先靠边停在卡车前，继续和郑灿聊：“送的是啥？你还记得不？”
　　“不知道，反正是叉车叉上去的，不用我搬。”郑灿这才反应过来：“警官您问这么多，是怎么了？这些人，他们有什么问题啊？”
　　“哦，没事。”白松也不敢多聊，怕这孩子想多了：“我跟你说的事，你不要跟任何人说，警察也不行，谁也不行，叔叔也不行，知道了吗？”
　　“知道了。”郑灿点了点头：“之前那些人，就跟我说，多给我的一千，不允许我和身边的任何人说，警察叔叔您就不是我身边的人，对吧？”
　　...
　　“嗯，对。”白松点了点头：“你和我互相留一下电话，如果以后他们再找你，你方便的时候单独给我打个电话。记住，方便的时候，嗯，就是你一个人上厕所没人跟着的时候。”
　　“好。”郑灿点了点头。
　　“你现场车上拉的是什么？跟这个事情有关吗？”白松又啰嗦了一句。
　　“没关系，都是小龙虾，要求必须一天一夜拉过来，我一口气开过来的~马上到市场了，我有导航。”郑灿如实回答。
　　“嗯，行。”
　　...
　　白松有一种预感，这些钱似乎都来自一个地方，但是现在的这些线索也没什么用，还需要回去慢慢查，正好，白松现在在办的案件，也跟湘南省有关系，回头有线索了可以申请一次出差。
　　白松上了车，王亮早早地在副驾驶上等待，这会儿，交警才逆行骑摩托车过来。
　　交警直接骑摩托到了两个车中间，停下车，看了看白松的车屁股，接着看了看后面厢式货车明显撞歪了的前杠和几乎没法看的前脸，又看了看后车司机一脑门子的血，交警懵了。
　　“你这辆奥迪是坦克吗？“
　　说完，交警又看了看车的左右，处理了这么多交通事故，这个...有点摸不清这个事情的门路了...应急车道上就这俩车啊...
　　奥迪现在质量这么好了?
　　...
　　白松一听，这才立刻解释了一番原委。
　　“哦哦哦，天华市的兄弟部门，谢谢了，太感谢了，你们这休个班还帮我们解决个事情，今天警情太多了，那你们一路顺风。”交警很高兴，和白松握了握手。
　　“别客气。”握了握手，道了别，白扯开车疾驰而去。

第三百二十八章 宁静
　　被耽误了很久，中午之前总算是到达了目的地。
　　在此之前，王亮自己坐地铁离开了，白松距离学校还有几公里的时候，就打了电话。
　　华清大学门口白松来过很多次，在此之前也开之前的那辆车子来过，根本没有停车的地方，再远一点就是北明园，只能随停随走。
　　白松到了学校门口，赵欣桥还没出来，实在是没地方停靠，白松只能绕着学校门口的路转了一圈，五分钟后再回来时，门口已经站了两个俏生生的身影，还在四处张望。
　　白松停下车，打开了车窗。
　　赵欣桥还在四望，看着一辆黑色的汽车挡在了她面前，还主动打开了车窗，以为是什么搭讪的，面色不喜，正皱着眉，看到了窗户里白松一脸笑意，赵欣桥的表情慢慢舒展~
　　哈？
　　这也太可爱了吧...
　　白松看着赵欣桥的表情变化，有些忍俊不禁。
　　傅彤这个角度是看不到白松的，但是她感觉到赵欣桥情绪的变化，探头看了一眼，发现是白松，“不错嘛，换车了也不说一声。”
　　说完，傅彤左右看了看车子，直接打开了后座的车门，就进了车子，接着拉着赵欣桥的手，一起上了车。
　　“啥时候换车了？”傅彤问道。
　　“二手车，我个子高，这个稍微宽敞点。”白松转过身来，跟赵欣桥说道：“门关一下，咱们出发了，先去吃饭吧，饿死我了。”
　　“好，你想吃什么？”赵欣桥拉上车门，她也蛮开心，“你这刚买完车，肯定都没钱吃饭了，来一趟，我请客吧，想吃什么？自助还是烤肉？”
　　白松嘴角上扬，启动车子出发：“吃点素的吧。”
　　...
　　傅彤最近情绪比以前温柔多了，一路上白松再也没有感觉到以前的那种压迫感，不得不让人感慨爱情的力量是伟大的。
　　赵欣桥的这俩闺蜜，白松刚开始的时候都很怕，慢慢地傅彤有所改变，周璇则基本上已经影响不到白松了。
　　周璇是个大大咧咧的性格，人其实挺好的，现在靠直播收入已经超过绝大部分人了，但是自从上次的事情，她看到白松再也不闹了。
　　赵欣桥和傅彤，都是学法律的，但是法律本就不是孤立存在的，与社会发展包括科技进步都息息相关。赵欣桥的学长们，都曾经写过，当人类已经跨行星生存后，对于通讯有延迟的区域制定法律的相关思考。
　　据说还有写跨星系乃至河系的法律制定问题以及接触外星文明如何制定规章等等...当然，这种大概率会被导师骂回去...
　　下午的社会学讲座，白松也蛮有兴趣，而且出乎意料的是，虽然这都是一些难懂、拗口的近乎哲学的理论，但是白松居然听得懂。
　　“这个世界变得越来越小和越来越成为一个整体，个人的世界经验却变得越来越分裂和分散。”
　　听完课，白松把笔记本合上，已经是下午四点半了。
　　“我看看你的笔记。”演讲堂的人安静地一个一个离开，赵欣桥拿过白松的笔记看了起来，“你这字可还是写的一般，嗯，跟你人长得差不多~”
　　“哈...”白松不愠反喜：“你好看不就好了。”
　　“喂，你们俩考虑一下我的感受。”傅彤轻笑道：“一会儿我自己回去，你们俩自己玩去吧。”
　　“真的假的？”白松被突如其来的惊喜给惊到了，每次来，傅彤和赵欣桥都是形影不离的，有个独处机会实在是难啊...
　　“哦哦哦...”惊喜过后，白松立刻反应了过来：“我开玩笑的...嗯...我一会儿给你送回去...”
　　“不用，我正好在附近有点事。”傅彤板着脸，站了起来。
　　白松突然发现，自己从傅彤的阴影里还是有点走不出来了...
　　正有些失神，白松突然感觉肩膀有人碰，转头一看，才发现是傅彤拍了拍他的肩膀。
　　白松一下子明白了什么，紧紧攥紧了拳头。
　　...
　　整个演讲堂，每个人都轻轻收拾好自己的东西离开，很快的就只剩下了两个人，这个演讲堂类似于徐纺上次开书友会的那一次，主体是个下潜式半圆结构，属于公共图书馆的组成部分。
　　这会儿人都走了，几个管理员从门口望了望，以为没人了，直接就把灯关上了，赵欣桥一看灯关了，准备站起来要说话，被白松一把抓住袖口，赵欣桥一下子不动了。
　　这里一向都是开文化沙龙、演讲和读书会的地方，来参加的人素质都很高，所以除了早上有人打扫，每次活动结束之后，管理员都是直接关灯，整个演讲堂一下子就伸手不见五指。
　　外面是图书馆，隔着厚厚的大门，这世间似乎从未如此宁静，依稀可以听到两个人的心跳。
　　“上次那个事，让你担心了。”
　　这几个月来，白松每次忙完案子，都会给赵欣桥发信息，说明自己的工作并不危险，但是从欣桥从他的住处离开之后，两人还是第一次这么安静地在一起待着，没有第三人。
　　“知道就好...”想起往事，赵欣桥还是有些隐忧，不过还是很快舒展了眉头：“你现在去经侦总队那边，是不是就不那么危险了？”
　　“嗯，你放心吧，以后，只要是出案子，无论如何，我的安全，我一定放在第一位的。”说完，白松在心里默念了一句“还有群众的安全”。
　　“好~”
　　“对了，问你个事。”白松一直憋在心里没问。
　　赵欣桥没说话，静静地等着。
　　“上次我出事那次，我翻遍了咱们班的群，为什么没有一条你的聊天记录呢？”
　　“你陷入昏迷的那一刻，你想让我知道吗？”赵欣桥轻声问道。
　　“不想。”白松似乎明白了什么。
　　“是啊，所以，我就不知道。“赵欣桥声音越来越轻：“我帮不上忙，但是，我等你的无限连带负责呢。”
　　...
　　喧闹的上京市，静谧的图书馆，白松看不到赵欣桥的样子，但是能清晰地感受那种温柔的气息，感受着触手可及的温热，轻轻地吻了下去~

第三百二十九章 石某的游戏队友
　　时间过得很快，一个下午加一个晚上，白松把赵欣桥送回学校，两人分别后，白松回了提前定好的酒店，却发现王亮已经回了住处，正在电脑旁皱眉思索。
　　“回来这么晚，干嘛了这是？”王亮先发制人。
　　“看电影了呗。”白松身体轻飘飘地，无视了王亮的调侃，站到王亮背后：“这么努力了？怎么了，是不是无假外出被逮了，这算是将功补过了？”
　　当警察还是很受约束的，即便是休假期间，如果离开所在市区，还是应该报备一下的，王亮这一懒，遇到事了就不好解释了，只能跟李队承认错误，然后在这边加班了。
　　“如我这般的美男子，就是德艺双馨，又帅气又努力，你羡慕不来的...”
　　“行了，别贫了，这个案子，怎么样了？”白松搬了个椅子坐在王亮的身后，看起了视频：“不是说这个网吧里没有视频录像吗？这是哪里的？”
　　“他们家附近的呗，这个石某，从网吧下机之后，不知道去干嘛了，这附近也没啥监控，不过从他家附近的录像来看，有几个他的身影还是被我们捕捉到了，这个时候，他没有提他的包。”王亮道：“你说，会不会在这个时候，他已经把钱给藏起来了？但是我们查了各大银行，都没有存款的可能。”
　　“不好说，这里面的时间差可够长的，也可能他已经回家再出来，也可能没回家就被偷了。”白松道：“其实，这个案子应该没那么复杂，很可能比想象的还要简单。”
　　“嗯？”王亮仰头：“你的意思是，就是和他玩游戏的那个人杀的人？我听队里的意思，这个人呢已经找到了，是岭南省那边的人，已经派人飞赴那边了，估计已经该抓到了。”
　　刚说完不久，王亮的手机群里就收到了信息，人抓到了。
　　白松本来也在这个群里的，但是自从走了之后，他还是自觉的把工作群退了，生活群倒是没退。
　　白松看了眼照片，有些疑惑：“这个人不是与石某有交集的任何一人啊，而且这哥们一看就是宅男，抓错了吧？”
　　俩人都不在现场，只能等着那边的线索反馈，闲来无事，白松也跟着看起了录像。
　　从石某从网吧下机到自杀，时间颇长，而王亮视频里捕捉到的这个石某的视频片段，是在石某死前两个小时左右拍摄到的，地点在石某的住处附近。
　　这视频几乎没有价值，能确定的也只是这会儿石某空手，与之前在银行调取的录像中提着包的形象不符。
　　过了差不多20分钟，远在岭南省出差的刑警们，就搞明白了是怎么一回事，把相关资料和照片传到了群里。
　　这个人，是跟石某随便匹配的，玩奶妈，而且玩的相当不错。
　　在英雄联盟这款游戏里，射手类英雄一般很容易死，所以需要一个辅助类英雄，比如说肉盾、奶妈之类的配合，这个人奶妈玩的不错，所以石某匹到了之后，就加了好友，继续和他玩了六局。
　　总共七场，五胜二负。
　　第二场输了，最后一场输了，输完之后，石某就不玩了，这哥们就自己继续玩了。
　　这些天，他还是一直在玩游戏，当时的游戏的情况早就忘干净了，结果被几个刑警一问，快要吓坏了。
　　这个宅男老哥哪见过这种架势？
　　玩个游戏这么危险的吗？
　　连赢了几局，难不成对方都找刑警来抓了吗...
　　有些紧张和害怕的他断断续续地把这几局里和石某交流的东西说了一下。
　　石某刚开始很兴奋，很开心，中途输了一把，心态就有些不舒服，说要花钱找陪打，这个宅男老哥人也算是不错，安慰了几句，希望石某不要太上头了，接着继续辅助，连赢了四把。
　　石某很开心，说要给宅男老哥买皮肤，老哥说不用，结果石某说自己中了奖了，这都是小事，老哥也就满怀欣喜的答应了。
　　结果，第七把打了一大半，石某玩的射手被杀了几次之后，就心态爆炸，后面就不好好打了，然后就输了，输完石某就下线了。
　　其他的细节就记不清了，毕竟这个哥们天天玩游戏，每天都有各种队友，如果不是石某答应送他皮肤，估计早就把这个事情忘了。
　　全程两个人都是打字交流。
　　这个回答倒是出乎所有人的意料。
　　难不成是因为玩游戏输了一局，于是自杀了？这也太脆弱了吧？
　　“哼，我就说，这个索拉卡，必须全出法强类装备，这样才能保护射手不死。”王亮这个关注点也是迷，仔细看了看群里的图片，包括几局详细的对战记录和游戏加好友的情况，发现确实如这个人所言，他和石某确实是从路人认识的。
　　第七把打完之后，这个老哥继续玩了一个通宵。
　　王亮翻着群里的发的图片，突然，瞪大了眼睛，不敢置信的喊出来一句：“我c！”
　　“怎么了？”白松也很振奋，以为王亮发现了什么关键性证据。
　　“他居然是钻石段位！这花钱买的吧！”
　　...
　　......
　　“你能有点正形吗？”白松一脸黑线...
　　随即，白松道：“你说，什么情况下，他会挂机下线了？从网吧那里的记录来看，他的账号一直还在线，然后过了一个多小时后，没钱了，才自动关机的。”
　　“嗯。”王亮平静下来：“那就有好几种可能了，要么是玩别的或者看电影去了，要么就是直接走了，电脑上这点钱不要了。”
　　“嗯”，白松道：“你在群里，让那边的老赵问一下他，这个石某玩游戏的时候，是一直认认真真地在玩，还是玩一会儿偶尔就跟不上打团，有些发愣的情况？”
　　王亮点了点头，在群里把这个发了出去。
　　隔了两分钟，群里传来了消息，这个宅男老哥，说确实是有发愣的情况。
　　“那说明，他在玩游戏的时候，还在聊天，这个才是案子的关键。”白松有些疑惑：“他没有用qq聊天，也没有手机，他到底是怎么和别人聊天的呢？”

一点小事
　　先把不好的话放在前面说，就是最近可能会出现更新不稳定的情况~
　　但是一般问题不大。
　　这半个月，我申请去一线参与回国人员的安全保卫工作，每天要穿防护服~
　　对对对，就是医生的那种~
　　疫情防控这么久，从正月初三开始加班至今，一直都在二线，终于去了一线还是有点小激动的。
　　具体的情况呢，我不清楚，但是估计会很累、很闷，但是人家娇滴滴的小护士都能吃得苦，咱不可能说什么，对吧？
　　时间呢，是半个月，这半个月，我肯定是寸步不会离开这里。
　　当然了，我们休息的时间也是有的，如果我不怎么累，脱下防护服，我就打开电脑码字，如果确实是没那么强~偶尔停更一两日，希望理解。
　　具体的情况我还不知道，今天刚刚搬东西过来。
　　半个月结束之后，我将去相关场所对我自己进行隔离半个月，等到了那段时间，估计我更新会极为稳定，并且搞一点存稿。
　　所以，四月份大家丝毫不必担心了。
　　作者本人我呢...非常乐观，而且隔离这种事吧，对于身为写手的我倒不难熬~
　　也期待，四月份，我能写出更好的故事。
　　希望大家继续支持，非常之感谢。
　　这段时间，五级作家严七官和大神作家卓牧闲先回给了我章推，造园的人给了我盟主打赏，QQ群里的小伙伴们也一直鼓励我，说真的，无以为报。
　　小说这东西吧，没有任何一本被所有人喜欢，也注定有人夸，有人喷，但是时至今日，褒贬比例在9：1以上，很感谢。
　　好好写，我也会注意安全，保证严格严重规定消毒防护，勿念。
　　对了，愿意进群聊聊的，群号1056301817，哈，除了敏感话题随便聊，嗯，相亲也是可以的。
　　对了，今天晚上揭秘石某死因，有想法的，进群跟我说，我发红包。
　　还有一件事，我必须得说。
　　学生党能订阅正版我已经很感动了，就不需要打赏了哦~
　　嗯，愿意把这个书推荐给同学我倒是很支持，我感觉三观还算正，不会把人教坏～

第三百三十章 石某死因1
　　人，从来都不是孤立存在的。
　　理论上来说，从一个人的现在状态，能推算出他以前的经历、家庭问题乃至整个人的历史和过去。
　　为什么很多人觉得算命的算得准？
　　有些人，聊一聊，看看五官、眼神、穿戴、行为举止，再思考一下提出的问题，然后把一些话说得模棱两可一番，基本上就能八九不离十了。
　　然后根据你的过往，推测你的以后，说点好听的话罢了。
　　算命其实本身就不是玄学，没什么玄的，当然了...在白松看来，这些人都是骗钱的，属于诈骗的一种~
　　毕竟，每个人都是社会的产物。
　　无论在哪个位置，亦然。
　　“从社会学的角度上来讲，你觉得石某是个什么样的人？”白松推开窗户，外面的繁华尽收眼底。
　　这里是上京，无数人来，无数人离开，每天都上演着无数的悲欢离合，起起伏伏，对城市来说，这些都只是数字，对个人来说，那是无法量化的人生。
　　“社会学，我不懂...不过，我感觉他总觉得自己怀才不遇，是这样吧？”王亮顺着白松的眼神看了出去，他第一次打开窗帘，位于16楼的快捷酒店之外的景色是如此的美好。
　　在上京，有很多这样的酒店，包下了4-20多层，整体改造，小小的一间，一晚上房费依然要二三百，这个城市是繁华的、明亮的，你花上几百块就可以看到。
　　甚至一分钱不花，看，也是能看到的。
　　但是，对于绝大部分人来说，却从未拥有过这些繁华。
　　再或者你穿戴整齐，西装衬衣修身的衣服～出入各大写字楼，然而大部分人还是下班后回到自己不到10平米的小屋，吃着十几块钱的盒饭聊以安慰。
　　如果你心境平和，你觉得累了倦了，你可以拿着你自己或许攒了钱又或许没攒的钱包，回到你的归宿；又或许你心比天高，誓死不从，在这里奉献自己的一个十年、又一个十年。
　　可是，城市又何时有过感情？它不会被你感动，你能感动的只有自己。
　　极少数人，能力卓越、奋发拼搏、时运随身～～
　　但终究与绝大部分人无关，至少，与石某无关。
　　白松坐在了窗台上，回想着石某的一生。
　　是不是曾经有一次，或者很多次，石某也是坐在这样的窗台上，或者更高的天台，单手轻轻抚着吉他的弦，一动不动地眺望着这个城市？
　　是否在这个灵魂消失之前，他也曾经写过动人的歌词、优美的旋律或者不朽的诗篇？
　　然而，此时再论这些，又有何用呢？
　　消失的，还是回不来。
　　“我懂了。”
　　白松喃喃道。
　　“什么？”王亮皱了皱眉。
　　“王亮，你说，人在什么样的情况下，才会自杀呢？”白松眼神一刻也未曾离开这繁华的灯光与璀璨~
　　“你别吓我。”王亮指了指白松：“我看你现在的这个状态，就挺像要自杀的，跟看透了一切似的...”
　　“...”白松也没吐槽王亮，他笑了笑，王亮都这么说，那恰好说明，白松的体会是对的。
　　“我开玩笑的...”王亮见白松不理他，说道：“自杀的人，简单地说，分两种，一种是想开了的，另一种是想不开的。”
　　“...”
　　......
　　白松不知道怎么接这个话，好像也没毛病。
　　“但是，无论如何”，白松还是从王亮的干扰里脱离了出来：“即便如你所说，无论是想开的，还是没有想开的，都是对这世间没了什么留念。”
　　白松曾经说过，这世间，从未出现过真正的感同身受。
　　但是，白松一直尝试着融入石某的情绪之中，至少，他还是能理解石某的。
　　如果石某还活着，应该会比较欣慰。
　　人都是社会的产物，谁不希望被人认可和理解呢？
　　“对，很多明星自杀，咱们这些平民百姓都理解不了，觉得这么有钱还自杀？但是实际上，他们确实是因为各种各样的事，对这个世界没有了任何留恋和留念。”王亮对白松的说法表示认可。
　　“嗯，其实很多人，也许包括你我，青春期成长过程中，遇到一些难事，都不想活了，有过自杀的念头。有那么一刻，可能身心俱疲、万念俱灰”，白松道：“但是至少对这个世界还有留念，还有父母要照顾和陪同、担心亲友过不好~种种因素，这个想法缓缓消弭~”
　　“所以你的意思是，这个石某，他也是自杀？”王亮有些明白白松要表达的意思，“这要是自杀，咱们分局可就说不过去了，估计他家属肯定得来闹，中奖到手40万，直接人就跳楼了，说出去谁也不信啊。”
　　“那你觉得杀人凶手是谁？”白松反问道。
　　“我不好说，但是最起码有几个怀疑对象。”王亮想了想，却没有说出任何一个名字。
　　大约过了半分钟，王亮憋不住了，也坐到了窗台上，“哥，你这个状态不对啊，你可别跳楼啊...”
　　白松敲了敲窗玻璃，“你有毛病啊...这窗户只能开一个缝，我这身材，你觉得我会缩骨功吗？”
　　“好吧...”王亮开了一下窗户，发现确实是不可能，这才放心，从窗台上下来。
　　刚刚走了不久，王亮又突然折返回来，“你还是说吧，你说，谁是凶手？你放心，只要你说，我就信。”
　　“凶手。”白松的目光似乎更深邃了一些：“就是钱。”
　　“钱？”王亮没听懂，“你说的是，有人把他的钱抢走了或者偷走了，然后把他杀了？”
　　“你怎么这么笨啊。”白松一点也不想继续思考刚刚的问题了，反正已经想完了，他都恨不得跳起来打一顿王亮了，“他是因为钱，有了钱，所以自杀的！”
　　“这怎么可能？？？”王亮看着白松准备伸手打他，丝毫不避，“谁会中了奖，反而自杀了？这可是40万！都能，都能买一辆奥迪...啊不是你那种，是奥迪新车了！”
　　说完，王亮闭了嘴，说道：“你确定他是有了钱自杀，而不是丢了钱自杀的？”
　　“对，这笔钱到了石某手里，是一个悲剧。”

第三百三十一章 石某死因2
　　“这种悲剧，怎么不能发生在我身上？”
　　王亮觉得白松有些不可理喻了，中奖40万，怎么还能是悲剧？
　　君不见，中二少年王枫，为了40万元的黄金，甘愿多蹲几年监狱？？？
　　40万，虽然不能让人放弃所有烦恼，但是在石某的老家买一套房还是轻轻松松，或者最起码也能让他过上更好的生活，为什么呢？
　　“你刚刚还提到，明星自杀，你说，他们明明很有钱，为何会自杀？”
　　“除了我刚刚所说的，应该还有压力巨大、过于追求完美吧？”王亮试图去描述这些：“但是，更多的是抑郁症吧。”
　　“嗯，那你觉得，石某的这些经历，他有没有抑郁症呢？”白松说道：“其实，石某的死，原因有很多，上京市是承载他的魂的地方，那是他一生所求，而老家是承载他的身的地方，那是他一生所终。
　　他唯独不该来的，是天华市。”
　　天华市，什么也不能承载。天华市这个城市，居民的生活都较为安逸，本地思想很厚重，没有上京市那种活跃和繁华的气氛，适合踏踏实实的工作和生活，但是对于石某来说，确实不是一个好的选择。
　　“他确实是不适合这里。”王亮道：“如果不是他的老师和同学希望他来，并且想给他安排一份工作，他是不会来的。当然，他并没有去踏踏实实的工作，这倒不是说他不对，而是他这类人啊，确实是和我们不太一样。”
　　“嗯，你还记得他的遗书吗？”白松反问道。
　　“我亦飘零久！十年来，深恩负尽，死生师友。叹哉、叹哉...身无长物，既如此，勿念。”王亮一字不差地读了出来，说道：“不瞒你说，整首《金缕曲》我全背下来研究过。”
　　“嗯。”白松赞许地点了点头：“我从来都相信你们，无论是秦支队、孙杰、王华东，还有你。
　　你们都去过现场，都确定现场是自杀，那如何会不是自杀呢？
　　谁能有那么大的本事，在视频里出现他到他跳楼者短短俩小时内，把他杀害，让他签下这样的遗书？而且，居然能让你们都看不出来？这一点，不可能的。
　　虽然说，石某喝酒了，但是酒精的浓度完全没有达到醉酒标准，只能是微醺最多了。”
　　“你说的，我都理解。”王亮点了点头：“所以才纠结。”
　　“那你是否想过，在他死的时候，这封遗书，为何这么写？他为何会觉得对不起老师和同学，他的那个‘女孩’和他的父母呢？为何没有提？”白松反问道。
　　“嗯？”
　　王亮似乎一下子被击中了什么，好像摸到了真相，“他给他父母和左萍萍打了电话？”
　　“他父母他是肯定没打电话的。”白松道：“不然他父母不可能不跟咱们说实话。而且，他要自杀，不可能跟父母说的。但是，左萍萍可不一定真的什么都不知道。”
　　“那左萍萍为何要瞒着咱们？”王亮又转不过来弯了。
　　“你接着听我说吧。”白松道：“很多明星，想自杀之前，他们会把自己的家庭、父母都安顿好，比如说买大额的基金、房产等，也会留下遗书。他们虽然是抑郁症，但是并不笨傻。
　　石某，这一辈子，最对不起的，是父母，这是一定的。
　　其次，应该是老师和同学，而左萍萍，对他来说，依然是一个很重要的人。这种人有时候会觉得自己的所谓爱情很珍贵。
　　他怀才不遇，他在上京市八年，也许他自己认为自己才气很足，认为自己早晚有一天可以成为歌手、演员等，但是没有。
　　八年啊，八年在上京市打工，也能赚到几十万了吧？
　　但是没有，一分钱都没有。
　　之前不知道努力了多少年，在上京市努力了八年，混沌半生，居然，不如一张两块钱的彩票，这对他来说，是个何种的讽刺？
　　他从未被认可过，一张彩票，却告诉他，也许你这一生还有财运，但是你的才气不行，而且注定失败。
　　最关键的一个问题，我们所有人都不懂。
　　你真的以为，彩票二等奖，会开心吗？？？？
　　会开心吗？
　　你差一个数字，就是500万，而如果那个数字，是你曾经纠结过的数字，结果你选了后者，中了二等奖，你会怎么想？
　　你能想象吗？
　　...
　　有时候，就差一个数，500万没了的那种感觉...
　　怀才，无用，彩票这40万，完全没有补足他的人生，却补足了他的遗憾，让他可以放心去死。”
　　...
　　“你说的...确实是这么回事，所以，钱呢？”王亮问道。
　　“在左萍萍那里。”白松肯定的说：“我在办理李某被杀案，也就是碎尸案的时候，李某曾经多次给家里现金汇款，这种现金汇款，如果不特地去银行仔细查，是查不到的。
　　这个工作，咱们没有细查吧？
　　如果去查查附近所有银行的现金汇款记录，应该是会有的。石某一定是给左萍萍打了电话，比如说，他准备，给左萍萍10万元左右，剩下的30万左右，让左萍萍给他的父母，如此，他放心了、安心了。
　　他觉得，勉强对得起父母和左萍萍。
　　但是，很显然，他高估了左萍萍，他自杀了，左萍萍这笔钱就自己留下了。”
　　“嗯？”王亮道：“不可能吧...石某难道不知道自己死了，左萍萍有这种私藏钱的可能？”
　　“一般也不会如此，但是他万念俱灰、又有些饮酒的情况下，这样去想，就可以理解了，毕竟那是他认为的完美的爱情啊...”白松道：“还有很多事，都很好解释了。比如说他怎么和左萍萍联系的？
　　很简单，在网吧，找别人借个电话，给人家一百块钱，很轻松的事情。
　　这也能解释他游戏为何玩游戏的时候心不在焉。
　　...
　　他即便再傻，也不可能带着40万现金去网吧。
　　把钱放在家里，出来玩游戏。
　　也许，他还曾经挣扎过，比如说，把命运交给游戏，如果可以10连胜就不自杀之类的，结果还是心态崩了...
　　然后回家，被我们的摄像头发现。
　　接着，再出来汇款，喝了点酒，回家写了遗书，纵身一跃，加起来差不多两个小时。
　　当然，我更倾向于，游戏一百连胜，也根本救不了他，如论如何，他都会自杀。”
　　白松继续看了眼外面的繁华，从窗台上下来，拉上了窗帘。

第三百三十二章 小聚
　　“北漂，真的这么难吗？”
　　王亮看着拉上的窗户，转过了头，感慨道。
　　王亮说这个的时候，其实就已经认可了白松的话，他伤感了一番，对石某有些感觉不值，但是想了一会儿，还是道：“你说得对，是这40万的奖金本身，把他害死了。”
　　“唔...”白松勉强答了一句，坐在了床上准备洗漱了。
　　“你给李队...啊不对，你直接给秦支队打电话说这个事就好了。”王亮说道：“反正我觉得你这么说了，一定没问题的。
　　正如你相信我们的现场勘查等，对案件分析，我同样相信你。”
　　“你去说吧。”白松开始脱衣服。
　　“我去说？为啥？”王亮一脸不解。
　　“这案子又不是我主办，我去说干嘛？”白松翻了翻白眼：“你们忙了这么久，我去摘果子啊？”
　　“这怎么能是摘果子？把你叫过来，本来就是一起办案的，这个案子是你分析的，谁也抢不走啊。”王亮有些不高兴了。
　　“没有你们忙了这么多东西，和这些在外出差的师傅，我能分析出什么啊...再说了，这案子，我这才干了点啥？”白松道：“让你说，你就说，别提我。”
　　“问题是...我说，你觉得，李队能相信是我想的？”
　　...
　　白松仔细地看了看王亮：“为什么不行？”
　　王亮虽然有时候没正形，也有些逗比，但是能这么快掌握一些相应的计算机技术、侦破这个案子也付出了很大的心血，白松可是看在眼里的。
　　“额...”王亮还是不愿意：“这种事，我做不出来。”
　　“让你说，你就说。我现在在市局那边借调，市局那边的案子没破，这边的案子我破一个，这话传过去，我怎么办？市里面的领导怎么想？肯定是觉得我没把精力放那边啊。”白松道：“算你帮我了，这个事，你别提我就是救我。
　　对了，你跟李队说你无假外出，没提和我在一起吧？”
　　“那怎么可能？我要是提和你在一起不是害你吗？”王亮瞪大了眼睛。
　　“那就行呗，咱俩不在一起，岭南省那边的线索一过来，案子就有了进展，我来说合适吗？线索既然有了，总不可能拖到明天再分析吧？”白松继续开导起王亮来：“让你说你就说，你是不会说话，还是想害我？”
　　...
　　“白松，你是不是觉得我傻？”王亮缓了十几秒，目光幽幽地问道。
　　白松脱完了衣服，已经准备洗澡了，临进卫生间之前，说道：“我啊，都三个二等功了...”
　　......
　　这一夜，白松一晚上都没有拉开窗帘。
　　...
　　第二天一早，九河分局的若干小分队就开拔，前往石某附近的所有银行。
　　若查到这笔钱确实是汇款，那么这个案子，就可以说结束大半。
　　40万，基本上已经算是现金汇款的极限了。经典电影《天下无贼》里的傻根，当时手持6万元现金，去银行作现金汇款（邮寄）时，需要缴纳600元手续费，因此放弃。这些年，随着转账的兴起，现金汇款已经逐渐退出了历史舞台，但是从未消失。
　　过于大额（超过50万）的转账，银行方就该考察是否存在洗钱的情况了。
　　当然，石某的这笔钱，来源非常简单、干净，因此即便他被审核，也能顺利地把钱汇出去。这就是后话了。
　　...
　　而白松和王亮，则要去参加几个校友的聚餐，说是叫上几个校友，其实就是郑朝沛提议组织的，说是要给白松庆祝一下升职。
　　早在前天晚上，这个事情就已经约好了。
　　白松是这一届同学里第一个当领导的。在部里工作的同学都有几个，包括同宿舍的林雨，因为工作都没满两年，确实没有比白松更早任职的。
　　当然这也只是暂时，大机关的一些干部，30岁多一点穿白衬衣的比比皆是。
　　...
　　王亮虽然不认识这些同学，不是一个系，但是这也丝毫没有什么影响，毕竟都是校友。警官大学就是一个圈子，所有的同校生，哪怕不是一届，只要听说是本校的，都会很亲切。
　　也正因为如此，今天来的人也不止白松班上的，还有三两个大学时就认识的同学，包括周璇、赵欣桥等人都来，加起来足足有20多人。
　　地方是郑朝沛找的，档次自然是不低，好在白松身上还有点钱，倒也不至于请不起一顿饭，能和大家在一起聊聊天自然是最开心的事情了。
　　当然，本来是郑朝沛请客，但是毕竟聚会的由头是白松，白松还是打算自己结账。
　　许久未聚，所有人都显得格外开心，这里也是个独立的区域，除了吃饭的地方之外，还有单独的洗手间、食材处置台、吧台和茶室，吃饭本身倒不是一件最重要的事情了。
　　赵欣桥和女生们坐在一起，王亮在白松左边，右边是大学舍友林雨。
　　今天虽然是周末，但是林雨只有中午来一阵子，他下午还有事，白松也很久没和林雨聊天，聊了几句才知道他现在已经在刑侦局工作了。
　　实际上，刑侦局已经很少处理具体案件了，大部分还是负责指导、制定政策、监督、技术推广以及警犬培训等。
　　而林雨，则负责最后一项。
　　...
　　工作犬管理协会，了解一下？
　　“这单位不错啊...”白松听说了这个调动，惊为天人：“你这是自己选的还是被安排的？”
　　“自己选的，我特别喜欢狗。”林雨道：“等着啊，过些年，如果你当大领导了，你们局需要这些，跟我提就成。”
　　“那得到什么时候啊...”白松叹气道，大领导，跟他可不沾边啊。
　　“你要是自己家里想养，也有一些退役犬的后代可以选择，有些狗八九岁了，退役了，但是还是可以和血统不错的犬种有后代的。”林雨给白松安利道。
　　“行，以后如果有机会，我肯定得麻烦你。”白松也不客气，他还是很喜欢狗的，只不过现在一个人，还总是加班，没有养犬的条件罢了。
　　“嗨！客气了。”林雨拍拍胸脯：“狗这方面，专业的。”
　　。。。

第三百三十三章 备赴湘南
　　之前去诸葛勇家中的那个案子，包括后续的一些案子，白松知道警犬的厉害，不同类型有不同的优势，不过暂时确实是养不了。
　　“到时候再说吧”，白松也知道林雨这个人有点像王华东，兴趣比较多，过几年还不知道去了哪个部门，于是道：“我还等着你早点调到我们的直属机关，以后照顾我呢。”
　　“你还用我照顾？”林雨清了清嗓子，“你现在可不是一般人了啊。”
　　“那么大声干嘛...”白松看着林雨，本来两人聊天，只有他俩能听到，林雨这声音一大，所有人的目光都注视了过来。
　　林雨见状，咳了一声，面向桌子方向，环视一圈：“忘了给大家说一声了，咱们的白队长，现在已经是一个可以写进文件的人了。”
　　所有人都看向了林雨和白松这个位置，想听听他怎么说。
　　白松扯了扯林雨，示意他不要胡说，404了解一下？
　　“没事。”林雨道：“并不涉密，文件那么多，可能外人都不见得会注意，但是涉及你了我就关心了。
　　是关于警察类院校在校生增强法律、科学、文化等方面水平的文件，已经准备下发了。
　　其中，就讲到了科技与科学技术对现代化办案的影响，你主持破获的那个黄金案，作为经典案例编入了相关文件，同时编入的案件还有19个。
　　“给大家讲讲吧”，林雨也很好奇：“我看了个大概，毕竟没有亲历者来说比较好。”
　　“是啊，说说啊。”郑朝沛一脸好奇，“我现在可接触不到这种事情。”
　　赵欣桥、李正、周璇等人也都纷纷望向白松，期待白松的亲自讲述。
　　“也没啥...”白松知道这里好几个人都听说过这个事情，但是盛情难却，把案子从头到尾讲了一遍，总的来说算是正常描述，没有添油加醋。
　　白松也是参与过写小说的人呢，如何描述一个故事还是比较擅长，从头到尾讲的很精彩，当大家听到这些复杂的化学反应的时候，居然鼓起了掌。
　　“牛批啊...”
　　“这个可以，功成名就了...”
　　“死而无憾了啊...”
　　“是啊，可以计入历史人物了...”
　　...
　　本来白松还想说点啥，听到这里，只能一脸无奈地喝了口可乐。
　　饭桌上的气氛很不错，大家七嘴八舌的吐槽起案子来。
　　吃饭吃到一大半，赵欣桥和周璇说了几句话，就离开了座位，白松皱了一下眉，也从座位上起来跟了上去。郑朝沛看了一下两人的动作，不由得嘴角上扬。
　　赵欣桥是想去结账的，昨天晚上出去玩，虽然花钱不多，但是有些大男子主义的白松一分钱也没让她花，搞得赵欣桥很担心白松的财政状况。
　　她读研也是有收入的，虽然不多，但是家境不错的她确实是也有些积蓄，结果刚刚到了前台，就被白松追上了。
　　“两位您好，您所在的那个屋子，郑总是常年VIP，已经记账上了。”前台查了一下，给二人解释道。
　　听了这个，白松也只能点了点头，这也没办法的事情，毕竟这是上京，只能等着同学们去天华市他再接待了。
　　“你出来干嘛？”白松装作有些微愠，“老郑请客，你咋还急着结账了？”
　　赵欣桥闻此言，白了白松一眼，转身就要回屋。
　　额...玩脱了...
　　白松立刻上前，追到了赵欣桥前面，想解释一番，结果才发现赵欣桥并没有不开心，这才舒了一口气，“你不用担心我，我还不至于吃不起饭，现在升职了，工资也涨了呢。”
　　白松后面还有句话没说“就是快要加不起油了...”
　　...
　　赵欣桥没好气地跟白松说道：“知道了，早点回去吧。”
　　白松嘿嘿一笑，就当刚刚的调侃没发生。
　　二人回了屋，大家还吃的挺开心，白松看了郑朝沛一眼，郑朝沛得意一笑，拿起杯子遥敬了一下白松。
　　白松无奈，只能回座位上拿起杯子，准备和郑朝沛碰个杯，王亮的手机突然响了起来。白松碰了杯，喝了口饮料，便听到了王亮一脸喜色。
　　“好，好，明白。”王亮在电话里答复道：“我下午就回去。嗯，好的，明白。”
　　挂了电话，王亮抑制不住喜悦：“跟你说的一样。”
　　“过来说。”白松站了起来，把王亮叫到了一旁的茶室。
　　“石某确实是作了现金汇款，只不过，从汇款上来说，只能看到他给左萍萍汇了40万，具体怎么跟左萍萍说的，就不知道了。”关好了门，王亮立刻说道。
　　“估计给她两万到十万都有可能。”白松道：“这个简单，找到她，然后直接吓唬她几句就行了。她多占有的钱，如果不交出来，那可是能构成侵占罪的。”
　　“这怕是不好吓唬吧？”王亮道：“咱们这么多天都没找她，她肯定不信石某遗书上会有什么关于财产分配的问题。”
　　“你说的对，我们与左萍萍之间之前不存在信息差，但是现在有了。”白松道：“她并不知道，我们已经掌握了这个线索。所以不能给她打电话让她来，这样这一路上她肯定能想出很多主意，唯一的办法，就是出一趟差，直接去找她，措手不及那种。”
　　“嗯，估计李队他们也是这个意思，刚刚电话里还说让我回去准备一下出差的事情。”王亮道：“明天一大早，我就跟队里的几个师傅，打飞的去湘南省出差去了。”
　　“有谁去？”白松问道。
　　“孙东师傅、二队王探长。”
　　“都是能人。”白松点点头：“那没什么问题。这个石某能瞑目了，按理说，左萍萍即便是侵占罪，也不归咱们管，侵占罪是纯粹的自诉类案件，只能去法院起诉来处理。不过涉及的咱们的命案查明的问题，顺便帮他解决这个事。”
　　“嗯，确实是这样。”王亮道：“吃完饭早点回去吧，我还得收拾一下东西。”
　　正说着话，白松的手机也响了，聊了几句，白松有些无语，挂了电话后说道：“我有预感，咱们会在湘南见面。”

第三百三十四章 大海
　　“什么事？”王亮问道：“有急事了吗？”
　　“不急。”白松看了看时间：“下午三点钟再说，先不着急。你明天要出差的话，急吗？急的话你先坐高铁走，我这边还有一点事。”
　　“没那么急，晚上能回去就行，我也没啥需要带的，需要带的东西基本上就是我包里的那些东西。”王亮也不打算问白松啥事，“我和你一起就行。”
　　“那行，下午你和我一起去吧。”白松点了点头。
　　“好。”
　　总的来说，王亮接到的电话确实是好消息，这不仅证实了白松的猜想，更是把案件的完结推进到了90%。
　　虽然现在能不能找到左萍萍应该拿多少钱这件事，但事实上这确实不是公安需要纠结的，侵占罪公安局管不到啊…
　　起诉也得是石某的父母来起诉。
　　而且，处于考虑社会公序良俗，法院可能都直接把四十万全部判给石某的父母。当然具体如何就不是白松等人需要考虑的了。
　　聊完，俩人又回到了桌上。
　　“这么忙啊？”郑朝沛看到白松回来：“跟你喝个饮料都这么难了…”
　　“没办法”，白松摊了摊手：“谁叫我长得帅呢…”
　　“噗…”郑朝沛喝了一半的可乐直接喷了，咳了几声才缓过来：“以后吹牛#之前能不能先告诉我一声…”
　　“哈哈，别闹他了，估计又有啥涉密的案子。”林雨帮白松打了个圆场，“聊点轻松的吧，咱们这么多人，都在派出所、刑警待过，你们都分别讲一讲，曾经遇到的最奇葩的警情如何？”
　　“对…”郑朝沛擦了擦嘴边的可乐，“讲一讲，我一天到晚都无聊死了。”
　　郑朝沛已经从巡警的岗位上辞职半年多了，本来就无聊，现在更枯燥了，郑总很是惆怅。
　　这个话题在这个饭桌引起了深刻反响。
　　“我先说”，一哥们一下子笑了：“你们别说我污，这是正儿八经的报警，我曾经接到过一个警情，老大爷报警，说楼上扰民。
　　我们去了以后，啥声音也没有。
　　大爷说声音特别大，这会儿停了，我问他什么声音大，他说楼上两口子声音太大吵得他睡不着。
　　最厉害的是，大爷说怕我们来了听不到，专门给我们录了下来，让我们听听声音大不大…”
　　“这个厉害…”
　　“666…”
　　“这算啥…我接过玩某些东西，玩过头了的人，自己报警要求警察去抓他们的，问题是警察去了以后，他们还给警察讲道理，说警察一定要乖，一定不能碰这些东西…”
　　“我接过报警说小区发现不明飞行物的，去了发现是风筝…”
　　……
　　白松本来也想讲几个，不过听大家讲的也都和自己遇到的差不多，也乐得清闲，听大家抢着分享自己的故事，也是挺有趣的事情。
　　大家都聊的很嗨，有的听着可恨、有的有趣、还有的带点颜色，不过谁也不会在意，这本就是现实存在的东西，大家都是警校生，包括欣桥在内的几个女生也听得津津有味。
　　“诶，你咋不说？”白松看向王亮：“你不总是跟我说你们所奇葩案子多吗？聊聊啊。”
　　王亮看了看在坐的各位，微微低下了头，看了看自己面前的杯子：“我怕把你们的三观毁净了…”
　　王亮声音不大，但是他这么一说，立刻吸引了所有人注意，所有人都抱有了极大的兴趣。
　　“老哥你有话直说，没事，我们的神经都很坚挺。”郑朝沛和王亮不熟，却有极大的兴趣。
　　“是啊，说什么都没事。”林雨鼓励道。
　　“说呗…”白松也有些好奇：“你还经历过啥我不知道的奇葩警情吗？你居然没跟我说过。”
　　“好吧…”王亮喝了口水：“这是你们自己找的。
　　我先问一下，大家都了解一种叫哈士奇的狗吧。”
　　得到了所有人肯定的回答后，王亮娓娓道来：“有一回接到报警，报警人家里的雌性哈士奇从家里跑出去了，其实大家都知道这是自己跑丢的，毕竟这个品种的狗是出了名的不认家。但是我们还是去了，帮他们家调一下录像。
　　结果发现确实是自己离开的，然后跟着一个男的跑了。然后我们找到这个男的时候，他把狗拖到一个没人的小平房…
　　嗯，就是刚刚那个哥们说的大爷录音里的那个事…”
　　对了，大爷录音里，是夫妻打架的问题！
　　……
　　！！！！！！
　　所有人都沉默了，天底下还有这种人？
　　“这个事怎么处理的？”白松幽幽地问道。
　　“把人骂了一顿放了。”王亮直接道。
　　“放了？”所有人都喊了出来，这怎么能放？
　　“那他违反哪条法律？”王亮一脸无奈，不愿意面对在座的人，“只能放了。”
　　……
　　盗窃？不算。这个人还真没有盗窃的故意，他的目的也不是非法占有为目的。额，民法上“占有”。
　　强？不算。
　　故意损毁财物？这是唯一沾边的！
　　狗狗其实是算是财物的一种，但是，没毁坏啊…
　　在座的有刑法硕士，有经验丰富的警察，有白松这类司考高分学生…但是，没办法。
　　确实是…无罪啊…
　　“唉…”白松都不好意思看赵欣桥了，只能说句话打破尴尬：“不得不说，我们的法律还是有漏洞啊…”
　　“老哥我服。”郑朝沛为自己的无知感到了歉意：“三观再次刷新，从此无法直视狗狗了，我错了。”
　　郑朝沛话说完，突然，绝大部分人的目光都望向了林雨。
　　“都看我干嘛？”林雨感觉浑身慎得慌，有些哭诉地跟白松说：“我错了，我该听你的，我抓紧时间想办法去负责专案的部门…”
　　白松拍了拍林雨的肩膀，为这位平时有些惫懒的舍友感到“由衷的”开心，“都会好起来的…”
　　林雨哭了，恨不得打自己的嘴，到底问这个干嘛…我错了，真的…
　　水了一章…呸！是吃完了饭，刚刚的事情虽然奇葩，但是也不至于影响大家的心情，还是相谈甚欢，聚会就算是结束了。
　　白松看了看时间，这个时间去送一下赵欣桥，然后再去刚刚电话里约好的地方，完全来得及。

第三百三十五章 解决问题
　　开心的时间总是很快，送完赵欣桥，白松打开了手机，定了一个导航。
　　“说说，啥事？”王亮这才问道：“为啥你说你有可能要去湘南省？”
　　“刚刚接的电话，是郑灿的，和他又有了交集，总觉得我和湘南有缘啊。”白松道：“缘分啊，妙不可言。”
　　“他怎么找你？啥事？”
　　“他昨天卸了货，去修车去了。结果找了个修车摊，几处钣金，也没换件，按理说就几百块钱的事，结果今天对方打电话给他，让他去取车，张口要一万多，郑灿说下午三点半去取车，想找咱们帮帮忙。”
　　“为啥找咱们？”王亮有些疑惑。
　　“估计在上京市只认识咱们，而且恰好我又是警察。”白松想了想：“去看看吧，这个郑灿，昨天和他聊天，在那个应急车道上也比较着急，没有细聊。这次仔细聊一下，说不定有什么新线索。”
　　“都行，我听你的。”
　　这地方位于上京市东南五环外，是回天华市的必经之路，白松很快地就到达了目的地，确实是略有些偏远，附近可是不止一家汽修厂，而且很多都是针对大汽车的。
　　郑灿似乎在这里已经等了很久，白松来的时候，他还没认出来白松的车，白松摇下车窗之后，他才靠了过来，跟白松讲了一下情况。
　　总的说来，郑灿也不傻，他哪有一万多的现金，但是又怕自己去搞不定这个事情，所以把白松叫了过来：“警官，您要是帮我，等以后，您去我那里，我请您去吃好吃的。”
　　对于郑灿来说，这就是很高的礼遇了，不过白松根本就不在意这个，郑灿算是个可爱的小孩子，白松自然也理解。
　　“都行，你上车吧，一会儿把车钥匙给我，我去帮你解决。”白松道：“你就别露面了。”
　　白松的车玻璃贴了膜，郑灿在后面根本不会有人能看到。
　　“谢谢警官。”郑灿特别听话地上了车，把钥匙和两千块钱给了白松。
　　“嗯？”白松很是好奇，郑灿这么聪明了？不由得问道：“你怎么想起来找我了？”
　　“我给叔叔打电话，叔叔让我找您的。”郑灿实话实说，“叔叔说了，如果一个人曾经帮助过我，那么我再找他，他反而比起其他人更容易帮我。
　　昨天的事情我和叔叔说了，叔叔说你人很好，还会帮我。”
　　白松点了点头，这个郑灿的叔叔是个明白人，“所以这个钱和钥匙的事情，也是你叔叔让你这么给我的？”
　　“嗯，叔叔说出门在外多花点钱没事的，只要能安安全全回去就行，还说我刚刚开始跑车，赚不到钱也无所谓的。”
　　“好。”白松答应了，很快地就把车开到了修车铺门口，郑灿的车子就停在这里。
　　黑色奥迪车停到了车子的前面，白松自己下了车，打开了手机录音放入口袋，让王亮在车上坐着，白松围着货车转了一圈，发现前面被撞的地方基本上做了恢复，但是也就是钣金喷漆。
　　这种钣金喷漆不是小轿车上那种无痕的，就是很暴力的那种，痕迹还是很容易看得出来。
　　“喂，干嘛的！“有人看到了白松，上前问道。
　　“车修好了，取车来的。”白松扬了扬大车的钥匙。
　　“取车来的？”这人看了眼白松，见白松没啥表情，转身回了屋子，喊了一声，接着出来了两个人。
　　为首的一个是个三十多岁的男子，个子不高，但是面色不善。
　　“这车是你的？”男子一脸的烦躁，似乎对这个本身十拿九稳的事情节外生枝，有些不爽。
　　“一直都是我的，这是我车队手下的车。”白松点了点头。
　　“哦，行，一万三，车杠里面线路坏了，全换了。”男子张口就说：“需要发票也有发票。”
　　“有发票的话，倒也不是不行，但不能拿假发票糊弄我。”白松也不急，顺着男子的话：“发票我先看看。”
　　“行。”男子看白松的样子也不像拿不出来钱的状态，招呼一个人回去，很快的，这个人拿了一沓发票就出来了，看了眼矮个子男子，得到认可之后，递给了白松。
　　白松接过来，这都是开好的发票，户头都是个人用户，开票的公司是一家教育、科学用品公司，每张的数额不等，白松在阳光下看了一下发票，发现确实是正式的发票。
　　“这个不行，我是公司，发票的头必须得是公司，还得有我公司的税号。”白松还了回去，“多少钱无所谓，你这里要是还有发票，钱不是问题。”
　　“进来说。”矮个子男子看白松这状态没问题，招了招手。
　　白松当然不怕，大摇大摆地跟了进去，聊了一下才知道，这家老板有路子。
　　这种发票手头就有不少，都是正儿八经的注册过能抵税、能报账的发票，而且如果有特殊需求，随时都可以搞出来，费率10%，量大可以谈。
　　这稳妥了。
　　白松点了点头，车子的事情不难办，这就回一趟公司，回去和会计商量一下。
　　相谈甚欢，白松说完，就开着车离开了。
　　大约十几分钟之后，白松就带着两辆警车回来了。
　　...
　　白松才不管这算不算钓鱼执法，反正他没有执法权，发现违法就举报呗...
　　...
　　最终，白松在派出所警察的协调下，给了矮个子300块钱修车的费用，扬长而去，至于虚开增值税发票的事情，就交给这边派出所处理吧。
　　郑灿把车子开了出来，白松才有时间和他继续交流了起来，并且把剩余的钱还给了他。
　　“你这么年轻出来跑这么远的路，你家里人放心吗？”白松看郑灿的样子，不由得圣女心泛滥。
　　“放心的。”郑灿点了点头：“其实我驾驶技术不错，我从很小的时候就跟着叔叔开车，就是不记路，但是现在有了导航，就没任何问题了。”
　　“手机要是坏掉了或者没电了，你怎么办？”白松问道。
　　“我车上还有一套备用的GPS啊，叔叔给我装的。”

第三百三十六章 GPS
　　“你车上还有GPS？”白松连忙问道：“你咋不跟我说？”
　　“你没有问过我。”郑灿一脸迷茫。
　　白松回想了一下，还真的是没问过...
　　“GPS现在还运行着呢吗？”
　　“不运行了。”
　　...
　　“不运行那不就等于没有吗？”这要不是郑灿，如果王亮这么说话，白松非得打死他。
　　“车子没启动，当然不运行啊，现在关机了。”郑灿道：“叔叔说，这个东西只要车子启动了才运行。”
　　“...”白松恨不得打自己的嘴，“你把车子启动一下，打开GPS，我调个东西。”
　　“好。”
　　这会儿两辆车都停到了安全地点，白松跟王亮说了这个情况，问道：“你帮个忙，一会儿用电脑试试，能不能连上他的GPS，获取一下近期GPS的定位位置。”
　　王亮一言不发，拿着电脑就爬上了郑灿的车。
　　白松仔细地询问了一番郑灿，让郑灿尽可能回忆一下被运送设备的情况。
　　不得不说，郑灿开车的技术还是不错的，虽然全程没有下车，但是他大体能够估计出车里载货的重量--两吨左右。
　　“他们的设备挺重的，我估计有两方的体积，位置固定得很不错，开起来基本上不晃。”郑灿想了想：“就这些，其他的我感觉不出来。”
　　“够专业的了“，白松夸赞了一句，接着道：“到目的地卸货的时候，对方也是派了叉车过来的吗？那个地方具体什么样子，你再给我讲讲。”
　　“嗯，是个有点偏远的农村，在湖谭市，但是具体的地方我不清楚。我去的时候已经是晚上了，天色很暗。
　　那个村子有公路，我把车开到了那里，然后就来了一辆比我的车小一点的皮卡车，没有来叉车，车屁股和我的对接，然后他们就在后面搬了半个小时左右，全程没允许我下车。”
　　“那个车子是什么型号你知道吗？”白松没报什么希望地问道，郑灿这孩子...
　　“知道，福特猛禽2013款，6.2升排量，新车。”郑灿打断了白松的想法：“蓝黑色的。”
　　“嗯？”白松一愣，没下车，看了一眼就知道型号和排量，这个郑灿也是很喜欢车的人啊，“那车牌号你看到了吗？”
　　“没注意。”郑灿想了想：“我对车牌号没有兴趣。”
　　也对...白松喃喃了几句，接着问了一下那个村子的其他情况，也就没继续问了。很明显，这个村子根本就不是目的地，但是应该也是距离真正的目的地不远了。
　　沉思了一会儿，等待着王亮那边的结果。
　　很快的，王亮就从车上跳了下来，给白松摆了个ok的手势。
　　“你下一步打算回湘南吗？”白松跟郑灿问道。
　　“嗯呢，车子好了，我可以回去了。”郑灿道：“说好了，要是以后来湘南，一定提前告诉我，我请你吃好吃的。以后我尽量不跑省外的线路了，所以省内的，你去哪里都可以跟我说。”
　　“好，电话联系。”白松晃了晃手机，“我对你叔叔倒是挺感兴趣的。”
　　“我叔叔也这么说。”郑灿点了点头。
　　“那行，有机会再见，路上注意安全。”白松目送郑灿上了车，面露笑意。
　　“警官再见。”郑灿的笑容很单纯，探头出来，给白松告了别。
　　能帮到他，二人心情都不错，一时间，白松看着郑灿的笑脸有些失神。
　　郑灿开车走了，GPS定位的事情就很值得考究一下了。
　　王亮在车上就调出了这些记录，郑灿这辆车已经跑了有一段时间了，定位记录非常多，而且没有时间点，只能通过GPS每一个信标重新整理，才能获取正确的信息。
　　要知道，定位这种事情，是以秒为单位的，不是去一个地点只有一个点，而是路上会有几万次定位。这个GPS里的缓存并不多，如果时间稍微长一些，这些数据就无迹可寻了。
　　“需要多久？”白松也启动了车子。
　　“快的话也要几个小时。”王亮皱了皱眉：“上百万的定位点，时间都是乱码，只能根据经纬度的逻辑分布来重塑路线，得弄个过滤程序。嗯...倒是不难。”
　　“嗯，不着急，你去湘南省再给我结果也成，我估计这两天还不会过去，而且这个案子很可能与我现在市局的案子没有关系。”
　　“没有关系？”王亮有些疑惑：“那你这是什么案子？给谁办的？怎么不交给当地部门？”
　　“问题就在这里，我也不能确定一定无关。”白松耸了耸肩。
　　“好，我知道了，你等我消息吧，最快也得明天晚上，慢的话三五天都有可能，只是数据在这里丢不了，其他的都好说。”
　　“好，不急。”白松对这个事情倒是不担心。
　　“嗯。”王亮对白松的案子没啥兴趣，在车上也不方便，就把电脑收拾了起来。
　　一路上，白松倒是一直在考虑这个事情。
　　很明显，郑灿的车上拉的就是钱。如果是设备，不可能通过人力搬来搬去，考虑到后来给郑灿结账时的豪爽，而且开了一辆很好的车子，那肯定是钱，而且这应该就是那批发霉的钱。
　　两吨左右的人民币。
　　100元人民币，每一张的克重是1.15克，密度略大于水。一方，也就是一立方米的钱，有一吨多一点，数额9000万到1亿。
　　那这一批钱的价值就是两亿左右。
　　白松非常纠结，这案子，虽然他能偷偷地找王亮乃至柳书元帮忙或者一起搭伙，但是他只能自己来办。
　　如果这个案子能够确定与市局的这起案子无关，白松可以随时移交出去。而如果有关，那这就是涉密案件。但是白松确定不了，也不知道直接跟曹支队说会不会被说不务正业。
　　如果在三队当副队长就好了，无论什么案子，有线索就能轻松调动资源查到底。
　　回到天华市之后，白松先把王亮送回了家，接着自己回了趟家，收拾了东西，往单位赶去。
　　他要尽快的确认，这两个案子到底有没有关系。
　　一个人办案的时代，已经逝去了很久了，他需要更多的力量。

第三百三十七章 塑料兄弟情
　　石某自杀案这个案子，如果是白松自己来办，他简直不敢想。对这个案子付出重要贡献的至少有四五个人，这才能使得白松最后的推论有了逻辑性。
　　而白松能遇到郑灿这个线索，纯属于运气好，但是这侧面也证明这批发霉的钱应该不止这两吨，一定还有一些其他的途径已经流入了市场。
　　两吨钱，都能放到发霉，穷的穷死，涝的涝死啊...
　　不过，考虑到笛卡金融那260亿的金额，白松笑了笑，哈，小钱。
　　......
　　白松直奔单位，天色已经黑了。因为没啥着急的，加上白松最近也对附近的路比较熟悉，白松重新开车走了一趟之前把车陷进去的路。
　　有着quattro系统的四驱车子，走起这个路非常容易，当然最关键的还是因为大灯实在是太亮了，能轻松地离开路况不好的地方。
　　天北区相比之市区，略微荒凉，距离这里两公里左右，就有几所监狱，孤零零地在路边待着，这里是无人机的禁飞区。
　　穿过了这条路，白松把车子停到了废弃工厂的大门口附近，找了个不显眼的地方，把车子停好。
　　天黑了，这附近也没什么车，白松直接从大门就进了园区。
　　上次黑电台的事情，给白松带来了一个想法，今天急不可耐地过来验证一番。
　　无人机主要的定位方式也是靠GPS，因此晚上并不会比白天更难，只是视觉效果差一点，白松走到了烟囱的下面，启动了无人机，直指烟囱之上。
　　无人机稳定地向上，爬高到了60米的高度后，整个烟囱，尽收眼底。
　　烟囱顶端已经有些砖头的脱落，白松控制着无人机转了一下，在烟囱朝向经侦总队的方向，发现了问题。
　　这里有一个巴掌大的东西，挂着一个小小的天线。
　　上次和王亮去南黔省那次，白松见过一个全频段的干扰器，因此对电子设备也做了大体的理解，而这里的这个，是什么？
　　无人机是没办法取下来的，这个东西并不大，更像是个小型的黑电台，但是没有电线，也没用太阳能电池板这么高科技的东西，这个东西就是无根之水，白松仔细地看了看，确定这个东西已经没电关机了。
　　从新旧程度上来说，这个小设备安装的时间并不久，因为这个高度的风挺大的，日晒风吹，几个月就能把它变得“沧桑”，白松分析安装时间不超过两个月。
　　看到这个，白松大体有了推论，上次光头来这里，应该就是为了给这个设备换电池。而带走点铁，那根本就是为了掩饰这个行为，毕竟一旦被警察发现，如果不做点什么，那根本说不清楚。而在这个废弃工厂偷价值几十元的铁被抓，那处罚肯定是很轻的。
　　不得不说，光头还是有点脑子的，如果白松是辖区民警来这里巡逻发现了这个情况，肯定也是以盗窃论处了。
　　确定了位置，白松从下面根本看不到，他只能控制无人机回返。
　　无人机的声音虽然不大，但是下来以后关了机，白松还是感受到了一种清净。
　　太安静了，这里的地面是厚实的水泥地，工厂的围墙修的一般，但是地面非常坚固，估计也是为了大车的通行，这么多年过去，这里就连杂草都没有长几棵，老鼠都不来这个地方，也就是烟囱的底部有一些青苔。
　　胆子稍微小一点的，晚上一个人都不见得敢过来。
　　白松仔细地看了看之前留下的沙子等痕迹，确定这几天没人来过，又围着烟囱转了一圈，找到了攀登上去的铁扶手。
　　想到这里，白松又有些奇怪，无论这个东西是什么，既然没电了，为什么光头不来换电池呢？难道它的历史使命已经结束了？
　　这里的铁扶手是U字型，每一个之间的距离差不多一尺左右，白松试了试，发现这些铁已经生锈许久，他稍微一用力，铁锈险些把手划伤。
　　试了试力道，白松踏上了第一个铁扶手。
　　晃悠。
　　白松太重了，170多斤的体重，这个老旧的扶手直接就开始晃动，白松甚至怀疑他一使劲，能把扶手从砖缝里拔出来。
　　这肯定不是白松这个体重可以玩的了项目，他只能退了下来。
　　上一次白松靠得很远，没有看见这些人往上爬的过程，但是白松回忆了一番，就确定肯定是五人里面的小个子做的这个事情。当时在饭店吃棒骨的时候，这个小个子还算是其中比较老实的一个。
　　下来之后，白松准备把现场恢复一下，把有些变弯的扶手给掰了回去。
　　铁锈太严重了，加上天黑，白松一用力，手一下子被划伤了，鲜血一下子流了出来。
　　...
　　这个算公伤吗...
　　白松想了想，似乎是没法算，这上面的东西已经没电了，暂时也没必要管，处理了一番，白松背上了无人机，离开了现场。
　　上了车，白松仔细地看了看自己的伤口，还挺深，虽然已经不再流血，但是被这地方生锈的铁器弄伤，还是不能大意，白松搜索了一下，直接去了最近的三甲医院。
　　因为是三甲医院，这个时间人也挺多，白松排了一会儿队，才遇到了大夫。
　　“你这个是在什么地方弄的？”急诊医生问道。
　　“生锈的铁器上。”白松如实回答：“锈的挺厉害的。”
　　大夫仔细看了看，“你这个必须打破伤风，昨天我们医院有个病人得了破伤风死了。”
　　白松吓了一跳：“我打疫苗，您给我下处方吧。”
　　医生操作电脑的时候，白松问道：”大夫，我能问一下，您说的那个得破伤风死的人是怎么回事吗？”
　　“我听说是因为爬烟囱，手被划破，结果手破了也不来打针。过了几天，逐渐有些症状，结果他朋友都说没事。直到后来肌强直和肌痉挛严重才来，来我们医院的时候已经基本上没救了。”医生道：“这都是不打疫苗的坏处啊...”
　　白松无言，那个小个子死了？
　　虽然白松不太喜欢这五个人，但是就这么死了，他还是觉得有点震惊，遇人不淑，不外如是。

第三百三十八章 取下
　　破伤风怎么会这么厉害？急诊科医生很忙，给白松开完处方之后就要接待下一个人，白松也不好意思过度的浪费医生的时间，先去交了费，进而进了处置室先对伤口进行了清创。
　　“怎么这么不小心？”护士小姐姐看了看白松的手：“你这伤的很深，会有点疼。”
　　“麻烦您了，尽可能清理的干净点就好。”前车之鉴，白松对这个一点也不敢含糊。说完，接着跟护士问道：“我听说咱们医院前几天有个破伤风死亡的，真的假的啊？”
　　“真事，那个人发病了之后不及时治疗”，护士对这些事看得比较淡：“他也不是什么好人，这个病对吸du的危害格外的大。本来破伤风这个病，如果患病且不救治，病死率就几乎为100%，这是一种梭菌，很厉害，他那个身体免疫力，能撑到昨天算是不错的了。”
　　“死亡率这么高？”白松惊呆了。
　　“出现症状不治疗就是这样”，护士语气平淡：“不过你这样就对了，来的及时，打一针TAT就行了。”
　　“好，谢谢护士”，白松忍着疼：“您帮我清理干净一点，下手别客气。”
　　“你早说啊。”护士舒了口气。
　　“嘶~”白松咬着牙：“没事，我不疼。”
　　...
　　血清，可一定要是真的啊...（注1）
　　...
　　收拾完，回到单位，白松捋了一下这个事情。
　　这个设备的事情，他一个人是肯定搞不定的，无论这个设备是什么，既然安放在经侦总队的附近，即便与总队的事件无关，那也是要清理的。
　　电子设备自然也是讲究“基本法”的，能力越大，功率自然就需要越大。一个能够支撑区域性信号接受与发射任务的设备，功率通常有几十千瓦，上次南疆省遇到的那个干扰器，功率都有数千瓦。
　　而按照这个设备的样子，电池最大也就是12伏、三五安时的电量，假如能一次运行一周以上，那功率比起手机大不到哪里去。
　　这个功率的设备，是绝对无法做到有效信号干扰和信号窃听的。
　　经侦总队是涉密机关，防窃听工作那是基础工作，这东西到底是干嘛的？难不成有犯罪分子想通告这个东西对经侦总队进行窃听？
　　这有些想当然。
　　当然还有一个可能，就是这是个摄像头，可以实时拍摄...
　　可是按照现在这季节，五天有四天雾霾的状态，这...
　　实在是想不明白，白松还是决定第二天更曹支队说一下这个情况。
　　周一，开完会，白松拿着一本《有机化学》去了曹支队的办公室。
　　“曹支队，这是给曹宇带的书。”白松道：“您可跟他说，这书我没法送他，他要是喜欢，可以找地方复印一本。”
　　“好，我跟他说。”曹支队心情还不错：“最近案子怎么样了？”
　　说完，曹支队坐到了椅子上，示意白松也坐。
　　“上周四周五取的笔录不多，现在还看不出来什么。”白松想了想：“我判断，还需要忙两个周。到时候我能给您汇报一下阶段性的成果。”
　　“行，不着急。”曹支队点了点头：“你这个事，我没有跟其他领导说，你的心是好的，我也支持，你取的几份笔录我看了，还是有底子的，争取早点忙完，这个事，你也别跟专案组其他人多说了。”
　　白松感激地点了点头，复取笔录可能得罪人的事情，他还是有点头疼的。
　　也没必要多说一些别的，白松直接道：“曹支队，我还有点别的事情要跟您汇报，是关于我用无人机的那个事情。”
　　“嗯，你说。”
　　白松也不敢把话说得太满了，直接把这几天的所作所为和昨天的发现说了一下，：“我觉得还是有必要取下来，研究一下是个什么东西的。”
　　“你怀疑这是个窃听或者录像的装置吗？”涉及总队的安全，曹支队很重视，坐的很直。
　　“这倒不是，但是总得知道这是个什么东西，您说对吧？”白松道，“昨天我手受伤去医院，听说有人因为爬烟囱手破了，得了破伤风死了。我觉得就是我刚刚说的那几个人安装的，我担心有什么别的问题。”
　　白松仔细地讲了讲昨天去医院遇到的事情与这个事可能存在的关联。
　　“嗯，我知道了。“曹支队跟白松说了几句话，示意白松可以先去忙，有事再叫白松。
　　白松刚刚出门，曹支队接着嘱咐了一句：“今天就暂时别去提讯了，先把这个事情搞明白。”
　　“明白。”
　　...
　　白松这一等，就是下午了。午饭后，曹支队又叫了白松，一起到了门口。
　　“中午的时候，从技侦那边借调的携带机械臂的无人机过去看了一下，确实是存在你说的东西，但是固定的很好，而且有一个卡槽，那个卡槽的安装时间应该不短了，用机械臂取不下来。”曹支队道：“考虑到直接爬上去比较危险，我找消防部门借了一辆75米升高的救援车。”
　　...
　　咱们玩的不是一个游戏啊...
　　...
　　白松和曹支队一起出了门，上了车，离开大院之后不久，就在工厂的院子门口看到了一辆大型的消防车。
　　白松对一些事情可能不了解，但是曹支队却非常重视。经侦总队对于泄密问题是零容忍的，哪怕这个设备不存在任何危害，也不可能放任存在，即便取下来会“打草惊蛇”，也绝对不能容忍。
　　废弃工厂的大门已经彻底打开，门口有几个人站着，不像是警察，也不像是消防员。
　　“这是？”白松有些不解。
　　“这片土地是有公司归属的。”曹支队看着烟囱，“咱们总队进来一趟，还是要跟人家公司说一下的。”
　　额...白松有些不好意思，曹支队肯定是知道他翻墙进来的事情......
　　有了专业的设备，这个事变的非常简单，随着消防车的升高，很快的，这个体积不大的设备就被取了下来。
　　注1：破伤风的疫苗，是采用类毒素基础免疫，通常需注射三次。
　　而如果存在可能感染破伤风梭菌的情形，则需要注射破伤风抗毒血清（TAT），若注射时间与破创时间超过12小时，剂量加倍。

第三百三十九章 电话
　　曹支队仔细地看了看这个设备，体积也就只有一个路由器这么大，不过分量倒是挺重的，电池还真不小。
　　曹支队看了十几秒，递给了白松：“这上面的英语单词是什么意思？”
　　白松接过来，看了看，这也是进口货，上面还有一个方向可变的信号接收与发射设备，从英文单词的释义来看，这是一个信号中继器，影响范围有一千米左右。
　　“类似一个ap，也就是wifi，能和其他的设备互联，具体的功能我就不知道了。”白松四望了望，“这附近也没有什么设备啊。”
　　白松一下子看到了远处的高楼，说道：“曹支队，我感觉很可能与前几天遇到的黑电台有关。”
　　说到这里，白松一下子想到，黑电台的事情好像没跟曹支队说，结果曹支队直接点了点头：“行，那我回头问问天北分局，这种东西距离咱们这里这么近，得查到底。”
　　“好。”白松看曹支队应该知道了这个事，就没有多说。
　　“先放你这里吧。”曹支队道：“你回去把这上面的英文全都翻译一下，给我拿过来，然后我去找一趟技术部门。”
　　...
　　白松回了自己的屋子，打开了手机翻译软件，这上面很多单词他并不认识。
　　基本上就是一些功率、标号等信息，翻译起来还是不难的，只是这个生产厂家...
　　白松有些不解，为什么会似曾相识呢？他可以保证，从来没有见过类似的中继器等设备...
　　不，见过一次，上次在南黔省遇到的那个，干扰器，也是一个国外的厂家。纵使白松的记忆力再好，也记不清那边的那个是什么品牌了。
　　拿出手机，白松拨通了任豪师兄的电话。
　　“喂，师兄，您好”，白松打了个招呼。
　　“你好啊，白松，怎么有时间给我打电话？有什么事吗？”任豪接到白松的电话，听起来心情还不错。
　　“师兄，给您打电话，打扰您了。有个事情得麻烦您。就是上次，咱们一起办的那个案子，当时有一个全频段的信号干扰器，您还有印象吗？”
　　“有。”任豪道：“那个东西很少见，我印象比较深。”
　　“这东西现在在哪里，你还能找到它吗？”
　　“不在我这里，不过也不难找。”任豪顿了几秒：“你这样吧，等我十分钟，我应该就能查到在哪里，你找这个东西有什么事情吗？”
　　“我想看看上面的铭牌。”白松道：“金字旁的那个铭。”
　　“行，你等我一会儿。我找人给你拍照片发你微信上。”
　　“谢谢师兄。”
　　挂了电话，也就是六七分钟，白松的手机上就收到了任支队长发过来的照片。
　　白松打开照片，一眼就看到了那个生产厂家，确实是一个地方生产的。
　　是巧合？还是？
　　白松还没想，任豪的电话就打了过来。
　　“收到了吗？”
　　“收到了收到了，谢谢师兄。”白松有些受宠若惊，师兄这也太客气了。
　　“别客气。”任豪唠起了家常：“好久没和你联系了，你最近怎么样？”
　　“挺好的。师兄您呢？”
　　“我还那样，没换地方。对了，你问这个铭牌的事情，是有什么别的事情吗？”
　　“我这边有个案子的设备，也是这个牌子的，不知道跟您那边有没有什么联系。”
　　“嗯...”任豪沉默了足足十几秒，“你还记得你在南溪村的时候，有个命案吗？”
　　“记得，人不是被抓了吗？”白松有些疑惑地问道，怎么提起这个事情了。
　　“嗯。当时那个死者的同乡，也就是那个被你们救了的那个瘦高个，在你们走了之后不久，也被人杀害了。”
　　“什么？他也死了？那边的犯罪集团不都被清理干净了吗？他因为什么事被杀了？凶手抓到了吗？”白松很是震惊。命案这种事情，可不是说说玩的，这是公安局的底线，这种案子，无论谁在任，也得一查到底。
　　“人抓到了。与第一起命案没有直接的关联，这个瘦高个，是在村子里与一个外村人发生冲突之后，动手之后，外地人带了一把匕首，跟他刺了过去，结果一下子把他杀了。
　　凶手当天就抓到了，现在都判刑了，死缓。”任豪道：“这俩案子都很蹊跷，第一个谋杀的那个枪毙了，俩人之间看似没什么关联，可是你也知道，命案毕竟很少见。”
　　“确实。”想了几秒钟，白松道：“这太巧了，这俩凶手之间，就没什么共同点吗？”
　　“没有。”任豪说完，接着道：“也就当和你聊聊天了，这俩案子都结案了，你也不用琢磨太多。”
　　“嗯，谢谢师兄了。”白松道：“应该也就是巧合吧。”
　　“嗯，别客气，就是随便聊。”任豪又继续和白松唠了几句家常，了解了一下白松最近的情况。
　　挂了电话，白松心事重重。
　　破案这种事，越是巧合越要关注。
　　案件的办理，就是把所有的线索都穷尽，然后组合的过程，白松也不是不信任当地的警察，毕竟有任豪师兄都关注了这个案子，如果有什么问题，那一定是有所发现的。
　　没什么好的线索，白松先在网上查了查这个设备的公司，发现这家公司确实是在网上可以查到，而且还是一家先进的电子设备公司，最近也正在向手机行业进军。
　　既然如此，这也是巧合吗？
　　虽然这些年，高科技犯罪已经成为一种趋势，但是总归还是少见的犯罪形式。
　　想了想，白松给孙杰打了电话，他记得，孙杰在村子里的时候，和这个瘦高个的好朋友--修车的眼镜男王安泰关系很不错，也许对于瘦高个的死亡，多少会有一些额外的了解。
　　孙杰听说这个事比白松还震惊，连忙挂了电话，就去跟王安泰了解了一下，然后把情况跟白松说了一下。
　　瘦高个的死因是流血过多，袭击者失手刺到了动脉，俩人是在吃饭的地方闹的矛盾。犯罪嫌疑人是个外地人，这是第一次与瘦高个闹纠纷，王安泰悲痛地告诉孙杰，当地的警方也对他询问过。

第三百四十章 中继器
　　南黔省太远了，白松更是完全没办法把手伸过去，按照任豪师兄的说法，这个案子纯属巧合的概率反而更高一些。
　　把这些事暂时抛在脑后，白松查着翻译软件，慢慢地做完了翻译，把设备给曹支队拿了过去，并大体解释了一番这个设备的公司情况和设备的状态。
　　“从字面上来说，这个东西不具备窃听的功能对吧？”曹支队安心了一些：“我一会儿安排人去研究一下。”
　　“好，那曹支队，我明天继续出去提讯，没问题吧？”白松问道。
　　“去吧。”
　　曹支队说完，见白松不动，有些疑惑：“你咋不走？”
　　“额...曹支队，我能申请一辆车吗...”白松为自己的油箱祈祷了一下，人穷志短啊...
　　“行，用吧，从王队那里拿。”曹支队说完，接着道：“但是以后如果用车紧张的时候，尽量还是不要占用公车，毕竟你去提讯这个事情，我没法跟其他领导讲。”
　　“谢谢曹支队！”白松很高兴地跑掉了。
　　再有三五天，比较远的几个看守所就能跑完了，剩下的，十几公里左右，用自己的车子也不心疼。
　　回了屋子，白松先联系了一下王亮。
　　王亮是乘坐高铁过去的，刚刚到达目的地，跟白松讲了一下，这个GPS的坐标有点麻烦，可能要多等一段时间。
　　这倒是不着急，白松知道，即便知道了坐标点，自己也一时半会儿不会过去，而且因为有其他车子拉走了这些疑似是钱的货物，坐标点并不一定有效。
　　白松拜托了一下王亮，如果有其他的查询，需要前往当地的公安局调查相关资料的话，顺便帮忙查一下那辆车子。
　　这种车子，放眼整个湘南省，应该也不多。只是不知道当地的查询系统，是否支持直接查询车型这种搜索方式。
　　和王亮聊了会儿天，白松才发现班上的微信群聊得不亦乐乎。
　　昨天聊了一些派出所的奇葩案子，同学们都很感兴趣。白松班上三四十个同学，有一小半的去了派出所，剩下的大部分在机关单位，还有一些例如郑朝沛（辞职）、周璇这类没有当警察以及考研的，大家在群里聊得很嗨。
　　当前阶段，很多诸如命案等严重暴力犯罪，绝大部分都能得到有效的打击，但是很多案子，诸如电信诈骗之类，一直难以让百姓满意。
　　破案率并不高，尤其是小额的诈骗，一旦使用了假ID、假用户名之类的情况，犯罪成本并不高。
　　白松之前在三队的时候，王亮那边搞得电信诈骗案件，就有不少到了最后也破获不了，能移交到王亮这里的还好。很多游戏里小额的诈骗，有的价格低到人民币几毛钱甚至几分钱！
　　这真的不是扯，比如一款2008年国内上市的游戏地下城与勇士，当年有一个低级别的图叫僵尸王，带一次3000游戏币（按照当时物价大约是两分钱左右），很多人就收完钱跑掉，这当然也是诈骗，而且真的有人报警。
　　案子实在是太多，假信息、假IP、VPN太多...总之是非常麻烦。这类诈骗案件，最好的办法就是打防相结合，一方面打击，另一方面宣传防范。
　　大家聊到这里，就互相呼吁了起来。
　　一起做一点事，多做一些宣传，能多一个人看到，可能就少一个人上当。
　　不得不说，人多力量还是很大的，组织了一些防骗的小知识，大家纷纷通过自己的朋友圈、社交账号进行了分享，而直播界大V周璇更成了这个活动的重要人物。
　　最常见的诈骗方式集合了一下：
　　微信、QQ直接发二维码借钱的（2013年底普及，现在只是刚刚出现这技术）；
　　网上兼职；
　　年利息8%以上的投资；
　　刷单诈骗…
　　这可是好事，白松突然想到，自己的某博，好像还有几十万粉丝呢！
　　关闭了通知，白松重新上了自己的号，转发了大家写的内容，然后就关闭了某博。
　　...
　　下午下班的时间，曹支队又给白松打了电话，让白松去一趟。
　　看来是那个设备的情况有着落了，白松一路小跑着去了曹支队的办公室。
　　“没储存设备？”白松听曹支队讲了一番，十分不解：“这东西是什么？”
　　“技术部门说就是一个中继器，发射频段是超短波，具体是啥意思报告里也没提。”曹支队把一份简短的报告递给了白松：“你们大学生，这都是高材生，你给我讲讲啥意思。”
　　报告都出来了？到底是有领导关注的事情，就是不一样啊…白松接过了简短的报告，看完之后跟曹支队解释道：“咱们常见的wi-fi，是超高频的无线电波，波长在厘米层次，发射距离短。这个东西是甚高频的无线电波，波长长，在1-10米的范围内，发射距离长。简单来说，咱们常见的FM广播，就是这种米波；常见的AM广播，就是中波，波长是FM的一百倍。”
　　“你的意思是说，这个东西是发射FM广播的吗？”曹支队听懂了，半导体谁都用过。
　　“并不是，这功率差远了。这就是个中继器，之前天北区那个黑电台，不是什么高科技，但是胜在功率大。这东西是一个适配的中继器，可以给那些黑电台发射信号，用于控制和播放。
　　那个黑电台没办法直接连接手机，但是通过这个中继器就可以直接播放手机上的内容，而且没有由于没有存储设备，即便被我们发现，也没用什么好线索。”
　　“这不是一般的犯罪嫌疑人。”曹支队点了点头：“既然不涉及咱们总队的涉密问题，就还好。不过也不能掉以轻心，这事情总队领导都知道了，这样吧，最近你不是要出去取笔录吗？我给你安排辆车，你拿着你的无人机，把这附近的高层楼顶和一些无人工厂的顶部都转一转，如果还有发现及时跟我说。”
　　“好的曹支队，我这几天多转转。”白松认真地回答道。
　　“嗯，给你来一把钥匙，你拿着。”曹支队道拿出一把车钥匙：“这辆车你这俩周随便用，如果有闲置就交到王队那里。”
　　“好，谢谢曹支队！”白松大喜。

第三百四十一章 关键证人？
　　白松把公车钥匙放进了自己的桌子抽屉，对于财政状况并不良好的他来说，开这个桑塔纳比自己的车子好多了。
　　这次去上京，白松倒是没怎么花钱，但是良（pin）好（qiong）的成长过程，养成了勤（she）俭（bu）节（de）约（qian）的好习惯。
　　现在随着职务调了副科，白松的月薪已经过了5000，养活自己还是很轻松，白松打算发了下个月工资之后，自己也买一架无人机，想着，就给王华东打了电话。
　　“就搁在你那里吧，我看到有新的型号，续航有20分钟左右，主要是摄像头更高清，我就买新的了。”王华东听说这个事，直接说了几句，就把电话挂了。
　　...
　　白松迷茫了，按理说，他的工资应该比王华东高一些啊...
　　...
　　和富二代交流真的不是一件愉快的事情，白松想了想，又给王亮打了电话。
　　王亮等人的第一天并不顺利，左萍萍的家很好找，但是人不好找，从左萍萍的老家人那里问过，她早就不在家了，去哪里了也没和家人说。
　　“你别急”，白松听得出来，王亮有点着急了，“湘南那边你也没去过吧？我记得还有各种古镇啊、国家森林公园啊什么的，可以去转转。”
　　“开啥玩笑啊，我这是出公差啊！”王亮无语了：“再说，哪有钱到处跑啊。”
　　听到你说你也没钱我就放心了...白松小声嘟囔了一句，这才说道：“左萍萍拿到了这么多钱，肯定会存进银行之类的，明天你们去银行查查她的账户，然后根据这个来找她吧，我估计她会有大额消费，你们做好长时间作战的心理准备。”
　　“嗯呢，只能这样，好在来之前，李队都给我们做好了准备，各种材料带的比较齐全了。”
　　“嗯，慢慢来~”
　　打完电话，白松心情好了很多，晚上就不回家了，白松直接在单位住了。
　　转过天来，白松拿好了相关手续，带着柳书元开启了提讯之路。
　　终于没有了车子的限制，白松重新回归了之前的提讯方案，按照原计划，按顺序给这些在押人员取笔录，先问的都是很配合民警的这部分人，这样一来工作显得轻松很多。
　　白松很喜欢这种充实的状态，柳书元则根本习惯不了，本来下班的时间是下午六点，但跟着白松跑，每天回来都要披星戴月。
　　本来看守所下午五点左右就要下班了，但是白松忙完还会跑到附近的小区和工厂找黑电台的事情，这样一来每天都得七点多才能休息。
　　一连忙了两天，周四下午，对一个负责公司内部采购的人那里，终于得到了一些与之前笔录和记录有明显出入的内容。
　　“你还记得你之前说的是什么吗？”白松平静地跟嫌疑人问道：“你之前说的都很好，很多地方也很配合，而且积极配合公安机关检举他人违法犯罪，这对你的最终量刑很有利。但是，你现在跟我说的情况，可与你之前的不符。”
　　每个人都会说谎，而且绝大部分人一生中或多或少的要说成百上千个谎言，无论善意还是无意亦或是故意。
　　有的谎言，比如说，出轨的丈夫告诉妻子，我没有出轨。这样的谎言往往能记一辈子，只要不被发现就行。但是大部分的谎言是记不清的，因为说谎的时候，就没有提前多准备，只是脱口而出，而事后自然不可能为了每一个谎言都刻意加深印象。
　　白松这么一问，被问的女嫌疑人的眼神就有些游离。
　　“你是不是在想，如何才能把这个话圆回去，这样对你最有利？”白松没给她多想的机会，“我现在这里只给你一次机会，我给你取完笔录之后，估计一时半而是肯定没人来找你了。你现在如果说实话，那你还算是坦白，否则你想坦白也没什么意义了。”
　　接着，白松又说道：“你们这案子同案犯非常多，你自己考虑一下吧。”
　　女子还是不太配合，“警官，我现在有点记不清了。”
　　“好。”白松指了指电脑屏幕：“你前面说的，我也都记录下来了。从现在开始，后面你的回答，就是记不清了，对吧？你怎么说，我怎么记。”
　　这些天取了这么多笔录，白松已经把主犯嫌疑人的状态有所勾勒。长相普通、身高175左右，体态中等，说话很少。白松的感觉，嗯...这个人...有点像王华东那种状态，对钱反而不是特别在乎的样子。
　　女嫌疑人看到白松准备结束询问，纠结了，但是还是一言不发。
　　“行，你还有什么想说的吗？”
　　女嫌疑人不说话。
　　“以上属实吗？”
　　不语。
　　白松直接打印了这一份，“你签字吗？不签字我直接在后面注明。”
　　笔录并不是一定需要签字，民警注明也一样有法律效力，尤其是白松全程录音录像的这种。
　　这个女的自从被白松揭穿说谎的问题之后，就变得格外不配合，白松自然知道他在纠结，没必要着急，让她再自己想一想吧。
　　有些时候，一些人觉得自己很坚强，什么情况下都不招很厉害，其实...不招就不招呗，多判刑的是自己啊...
　　收拾完东西，白松看了看时间，应该还能再取一个人的笔录，也不拖泥带水，直接就让、通知管教过来把这个人带走，换下一个人来。
　　管教来了的时候，这个女的还在那里琢磨，要离开了，突然转身，跟白松说道：“警官，我想起来了，上次确实是记性不好，我重新说。”
　　“可以。”白松点了点头。
　　管教一看这个情况，重新把女嫌疑人带到了椅子上锁好，接着就关上了门离开。
　　“其实，我见过他三次。”女嫌疑人想通了：“他是个很有魅力的人，对钱、女色什么的都不太在意。”
　　“仔细讲讲？”白松一听，还确实是有点激动，但是没表现出来。
　　“我曾经勾引过他，他无动于衷。”女嫌疑人语出惊人，“说明他非常自律了！”
　　额...白松看了看女嫌疑人...这大姐最少也有40多了吧...

第三百四十二章 第二处痕迹
　　白松相信她说的是真话了...
　　这个女的，曾经为这个主犯买过一些生活起居用品，品质都非常高，全是进口货。
　　主犯的话很少，平时也比较谦和，女嫌疑人道：“我感觉他有点不近女色，而且眼光特别高的一个人。”
　　...
　　继续取了几句笔录，聊了会儿，时间也不早了，白松打算明天再来。女嫌疑人这时候就比较配合了，在笔录上签字捺印，就被管教带回了监室。
　　走出看守所，柳书元直接憋不住了，“白松，我不知道是不是我眼光有问题，反正我觉得这个女的挺磕碜的，这么大岁数了，你说我说的对吗？”
　　“你的眼光没问题。”白松对此非常肯定。
　　“那你说，是不是在那个年龄段，比如说40多岁的人眼里看这个女的，可能还行？”柳书元再次不确定地问道：“她怎么这么自信啊？”
　　“你问我？我比你还小一岁吧。”白松也很无语：“不过想来，再过40年，我也不会觉得这个样子的女的好看。”
　　“呼...那我就放心了。”柳书元这才放心，接着换了个话题：“你刚刚那招欲擒故纵，你怎么确定她能说？”
　　“啥欲擒故纵啊，我是看她也不咋配合，懒得和她说了罢了，我看她烦。”白松说出了实话。
　　“啊？”柳书元愣了几秒钟：“我还以为是什么审讯技巧呢。”
　　“谁也不傻，只不过会选择对自己更有利的选择罢了。”白松走到车旁，打开了车门：“不过，确实是有一些审讯的东西，多取几次笔录就好了。”
　　说到这里，白松又想起来师傅孙唐和高子宇一起给邓文锡取笔录的三天的过往，那才是真正意义上的审讯技巧啊~~
　　“今天咱们忙完的比较早，昨天没跑完的几个地方，咱们再去一趟。”白松看了眼时间：“无人机两块电池加起来也就能飞半小时，今天可以按时下班了。”
　　“嗯，没事，工作第一，忙到几点都不怕的。”柳书元看了看表，这才四点钟，怎么说话也不慌了。
　　“可以啊，越来越有积极性了。”白松很高兴。
　　天北区的废弃工厂真的不少，很多都在上世纪末就已经关门了，其他的在08年奥运会期间也都基本上关停了，至今最少也荒废五年了。
　　也许有人会问，为什么不大量开发房地产呢？
　　这个最根本的原因就是土地性质的问题。这是个城市规划里绕不开的选项，这些地，全是工业用地。
　　也许随着政策的变化，有的地块可能逐渐变更使用方式，但是目前来说，还都是工业用地，也就是说，你手头握着100亿，你买下来也只能够用作建工厂，所以荒废也是太正常了。
　　今天来的这个地方，白松看着有些眼熟。
　　想了一会儿，白松才记起，这不是李某被杀案里，装尸的铁桶的发源地吗？
　　是了，这个工厂就是最晚关停的那一批工厂，刚开始的时候还有保安，后来保安工资都发不上去了，就逐渐被掮客把一些废旧的铁桶啥的偷出来了。
　　看到这个工厂，白松觉得还挺有意思，如果没记错的话，当时单恋王若伊的那个张左的那个小仓库，就在这附近不算远的地方，当然，这个不算远，也至少有三五公里的距离了。
　　无人机起飞，白松着重的看了几个高处的烟囱，结果在其中一个上面，发现了一个卡槽。
　　这个卡槽固定的不错，一看就是跟前两天发现的出自一人之手，但是东西已经被取走了，白松在本子上对这个地方进行了记录，就操作无人机回返。
　　单纯的一个卡槽，是没有取下来的必要的。
　　这是这两天第一次发现新的痕迹，可以看的出来，这个犯罪团伙已经“打草惊蛇”，开始回撤。
　　只是不知道，这个东西是什么时候拆的。
　　“又发现新的了？”柳书元叹了口气：“就是不知道，他们这些黑电台，到底还广播了一些什么东西，我从来也不听收音机，也没收到过这些。”
　　“嗯，咱们得找一些常听收音机的人问问。”
　　“常听收音机的？哪些人常听？现在有智能手机了，也只有岁数大一点的才听吧？”柳书元道。
　　“也不是，出租车司机就一直听。”白松想到：“这几天我打算打车上下班了，多找几个出租车司机聊一聊。”
　　想到这里，白松还是有点肉痛。他的车虽然费油，但是好歹是比出租车便宜一半。
　　“行，我也这样。”柳书元道：“反正也没多少钱。”
　　嗯，白松很不在意地道：“对。”
　　...
　　警官大学土豪多，白松算是见识了，想了想，自己的这些同学和朋友，也就王亮和他一样贫穷，但凡是留在上京市的，都是土豪，毕竟家庭条件差一点的，根本就不敢留在那里。
　　还是王亮好。
　　从这里出发，白松带着柳书元，继续探索了一下附近的几个高层，虽然白松已经不报什么希望，但还是把工作做好。
　　忙活了大半个小时，还是没什么收获，白松开车回返，拐了个弯，就到了张左的那个仓库那里。
　　“来这里干嘛？”柳书元有些不解，这附近可不像有什么高层建筑的样子。
　　“这个仓库，这是我来天华市之后，办的第一起命案。”白松指着紧闭大门的仓库：“你肯定没办法想象，就这个不起眼的仓库，曾经完成过一起碎尸行为，而且是用的水刀切割机。”
　　“这么狠？”柳书元愕然：“现在什么时代了，还有这么狠的啊？我也遇到过两起命案，但是都是失手打死的那种。”
　　“确实是挺狠的，主犯还是个小姑娘，看着文文静静的。”
　　“嗯，这附近这几个仓库，就数这个最偏僻，确实是个合适的地方...”柳书元感慨道：“不过估计现在人进去了，早就荒废了。”
　　“那倒不是，这不是杀人犯的仓库，是她的一个爱慕者的地方。”白松解释道。
　　“那这个人肯定早就不租这个仓库了，多瘆的慌。”
　　“嗯...”

第三百四十三章 湘南行
　　柳书元说的对，估计这地方早就不知道主人是谁了，白松也没了兴趣，就准备离开。
　　这仓库，与一年多之前来，一点变化也没有。再临此地，颇有一种看历史文物的感觉。白松感慨了一番岁月流逝之快，驱车回了单位。
　　...
　　还没下班，白松第一时间去跟曹支队汇报了这个情况。
　　“这么说，再查下去也没什么意义了。”曹支队道：“你说的有道理，咱们从侧面查一查，看看跟我们的案子有没有关系。”
　　白松听明白了曹支队的话，曹支队并不是需要白松把这个电台的案子查到底，而是只在意这个事情与经侦总队有没有关系。
　　这很正常，毕竟经侦总队不是一个分局，并没有完整的管辖权，只负责经济类案件，如果这个黑电台只是个单纯的黑电台，那么尽早移交才是正途。
　　“嗯，我还是会把精力放在咱们的案子上的。”白松拿出了今天的笔录：“曹支队，今天有点新的收获。”
　　曹支队接过来，发现白松给一个人取了两份笔录，于是花了十分钟左右的时间，全部看完了：“她上一次笔录怎么说的？”
　　白松讲了一下，接着道：“我感觉她提到的这个情况没什么问题，这个女的有点自恋。”
　　“自恋是什么意思？”
　　“她说她曾经勾引过那个主犯，但是主犯对她没兴趣。”白松道：“真够自恋的...”
　　“你的意思是，她长得不咋样？”曹支队问道。
　　白松从自己的笔记本里拿出一张夹着的个人信息表，递给了曹支队。
　　曹支队看了看上面的照片，沉默了几秒钟，“嗯...你说的没错。”
　　“我觉得至少可以肯定一件事，这个主犯一定是有的，不是编的。”白松肯定地说道，这不仅仅是因为这个女嫌疑人的供述，这些天他可是问了不少人，多少是有些感触的。
　　“嗯，你继续去取吧。”曹支队点了点头：“这种表述不清的描述，确实是一个人从头忙到尾比较好。”
　　“谢谢曹支队支持。”白松一喜，这就意味着，曹支队对他的态度，从不喜到了正常对待之后，现如今已经变得有些支持了。
　　“对了，今天医院那边把破伤风死亡的人的信息送过来了。”曹支队把桌子上的一份个人信息给白松递了过去：“你拿着看看。”
　　到底是大机关，这种事还能这么操作的吗？让医院那边直接送过来？白松有点不理解这里面的流程，但是也没多问，接过来，看了看，这份信息与之前的信息也没什么区别，“这五个人的信息我都查到了，暂时还没有证据能抓人。”
　　上次买车的事情之后，白松就找机会把五个人的信息查全了，都是天华市人，不过有这些信息也暂时没什么用。
　　“哦？你都有?”曹支队赞许地点了点头：“你办事还是挺周到的。”
　　“以备不时之需嘛，如果发现了问题，随时可以抓。”白松笑了笑。
　　“好”，曹支队从抽屉里拿出了一本书：“我儿子说他有些看不懂，我找人把书全复印了一遍，这本书还给你。还有，他让我跟你说一声谢谢。”
　　“客气了，应该的。”白松接过书，跟曹支队告了别。
　　“等等走，一会儿他可能加你微信，有时间你们可以多聊聊天。”曹支队再次嘱咐了一句，白松学习不错他看得出来，为了孩子还是拉下了面子。
　　“没问题。”白松答应了之后就离开了屋子。
　　工作逐渐进入了正轨，他这才找到了一点工作的状态，也就是说，从现在开始，如果白松的工作遇到了其他的问题需要更多的人参与，曹支队那边也会给予支持了。
　　...
　　王亮在湘南这边，也已经到了吃饭的时间了，王探长、孙东和王亮三人找了家湘南特色的餐馆，一起坐着吃饭。
　　“老板，咱们这边有什么特色菜吗？”王探长算是这次带队领导，在餐标范围内还是尽可能地让大伙吃点好的。
　　“几位是从外地来的吧？”服务员很热情，“咱们湘南这边好吃的可不少，不过不知道你们几位是什么口味，能吃辣吗？”
　　“不能不能！”三人异口同声。
　　来这边几天，王亮听到服务员问这个问题，真的恨不能抚摸一下自己的后...
　　真的，曾经，去南黔省那次，吃辣的已经让人难以接受了，来这边，却发现真的不是一个层次的。
　　早上，喝粥都是辣的！前几次去饭馆吃饭，跟老板说“稍微放一点辣椒没事”、“微辣即可”，结果晚上几位都差点没睡好，如果不是有工作要忙，王亮都想去医院看看肛肠科了。
　　“一点点辣也不能吃吗？没事，就放一点，咱们这里的菜，一点辣味不放不好吃的。”服务员很是贴心的说道。
　　“对，一点也不吃。”王探长板着脸跟服务员说道：“我点一盘西红柿炒鸡蛋。”
　　“好，还要什么？你们的需求我了解了，放心，点什么菜都不放一点辣椒。”服务员也不是没见过外地的游客，对此表示理解。
　　“特色菜推荐一下？”孙东问道。
　　“都是男士，我给你们推荐一个我们这里的特色菜，壮阳草，不错的，吃了都说好。”服务员道：“时令菜，并不贵，22元一盘。”
　　王探长一听：“就这个了，尝尝、尝尝，还有啥？”
　　“咱们这边的笋子和腊肉也不错的。”
　　“好~”
　　点完餐，王探长转身跟王亮问道，“诶，你有对象吧？没有的话，我给你介绍一个。”
　　“他有”，孙东淡淡的说道：“我没记错的话，小姑娘才19。”
　　“19？”王探长瞪大了眼睛，用了几秒钟才反映了过来：“哦哦哦，你也才24，我忘了。你小子可以，有前途。”说完，拍了拍王亮的肩膀：“一会儿这个菜上了，你也多吃点。”
　　王亮一脸黑线：“王哥，我劝你还是少吃点，你看咱们这个案子，三五天能回去吗？”
　　“额...”王探长被问住了，“好像...有点难。”

第三百四十四章 湘南行2
　　菜上来之后，王亮才知道，在这边，炒腊肉用的这种辣椒，并不是当地人口中的辣椒，最多只能算是菜椒。
　　这种大辣椒平时王亮也是很爱吃的，但是此刻看着还是有些恐惧，根本不敢吃，只能吃点里面的肉。这腊肉确实是挺好吃，很下饭，这边人也不多，几人边吃边聊。
　　“这个左萍萍干嘛花了这么多钱？真是够可以的。”王亮有些感触地说道。
　　下午的时候，几人从左萍萍的多个银行账户中发现了一个新办的银行卡，并迅速去银行查询。从账户内容来看，左萍萍收到这笔钱之后，立刻就跑到别的银行，办了一张自己的银行卡，然后把钱直接存了进去。
　　毕竟对于普通人来说，一直把几十万现金放在手里，还是很不踏实的，存进银行才觉得安全。
　　时间不长，这张卡里的花费已经达到了16万多，剩下了23万多。
　　查到这个结果之后，三人把这个事情给领导报了一下，秦支队收到这个信息之后，直接下了命令，冻结此卡。
　　冻结手续也已经带了，三人直接在银行把左萍萍这张银行卡冻结了180天。至于会不会打草惊蛇已经不重要了，很多类似左萍萍这种人一旦有了钱，那花钱的速度简直惊人。
　　明天上午，几人将前往银联部门，去查一下每一笔钱到底花在什么地方了。
　　“她的卡被冻结之后，她会不会跑掉？”王亮有些担心地问道。
　　之所以冻结，就是担心这一个晚上左萍萍就能把里面的钱全花掉，这样这个案子即便是破了，没什么可执行财产也是麻烦。
　　“跑掉了直接网上追逃”，王探长说话有些硬气：“其实这个事，我就觉得秦支队整麻烦了，什么侵占罪，要我看，就是这个左萍萍把石某的钱骗走了。咱们按照诈骗把左萍萍一抓，剩下的看她怎么解释！”
　　“你这么说也不能说错”，王亮道：“要是能这样立案就好了，主动权在我们这里。不过也不用担心，左萍萍电话查到了，她的通话记录里肯定能查到当天石某借过电话的那个人，估计最多明后天，队里那边就把这个人找到了。
　　他把手机借给了石某，即便石某给他钱，他也不可能离石某太远，多少能听到一些什么的。”
　　“你说的没错，挺值得期待的。”孙东夹了一筷子的当地被称为“壮阳草”的紫色蔬菜，“王亮你也长大了。”
　　“什么嘛？”王亮被孙东夸得有些不服：“我一直都是很才思敏捷的好吗？”
　　孙东看了眼王亮，笑了笑，似乎知道些什么。但是他并没有多提，接着道：“他们当地人说的这个壮阳草，我本来还以为是说韭菜，这个是什么东西啊？”
　　“当地特色呗，吃吧吃吧吃吧。”王亮哼了一声：“都是些噱头罢了，也不知道是啥野菜。”
　　虽然说不放辣椒，但是除了西红柿炒鸡蛋，其他的菜多少还是有辣味的，王亮都有些怀念去年在南黔省的时候了，那时候也是吃辣子，但是好歹有三兄弟陪自己一起难受~
　　一夜无话。
　　第二天，周五上午，王亮等三人第一时间去了银联，调查了左萍萍的消费记录。
　　账单显示，这些钱里有一大半，也就是9万多元，是花在了长河市的一家整容医院。
　　在场的诸位，昨天聊着，一直都很纳闷，这么多钱，干嘛能花了？
　　几个人还以为左萍萍账单里的这笔9万多元的花销是买车了，如果是这样，还能把车查封掉，还有人说可能是开店了之类的。但是现如今结果出来了，几人发现还是太不懂这类女人了。
　　整容了...
　　这家医院在长河市很有名，有名到三人这几天还见过这家医院的广告，但是任谁也没有想到，居然是这么个情况。
　　紧接着，支队那边也找到了当时给石某借电话的人，这个人还真的听到了一些相关内容。
　　石某确实是如白松所说，给左萍萍打电话，希望她安排一下这些钱，还嘱咐了一句，给她留五万，剩下的都给他父母。
　　这哥们说，石某和对方的电话打的时间很长，基本上一直在回忆两个人曾经的岁月，但是石某强调了好几遍，给对方五万，所以这哥们记忆犹新。
　　这份人证可以说很珍贵了，但是同时也没有了立为诈骗案件的可能。
　　“侵占案，移交了呗...”王探长这几天忙得有些烦，主要是对这边的饮食确实是不习惯，有些上火：“咱们又搞不了这种案子，回头也是一场空。”
　　“你是领导”，王亮道：“您说走，咱现在就走。”
　　“额，我可没说要走。”王探长可不会被王亮激将。
　　虽然有了电话的主人一份人证，但是这其实也不够，还是应该把这个案子查出结局才行，毕竟我们是一个轻人证、重证据的制度。
　　“继续查吧。”孙东没有多说话，望了眼北方：“一时半会儿，是回不去了。”
　　“是啊，她这一整容，案子的难度又变大了。”王探长叹了口气：“一会儿去一趟这个医院，看看她整了些什么地方，按照时间来说，现在应该还在恢复期，说不定挺好抓。”
　　......
　　白松昨晚打车回的家，今天有打车去的单位，到了单位，和柳书元一合计，才发现自己进入了误区。
　　出租车司机确实是总开电台，但是人家又不傻，听到一些乱七八糟的广告台，立刻就会换台，难不成还可着一个广告台听上半个小时？
　　天华市的出租车，电台基本上只播放三种东西，新闻、歌曲、相声。尤其是相声，这边的出租车司机基本上都是行家。
　　打了两趟车下来，白松别的没学会，差点把相声界的几代大师的名字记全了。
　　“如此说来，还的去找一些社区的老太太去问问？”柳书元提议道：“要不这样吧，咱们下午去一趟这附近的社区卫生院，你觉得如何？”
　　“行，没问题。”白松觉得有道理，重新跟柳书元一起安排了行程。

第三百四十五章 上级的人
　　行程安排好，还未出发，白松接到了曹支队的电话。
　　今天上午先暂时不要安排其他工作，前往会议室开会，收到命令之后，二人直接取消了行程，往会议室跑去。
　　这些天查案子，为了早一点出发，白松已经好几天没有来会议室开早会了，不过毕竟是来了几个周了，基本上也都混了个脸熟，路上遇到的白松频频打招呼。
　　404会议室。
　　白松来的时候还不到8点20，屋子里的人已经快要坐满，两人一起找了个靠后点的位置坐好，白松敏锐的发现台子上只有两把椅子。
　　等待的时光，白松随手翻了翻座位上摞的案卷，和柳书元聊了聊天，屋子里的人越来越多。
　　很快的，曹支队领着几个人进了屋，引着两个人坐在了讲台上，然后自己站在做了个介绍。
　　“我给大家简单介绍一下，这两位是上级非吸案件侦查局的同志，这位是林处长、这位是隋处长，都是此类案件的专家，之前很多同志也都见过了。这是咱们市局请过来给大家讲课的老师，今天上午在这里给大家培训一下，顺便给我们分享一下一些经验。”曹支队做完介绍，直接坐在了下面的第一排。
　　白松和柳书元有些激动，上级部门就是上级部门，还有这样专门负责非法吸收公众存款罪的一个局？两人激动着，却发现周围的同事们都不为所动，大部分人都拿出一个本子，准备记录些什么。
　　看来很多人都曾经见过这二位，白松也逐渐平静下来，认真听起了课。
　　这应该是白松见过的经济案件方面最专业的人士了，以几份关键性的笔录为例，细致的讲了一下此类案件的侦破技巧和整理技巧。
　　讲了半个多小时，对白松并没有太大的帮助，这些和马局长曾经介绍的方法并没有太大的区别，这几份笔录白松也都看过，给了白松一种“我上我也行”的错觉。
　　反观柳书元，则眉头紧锁，他现在连证据册都没看完，听案子基本上算是听天书。
　　讲完这些，接下来讲的内容是关于钱款返还的。
　　一般来说，大部分钱款并不是由公安局负责返还，但是确实是有一些“幸运儿”，他们给这个公司转的钱尚未被转走，就被公安局冻结在账户上了。
　　还有的一部分，在账户被冻结之后，依然投资，这般进来的钱就会继续被冻结在账户上。
　　这种冻结一般是冻出不冻进，允许汇入款项，不允许被汇出，属于单向冻结。
　　这两种钱款，并不需要法院之后的判决和附带民事诉讼，直接就可以安排返还。
　　这部分钱返还回去也是个好事，更有利于之后的统计，并且能够有效缓解一些社会矛盾。
　　光是这种钱，账户上就趴了几十亿，可能是这伙人之前也没想到会这么成功，不清楚这么多钱该怎么用...
　　这部分对白松也用处不大，虽然他并不懂，但是这个事情并不是他来负责，但是听听还是可以的。听了一会儿，白松都有些困了。
　　最后一个内容，是心理辅导。来的两位上级人员，有一位是专门的心理咨询师，主要是为了给在这边办案的民警提供一些心理上的疏导。
　　这倒是白松没有想到的，还有这种操作吗...
　　白松在不少单位待过了，工作强度最大的应该就是派出所，只是派出所真的缺少这些心理疏导，太多的工作都压在这里了。
　　但是，给派出所安排这些，还不如多安排点休息呢...或者多安排一些警力~
　　讲到十点多钟，接下来是自由交流时间。
　　大家一聊天，白松发现很多人与这两位上级来的同志还挺熟悉的，聊的也比较随意，很多都是与案件无关的内容，诸如犯罪论、罪数、罪与非罪的一些讨论。
　　看得出来，不同层次的人研究的东西确实是不一样，省级机关和国级机关对于案件的分析确实是更专业、更理论化，而派出所更多的是处理一些日常工作，真让这些人去派出所讲课，估计根本无法交流。
　　其中有一个理论，白松听了思索了良久，叫犯罪惯性。
　　如果一个人曾经犯过一些轻微的犯罪，但是却得不到惩罚，那么他会对违法行为越来越放纵，产出犯罪惯性，慢慢地会升级自己的犯罪行为。
　　确实是有道理的，白松见过的很多小偷，如果一直不被抓，胆子会越来越大，而且很多诈骗犯也是如此。
　　欲让其灭亡，必使其疯狂，这是一个道理。
　　会后，已经快要到吃饭的时间了，白松本来准备要走了，被曹支队招呼了一声，就去了曹支队的办公室。
　　曹支队的办公室不大，一共就两个沙发和一把椅子，白松进去的时候发现刚刚讲课的两位领导也都在，顿时有些约束感。
　　“你找个凳子，坐。”曹支队笑着招呼了一下白松：“这两位来咱们这里四次了，对我们的这个案子也算是比较熟悉了，想听听你对于这个案子主犯问题的看法。”
　　“啊？”白松有些紧张：“我没什么看法啊...”
　　“没事，知道什么说什么就可以。”曹支队鼓励道。
　　四次...白松心想，这两个人即便再是专家，只是来几次，对这个案子的了解程度还真不一定多么强，于是鼓起勇气，把自己的想法全说了出来，最终说道：“按照我对这个主犯的理解，这个人并不缺钱，他可能在这个案子之前，就是个有钱人，做事很从容，组建这个公司，他甚至不一定在前面参与过什么，但是一定是发起人和主要控制人。”
　　“一般这种案件的发起人都是一些破产的有钱人，他们通过正途赚不到钱，就想了这些歪途。”林处长点了点头：“你说的性格，倒是和我们之前分析的比较吻合。”
　　“嗯，不过我个人认为还是有点出入的。”白松道：“我并不认为他是破产的有钱人，他应该一直都不为钱发愁。”

第三百四十六章 出师不利
　　在白松的猜想里，主犯之所以还没有被抓，最关键的原因就是参与感弱，他也许曾经想从这里多弄一些钱，但是他自己都没有想到，这个事情这么赚钱，而到了后期，他为了不暴露自己，已经越来越少的出现。
　　“不喜欢钱？”曹支队斟酌了一下：“这不可能，这种人会跟钱过不去吗？”
　　林处长想了想，道：“这个小伙子说的也不是不可能，很多人有了钱之后，虽然爱钱，但是更惜命，这个公司后来的吸金能力太强，树大招风，可能与这个人之前的想法不符，降低存在感也是很正常的。
　　这种人，有资源、有能力、懂预谋还知进退，是个合格的对手。”
　　对手吗？白松沉思着，没有多说话。
　　按照林处刚刚讲过的那个犯罪惯性理论，这个犯罪嫌疑人非常小心，说明他很可能犯罪经验很丰富，而且没少跟警察打交道，但是从未被抓过。
　　这种人，可能一直走在犯罪的“最前沿”，绝对的高智商人士。
　　“这么说来，曹支队您这边如果把这个案子破了，可能直接能毁掉一整个犯罪集团”，隋处长倒是很乐观：“祝你们旗开得胜。”
　　“借您吉言了。”曹支队哈哈一笑，看到茶几上的烧水壶也烧开了，从自己的柜子里拿出了茶叶和三个纸杯。
　　把自己该回答的东西说完，白松一直也没插话。见此状，他主动地上前帮忙分了茶叶，但是只倒了两杯，给两位领导一人端了一杯，然后给曹支队的茶杯倒了水，然后又接了一壶水烧上，就从这里告退了。
　　...
　　长河市。
　　此时此刻，王亮等人遇到了一个很麻烦的问题。
　　这家整容医院非常大，而且并不仅仅是个整容医院，它本身还背靠一家妇科医院，在当地名气很大。
　　不孕不育、无痛人流、整容美容三合一。
　　三人到了整容医院这边，找到了医院的驻院警务室，这边并没有民警在。三人出示了证件，一个保安装扮的人态度很平淡，丝毫没有给三人一些额外的重视，从头到尾不断地推沓，
　　甚至王亮感觉这个保安比他还要拽。
　　“医院的行政部门人什么时候回来？”王亮催促道：“你给他们打个电话，如果现在没人，约个时间，我到时候再来。”
　　“你别急啊，医院那边我不是刚刚问了吗？他们说等会儿就回来，至于等多久，那我怎么知道？”这人就差翘二郎腿了。
　　王亮虽然很多地方算是菜鸟，但是他依然能看出来，这个保安手上都戴了一块浪琴的手表，估计也要一万左右，看来这医院没少发额外的补贴，所以保安才这么死心塌地地维护医院的利益。
　　过了会儿，这保安坐的累了，还是翘起了二郎腿，从口袋里拿出一盒中华，点着一根，美美的吸了一口，这才把烟盒举起来，跟三人问道：“抽烟吗？”
　　“你们这里的保安，都像你这么拽吗？”孙东静静的走上前，在保安懵比的状态下，用右手食指和中指从保安手里把烟顺了过来，然后左手一弹指，烟直接灭了，下一秒就被孙东扔进了垃圾桶。接着，孙东指了指墙上的牌子：“这是医院，室内禁止抽烟。”
　　保安愣了，这不按照套路出牌啊，不过他突然想到上次在屋里抽烟被队长罚了50块钱的事情，也不好再抽出来一根。生了气的他反而更横了，翘着二郎腿：“拽怎么了？拽犯法吗？哎~有哪条法律规定我不可以拽的？”
　　王亮这个气啊，居然让这个小子把台词都喊出来了！三个警察居然被一个保安拦住了，王亮正要说话，孙东拉了他一下，直接拿起了保安面前的电话本，翻了一下：“行政科在404，直接去吧，不用理他。”
　　保安刚刚口嗨完，直接被无视了。
　　他想去拦三人，这才想到三人都是警察，怎么拦得住？
　　被无视了...
　　宏伟气派的医院大厦里，装修得金碧辉煌、美轮美奂，每个人进来，多少都会有一些自惭形秽的感觉，大厅里摆着几个光洁度极高的金边大镜子，每个人只要走到镜子旁仔细照一照，再漂亮的人从自己的脸上也能看到不少瑕疵。
　　镜子旁，是几个整形非常成功的案例的照片，三人进来都有些晕头转向。
　　“您好，几位，请问有什么可以帮您？”一个长相漂亮、身材姣好的女子走到了三人面前，露出了职业化的微笑。
　　王亮这一刻特别想把王华东叫过来，让他品鉴一下这个女的这张脸花了多少钱。
　　“我们和天华市公安局的，去404办公室，找你们行政部门，刚刚从警务室那边已经联系好了。”王探长直接问道：“电梯在哪里？”
　　女子职业化的笑容不减，似乎她这个脸型只有笑起来才好看，但是态度已经明显有了变化，随手指了一下一个方向，“电梯在那边。”
　　三人并未多在意，直接向着电梯方向走去。
　　过了大厅，几个人听到了吵闹声，大体的内容就是一个整容出现问题的女子在这里闹，要求医院赔偿她，并且扬言要报警。
　　王亮探头看了一眼，这个女的戴着一个口罩，倒是看不清楚具体的情况，几个护士装扮的人正在跟她协商，三人也不想管闲事，电梯下来了，三人直接就进了电梯。
　　电梯也极尽奢华，但是不经停四楼，只有3楼和5楼、6楼等楼层。
　　三人也没办法，只能坐到了三楼，然后找到了安全通道，走楼梯上了四楼。
　　四楼应该是医院的医生、护士和工作人员待的地方，与一楼、三楼完全是两个世界，装修得比外面的那个警务室还要简陋的多。
　　“设计这个医院的人是个人才。”王探长都不得不叹服，“楼层数不好听，所以不给客户用，自己人用，装修都免了。”
　　王亮深表同意，这一层的屋子还挺多，几个人转了一圈，才找到了办公室。
　　他上前敲了敲门，屋里没有任何人回应，尝试着开门，才发现门已经锁了。

第三百四十七章 对弈
　　“需要联系一下当地的警方吗？”王亮向着王探长问道。
　　“这情况，估计找当地的警方也没用。”王探长想了想，“回一趟宾馆，换制服，就在他们大厅里转悠转悠。”
　　孙东看了眼王探长，略有深意的点了点头。
　　姜还是老的辣啊...王亮第一次发现王探长也是有点办法，三人直接走楼梯下了楼。
　　既然已经走了楼梯，总共就三层，大家也不不打算再去换电梯了，直接从楼梯一口气下了楼。
　　下楼的这个地方，就是刚刚楼下有女子和医院闹腾的地方，但是此时折腾的女子已经走了，附近几个医生护士装扮的人正在和别的来整容的女孩讲着她们脸部的瑕疵以及整容方案。
　　王亮看了看，刚刚那个女的确实是不在了，跟着两位前辈离开了医院。
　　这么长时间来王亮也不是第一次出差了，见过的各种案子也见了不少，此时此刻，他自然也明白为什么王探长等两人不愿意联系当地警方，反倒是对这个医院多了一份警惕。
　　半个小时后，三人再次穿制服来到整容医院一楼。
　　按照各个路上制定的计划，三人分头行动，拿起手机四处拍照，着重检查了一下消防设置、各个科室，见到所有的来咨询的顾客都盘查一番~
　　不出十分钟，就有几个领导状的人下了楼，为首的是个40多岁的女子，虽然脸上一点皱纹都没有，但是三人一眼就你能看出来她的真实年龄----45岁左右。
　　女子笑魇如花，直接给王探长打了招呼：“哎呀，几位领导，这是来有什么事吗？怎么也不先打个电话？”
　　王探长笑了，这个笑容有些意味深长，很显然这个女的已经观察了他们一段时间了，不然也不会第一时间找到带队的他，“没事，您这边家大业大，这么忙，我们就多看看，有事您先忙，这么大的医院，参观一下，几天都不一定逛得完。”
　　“领导您说笑了”，女子有点摸不透王探长的来意，也不知道这是什么级别的领导，随即邀请道：“几位别累着了，走，去我办公室坐一下。”
　　警察的警衔，有两种升高的办法。一是按照正常水平，三年一升或者几年一升，只要有了正科级别的待遇（不需要当领导），40岁出头两杠三花是很正常的，也就是一级警督。王探长也是有多次立功受奖，虽然不是领导，但是他也熬到了一级警督。
　　另一种就是现职领导，比如说白松本来是三级警司，工作满四年才能变成二级警司，但是因为职务更快地到了副科，所以白松此刻已经是二级警司。那些三十多岁当了警监穿上白衬衣的，都是职务跳的飞快的人。
　　理论上说，这里的长河市公安局副局长，如果不够资深，也有可能还是两杠三。
　　所以王探长的级别，医院的人再有本事也是摸不透的。
　　三人也不客气，跟着直接上了4楼。虽然电梯里没有按键，但是为首的女子用一张卡刷了一下，电梯还是在四楼停了。
　　还是刚刚的404办公室，里面的装修和外面一样差，从一楼坐电梯直接到四楼，这种反差格外的大。
　　女子一个人带着三人进了办公室，其他人都撤了出去。
　　这里面有一处沙发，女子示意三人坐，然后给三个人各拿了一瓶矿泉水。虽然这里看着普通，但是矿泉水可是实打实的法国依云，王亮正好渴了，也不顾别的，拧开就喝了半瓶。
　　“这个人，在你们这里的整容情况，给我们调一下。”王探长给女子递过去一张写着左萍萍身份证号码的纸条。
　　“还有别的需要查的吗？”女子笑眯眯地问道。
　　“暂时只需要这个。”王探长道：“跟你们医院无关，我要找到这个人。”
　　女子一听不是来找医院事情的，立刻踏实了一大半，直接打电话喊了一个人，把纸条拿走了，接着跟三人嘘寒问暖起来。与其说是关心，其实就是想旁敲侧击一下。
　　孙东一句话不说，王亮全程装傻充愣。王探长那可是老江湖了，别看平时说话没个正形，在重案队待了20年，能是简单的人物吗？
　　女子越聊越糊涂了...
　　过了差不多十分钟，有人敲了敲门，给女子招了招手，把这个女的叫了出去，应该是有些悄悄话不方便让三人听。
　　王亮早就盯上了墙上的值班表，这里有一些医院主要人员的姓名和电话，他直接拿手机拍了一下，然后若如其事地喝了口矿泉水。
　　很快的，女子就回来了，看了看三人的位置并没有变化，这才松了口气，随即脸色堆起了笑容：“我们刚刚查到了这个客户的信息，她本来还预定了今天来做第二次手术，医生和手术器材都准备好了，但是今天并没有来。按理说这都应该给我们违约金的...几位来找她做什么？”
　　“你把她的手术信息和发票之类的东西给我复印一下就可以了。”王探长没有多解释什么，从挎包里拿出一份调取证据通知书。
　　“嗨，我还不相信您吗”，女子并没有接王探长的手续，直接把手里的一个文件夹递给了王探长：“这些都是复印件，这里面还有咱们医院的相关许可证的复印件，一并给您带走。”
　　女子显得很大气，王探长却丝毫不为所动，指了指自己手里的手续，“你可以不要我的手续，但是我这边需要回执。回执需要盖医院公章。”
　　“额，好说好说。”女子丝毫没有不开心，看似无所谓地接过了王探长递过来的两张纸，慢慢地走向办公桌，她的步行速度明显比平时更加缓慢，当她走到办公桌之后，已经确定这份手续没任何问题，接着从抽屉里拿出来一个章，看都不看这份手续，边盖章边抬头跟三人道：“咱们医院一向全民配合警察工作，如果有需要，随时来找我。”
　　说完，一个鲜红的印文附在了文书之上。

第三百四十八章 健康咨询中心
　　王探长简单的翻看了一下内容，发现没什么问题，就没有仔细翻看，也没多客套，直接告了别，三人就准备走楼梯下去。
　　“有电梯，别走楼梯了”，女子赶在三人前面，划了一下电梯卡，示意三人可以坐电梯下去。
　　“谢谢”，王探长哈哈一笑：“贵院真是不错，如此，我们就却之不恭了。”
　　“客气什么，这是应该做的。”不变的职业化的笑容。
　　电梯从楼上下来，很快的就到了四楼，门开了，电梯里有几个女生，看到三个警察，有点愣。
　　四楼？这家医院来过好几次了，哪来的四楼啊！
　　几个姑娘看了看外面的样子，与电梯里差距非常大，四层根本就不像是这家医院的一部分。
　　几人差点以为自己穿越了。
　　电梯是向下的，三人直接踏入了电梯，一言不发，就关上了电梯门。
　　一般来说，看到警察，大家都有些安全感，但是三人这个出现的方式，倒是让几个姑娘有些心虚，大家你看看我、我看看你，不知道该说什么。
　　“你们先等我一会儿，我得去尿个尿。”电梯很快的就要到一楼了，王亮打破了沉默，这才让几个姑娘呼了一口气。
　　“去吧，我们大厅等你。”
　　王亮有些纳闷，为啥我一说要去上厕所，这几个姑娘突然就放松了？
　　想不懂...
　　几个姑娘本身就在纠结到底做不做手术，此时才反应过来，知道这个医院的一些其他不为人知的秘密，于是打算从长计议，搭伙走掉了。
　　王亮一出来，就去了厕所，孙东看着王亮的背影叹了口气：“这才喝了多少水，唉，这么年轻，肾就不行了。”
　　“呵，这小子对象才19岁~”王探长也没个正形，咧着嘴笑了起来。
　　...
　　这一幕，楼上的女子通过摄像头都看到了。
　　这几个警察到底什么来路？拿到了这个文件怎么笑的如此开心？她不得不多想了一些事情，随即把刚刚复印东西的工作人员叫到了监控室，准备再确定一下刚刚给出去的东西到底有没有问题。
　　...
　　王亮去了厕所，有点尿急，一进门就准备拉开警裤的拉锁，这才注意到居然有两个女生在。
　　他瞬间惊呆了，走错了？
　　王亮在一秒钟之内，直接刹住了身形，然后倒着一步跨了出去。
　　厕所门口的标识上，清清楚楚的画着一个男士的标志。
　　呼...
　　没事就好。
　　“对，对不起，女厕所锁门了...我们以为这边没有男的来...”俩姑娘本来是一个看门、一个如厕，如厕的那位结束，看门的正准备催促，结果王亮就进去了，还穿着警服，把俩姑娘吓得差点话都不敢说了。
　　“哦，没事。”王亮对此并不在意，只是心道好险，差一点就把裤子拉锁拉开了，那就太尴尬了，于是道：“以后注意点，一楼厕所没开可以去二楼。”
　　两个小姑娘被说得不好意思了，道了歉，直接跑了。
　　王亮这还没干嘛呢...愣生生的给医院吓走了两波客户了...
　　俩姑娘走了，王亮才进了厕所准备放水，但是还是有些不放心，随即把厕所门也锁了。
　　这就是社会现状啊...男的跑进女厕所就是耍流氓，女的跑进男厕所就是被逼无奈...
　　上完洗手间，出来洗手时，王亮听到女厕所好像有人说话，而且声音还挺大。
　　他记性一般，但是还是听了出来，女厕所的人，有之前戴口罩说整容失败了的那个女孩。
　　这情况王亮还挺尴尬，他总不能去敲门问问？
　　算了，还是少管闲事，洗完手他就准备走，结果女厕所的门直接开了。
　　三个姑娘，一看到王亮，立刻就围了过来，“警察叔叔，你们不是说不出警吗？”
　　王亮看了看三人，一下子就明白了怎么回事。他也在派出所待过，估计是这个医院的这类报警很多，派出所也知道这个医院是有正式资质的，出现问题警察也管不了，于是就跟报警人直接说让她们去法院起诉。
　　医疗事故本身，起诉还是很方便的。
　　“你们准备一下相关资料，去起诉不就好了？”王亮直接说道。
　　“可是，他们医院的信息啥的我们都没有...”
　　“我有，出来吧，我给你”，王亮想到王探长那边正好有文件夹，就带着几个小姑娘到了大厅，从王队那边要了那个文件夹，从中找出来那份医院的执照复印件，给几个姑娘抄录了一下医院的注册名。
　　...
　　“仔细查查这一伙警察，他们似乎跟咱们医院有过节。”楼上监控室，女子看到王亮的行为，跟周围的人吩咐道。
　　...
　　天华市。
　　中午吃完饭之后，白松和柳书元抓紧时间跑了出去，寻找了几家社区医院。
　　这几家医院并不算顺利，这都是正规的街道卫生院，连着找了十几个人，都说没有听过乱七八糟的电台。
　　最终，还是有个医院的护士给了白松二人建议，可以去一些健康咨询室问问。
　　这些年来，越来越多的“健康咨询中心”开设起来，很多公司打着保健品的名义，疯狂地在各地宣传，天华市更是重灾区。
　　得益于大家生活水平的提高、人口老龄化以及年轻人压力大等种种原因，大量的老年人缺少必要的陪伴，逐渐的被一些有心人员忽悠，买了一些昂贵的保健品。
　　这些保健品的价格之高令人咋舌，但是卖便宜了很多人还不信呢...
　　天华市有数家全国知名的保健品公司，而且距离天北区并不远，这个白松也是听说过的。
　　这些健康咨询中心，自然是全部取缔，但是法律的制定还是有些慢，很多地方在没有接到报警、没有发现其他问题之前，公安还真的没什么好办法，反而是工商、税务、卫生部门更应该多做审查。
　　很快的，二人在一家老旧的小区里，发现了一家由一楼住户改造的“健康咨询中心”，挂着红色的牌子，里面有十几个老头老太太正在围坐着看电视，电视旁，还有几个年轻人在绘声绘色地讲解着。

第三百四十九章 打成一片
　　“就这么进去？”柳书元看了看里面的情况：“咱们这可都是便服。”
　　“便服才要进去。”白松看了看里面的情况，“一会儿进去，看我怎么做，你随机应变。”
　　“好，没问题。”
　　这个地方门是开着的，进出随意，这种健康讲座是完全免费的，任何人都可以进来听，而且还有免费的枸杞水、柠檬水可以喝。当然，这里还有一些免费的廉价水果、小吃，甚至旁边还摆了一些小桶的花生油，如果白松没有猜错，连续来听几次讲座，就可以免费领走一瓶。
　　免费的东西啊，谁不喜欢呢？
　　电视机旁的几个年轻男女笑容非常灿烂，看着坐着听课的这些老人比看自己父母还热心多了。
　　白松二人一进来，这几个男女都略有皱眉，但是都没有表现出来，反而是给二人倒了水，还拿了点零食。
　　这要是脸皮够厚，天天跑这些地方，也能蹭吃蹭喝啊这是...
　　这就是信息的差距啊，乞丐们要知道这些，怕不是可以经常来蹭？
　　不对，乞丐也许挣得比他多...
　　想到这里，白松似乎又有些郁闷了。
　　这个“健康资讯中心”里的氛围特别好，电视里播放的内容有不少人津津有味地在看，这几个男女说的话也有人在听，与此同时，下面的这些大爷大妈还在愉快地聊着天。
　　如果不是知道这些地方是干嘛的，白松都以为这是个老年大学了。
　　两人在这里踏踏实实地坐了十几分钟，终于引起了周围大爷大妈的兴趣，有人主动找他俩聊了起来。
　　白松一聊天，立刻引起了店里的几个年轻男女的注意，不过白松也不怕这些，天南地北的胡侃起来，要是能被这些人发现他的目的，算他输！
　　他深谙一个道理，以他的微薄力量，当圣母是不会有任何好处的，所以在这里跟这些人说不要吃保健品之类的，不仅没有意义，而且还会被大爷大妈们排斥。
　　真不要把老年人看做什么事都会听之任之的纯傻瓜，这些卖保健品的之所以能搞定这些人，也是靠着持之以恒的“努力”的。
　　“小伙子，你刚刚说的那个猫，叫什么名字来着？”白松跟一个牵着狗的老太太聊天，聊到了宠物，结果被别人听到，另一个奶奶插话问道。
　　“奶奶，加拿大无毛猫，又叫斯芬克斯猫，这种猫没有长毛发，只有个别地方有点绒毛。刚刚这位奶奶说喜欢猫，但是猫掉毛比她家的泰迪厉害多了，我就给推荐了这种猫。”白松笑眯眯地说道：“只是这个无毛猫，有些娇贵不说，长得并没有多可爱，不像普通猫那么毛茸茸。”
　　“长什么样子？给大家看看。”又有几个人围了过来。
　　年纪大的人，大部分都比较无聊，子女陪伴少，手头又有些闲钱，尤其是天华市这样的直辖市，很多老年人的腰包那是相当的鼓，在宠物方面很舍得花钱。
　　但是由于年纪大了，收拾家很困难，宠物掉毛太厉害，让很多人望而却步，白松提到的这个猫，一下子引起了很多人的注意。
　　“哎呀，长得还真够吓人的。”白松从网上搜了照片给几个爷爷奶奶看，大家纷纷互相借了花镜，拿着白松的手机传阅了起来。
　　这俩人是卖宠物的？店里的几个年轻男女怀疑其二人的身份来。要是卖宠物的，与这里的卖保健品可并不冲突，当然也并不招人喜欢。
　　这几个人交换了一下眼神，最终还是没有赶走白松二人。
　　这些人哪个也不傻，知道这些老头老太太只是好奇，并不见得会那么容易掏钱就买猫，老人们习惯于什么事都和身边的人问问再考虑。
　　所以在这些人看来，白松和柳书元的卖猫大业并不会多么顺畅。
　　问题是，白松二人并不打算卖猫，从猫这里出发，接着聊起了孩子（孙子孙女）的教育、最近关于老年代步车的相关政策、不同层次养老院的差异、医保怎么用最省钱...
　　半个小时过去，这边的小圈子越聊越嗨，这里面的工作人员全凌乱了，这俩人，该不会是同行吧！
　　他们甚至怀疑，白松现在如果开始卖保健品，在这对面开个店，保证能把这些人全带走！
　　...
　　见聊得差不多了，也跟大家比较熟悉了，白松才旁敲侧击地聊起了戏曲和相声，接着聊起了半导体收音机。
　　这下子，刚刚被这俩小子抢风头之后的大爷们，立刻转身一变成了专家，似乎要在老奶奶面前表达自己的学识有多么的渊博。
　　聊着聊着，就聊到相声那里了，白松简单地做了几个引导，大家就自然而然的聊到了半导体，聊到了电台，聊到了最近听到的各种各样的节目。
　　快一个小时过去了，终于聊到了重点，但是这里人多，七嘴八舌的，二人很快的听到了一个一些有用的信息。
　　这段时间里，确实是没有什么特殊的电台播报了，但是在四月中旬以前，各种“有趣”的电台还是很多的。
　　怎么个有趣法？白松继续引导了一番话题，然后化身好奇宝宝，认真的倾听起来。
　　第一部分就是卖药的，这部分与黑电台的U盘里存储的内容没什么出入。
　　第二部分是销售的，各种所谓药酒、益肾强身的白酒以及一大堆保健品，除此之外，还有一些乱七八糟的电子产品，主要是老年人常用的大音量手机、广场舞播放器等。
　　第三部分是医疗的相关内容，主要是各种肝病、高血压、心脑血管疾病的治疗广告，除此之外还有类似于痔疮等常见病的治疗，给大家推荐了几家医院。
　　问题就出在了第三部分，这部分在黑电台的U盘里，是没有的。
　　“治高血压的这个医院效果怎么样啊？”白松好奇地问道：“我奶奶血压就有点高，我还想给她介绍个合适的医院呢。”
　　“我知道。”一个热心大爷站了出来，“就在天北区，天北监狱对面，健康医院。”

第三百五十章 健康医院
　　聊这个话题一下子就影响到了这个小店的利益了，毕竟聊的是医疗。
　　这些人总感觉白松二人根本就是同行，而且段位非常高，几个人互相看着都有些焦急，不知道该怎么处理这个事情，不一会儿，其中的一个直接拿着电话进了里屋。
　　白松看这个情况，微微一笑，他想得到的线索已经有了，再多待下去也不会有什么别的用处，，于是给各位爷爷奶奶告了别，临走的时候劝了一句大家多注意运动，也就没有多说别的。
　　二人这一走，整屋子的年轻男女都松了一口气，二人出门的时候还有人送。
　　“高，实在是高。”出了屋子走出了一段距离，柳书元看到那个店里还有人在目送二人，给白松竖了大拇指。
　　“基操勿6。”白松摆了摆手。
　　“你是怎么敢保证他们不会轰你的？”柳书元虽然也能看懂一大半，但是还是觉得问一问能懂的更透彻一点。
　　“刚开始进去的时候，他肯定不会轰人，否则容易让里面的老爷爷老奶奶警觉，会让人以为这是专门针对老年人的直销骗局。咱们进去了不说话，不捣乱，他们也没由头清理我们，而当我们和老爷爷老奶奶聊起来了，最关键的是聊得话题还让这些老人感兴趣，他们想清我们，也没胆量了。”白松走到车旁，打开了车门。
　　“确实是，不过一般人真不知道这种情况怎么和这帮老人聊在一起。”柳书元佩服地说道：“这是个本事。”
　　“还行，就是这些老人啊，其实看着也挺心疼。”白松叹了口气：“保健品这类东西，就应该全封了才对，唉...”
　　“这也是没办法的东西，市场有需要。”柳书元道：“不过我倒是觉得，你倒是最像是卖保健品的，我看你跟那些老头老太太聊得很不错啊。”
　　“嗨！我要是当骗子，还有骗子什么事...”
　　...
　　这家健康医院，白松曾经开车路过过，但是从来没进去，也不知道具体是干嘛的。这家医院的位置，就在监狱对面，大楼有十三四层，很是气派，但是看着人并不多。
　　二人开车到了医院门口，白松可以清楚地看到医院门口挂的几个牌子，并且在网上查了查，这确实是一家在册的私人医院。
　　这么大的医院，来看病的人并不多，但是从外面看，院里还是停了一些车，白松直接就开车进了医院。
　　停车费一小时内免费，超过1小时1元，24小时以上一天10元。
　　这么便宜的停车费差点把白松感动到，自从有了私家车之后，天华市一小时4块钱的停车点都算是便宜的，市中心一小时6-8元才算是正常操作。
　　上次开车带赵欣桥在上京市某商场，15分钟4元的收费方式，听者伤心、闻者流泪啊。
　　进了医院，因为停的车子并不多，很快的白松就找到了靠近门诊部门的一个地方停下了车。
　　这附近还停放了大量的老年代步车。
　　二人走进医院的门诊大厅，一股中药味钻入了二人的鼻腔，这种味道并不算很重，但是依然略有些浓郁，味道很持久，并且没什么源头。
　　一楼的导诊台是个胖胖的男护士----如果不是戴着护士帽，白松真的不敢想象他是护士。
　　护士看到白松二人，抬头看了一眼，接着玩起了手机。
　　导诊台旁，有一个医院的楼层和科室分布表，一楼是门诊大厅，这个医院并不设急诊，也非24小时工作制的医院。
　　一般来说，小的私立医院因为人员数量问题，并不会有夜班，但是这家医院这么大，居然也没有夜班，这倒是令人称奇了。
　　医院这类单位，执照非常难办，因此只要好好经营，那赚钱是稳稳的，但是这一家医院建这么大的楼却这么少的病人，究竟怎么赚钱？
　　二楼-三楼是数十个门诊科室，主要针对的是老年人常见病，这医院非常宽敞，从一楼来看，估计二楼每个科室都有三四十平方米之多。
　　白松还没上去看，他甚至怀疑，每个科室都能自己煮中药？
　　要这么大干嘛啊...
　　“你说，这么开医院，不得赔死啊？”二人远离了导诊台，白松忍不住问道。
　　“倒也不一定。”柳书元认真地说道：“两个原因，第一个可能是这个医院以前通过黑电台，可以吸引很多客户来，最近黑电台都撤了，所以病人比以前少了很多；第二个原因是，这地方的周围可能要规划，这里的老板醉翁之意不在酒。”
　　“规划？”这个白松还真的听不懂了。
　　“你别小看这家医院，这对面是监狱，虽然不会给医院带来任何客户，但是这块地，会比我们想象的要便宜得多，而土地价格往往是投资的花销里最大的一部分。
　　而且私立医院的土地性质大部分都是商业用地，可是我没记错的话，这里的原土地性质应该全部都是工业用地，由此可以得知，这个医院的老板可不是一般人。”柳书元明显对很多事情见识更广一些：
　　“这周围的土地全是工业用地，如果想变更为住宅用地，几乎不可能。但是当这些地的旁边有了一家大医院，很多事就不那么必然了。
　　剩下的，就只能意会了。”
　　白松虽然也有些见识，但是这么高层的东西，他还是处于懵懂的状态，只能点了点头，不敢继续问了。
　　这时候，他才想到，刚刚停车的地方，似乎一辆救护车都没有。看样子这医院根本就没有一个整体的医疗体系，只是有个巍峨的建筑空架子。
　　所以也就是说，很可能这个医院的老板一分钱不赚，也不会有任何问题？白松琢磨了一下，还是觉得有问题：“如果真的那么说，这医院完全没必要这么隐蔽地通过黑电台来宣传啊。”
　　“是这样，我刚刚那只是一个随意的猜想。”柳书元耸了耸肩：“你是领导，这事情还是得听你的安排。”
　　“什么领导...”白松笑骂了一句，“去楼上看看吧。”

第三百五十一章 医院探秘1
　　医院的电梯里，一般都有专门的电梯员。
　　电梯员这种行业，在电梯刚刚出现的时候，很多大厦里都有配，现如今也只有医院有了，主要是来医院的人，很多人已经不方便按电梯。
　　但是这个医院，就这么点人，还配电梯员？这里有四部电梯，每个电梯都配电梯员的话，最起码也要雇佣八个人吧？
　　这个豪华配置与外面的低配男导诊不太协调啊...
　　也许柳书元说的那个第二种情况是真的？似乎也只有这一种原因可以解释的通----人家医院压根不指望医疗来赚钱，只是想办法偷偷宣传一下，尽可能多来点人，别太冷清了。
　　柳书元可不知道白松心里戏这么丰富，进了楼梯直接就按了顶楼13楼。
　　“诶？”女电梯员没好气地把柳书元的手拿开，“去几楼，告诉我，我按。”
　　“顶楼。”柳书元道。
　　“好。”女电梯员有些不耐烦，按了个13，接着还用手挡着电梯门，似乎还得再等一波乘客再出发。
　　还有这种操作？白松也不好说什么，不过很快的，两个老爷爷就走了进来。
　　“13楼。”俩老爷爷一看就不是第一次来，直接跟电梯员报了楼层。
　　电梯运行的很稳定，看得出来医院的基础设施是不错的。在电梯里的时间，白松仔细地观察了一番，电梯的按键上，1-6层使用的比较多，除此之外就是顶层13层。6至12层都是住院的地方，但是估计6层一层足以装下所有病人。
　　很快的，13层到了，两个老爷爷从自己的包里拿出了乒乓球拍。
　　健身房？白松和柳书元没看懂，跟上了两位爷爷的脚步。
　　13层是高护病房，这也是很多医院住院楼的配置，顶层有着最好的设施，这家医院也不例外。白松有些疑惑，就这个医院这点人，难不成还有人愿意花很多钱来住高护？
　　跟随着两个老爷爷的脚步，白松发现了端倪。
　　这里一共有两间大的屋子，已经被改造成了老年人活动中心，而且看样子是免费开放的。
　　这里的活动中心，一间有两张乒乓球桌，还有一些象棋和其他简单的运动设施，另一间则是一间图书室，有六七个老年人正在读书。
　　也许是这些房间建设之初，确实是准备设定为高护病房，所以内部的装修非常精细，里面的沙发、椅子也做工考究，就连两张乒乓球桌，都看起来非常专业。
　　两个老爷爷来的时候，两台乒乓球桌都有人在玩了，而且还有七八个人围观，但是两名老爷爷应该都是常客，也有一些朋友，纷纷和大家打起了招呼，不一会儿就亲自上了手。
　　这附近最近的居民区也有足足三公里，按理说根本不会吸引人过来，但是有这样的一个地点，尤其是还免费，能吸引人过来自然也是正常。
　　看了会儿乒乓球，二人到了楼道，继续转了起来。
　　每一层都很大，足足有两千平米，除了这两个活动室之外，其他的屋子大多关闭，开着的也基本上都是堆了一些医院的杂物，以桌椅板凳为主。
　　转了一圈，没有任何特别，二人去了图书屋。
　　这算是非常人性化的微型图书馆了，因为可能是老年人比较多的原因，这里准备了公用的AED、血压计、硝化甘油、老花镜等，而且没有人在这里当管理员。（注1）
　　这怕不是真的福利性医院？二人进入图书室，这里面还挺大，有桌椅，白松从书架上找了本很熟悉的书，就看了起来。
　　不知不觉的，十几分钟就过去了。
　　“喂，白大队长，你打算在这里待多久？”柳书元转了几圈了，发现白松越看越入迷，小声的在白松耳边问道。
　　“你看这本书。”白松把书递给了柳书元，同样压低了声音。
　　柳书元接过书来，发现是一本小说，仔细看了看也没啥特殊的，一脸疑惑地还给了白松：“没发现有什么问题啊。”
　　“你看看书最后一页。”白松又递给了柳书元。
　　“徐纺...白...白松？”柳书元看到了作者名字，愣了一下：“和你重名？”
　　白松轻轻地摇了摇头。
　　柳书元愕然，看了看书的简介，翻了翻书，把书再次还给了白松：“说了半天，感情你这是在跟我显摆你写了本书？”
　　出书并不是什么难事，尤其是现在出版的入门难度越来越低，有几千块都能把自己写的东西出版出来，白松参与写了本书，柳书元是觉得挺厉害的，但是也没必要这么装x吧...
　　“没让你看作者，出版日期是三个月之前。”白松以只有柳书元可以听到的声音说道：“这里的图书馆，不是买的旧书，而且定期会采购新书。”
　　柳书元这才意会到白松想说什么。
　　之前唐教授卖那些旧书的时候，那些书虽然旧，但是基本上都是没人动过的新书，只是放的时间长罢了。这样的书非常非常便宜，基本上一些公益性质的图书馆都是这种书，价格很低，按斤称。
　　但是买新书，成本何止提高十倍？
　　这地方也太舍得花钱了吧？
　　“估计是医院买这些书抵税。”柳书元再次给了解释。
　　白松思考了一下，点了点头，认可了柳书元的说法。在这些专业的商业行为上，白松就算是白纸一张了。
　　他坐的这个地点，是所有监控的死角。
　　这屋子里有四个监控摄像头，主要集中在门口附近，白松进来第一时间就发现了，在这里坐了一阵子，他也顺便研究了一下这附近的架构。
　　把书放回，白松没有发出什么声响，接着就出了门，柳书元紧跟其后。
　　“发现问题了吗？”柳书元疑惑地四望了一番：“我咋什么问题都没发现，看着很正常。”
　　“是看着没什么问题。”白松反问道：“但是你有没有觉得，这里有点像写字楼？”
　　注1：AED，Automated External Defibrillator，心脏除颤器，临床上广泛使用的抢救设备之一。
　　推荐本新书，可以养一养。知乎上的朋友，挺有趣的末日文。
　　《后末日机械师》有兴趣的可以去收藏一下。

第三百五十二章 医院探秘2
　　上次给赵欣桥的母亲做术后恢复治疗的时候，白松就专门申请了高护病房。这笔钱本来是白松打算出，但是赵欣桥家庭应该是不错，倒是没让白松掏钱。
　　白松自己当初受伤都没住过这种病房，不仅仅是花销大，如果不提前预约和找找人，花钱也订不到。
　　除了极少的医院全部使用内循环，有专门的负压病房之外，即便是高护病房，也是可以开窗通风的。
　　但是这个医院里的目前看到的所有窗户，都是打不开的，而且还是单向玻璃，类似于写字楼那种。
　　“应该是医院为了防止有人跳楼吧？”柳书元道：“我倒是觉得医院的窗户打不开没事，他这个里面有排风机，屋子也并不是很显得闷。”
　　“这医院真行，电不要钱似的。”白松疑惑地问道：“这个电费也是用来抵税的吗？”
　　“额，应该不是这个目的。”柳书元想了想：“你说的也有道理，我去了不少医院，第一次见这种类似于写字楼的玻璃。”
　　单向玻璃，其实就是类似汽车的玻璃贴了膜，从里向外看没任何问题，从外往里看什么也看不到。
　　绕了几圈，二人进入了安全通道。
　　这里是13楼，楼梯完全没办法通往楼顶，通往楼顶的楼梯上被砌了一道墙，上面有一道厚重的铁门，完全看不到楼上的样子。
　　估计也是怕有人上天台，这医院的安全设施倒是不错，想从这个医院跳楼基本上没可能了，白松刚刚还试了试那些玻璃，基本上都是钢化玻璃。
　　两人顺着楼梯往下走，下面每一层的楼道门都是封着的，完全看不到里面的情况。看得出来，下面的几个楼层是完全没人去的，非常非常安静。
　　往下走了两三层，应该是九、十层的样子，这个楼层不太一样，这一层的楼道拐角的玻璃做了遮光处理，楼道非常黑，又很安静，显得很阴森。
　　楼道门那里，挂着两个铁牌，上面写着“天华医科大学合作实验室”和“天华医科大学实习基地”，看着牌子的样子，已经挂了不短的时间了。
　　这一层的楼道门与其他的不同，门上有玻璃，白松打开手机的照明功能，贴在玻璃上向里面看去。
　　“这有什么可看的...”柳书元感觉这个情况很瘆的慌：“这地方黑的跟太平间似的，在这里有啥可待的。”
　　“你看那个是什么？”白松指了指里面的一个箱子的轮廓。
　　因为白松不咋怕，柳书元也鼓起一点勇气，凑了过去，大体看了两眼，不确定地道：“这肯定是停尸房吧...所以需要避光。”
　　“哦，对，应该是学生们学习的时候请的大体老师的存放点。”白松点了点头，“你说的有道理。”
　　额...柳书元看着白松幽幽的目光，更瘆的慌了，他虽然也出过几次死人现场，但是即便是警察也对尸体有着最本能的抗拒，白松怎么可以这么淡定？他甚至都觉得白松有点不正常了...
　　白松看了半天，也没看到什么别的，实在是太暗了，转身就准备离开，柳书元立刻跟了上去。
　　接下来的几个楼层，都很暗，只能靠着“安全通道”指示牌上面的淡淡绿光指明楼道方向，这种场景白松看着也有些不太适应，又下了两三个楼层，两人来到了六楼，这里的楼道门是开着的。
　　毕竟这是医院，楼梯间作为安全出口，，有人待的楼层是不可能封锁的。
　　终于见到了人，两人都舒了一口气，这楼道着实让人难受，即便是白松也有些别扭。
　　六楼是病房区，几个护士在楼道里转悠着，剩下的都是老年人。打眼望去，这一层有二十几间普通病房，基本上也有一半的病房有人住。
　　二人刚到六楼不久，就见到一个护士慌忙走向楼道中间的护士站，说道：“13号房2床的病人有点卒中的前兆。”
　　此言一出，立刻有两个医生和三四个护士站了起来，向着13号房赶了过去。这些人过去，白松二人也跟了过去，除此之外，还有三四个人也跟了过去凑凑热闹。
　　两个医生进了病房，第一时间就确诊了这个老人确实是有些卒中的状态，医生看了眼老人旁边的腊肠，指着病床旁的老人陪护人员说：“他是不是吃了不少腊肠？”
　　“是...”老人旁的中年妇女有些慌，她不是家属，是雇来的保姆，连忙解释道：“他自己想吃的。”
　　“他这个血压，怎么能吃这么多咸食？”医生也顾不上指责这个妇女，跟旁边的护士道：“测血压，小剂量降压，准备静脉溶栓治疗。”
　　说完，几个护士就第一时间把围观的人赶了出去，白松二人自然也被赶了出去。
　　“这医院的水平还挺高的啊？”柳书元道。
　　“额...”白松道：“实事求是的说，这个属于很基础很基础的治疗。”
　　“是吗？”柳书元对这些并不懂：“医生确实是个不容易的职业。”
　　“不过，那个为首的医生看着还确实是挺有水平的，很淡定。”白松道：“有点举重若轻的感觉，咱们去护士站那里，看看医生的名单去。”
　　这会儿护士站那里就剩下一个护士了，白松在照片墙上找到了医生的名字，用手机拍了下来。
　　“回去吧，这也没什么发现。”柳书元看到白松已经拍下了照片。
　　“先不急，从那边的楼道上去，到13楼再坐电梯下来。”白松指了指另一侧刚刚没走过的那处楼梯间。
　　“啊？”柳书元不太想走，“还爬上去？那边和这边能有什么区别？”
　　“不是为了发现什么，就是我们来这一趟，不知道有没有人注意，总而言之，咱们最好从13楼坐电梯下来。”白松略有些谨慎。
　　“行吧，你是领导，都依你，不过咱们走快点，我可不想在这种地方待的太久。”柳书元心有余悸。
　　“没问题。”白松到了另一侧的楼梯口，突然问道：“你有没有发现这个楼有问题？”

第三百五十三章 停止调查
　　“这楼层能有什么问题啊？”柳书元发现自己和白松根本就不是一个思维线上的。白松出来办案的时候，对一些细节的发掘层次比他要高上好几个档次，只能虚心问道：“您老人家有话别藏着掖着，我反正没发现。”
　　“咱们从那边过来，到这里，一共有一个强电井和两个弱电井。这医院也不算太大，为什么要两个弱电井？”白松在楼道里有些不解地问道。
　　“...”
　　“你怎么不说话？这楼道里也没监控，你和我聊聊啊。”白松觉得自己想不通。
　　“额...”柳书元道：“什么是强电井？什么是弱电井？是按照36伏安全电压划分的吗？”
　　......
　　“不是。”聊着天，俩人很快的到了实验室的那层楼，跟另一侧没有任何区别，白松扫了一眼就继续往上走，“强电井主要就是供电线路，一般都是220伏、380伏及以上的高压电，主要就是大楼供电。弱电井是走光纤、电话电缆线的，电话线的电压有110伏，但是也属于弱电。”
　　“奇怪的知识增加了...”柳书元在这个场合听白松讲这些有点头疼：“所以就是医院大楼的需要的缆线多，才安设了两处你说的弱电井呗？”
　　“可是弱电井很大，而且没必要从一楼贯穿十三楼，一般来说，一根直径十几厘米的管道足以容纳所有的弱电线路。”白松道：“这医院又不是什么高科技医院，用得着那么多线路吗？”
　　“这可不好说。”柳书元听到这里，似乎明白了什么：“说不定人家医院当初建设之初，就是以‘高科技’作为宣传呢？你没看到还闲置着一整层作为天华医科大学合作实验室吗？我估计这都是噱头，而且有些时候，噱头比实际上的东西还重要一些。”
　　“嗯，此话有理。”白松又被说服了，他一向从善如流。
　　到了十三楼，二人叫了电梯，这回上来的不是之前的那部电梯，里面的电梯员是个男的，根本就没问楼层，直接就帮二人按了一楼，到了楼底。
　　门口这边还是没有救护车之类的特殊车辆，白松舒了一口气，毕竟刚刚还是看到有医生对病人急救的行为，他还真的有点担心自己占了特殊车位。
　　举目四望，也就一辆运药的卡车算是医院的车，其他的，一辆挂特殊标志的车子都没有，真够冷清的。
　　没什么需要留恋的，白松和柳书元直接坐上了单位的车，开车离开了医院。
　　车在路上开到一半，白松突然问道：“几点了？”
　　“5点40分”，柳书元很开心，不用加班了。
　　“咱们几点去的医院？”白松有些疑惑：“为啥出来的时候，没找咱们要钱？”
　　“诶，你一说还真是。”柳书元也刚反应过来：“难不成是咱们的时间不到一个小时？”
　　“怎么可能？光在活动室和图书室待的时间就很久了，我记得咱俩应该是四点左右进的医院。咱们两点钟从单位出来的，在社区医院和健康管理中心也就待了一个半小时多一点。”
　　“超过一小时之后，收费为1小时1元，估计一块钱人家都懒得收了呗。”家境很好的柳书元对一块钱从来都不会做什么思考。
　　“可能吧。”白松心无旁骛地开着车，直奔经侦总队。
　　回到单位，已经到了下班的时间，白松第一时间去找了秦支队，把下午从那个健康管理中心和医院得到的线索大体讲了一下。
　　而关于医院的问题，大部分都只是白松的猜想，因此跟曹支队说的时候，白松只是说去转了一圈，没发现什么有用的线索。
　　“健康医院吗？”曹支队听了白松下午的收获之后，眉头紧锁，好半天一言不发，白松看得都有些紧张。
　　“行，我知道了，这个事就不要继续查下去了，我回头会把事情跟天北分局说一声。”曹支队说完，继续强调了一句：“明天你继续去讯问那些还没有问完的嫌疑人，小柳他得好好补一补案卷了，明天我安排别人陪你去。”
　　“可是，医院那边...”
　　“没有什么可是。”曹支队打断了白松的话：“医院的事情，我刚刚说的很清楚了。这个事，算是保密事件，从现在开始，你不可以与任何人交流今天下午的事情，包括小柳。”
　　“明白。”白松有一大堆话想问，但是还是点了点头。
　　“嗯，还有，后天放五一假了，最近你也很辛苦了，注意休息。”曹支队道：“你要是去哪里旅游或者回家什么的，假条早点交过来，我给你批。”
　　“谢谢曹支队。”
　　“行，你出去吧，顺便把小柳叫过来一趟。”
　　“好。”
　　白松心事重重地离开了屋子，找到了柳书元，跟他通知了一下，就往自己的屋子走去。
　　柳书元还有点疑惑，想问问白松具体是怎么回事，白松摇了摇头，没有多说，让柳书元直接去。
　　曹支队刚刚说这些话的时候，虽然不是很严厉，但白松看得出来，曹支队的情绪已经很收敛了。如果仅仅是这个案子经侦总队并不具备管辖权，那也不至于如此。
　　曹支队是支队领导，柳书元是民警，按常理来说，曹支队并不应该直接找柳书元说什么，即便他们直接有什么私交，也不应该让白松去喊柳书元。
　　如此说来，只有一个可能，那就是曹支队要亲自嘱咐柳书元关于此事的保密问题。
　　今天是4月26，周五。明天是27日，照常上班。因为下周三是五一，放假的时间便成了周日到周三，当然，下周六照常上班。
　　四天的五一假，白松本来还真的打算出去转转，但是被曹支队这么一说，他反而没有玩的心情了。
　　脑子里思绪纷飞，白松推开门进了自己的宿舍。
　　嗯？
　　白松还以为自己走错了屋子，屋子里有人。
　　没有出去看房号，白松从自己铺上的东西确定了这是自己的屋子，随即跟屋子里的这位前辈打起了招呼。

第三百五十四章 舍友乔启
　　舍友姓乔，看样子应该有50岁，戴着金边眼镜，看着很有文化的同时又有股威严的军人气质，只是说话很客气，让人很有好感。
　　白松大体扫了一眼，从乔师傅挂着衣服的柜子里看到了一件白衬衣。
　　能和白松共享一间屋子，这肯定不是现职处级领导，但是非领导职务能穿上白衬，这似乎更难一些。
　　白松和乔师傅聊了十几分钟，才算是互相有了个了解。
　　乔启是转业军人，原副团级干部，差不多十年前转业到了经侦总队，因有一些特长，所以总是被借调，前一段时间被借调到了上京，今天跟着林处长和隋处长一起回来的。
　　虽然已经50岁了，但是乔启的心态特别年轻，身材保持的也很好，丝毫没有发福的迹象，白松总有一种直觉，如果动起手来，他一定打不过这位年龄是自己两倍多的老前辈。
　　“你叫白松？”乔启翻了翻自己桌面上的书，“嗯？没带...我说怎么听你的名字这么耳熟，我前一段时间在上京市的书店买了本小说，作者就是你这个名字。”
　　“书名是？”
　　乔启说完，看着白松的眼神，瞪大了眼睛：“真是你写的？文笔可以啊小兄弟，我这辈子最佩服的就是能写书的人了。”
　　“书是一作徐纺写的，她的文笔不错，我就是一粗人，也就是提供了几个剧情的灵感罢了。”白松摆摆手。
　　“哈哈，都是粗人，没错的。”乔启看白松有点对脾气，拍了拍白松的肩膀：“我特别喜欢你们这些大学生，我这辈子没上过太多的学，虽然喜欢读书，但是还是缺少系统的教育。下班了，收拾收拾，以后一个屋子住，慢慢聊。”
　　“好的乔师傅。”白松收拾起了自己的东西，随口问道：“乔师傅您转业之前是做什么的？”
　　“我？哈，跟你说了，我是个粗人，嗯，我之前是特战旅的教官。”乔启道：“那边是吃年轻饭的，我又不咋擅长管理，就转业了。”
　　“特战旅？”白松来了精神：“那您一定特别能打吧？”
　　“不行不行。”乔启连忙摆摆手：“年老不以筋骨为能，我这都年过半百了，带带学生还行，真动手不中用了，不中用咯...”
　　“额...”白松看着乔师傅摆摆手都似乎有风拂过的状态，自知刚刚自己估计错了。
　　并不是白松打不过乔师傅，而是，三个白松都不行。
　　能去部里相关部门当教官，这能是一般人？？？
　　“有空您有时间可得教教我。”白松很诚恳地说道，他的身手虽然还行，但是在专业的人看来，破绽百出。
　　“那不是问题。”乔启颇有些好为人师的“毛病”，主动跑过来捏了捏白松的肩膀、腰和小腿，说道：“你还需要增肌，你这身高，体重100公斤左右比较合适，你现在也就85公斤。”
　　“您说的这也太专业了吧...”白松头都大了，纯粹的增肌并不是很难，合理的训练外加营养的补充，再配合蛋白粉等现代健身产品，半年左右还是能搞定的，但是这样的肌肉肯定不满足乔师傅的要求。
　　“嗯，也是，咱们现在讲究以多欺少...哦，是多人抓一人，战术有时候比单人能力要重要一些，而且你真的练成我说的样子，侠以武犯禁，别一出手把人打死了...”乔启道：“但是反应能力和核心力量强一些，总归不是坏事。”
　　“对的对的。”白松满眼放光，现在看乔师傅，颇有一种看到武林高手老爷爷的感觉，恨不能对方给自己传授点“极品武学”，“您有什么指点？我听着。”
　　“你家离这里多远？”乔启问道。
　　“20公里吧。”白松悚然，难不成让白松每天跑着上下班？这不可能，20公里还不把他跑死啊。
　　“20公里啊，有点远啊。”乔启沉思：“你这个体质，一次跑20公里，你膝盖就跑坏了。”
　　“嗯嗯！”白松舒了一口气，乔师傅还是好人。
　　“这样吧，你一会儿看看地图，从这里到你家，从中间点附近，找个派出所。你开车过去，把车搁在派出所门口，然后跑回家。明天早上，再跑着去把车开到单位来。20公里的话，每天上午10公里，下午10公里，应该还是可以的。”乔启拍了拍白松的肩膀：“小伙子还是蛮壮实的，我以前训练兵的时候，最喜欢的就是鲁省和豫省的兵，都有一股韧劲，不错。”
　　“乔师傅，您认真的吗？”白松瞪大了眼睛。
　　“嗯，就一个问题，你跑姿如何？实话实话，如果不对，我给你纠正。”乔启做了一个跑步的姿势。
　　行家...白松从乔启这个简单的跑步姿势上就读到了很多信息，这是一个一辈子跑的距离超过赤道周长的人...
　　“这个倒没什么问题，在学校每天跑五公里，学校的老师也是挺专业的。”白松如实回答。
　　“那就从今天开始吧。跑两个月，然后我教你一些别的。”乔启已经收拾好了东西，穿上了轻便的运动鞋：“前期可以跑七八公里，你看看把车停哪里方便，自己选择。”
　　“好！”白松答应道。他知道乔师傅说的是实话，他现在的身体状态很一般，许久没有锻炼，先跑一两个月是最有效的办法了。
　　乔启看白松答应了，也有些高兴，想学一些格斗技能却不想吃苦，那绝对不会有任何好结果。他很是瞧不起那种在网上随便问“普通女子如何在短时间内掌握有效的防身术”这类人，这是不可能的。
　　“后天就放假了，明天下了班没事，我教你一点伪装术。”
　　说完，乔启拿上桌子上书放入背包，扬长而去。
　　...
　　白松揉了揉脑袋，曹支队那边的事情还没想明白，就遇到新的挑战了？
　　不过，确实是可以多试试！最近工作压力大，有人督促着练练体能和格斗技能，这也是非常难得的事情，一个好的身体，才能让他更好的面对各种挑战。

第三百五十五章 锻炼
　　到家的时候已经八点了。
　　10公里，白松跑跑、走走，花费了70多分钟才到家。
　　整个人都不好了，有些头晕，两边的屁股都疼。长时间没有这样跑步，身体内分解糖元的能力比之前弱了太多，这状态多少还是有点低血糖的。
　　明天早上再跑10公里，岂不是要死了...
　　可是，车子停在10公里之外，不跑着去，怎么办？
　　打车？哪有钱啊...
　　要是什么时候能有共享自行车就好了...
　　乔师傅的这一招真绝，完全不给懒人任何机会。
　　不过好在，明天晚上可以开车回家了，毕竟要放五一假了！
　　想着，白松心情好了不少，散着步去了门口找点吃的。
　　今天省了10块钱油钱啊！可以吃点好的了！
　　想到快要过五一，再加上乔师傅说了，他现在不需要减肥而是需要增肌，白松去了自己家门口最高档的一家餐厅。
　　基本上人均要50元以上！
　　这是一家川菜馆，白松点了一条鱼和一个肉菜，然后要了两碗米饭。
　　点完餐，他还是有点不大舒服，跑的实在是有点多，就先去洗手间洗手去了。
　　这个时间段，饭店的人是最多的时候，川菜馆喝酒的人也不少，不过白松只有一个人，还是没有叫酒，洗完手就回了自己的位置。
　　他习惯于四处观察，旁边这桌，是几个老乡，一听口音就是鲁西北地区的，都是刚刚参加工作的年轻人，活力四射；再旁边那桌，是一桌本地人，岁数偏大，正在喝酒吹牛，一个个的都恨不得说自己认识世界级的领导人；对面那一桌没人，这一桌的旁边也没人，但是摆着五六个菜，每个菜都吃了不到一半，基本上都把肉吃了，菜就剩下了，人应该是走了...土豪...
　　白松瞬间对自己只点了两个菜的行为表示了无奈...
　　“老板，再加一份白切鸡！小份的！”白松就差吼了出来。
　　...
　　回到住处，吃饱了之后心情格外的愉悦，白松毫不犹豫地给王亮打了个电话。听说他最近在湘南那边吃喝都不太舒服？唉...
　　电话接通，白松先是关心了一波王亮，接着表达了川菜虽然有点微辣，但是很香很好吃，然后给王亮推荐了几个长河市的肛肠医院。
　　“...”王亮开始还以为白松真的是关心自己，现在听到“辣”这个字他都有些不舒服，憋了七八秒才明白这是赤果果的调侃，喘着粗气说道：“你也算人？？？？？”
　　“额...”白松心情更愉悦了：“问你一下，GPS信号的事情怎么样了？”
　　“好吧...”王亮本来都不想理白松了，但是既然聊的是正事，还是平复了一下心情，“这些定位点被干扰了。”
　　“干扰了？”白松有些疑惑：“这个东西怎么干扰？”
　　“很简单，就是车上的那个乘客带了一些屏蔽信号的设备。”王亮道。
　　“这么说，没线索了吗？”白松略有些失望。
　　“有啊。他这个屏蔽设备也不可能做到100%，在郑灿的车子停车的时候，这个乘客应该下了车，所以那段时间的信号并不是乱码。”
　　“我靠，你直说有不就完了，这么大喘气干嘛！”白松瞪大了眼睛。
　　“谁叫你气我...坐标我给你发过去了。”王亮说完舒服多了。
　　“好吧，扯平了。”白松无语了，这都是什么年龄啊，还搞这些玩笑，他早就忘了自己也天天如此，“车子的事情如何了？”
　　“车子的事情，咱们搞错了方向了。”王亮道：“我在这边找到咱们一个大学师兄，他们这里没办法查车型。不过，这个车很好查。”
　　...
　　停顿了五秒钟，白松认怂了，“哥，我错了，你说吧...”
　　“啧啧啧，这叫的我舒服。”王亮这才说道：“咱们那个师兄说，全国这类纯进口的皮卡车，尤其是这种很昂贵的大排量汽车，几乎全部来源一个地方，就是天华港。”
　　“哦哦哦，略有耳闻啊。”白松立刻反应了过来，天华港的进口车在全国都是很有名的，很多买类似车辆的，尤其是进口大皮卡，不远万里来这里提车。
　　“嗯，估计你在市局那边也没法去查，等我回去吧，咱们队查这些，手续什么的还比较简单。”王亮道：“对了，你在市局那边怎么样了？”
　　“不怎么样，束手束脚的。”白松今天答应曹支队的话有些不情不愿，“还是和你们一起查案比较舒服。”
　　“行吧，知足吧。”王亮道：“我们现在才算惨，来这边找不到人帮忙不说，应该是被针对了。”
　　“啥事，怎么会被针对？”
　　“今天上午去了个整容医院，把左萍萍的整容的事情查了出来，结果等我们从医院出来，下午再去查一些东西，就感觉有人跟着，而且什么事都有额外的阻力。”王亮顺便说了一下上午遇到的保安那个事情，“不是这个保安这种不配合的状态，而是很多人似乎都对我们有了防备。”
　　“还有这种事？这不可能啊，单纯去查个整容的记录，并不会招惹谁吧？一般人谁脑子有坑和咱们作对啊？”
　　“王探长也这么说，晚上我们分析了一下，并不是有人要和我们作对，而是我们去了这个医院之后，他们似乎迫切的想探明我们行动的目的。”王亮吐槽道：“我们自己都不知道我们这次出来除了找左萍萍还有什么其他目的，他们怎么可能查得出来...”
　　“这个整容医院，能量这么大？”白松今天经过和柳书元的聊天，对一些额外的东西了解的更多了一些。
　　“那谁知道呢，本来查完这个，我们都打算再也不来这个医院了。但是如此一来，反倒是引起了我们的兴趣，嗯，这是孙哥说的。”
　　“行，注意安全。一切以孙东的话为准。”白松嘱咐道。
　　“嗯？有王探长啊，我今天发现王探长其实也很厉害，听他的不就好了？”王亮今天和王探长接触的多了一些。
　　“他我能看得懂。”白松直言：“但是孙东我有点看不透，他不是一般人。”

第三百五十六章 柳
　　挂了电话，白松给自己的五一假期做了简单的安排----欣桥要来。
　　接着给赵欣桥打了个电话，煲了会儿电话粥，把自己这几天的情况跟欣桥聊了聊。白松怕自己的工作让欣桥担心，也就没怎么聊工作，主要提了提自己的新舍友和今晚的晚餐。
　　不得不说，今晚的水煮鱼非常正宗，辣度恰到好处，油而不腻，听得赵欣桥都馋了，点名要吃这个。赵欣桥并不太好吃肉类，白松听到这个很高兴，拍拍胸脯保证自己亲手下厨做给她吃。
　　聊完天，白松决定明天再去吃一次，顺便去后厨请教一番。
　　继续读了会儿书，白松满足地睡了过去。
　　第二天早上六点钟，白松早早起床，踏上了跑向车子的路。
　　城市生活其实也有不好的地方，下了楼之后一直到小区门口，白松看到了不少人，但是没有一个认识的。
　　坐上车那一刻，白松缓了差不多10分钟才敢开车，不然浑身发软，开车就不安全了。
　　即便如此，白松还是感觉对车子的控制能力没之前那么强了，好在白松对这辆车的安全性还算是有点信心。
　　到了单位，白松先跟着开了个早会，会上简单的做了个总结，并对五一假之后的工作做了一些安排，会后，曹支队再次把白松叫到了办公室。
　　“五一去哪里？”曹支队先是问了这个问题。
　　“曹支队，您有话直说就行。”白松昨天就这个事，想了很久，一直也没想明白曹支队的意图，他甚至还考虑过，曹支队是不是在那个医院有什么其他的个人关系？
　　但是这些都只是猜测，白松此时此刻，也不想再虚与委蛇，也不想搞什么春秋笔法，直接就问了。
　　“嗯？”曹支队还真没想到白松会这么问，这不太符合白松的性格啊。在他看来，白松是个很懂礼貌的人。
　　但是他却不知，昨天的一些所获所知所想，让白松对上层的考虑更深刻，也就略微有些抵触了，也许他还不到那个年龄，不太懂什么叫大局观。
　　“这个事，确实是涉密问题。”曹支队还是语焉不详，“我是为你好，你明白吗？”
　　“...”白松还是“不懂事”地问了一句：“是涉及其他单位的机密案件吗？”
　　“你别问。”曹支队板起了脸：“这是命令。”
　　“明白。”白松只能点了点头，心里更疑惑了，曹支队把他叫过来，就是为了强调这个事情？
　　“我不会再说第三遍。”曹支队见白松答应的还算诚恳，接着拍了拍白松的肩膀：“听我的不会有错的。今天你就别去提讯了，最近你也忙，休息一天，五一假要是不出去玩，就在家好好休息，出去玩的话，中午之前过来找我请假，我都在。”
　　“谢谢曹支队。”白松说完，就告了别。
　　这跟昨天没什么区别的一幕，让白松焦思苦虑，区区一个医院，到底有啥可避讳的？
　　正走着路，白松突然被人拍了下肩膀，然后就被人拉到了一个屋子里。
　　“书元？”白松疑惑地问道。
　　“嘘...”柳书元探头出去看了看没人，就轻轻关上了门。
　　“嗯”，白松压低了声音，“啥事？”
　　“曹支队刚刚找你了？”
　　“是啊，大家都知道了”，白松有些疑惑：“怎么了？”
　　“他昨天找我，你猜找我干嘛了？”
　　“是不是也跟你说，让你别管健康医院的事情？”白松下意识地说道。虽然曹支队不让他和柳书元交流此事，但是白松还是觉得如果需要找人交流，就只能找柳书元了。万一这个医院涉及了其他单位的涉密案件，和柳书元交流至少不算泄密。
　　“啊？跟你提这个了？”柳书元愣了：“没跟我提这个啊...他昨天找我，让我评价一下你。看样子，我还以为是你主动要离开了。”
　　柳书元的话，白松浑身一震。
　　到底是什么事？
　　为什么？
　　白松丝毫不怀疑，曹支队有能让他回到九河分局的能力！但是，来了不到一个月，被“遣返”回去，尤其对白松这类年轻的现职领导，无论曹支队表面上的话多么好听，依然少不了他人的闲话。
　　当然，白松并不怕。他更追求的是正义，而不是这些弯弯绕绕，可是，他想不通。
　　“你并不是主动要求离开？”柳书元问道。
　　“当然，这边的案子咱们查的好好的。”白松顿了顿：“即便走，我也是把案子忙完了再走。”
　　“那没理由啊，曹支队没理由这么做，虽然他能做到这件事，但是你来这里，是你们分局和总队之间的问题，他要是赶你走，也得报到上级。虽然对你是坏事，但是对他也不是什么好事。”柳书元似乎更懂这里面的事情：“他这么做，可是会把你们分局的马局长和秦支队得罪的死死的。”
　　“嗯？”白松眼神一凝，这个柳书元怎么知道这么多！
　　两人相视一眼，都一下子明白了过来。
　　白松这一瞬间，大脑的运转速度几乎都达到了破案时候的状态了。
　　为什么昨天曹支队会找柳书元聊天？
　　白松看得出来，柳书元家境非常好，一定是比王华东还要好，但是那天看到白松买了辆奥迪他却真的羡慕，他自己仅仅开了辆帕萨特。这只有一种可能，就是柳书元的父亲，是正儿八经的政界大佬！
　　白松稍微动了动脑，考虑了一下市局的领导名单，唔...确实是有一位姓柳的。
　　怪不得当初派出所的两位老师傅都那么客气...怪不得很多事知道那么多...
　　“所以，曹支队是希望我找你聊聊天，然后通过你让我明白，他有能力让我走？”白松明白了。
　　曹支队其实希望白松昨天找柳书元聊，但是白松这个蠢蛋，昨天真的就没找。
　　甚至今天第二次找白松谈话，如果不是柳书元主动找了白松，白松还是没有打算和他聊。
　　“是的，他的意思很明确了，让你不要去查那个医院的事情。”柳书元点了点头：“只要你答应我不查，这个事就算是过去了。”
　　这并不难理解，更算不上威胁，曹支队只是更需要白松向自己的朋友再做一次保证罢了。

第三百五十七章 价值观
　　“但是，那不是我。”白松摇了摇头，“即便把我赶回去，甚至把我的职务免去，该查下去的东西，我，不会放弃的。”
　　“...”柳书元沉默了几秒钟：“你可知道，有些事不是你想的那么简单。你还记得我昨天和你聊的一些东西吗？”
　　自从一个人来到天华市的那一天起，白松就知道这不是一帆风顺的道路。
　　人与人之间的差距之大，有时候真的没法用文字形容。
　　普通人在比较房租，殷实的家庭在比较房子，而有人在比较哪块地潜力高。
　　这件事，怕不是动着上层的蛋糕了？
　　但如此就放弃，那穿这身制服作甚？
　　“记得。”白松肯定地点了点头：“书元，我相信你是为了我好。我也相信曹支队并不是有什么私心，但是，除非告诉我，这个医院涉及其他的涉密案件，或者说这里实际上是什么秘密的国防、特殊机构，如果是，我不需要知道具体情况，我立刻放弃。”
　　“但是，如果，是想以别的东西来试图改变我。”白松没有继续说下去。
　　他不太喜欢说那么多豪言壮语。
　　外人看到的，是白松23岁已经担任领导职务，比柳书元进步速度还快，却少有人知道白松承担着什么。
　　白松的眼神非常坚定，似乎无论柳书元怎么回答，他都不会有所变化。
　　柳书元笑了，颇有一番恬然自足的状态。
　　“我都有点羡慕你了。”柳书元一句话，白松又有些转不过来弯了。
　　官二代哪有那么好当的？白松破案优秀，立功受奖没任何问题，但是柳书元则不然，他也许可以很优秀，但是什么事都难以破格。
　　比如说白松这类破格提拔，就几乎不可能出现在他身上。
　　白松的一举一动，只代表自己，做事可以凭自己喜好，他则不然。
　　“羡慕我什么？”白松自嘲道：“天天身不由己的。”
　　“并不是，你这种纯粹，是最高级的自由。”
　　白松沉默了，似乎在咀嚼柳书元话里的其他含义。
　　“好了，不和你卖关子了。”柳书元拿出来一本案卷：“恭喜你，老兄，你通过考验了。”
　　“考验？？？”白松瞪大了双眼，舌桥不下...纵使他再聪慧，这一刻也有些胡思乱想了。
　　“你别看我，可不是我要考验你。”到了这个时候，柳书元连忙解释道：“是曹支队要求的，如果这个事，今天我跟你说了这些，你为了你的前途放弃了，那么谁都能理解你。毕竟天华市只有你一个人，你想要争取一些东西，都能理解。
　　但是那样的话，后续的案子，就不会安排你参与了。这是曹支队的意思，不是我的意思。”
　　柳书元再次强调之后，白松似乎明白了什么意思。
　　这个案子的背后，应该涉及了官面人物，而且能量不小。查这个案子，不求有功，但求无过，如果有个人中途被人影响，趋炎附势，出卖了这边的队伍，那基本上就是毁灭性的打击。
　　想到这里，白松再次纠结了，“你还记得，我们的会议室房间号吗？”
　　“嗯？”柳书元怀疑自己跟白松是两个世界的人，404会议室怎么了？
　　“没什么。”白松肯定地道：“我只负责办案，其他的别跟我说，我也不问，你也别说。”
　　“哈，你想啥呢，那都是高层的事情，跟你我有啥关系？”柳书元很高兴：“能和你一起查案，是我的荣幸。”
　　“俺也是。”白松道。
　　说完，白松表示根本不想看柳书元手里的案卷。他知道，这里面一定有一些重要的情况，但是河蟹这么厉害，还是不看为妙：“你把案卷还给曹支队吧，我忙我的，都是为了案子。”
　　“好。”柳书元更羡慕白松了。
　　...
　　从柳书元这里离开，白松知道，自己似乎介入了另外一起正在查的案子。也就是说，健康医院那里，似乎早就有单位盯上了，但是没有足够的证据处理。
　　在这个医院的背后，很可能有重要人物参与，甚至纪w已经盯上了，这些，白松不懂，也不想参与，但是此刻，他终于可以彻底放开手脚去忙了。
　　柳书元说的其实没错，纯粹一点，是最舒服的事情了。
　　回到自己的屋子，乔启正在读书，白松瞅了一眼，赫然正是经典著作《亮剑》，高端啊...白松不敢打扰，先回自己床上收拾东西，今天没工作，一会儿也可以在屋里读读书。
　　医院的案子，倒是不急于这一天两天了。
　　“你觉得田墨轩这个人如何？”乔启看到白松，读完一段，放下书问道。
　　“不怎么样。”白松随口答道。
　　“哦？讲讲？”乔启道：“我看书里，最后的评价是他也有亮剑精神，他在北大荒坚持自己的思想，直至被饿死。”
　　“酸腐罢了。”白松道：“岂亦效书生，区区于笔砚之间，数黑论黄，舞文弄墨而已乎？”
　　“这么说，你是觉得文人无用咯？”乔启轻抚起自己的胡茬。
　　“并不是，文人非常有用，但是他不行。时代不一样，当年，那是个投笔从戎的年代，全国都在奋战，他在老家待着怡然自得，还瞧不起军人。李云龙第一次去，他嘲笑‘既为军人，受过军校教育吗？’，胜利之后，李去军校学习归来，他又开始喊军人没用。喊完接着说国外有威胁，各种否定...”白松也不知道是不是受刚刚的事情的影响，一口气嘟噜了十几分钟。
　　“没礼貌、没涵养、莫名优越、自以为是...”
　　呼...说完了真舒服。
　　乔启大笑，看着白松越来越满意，这小伙子，对脾气，有见识！
　　随即，乔启还是调侃了一句：“也不知道你以后要是娶个知识分子当老婆，人家父亲也是个高知识分子，看到你这个武枪弄棒的样子，会不会也出现类似的情况啊。”
　　啊？
　　白松刚刚吐槽完，一下子不敢说话了...
　　还真不是没这个可能...
　　“怎么？怕了？”乔启用左手拍了拍自己的右侧肩膀：“还跟我学吗？”
　　“学！”白松才不怕：“我可是文武双全的！”

第三百五十八章 专业训练
　　“嗯，跑了两次，肌肉放松程度就比昨天好了一些，你这个底子还是不错的。”乔启再次捏了捏白松的几处核心部位的肌肉：“还得继续跑，身体机能和核心力量达到一定水平，才能开始后续的训练。以后中午时间，适量用餐，餐后一个小时，我带你去健身房练练力量。”
　　经侦总队是有活动室的，也算不上健身房，但是基础的健身设备和哑铃杠铃还是有的，只是没有跑步机，因为后面有小操场。每天中午都有人在这里运动，白松之前也去过几次。
　　“好，没问题！谢谢乔师傅。”白松感觉自己很幸运，乔启这种教练，如果要私人请，那都不知道要花多少钱。
　　所以，理论上说，如论在哪个行业，只要在一个项目做到了很强的地步，都不会缺钱。乔启现在回到总队，就坐在办公室里看小说，哪个也不敢进来指手画脚，这也真不是一般人能做到的。
　　当然，理论上说，他出差这么久，现在也该安排休息，只是他闲不住罢了。
　　乔启捏了白松的肌肉，就知道白松昨天和今天肯定是按他的要求跑步了，想让他教，如果自己都没啥毅力，那他一句话也不愿意说。
　　“这两天跑的如何？你的配速能到多少？”乔启觉得有必要对白松的状态再多一些了解了。
　　“从地图上看估计有10公里，我感觉我的配速在7分钟左右。”白松如实回答。
　　“七分钟，还可以。”乔启点了点头：“现在的孩子能跑下来10公里的都不多了，你要争取两个月内配速到5分钟。”
　　“五分钟？”白松苦笑道：“好。”
　　每公里五分钟，其实并不快，顶尖的马拉松运动员可以在42.195公里的全程，保持每公里2分50秒左右的配速。但是那些跑者的体重、体脂是不可能适合搏击的。
　　白松在大学的时候，5公里的也能跑到21分钟，而现在10公里50分钟还是很有挑战性的。
　　“贝克汉姆效力曼联期间，场均跑动14公里。绝平希腊的比赛中，跑了16公里。”乔启鼓励道：“这是最简单的锻炼方式。”
　　“嗯！”白松明白，但是他还是觉得跑步很无聊，忙凑近了问道：“乔师傅，今天我也没什么事，你教我点什么吧。”
　　“不急。”乔启看出白松的少年心智，想了想：“你现在倒是可以学化妆。”
　　“化妆？”白松瞪大了眼睛：“这个真的要学吗？”
　　“你个子太高，其实不适合学，因为体貌特征太过于明显。”乔启比量了一下：“1米65到1米78的身高才最合适，甚至男扮女装、女扮男装都没问题。不过这个也是你需要掌握的，起码要达到陌生人看不出来你是谁的地步，而且你学这个，也有助于你发现他人的伪装。”
　　最后这句话一下子引起了白松的重视，这个真的有用！
　　伪装其实也是和心理学有很大关联的学科，作为这方面的大师，乔启并没有一上来就讲一大堆化妆的技巧，而且先讲了一些心理学的东西。
　　这东西还要考虑物理学、气温、光线...
　　令乔启欣喜的是，这些白松居然都懂！
　　很多时候，士兵在学习一些课程的时候，只需要知其然，不需要知其所以然。比如说狙击手计算风速、湿度的时候，更多的是需要经验、测距、四则运算等，不太需要明白风的形成原理、函数和空气动力学。这就好比我们用手机的时候没必要掌握所有硬件软件参数是一样的。
　　但是如果能掌握的多了，技多永远不压身。这也就是为何现代对军官的要求是必须完成大学课程的原因。
　　实用性的伪装技术真的是与白松想象的不太一样，而且真的要用各种化妆品化妆...甚至也真的有所谓的“人皮面具”，但是材料还是高分子材料罢了。
　　面具也不是说带上就ok，毕竟材质和皮肤还是有区别，这个时候还需要用特殊的方式再化一次妆...总之是很有意思的事情。
　　“有些环境下，手头没有任何的东西，要充分学会利用身边环境...”乔启对白松算是倾囊相授了，各种实用的技巧和反伪装的手段也是一一讲解。
　　一直到中午吃饭的时候，白松还沉浸在这里面，这确实是博大精深的学科！
　　“多吃点高蛋白的东西。”在食堂坐好，乔启给白松拿了六个鸡蛋过来：“都吃了，蛋黄只吃两个就行。”
　　“好！”白松觉得乔师傅实在是太好了~
　　这要是在古代，想拜这种师傅，那可不是容易的事情。
　　只是，也就是一个小时之后，白松就感觉自己想的还是太美好了...
　　简单的热身之后，也就是不到五分钟，白松就被压榨出了极限。
　　活动室里，打乒乓球的、做俯卧撑的、聊天的，都放下了自己的事情，过来欣赏乔启是怎么训练小朋友的。
　　“老乔，可以啊，又找到训练的了？我看这个小伙子身体不错，应该能坚持不少天。”一个四十多岁的人笑着说道，紧接着就引起了很多人的附和。
　　“是啊，这是个好苗子，我看最少能坚持半个月。”
　　“半个月？你看他那个青筋暴起的样子，估计能坚持十天不错了。”
　　“什么青筋暴起，你说的那是静脉曲张好吧，这小伙子我看能坚持一个月。”
　　“不可能，老乔在咱们这里这么多年了，我没见过他训练超过一个月的。”
　　“那咱们打赌...”
　　“赌就赌，你说，赌什么？”
　　...
　　正做着俯卧撑的白松听着旁边的聊天，差点一口气喘不上来。这一刻，就差插标写价格了！
　　今天的锻炼，主要是测试和恢复，但是强度一点也不低，白松也是刚知道，乔启在这里名气这么大，看来他不是第一个啊...
　　“你别听他们乱讲。”乔启看白松已经快到极限了：“你一走神就容易出问题。你看，一说话我就走神了，你做了多少个来着？
　　算了，我重新开始数，1...”

第三百五十九章 妆容
　　一想到，明天开始可以休息四天，白松就继续咬牙坚持。
　　一个小时怎么着也是能坚持下来的，白松感觉自己还没那么脆弱，毕竟今天只是“测试”。
　　下午回了屋子，白松浑身像散了架一样。
　　“怎么样，还行吗？”乔启问道。
　　“没问题！”白松道。
　　“嗯，行，就这个频率蛮好，以后每天跑步的状态不变，这种运动只有上班再练，周末的话，可以去游游泳之类的，舒缓一下，但是不能全放下了。”乔启道：“今天晚上还是要跑的，别忘了。”
　　“啊？”白松连忙道：“明天五一，我得用车，车子不开回家怎么行？”
　　“这还不简单？你明天早起再跑到停车的地方取车不就好了？”
　　...
　　真有办法啊...
　　“好！”白松咬牙答应。
　　乔启笑眯眯的走近了过来，开始帮白松做一些恢复性的按摩，“一会儿，接着给你讲伪装。”
　　团级干部，完全可以选择自主择业。
　　自主择业后每个月照样会发不低的退伍金，比公务员的退休金还要高，而且啥事也不用做。
　　但凡是想转业当警察的，大多都是想多做一些贡献，因而乔启自然是很乐意提携后辈。
　　当然，理想和现实多是有差距的，很多部队的干部转业去了派出所之后，并不怕累，但是依然被特别繁杂的事情搞得很难受，最终再提前退休的大有人在。
　　这一天下来，基础的伪装还是学了个皮毛，脸上的防水妆容很有趣，白松长这么大，还是第一次化妆，颇有些新奇。
　　这种化妆不同于女性的妆容，主要是为了改变而不是为了更好看，因此要求的技巧比较高，需要一点全面感和绘图感。
　　说不定过些年，赵欣桥还得反过来请教白松如何化妆。
　　想到这里，白松就偷偷乐，似乎从单位直接跑回家都不累了。
　　临下班之前，乔启从自己的柜子里拿出了一个垫子，“五一在家，基础性的俯卧撑之类的还是要做的。”
　　“这是瑜伽垫吗？”白松问道：“这个我有。”
　　“你有？这个是含有一定的芳纶纤维的行军垫，你不要就算了。”说完，乔启就要放回柜子，刚收回一半，突然眼前一闪，就被白松夺走了。
　　“乔师傅您说您啊，就是太客气了...”白松揉捏着这个垫子，材质比一般的瑜伽垫硬的多，用起来肯定没有瑜伽垫舒服，但是这东西可是买不到的。
　　芳纶，是具有绝缘保温性能的一种布料。而它另一个名字则广为人知--凯夫拉布。不同型号的芳纶纤维主要用于防弹衣、防弹布、桥梁加固、抗震补强...
　　“抢什么抢...”乔启笑骂道：“这个放的时间有点长了，你拿回去先摊平了晾一晾。”
　　“嘿嘿，好。”
　　男孩子嘛，对于带有军工字样的东西，总是没什么抵抗力。
　　把这块布带上车，白松第一时间就摊平了，挂在了主驾驶座后面的晾衣架上，因为过于宽大，白松直接用挂衣架上的两个夹子夹住，下面一半多还垂在地上。
　　白占的便宜是真的舒服~
　　停好车子，这个布就先不拿了，白松锁好车，跑步回了家。
　　今天比昨天还累，主要是中午的训练真的不含糊，回到住处的时候，白松感觉自己已经快要成仙了，脑子都是迷糊的，中午六个鸡蛋跟没吃一样。
　　这一趟，白松用导航软件测了一下始末的步行距离，然后算了一下配速，确实是在7分钟左右，但他全程坚持跑了下来，这令他很振奋。
　　晚上还能再吃一条鱼！
　　真壕啊...白松自己感觉良好，现在已经是能天天下馆子点菜的人了！想到这里，白松又汲取了一点精神力量，进了昨天的饭店。
　　刚进去，又被打击了。昨天点菜吃一半的那一桌，又来了。
　　一般来说，如果点完餐就交了钱，吃了一半客人直接走了，饭店都不会直接收拾起来。因为也不知道客人还吃不吃了，总得等一会儿，不然收拾了之后真的回来了，这事情就说不清了。
　　今天这一桌又剩了这么多摆在这里，而且比昨天剩的还多。
　　昨天还好，只剩下了一点菜，今天连腊肉什么的都剩下了...暴殄天物啊...
　　刚刚跑完，白松还不算很饿，先找到了饭店的老板，表示想学这个水煮鱼，并指出自己昨天就来吃了。
　　这也不是什么私房菜，就是很普通的做法，难度不在程序而在于刀工和火候，所以老板倒是不藏私，跟白松说可以站在厨房外面看----开放式厨房。
　　“小兄弟，你随便看，不过看你有些面生。”饭店老板感觉白松骗他：“昨天我可没有印象你来吃鱼了。”
　　“我昨天真的来了，点了水煮鱼、白斩鸡什么的，感觉很不错。”白松夸赞道：“口味非常棒。”
　　“那我不怎么有印象...”老板挠挠头。
　　“哦哦哦，你等一下。”白松这才想到了什么，他还带着妆呢！
　　想到这里，他跑到卫生间，卸了妆。因为是防水妆，白松用了乔师傅给的卸妆水，才成功的处理干净。
　　这说明，已经小有所成，饭店老板都认不出来是他了！
　　看着镜子里的自己，白松紧握拳头，努力没有白费！仅仅是一天，就已经到了陌生人看不出来的程度了！
　　洗完脸再次回去，白松期待着老板惊讶的表情：“你再看看，是不是就有印象了？”
　　“什么印象？”老板愣了一下：“你刚刚把脸上的泥洗干净了？”
　　“泥？？？”白松瞪大了眼睛：“你现在还记得昨天我来这里点过餐吗？”
　　老板仔细地端详了白松一下：“嗯，以后还是把脸洗干净一点比较好...不过我确实是没印象。”
　　...
　　？？？
　　敢情这老板是个脸盲？？
　　白激动了，白松也不跟老板解释什么了，转过头去，仔细地观察着厨师的动作。
　　这老板...不跟他一番见识。
　　美餐一顿之后，回到家，白松给赵欣桥、王亮分别打了电话，就早早的休息了，明天还需要早起去取车。

第三百六十章 暴风雨前
　　王亮那边一边在找左萍萍，一边和整容医院杠上了。
　　本来三人出差办案，哪里有空跟当地的医院去闹，结果医院反过来三番五次找三人的事情，泥人还有三分火气，何况三名刑警？
　　最主要的是，整容医院找的一些办法，他们自以为聪明，但是怎么瞒得过三人？
　　这么笨还招人烦的对手...
　　孙东直接找到了当地的税务部门，提供了发票的复印件，并将大厅里公示的几十个整容案例的信息提供给了税务局，怀疑这些都没有报税。
　　王探长找到了当地的消防部门，对这个医院的消防问题指出了好几个严重漏洞。
　　王亮则在裁判文书网上下载了十几个关于这家医院医疗问题的败诉判决，顺便讲了一下前几天遇到的女孩手术事故的事情，然后找到了几个喜欢报道这方面问题的媒体，打包发了过去。
　　...
　　这群不误正业的人啊...
　　...
　　白松睡得很香，第二天早起直接睡过了。
　　七点半了！
　　白松洗漱完，饭也来不及吃，穿好衣服就跑了出去。
　　说好去接赵欣桥的，但是没车...
　　出了门，白松给赵欣桥打了个电话，跟她解释了一下。
　　欣桥倒是不着急，告诉白松不用管她，她可能中午才到，这让白松很安心，听着歌就跑向了存车的地方。
　　昨晚休息的很好，今天早上的配速快了不少，白松试了一下，自己现在的10公里平均配速还是可以达到6分钟的水平的，但跑到目的地也算是接近虚脱了。
　　在附近散了十几分钟步，身上的汗才基本干了，吃了点早点，白松看了一下时间，九点钟。
　　开上车子，白松打算先回家洗个澡，然后再给赵欣桥打电话问具体的车次号，把车子停好，他从后备箱拿了望远镜下来，晚上可以和欣桥一起看看星星，也是很浪漫的...
　　上次赵欣桥的母亲做完手术离开之后，每次她来都是在酒店住，毕竟在这里怪不合适的。而这次，赵欣桥同意在这里住，让白松还真的有点小激动。
　　嘿嘿...
　　都说恋爱中的男女智商约等于0，平时一向警觉的白松，此时想着这些事情，对周围环境丝毫没有多注意。
　　而这次回来，恰好把车子停到了楼层后的黄金位置，是不怕风吹日晒的车棚，很顺利的一天！
　　到了家门口，白松插钥匙进门。
　　嗯？
　　没锁？
　　怎么会？
　　白松一下子就把门锁打开，门还没推开，白松一下子冷静了下来。
　　这里的钥匙，王亮都没有，上次父亲来给了父亲一把，给了赵欣桥一把，别人都不会有钥匙的，而且白松没有强迫症，他很确定自己走的时候把门锁上了。
　　屋里进小偷了？一瞬间，白松的脑海里闪过几十个不同的想法。他一下子把望远镜擎在了身前，全力把门推开。
　　里面无论是什么情况，总要面对！如果真的有什么面对不了的问题，扔下望远镜，他至少有四五秒的时间可以进入楼梯间！
　　作为专业素养很高的警察，白松自认为可以面对眼下的任何问题。
　　“咣”得一声，门直接被打开了。
　　这一下，白松用了全部的力气，如果门后有人，只要不是三四个人，肯定是要被推倒的，只要没人在门后几米驾着枪等他，就不会有任何危险。
　　只是，屋里并不是白松想象的那般...
　　正在聊天的赵欣桥和周璇被白松吓了一大跳！
　　疯了吗？
　　想换门了？？
　　白松看到屋里有俩人，很是惊愕，这才知道是神经过敏了，“哈，惊喜~”
　　“你这是惊吓吧...”赵欣桥本来正在帮白松收拾沙发，此时拍了拍胸脯：“你这是自己家，激动个啥？”
　　“没事没事。”白松嘿嘿一笑，把望远镜放在了地上。
　　赵欣桥看着白松拿望远镜的姿势，想到门没锁，这里面的来龙去脉一下就猜了八九不离十，接着就有些不舒服。
　　白松天天过的日子，都这么谨慎吗？
　　一般人遇到这种情况，哪会反应如此剧烈啊。
　　赵欣桥想的这些，白松倒是不知道，连忙问道：“你们怎么来这么早啊？早跟我说我就去接你们了。”
　　“你给欣桥打电话的时候，我们都到天华火车站了。”周璇道：“你呀，运气也太好了，找了这么好的女朋友，要是别的女孩，早就和你吵架了。”
　　“昨天太累了...睡过了，抱歉。”白松跟欣桥说道，说完，他顺便也明白了为啥赵欣桥答应在这里住下，这是带了闺蜜来的。
　　“没事，你干嘛了这一身汗味，快去洗洗吧。”赵欣桥并不在意这个。
　　“你们都来了，就先不急，我去市场买条鱼去。”白松转身欲走，本来他打算昨天晚上把菜买好的，只是担心不够新鲜，所以决定今天再买，好在这里距离超市并不远，开车几分钟就到。
　　“我去吧。”周璇主动道：“你快洗洗吧。”
　　“别别，我去，去哪里买你不知道。”白松连忙拒绝。
　　“我又不是不会导航，去超市不就好了？”周璇伸手找白松要车钥匙：“你该不会是心疼车子，怕我开吧？我跟你说，我驾龄可比你长。”
　　这倒是令白松刮目相看了，周璇这是咋了？这种话都会说了，真的是士别三日啊...
　　“那行，太谢谢了。”白松把车钥匙递给了周璇：“车子在楼后的棚子里，还有就是买条黑鱼，大一点的，要现杀的。配菜买绿豆芽，顺便再买点别的，想吃什么，你买我做。”
　　“没问题。”周璇结果白松的车钥匙，直接离开了屋子。
　　周璇最近变化很大，这段时间也懂事了一些。都知道给白松二人制造单独相处的时间了，白松很欣慰~这小姑娘，有点靠谱了，于是直接夸道：“周璇现在变化很大啊。”
　　“人家一直都不错的”，赵欣桥抿嘴一笑：“我听她讲了好几次了，上次她来那次，被你治的服服帖帖的。”
　　“喂喂喂，这话可不能这么说，很有歧义！”白松连忙摆手。
　　“这么多年，我还是第一次听你夸周璇呢...”

第三百六十一章 严重车祸
　　“我知道了。”
　　白松的脸黑的像是能滴出墨汁。
　　事发太突然了，赵欣桥满脸慌乱，白松只能紧咬牙关，死死的憋出了几个字：“跟我走。”
　　...
　　一分钟前，白松接到了秦支队的电话。
　　在九河区为民路高架桥下坡，发生一起严重交通事故。初步统计已经造成一人死亡，五人受伤，伤情不一。
　　因缺乏必要摄像头，目前事故原因还未确定，但是从现场来看，一辆载重5吨的货车从后方追尾一辆奥迪Q5，奥迪因巨大惯性顶在了前方的本田奥德赛。奥德赛因受到强烈撞击，第三厢体侵入量极大，但是好在车上第三排没有坐人。
　　发生撞击后，奥德赛因主动转向，车头一瞬间猛打，造成了翻车，在地面滑行十几米，所幸未造成人员死亡，但是车上四人全部受伤。
　　奥迪Q5在被撞击之后，本应向前，因奥德赛的转向倾倒，被迫撞上了高架桥坡底的右侧栏杆并因撞击其中一根路灯桩而停下。
　　前副驾驶处受到了25%面积的强力偏置碰撞，因力量过大，副驾乘员舱被撞断的栏杆侵入，气囊被扎破。
　　汽车左后方被满载货车高速撞上，后备箱压平，C柱断裂，后乘员舱和断裂C柱大幅度侵入前乘员舱，但因不详原因未侵入成功。
　　后货车内有司机一名，肇事时车速75千米每小时，肇事前未采用制动措施，初步认定刹车失灵。因货车司机安全带未扣好，撞击后后车司机从乘员舱撞碎玻璃后飞出，当场死亡。
　　目前，事故现场已经全部封锁，相关高架桥暂时封路。受五一假期期间车流量大增的影响，这个路段初步估计封路不会超过一小时，交通与交警部门将全力保障其他道路的运营和车流安排。
　　...
　　这是白松在路上的时候，收到的简报内容。
　　从接到信息这一刻，白松就带着赵欣桥一起下了楼，直接打车奔赴现场。
　　“我想...去医院看看。”赵欣桥吓坏了，但是一路上看着白松的状态，一直也不知道说什么，缓了几分钟，坐上了车，才小声说道。
　　白松从接到电话和收到简报之后，只说了那四个字。
　　而现在，周璇生死不知！
　　赵欣桥哪里见过这种事情，此时没有崩溃已经算是很不错的了。
　　白松死死握紧了左手，双目冷冽，没有一丝情感。此刻的他，脸色铁青，一言不发，左手骨节咯咯脆响，一条条青筋如虬龙般鼓起，右手却又平静如水，轻轻的握住了赵欣桥的手。
　　“周璇没有大碍，惊吓过度，多处软组织挫伤外加一次骨骼错位，现在已经按照最高标准在做治疗，我已经安排人过去了。”白松一句一顿，四月底的天早已有些炎热，出租车司机似乎都感受到了背后的凉气。
　　“现场的封锁时间不多，这是主干路。先去现场，我，要知道，到底是怎么回事！”临近目的地，白松目光如炬，似乎要一眼看穿现场的情况。
　　“好。”赵欣桥紧紧握住了白松的手。
　　“再过半个小时后，周璇的错位和挫伤治疗的就差不多了，到时候我带你去医院，你放心。”看着欣桥的样子，白松还是多安慰了一句。
　　“好...”赵欣桥轻声道。
　　白松从来没有觉得自己是个队长有什么特权，但是此刻，支队调动了十几名警力过来处理这个事情！
　　这辆车，是九河区刑侦支队十大队白队长的车！
　　这如果仅仅是一场交通事故，那没任何大的问题。
　　但是，如果这是一次蓄意行为，市局都可能介入。
　　九河区已经很多年没有过对警察实施类似行为的事情发生了，甚至放眼天华市也没有。这根本就不是白松个人的事情，如果真的是谋杀，那事情就真的大了。
　　上高架的路口已经封了，出租车司机看到交警，直接停下了车。
　　白松交完钱从路口下了车，前面已经被警戒，他跟交警说了一下，出示了证件，交警兄弟立刻表示愿意帮忙把白松送到目的地。
　　顺便，白松麻烦交警帮忙照顾一下赵欣桥，他半小时内就回来。欣桥虽然此时已经松开了白松的手，但是还是摇了摇头：“我跟你去，我站在核心区域之外等你。”
　　“现场可能有点...”白松说完，他看到了赵欣桥坚定的目光，他知道，此时再多说别的都是浪费时间，点了点头：“好。”
　　现场的死者和伤者肯定都被带走了，即便有些血迹，应该也问题不大，欣桥无论如何也是警校毕业生，问题不是很大。
　　交警的车速很快，几百米路段的高架桥转瞬及至，白松到现场时，现场已经多了七八个熟悉的面孔了。
　　交通事故发生的第一时间，没人知道这个车是白松的车，因此白松也没接到电话。
　　从周璇出去，到白松接到电话，时间大约过了二三十分钟，也就是说，刚开始来的肯定是交警以及刑侦四大队的警察，然后有人认出是白松的车，才逐级上报。
　　当然，在场的也只有孙杰和王华东知道这个车是白松的，因为白松是在经侦总队换的车，九河分局的人还没几个认识。
　　“什么情况？”白松进入现场，先问了王华东。
　　这种纯开放式的马路，这类案件，带鞋套等设备就没什么意义了。
　　“问题很大。”王华东面色也不好，“这里面做了很多看似专业的掩饰，但是我们一看就全是问题。这肯定是故意的。”
　　“大体讲讲？”白松此时愈加平静，他不想因为自己的先入为主的想法，影响了对案件的判断。
　　“货车的制动系统不是偶然坏掉的，这辆车虽然是一辆年头不短的车子，但是也不可能出现刹车总泵、前轮快放阀和后轮继动阀全部出问题的情况。”王华东道：“但凡是个货车司机，遇到这种情况，起步后用不了几分钟就知道了。而且这辆车的行车轨迹问题很大。”
　　白松没有多问，点了点头，慢慢地走向了自己的车子。

第三百六十二章 等你很久了
　　现场经过简单的消防处理，一些漏油点已经被清理，但是其他的基本上都没动。这不同于普通的交通事故，交警部门的领导对此也是高度重视。
　　白松四望了一番，站了十几秒，脑海里大体回放出了半小时前这里的一幕幕。
　　奥迪车已经变成了两厢车，而且是两小厢，气囊、侧气帘全部打开，刚刚为了把司机救出来，已经全部人工破坏。除此之外，副驾驶和左后侧气帘的气囊是被外力直接捅破了。
　　得益于白松车内没有任何乱七八糟的东西，包括膝部气囊在内的全部气囊都被打开，前成员仓生存状况良好。
　　断裂的C柱直接插到了驾驶室方向，却被驾驶座位后方挂着的一个垫子给挡住了。
　　这一瞬间，白松浑身都在颤抖。
　　他早上开车回家，光想着把望远镜拿下来，挂着的垫子的事情，他忘了！
　　虽然车子的坐垫本身也有一定的强度，但是面对断裂后与主支架脱离的C柱，坐垫强度远远不够。如果没有乔启送的这个行军垫，白松已经脑补了后果。
　　呼...
　　老乔...
　　我，白松，欠你一条命。
　　没错，是，我欠的。
　　...
　　这辆货车满载5吨，加上车重足足有8吨重，时速75km，这里面的动能之大，等同于1.6吨小汽车达到167公里的时速进行撞击。
　　这种程度的撞击，奥迪驾驶员连个重伤都没有，这真的是邀天之幸。
　　白松看了看生存空间狭窄的乘员舱，久久不语，如果换做是他，以他的身高，头部必然受到很大的损伤，腿部骨折也在所难免。
　　而且，在事故发生的那一刻，周璇的应对是很迅速的。虽然车子被撞的地方是左后方，但是周璇第一时间并没有失去方向，而是紧握方向盘撞向了前方的MPV，使得车子没有第一时间撞在灯柱和栏杆上，否则第一时间的挤压力道之大，车子怎么都扛不住。
　　如果把周璇换成白松，白松都绝对不保证能做的更好。
　　如果MPV没有打方向盘而是任由被撞，其实奥迪车并不会失去方向，反而会被后车撞开。但是MPV一倾倒，向左的方向被卡，奥迪只能任由后车怼在了护栏上。
　　当然，也不能怪前车，第一，这是人的正常反应；第二，如果没有这辆车，这事就麻烦了。
　　白松看明白了这一切，短短的几分钟里，白松已经想到了很多很多事情。
　　王华东走了过来，拍了拍白松的肩膀：“节哀，人没事就是万幸。”
　　“嗯，我知道。”白松道：“人没事，比一切都重要。”
　　“是啊，我们被叫过来的时候，我看到车子是你的车，差点把我和孙杰吓死。”王华东心有余悸，“人没事就好。”
　　“让你们担心了。”白松长舒一口气，换了话题，问道：“这现场保护的不错，在你们来之前，交警就确定这不是普通的事故了吗？”
　　“嗯，我听一个老交警说，这么多年见到的拉货的这种货车，就没见过正好拉满五吨的，基本上都得超载一半以上，所以肯定有问题。”王华东摊了摊手：“我也不知道人家交警是怎么一眼看出来货重的。可能是看后桥行程了吧。”（注1）
　　“嗯，得感谢交警和医生。”白松右手轻轻握拳，锤了三下自己的胸口。
　　白松望了望整体结构还完好的货车，没有多说什么。
　　他此时已经不再激动，那种愤怒的情绪早已消逝，围着自己车子的周围转了转，看到了一些后备箱内物品的碎片，跟王华东道：“就是对不起你了，你这个无人机放我后备箱，倒是无妄之灾，多少钱来着？”
　　“害！你跟我说这个！”王华东本来还有些为白松难过，看白松说这个，立刻一拳锤在了白松肩膀上：“这你要是给我赔，咱俩就绝交。”
　　说完，俩人都笑了，王华东也明白过来，白松是在缓和气氛，接着指了指车里的那块布：“这是啥？”
　　“我在经侦总队的舍友、一名部队出来的老教官送我的。是个含有有芳纶纤维的垫子...”白松解释道：“就是造防弹衣的材料。”
　　“...”王华东沉默了一下：“要不是这个东西，麻烦就大了。经过这么大力的碰撞，这个垫子还是没事，一会儿吊车来之前，我帮你把这个取出来。”
　　说到这里，气氛又有些低沉了，王华东很担心白松心理压力过大。
　　这次能有这个结局，几乎全部依赖的是幸运二字。
　　白松耸耸肩：“事实证明，这不是伪劣产品。”
　　“行，你这还有心气开玩笑，看样子是不用我担心了。你这车也不便宜，刚刚开了不到一个月，我还怕你难过呢。”
　　“不难过，这有啥可难过的。”白松摇了摇头，“我无比庆幸换了一辆好一点的车子，如果是我之前那辆车被这么撞，问题就大了。”
　　“你这么说也对，车是铁包人，能成这个样子，虽然彻底报废，但能保证乘客的身体安全，这也是车子最好最好的归宿了。”王华东看白松没啥事，“这边没啥可看的了，报告回头我们写，你就别管了，一会儿就得让吊车来清理现场了。你先去医院，看看你的女朋友吧。”
　　“额...好，谢谢。”白松指了指警戒线外一个俏生生的身影：“那个才是你嫂子，开车的是她闺蜜。”
　　“哦哦，我没仔细看。人直接被120拉走了，整误会了。”王华东点了点头：“不过你比我小，那叫弟妹！好了，不和你多说了，快去忙你的吧。”
　　“谢了。”白松感激道。
　　“客气啥？不过忙完了，早点回支队，这个事情，可不能就这么完了。”王华东平静地说道：“这事，才刚刚开始。”
　　“我知道了。”白松深呼一口气，脑海中想到的，是父亲曾经问过师傅的话。
　　这就是父亲担心的事情吗？
　　白松的面上略微有了一丝隐藏很深的笑意。
　　既然敢出手，就做好准备吧。
　　等你出现，已经很久了！
　　注1：后桥行程，指的是后轮的车轮与车厢的距离，有经验的人可以通过熟悉的车型这个行程被压缩的距离判断载重量。（本章有本章说）

致敬
　　向所有因抗击疫情而牺牲的医生、护士、战友们致敬。
　　你们未走完的路，我们，帮你们走完。
　　写到这里，心里很不是滋味。
　　想起了好多人。
　　2015年我刚刚参加工作，平安夜，我就收到消息，我特别佩服和敬重的师兄，在某乡村支教突发疾病，次日去世。
　　这些年，我不时看到母校同学的朋友圈里，偶尔飘过一张祭奠某位师兄甚至师弟的黑白照片。
　　公安大学，毕业，已近五年，我从未因选择母校以及选择这份职业而后悔过哪怕一次。
　　今天，是国家法定的祭奠日，为逝去同胞表示深切哀悼。
　　我们，一起把国家建设的更好！

第三百六十三章 解释
　　九河区中心医院，二人来的时间刚刚好，周璇已经做完了基础的治疗，推入普通病房了。
　　左侧肩胛骨在后面C柱的猛击下有骨骼脱位的情况，即便垫子挡住了，没有穿刺过来，这个力道依然极大。
　　看到周璇没事，赵欣桥再也忍不住，直接上前轻轻地抱住了她。
　　周璇看到白松，反而有些不好意思：“我错了，都怪我，把你的车给毁了。”
　　她还不知道到底发生了什么，当时那一瞬间也就是两三秒的事情，接下来她就被迅速弹起的气囊崩得昏了过去。
　　被救起之后，她伤情不算重，但是车子是彻底报废了，第一次开白松的车就弄成这样，周璇不知道该怎么说。
　　看着周璇的歉意的样子，白松心里闪过一万个想法。
　　要不要告诉她们其实这不是意外？
　　白松并不是不想承担这个责任，而是他担心，说了会不会不好？
　　周璇现在没有任何大碍，医疗费都是分局领导给垫付的，这个其实都还好，钱的事情都不是问题。问题是这个事情实在是不简单。
　　...
　　想到这里，白松还是觉得即便不和盘托出，也得告诉周璇和欣桥，这个事跟周璇没有任何关系，完全是因他而起。
　　他不仅要感谢周璇，而且还非常亏欠她。
　　“这个事不是你的问题，是后面的车有问题，如果把我换作你，我肯定也不会比你做的更好。周璇，真的，这个事是我对不起你。”白松组织了一下语言，开口道：“我跟你说实话吧....嘶......”
　　白松瞪大了眼睛，身体僵直，想慢慢转身，还是没敢转过去。
　　赵欣桥的手劲这么大的吗！白松刚准备说话，被掐的这一下直接啥也说不出来了。
　　果然读过警校的女生都不是一般人...
　　看样子，去过现场的赵欣桥已经察觉到这不是简单的交通事故了，但是她并不希望这个事情让周璇知道，这只会给周璇带来额外的恐惧。
　　“你俩有啥事瞒着我？”周璇虽然受了伤，但是可不傻。
　　“你没事就一切OK”，白松打起了感情牌：“我知道事情发生那一刻，我和欣桥都差点吓死了，你要是真的在这边出了事，我这辈子都原谅不了自己。”
　　虽然这话有些肉麻，但确实是肺腑之言，“所以当我得知你没大事的时候，我说实话，别说车子有保险，就算是没有，也无所谓。”
　　这几句话把周璇说感动了。她也不是小孩子了，知道这个社会，关系一般的肯定不会借车出去，而借了车还出了大事故，车主暴怒的都很正常，此时两位朋友不仅没有丝毫责怪，反而始终在关心自己的安全，这样的朋友，真的去哪里找？
　　白松被周璇的眼神看得不好意思了，他最理亏了...但是此时只能把话说完：“没有什么比生命更重要。我来过太多次医院，尤其是以前送嫌疑人来体检，多是深夜来急诊科，上次我还因为车祸来过这里，都进了ICU。
　　在生死面前，一切都是小事。”
　　“嗯，我懂了。”经此一遭，周璇也是从鬼门关走了一次，对白松的话理解的很深刻：“现在想想，曾经的那点烦恼无非都是无病呻吟。
　　对了，说真的，你这车也不便宜，多少钱，我得赔你辆车。”
　　“不不不，有保险的。”白松连忙摆摆手，即便没有保险，他也不可能找周璇赔钱啊。
　　“那个撞我的车，我当时后视镜瞄了一眼，是个破货车，他估计没有赔偿能力吧。”
　　很显然，周璇还不知道后车司机已经死了的事情，毕竟那一刻气囊全爆，车子撞到护栏之后什么都看不到、听不到了。
　　白松也不想把后车的惨状跟周璇仔细描述，说道：“货车一般都有保险的，但是即便没有，我的车是有全险的，你不用担心的。”
　　“是我出车祸了呀”，周璇看白松的样子像是在看傻瓜：“我是被撞的，应该后车赔，你车子有保险有什么用？”
　　“咳...”赵欣桥打断了一下，看了眼白松，接着跟周璇道：“你不用担心了，好好养病就好了。而且白松说的对，他的车有保险，是可以赔这笔钱的。既然说是全险，那么在车险行业，有个词叫做代位追偿。
　　也就是说，发生这类事故后，白松的损失可以先找自己的保险公司要。
　　然后，去找对方车辆及其保险公司要钱的这个义务，由白松投保的保险公司来承担。”
　　“还能这样吗？”周璇认可了赵欣桥的说法：“学点法律还是很有用的呢。”（注1）
　　“嗯，你现在就是好好养伤，我们刚刚问大夫了，你在医院观察两天就能出院了。”赵欣桥道：“等你出院了，我给你做好吃的。”
　　“好~”周璇感觉自己很幸福。
　　...
　　周璇刚刚做的复位，打了一点麻药，现在还需要休息，二人就先离开了这里。
　　出了屋子，赵欣桥关上了门，然后望向白松。
　　“额...”
　　本来做了很多种预案的他，此时不知道该怎么解释了。
　　“是不是在考虑怎么跟我解释？”赵欣桥咬了咬嘴唇：“本来，我不想听的，但是，你还是跟我说说吧。”
　　“这事情我也不知道怎么和你说。这个事情我个人感觉跟上次我出车祸那一次完全是两个事情，那次是我工作失误发生了意外。这次则是冲着我来的。”白松道：“不是针对我现在的工作，我现在虽然也处理了不少嫌疑人，但是不会有人下手这么狠。
　　很可能，是我家里的事情，以前我也和你谈过我爸的事情，这里面肯定有什么我不知道的事。”
　　“叔叔到底遇到了什么事？这什么年代了，再大的仇也不至于如此吧？”赵欣桥十分担忧。
　　“理论上是如此，可是确实是实际上就发生了。”白松也不知道怎么和赵欣桥解释，只能说道：“不过，现在把这个问题暴露出来，也不见得是坏事，我会尽早把这个问题从根源上解决掉的。”
　　注1：这个情况是为了骗周璇的，实际上保险的代位求偿权在这里不能用。后文，374章会做具体解释。

第三百六十四章 细致剖析1
　　“我也不知道说什么。”赵欣桥低下了头：“这肯定不是什么小事情，我...帮不上你的忙。”
　　白松深深呼出一口气，也不知道该怎么说。
　　随便做出的保证，没有任何意义，这是最让白松难过的。
　　面对未知的答案，白松颇有一种七尺之躯，已许国再难许卿的感觉。
　　“我们同学很多人都当了警察。”赵欣桥看白松状态有点不大好，反过来安慰起了他：“这行业虽然危险，但是我也都能理解。只是这件事过于特殊，你一定要多加小心。”
　　“我会的。”白松还是没许诺什么：“等这个事情彻底解决了，我再跟周璇把这个事解释一番，好好跟她道个歉。”
　　“嗯。”
　　周璇是自带流量的网红，这件事提前让她知道，对她来说肯定不是好事。万一她多想或者无意中说出什么，事情很可能就会有其他偏转。
　　网络太公开了，尤其是大V和名人，一句话很可能就会引发很多别的问题。
　　...
　　打车把赵欣桥送回了家之后，白松先去门口饭馆给她叫了个送餐服务。水煮鱼不能亲手做，吃这家馆子的也不错，随后白松打算自己先回刑侦支队。
　　老板终于算是认出白松了，三天都来点同一道菜的人确实是不多，也很爽快的答应帮白松送餐。毕竟送的距离不算远，而且这又是老主顾。
　　离开饭店，白松脑子很乱，本来打算打车回队里，还是坐在路边的椅子上发起了呆。
　　这事情发生的太急，急得让他无法静下心来好好想想事情的来龙去脉。
　　此时，路上车流不息，行人熙熙攘攘，白松的心却静了下来。
　　滴滴的喇叭声偶尔传来，这边是个路口，附近又是地铁站，临时停车的车主占了三分之一的马路，加剧了拥堵，但总体还是有些秩序。
　　这个事情分析起来，其实并不难。
　　从表面上看，有人想害死白松，买通了一个司机，想制造一起交通肇事案。如果最终能够认定交通肇事罪，那么肇事者也不会被判太久，交通肇事罪致一人死亡，而且不逃逸的情况下，处三年以下有期徒刑或者拘役。这种刑期，如果买凶者许诺的好，再拿出足够的利益诱惑，并不是不可能。
　　但是，深层次来说，买凶者并不傻。他清楚的知道，警察不会被这么简单的伎俩骗到，刹车失灵这种事虽然可能发生，但是却不可能这么巧合。
　　而所谓的被买通的司机，一旦被定义为故意杀人罪的犯罪嫌疑人，面临可能的死刑，他怎么可能不招供？
　　人心有多么地经不起考验，谁都知道的。
　　所以，货车出现安全带问题，就是必然的了----司机其实也是受害者，买通他的人根本不想让他活。
　　只有死人才是最安全的，这非常现实。
　　白松甚至都丝毫不怀疑，这辆车子后面的线索以及很多线索，都很难查，或者这之间还是有中间人。
　　也就是说，雇佣司机的人，很可能都不是真正的嫌疑人。
　　如果再继续沉思下来，仔仔细细地考虑这个问题，这案子虽然可能很复杂，但是掰开了看，还是要找中间人。
　　这个司机虽然死了，不具有刑罚可罚性，但是，这并不代表他就不是故意杀人罪的犯罪嫌疑人。
　　这个案子，并不会因为犯罪的实施者死亡，就不再立案，相反的，二大队已经就此案立案侦查----案由，故意杀人罪。
　　如此立案，如论是周大队长还是秦支队，都是很有压力的。
　　这是一起故意杀人未遂案件，从犯罪动机上来说，罪犯一定是有杀人动机的，而且目的也是致奥迪车内人员死亡。
　　除此之外，这案子还可以构成危害公共安全罪，虽然他的目的是撞奥迪车，可是行为人使用的大货车在高架桥下坡路如此车速去撞击其他车辆的时候，可能面对的被侵害法益就不仅仅是奥迪车，还可能是其他不特定第三人，而嫌疑人对这种可能造成的后果持放任状态。
　　当然这里可能存在争议，只是这并不是本案的关键，关键还是在于后续的破案问题。
　　货车司机虽然死了，这个案子并没有结。
　　后面的人是谁？谁是本案的间接正犯？谁是本案的帮助犯？后续的人里，会有多少人会为此案包庇、窝藏？
　　而且，这个案子的间接正犯，也就是后面的买凶者，他本是还很可能是货车司机死亡案的直接正犯或者间接正犯。
　　这很拗口，意思是，他可能亲自参与或者安排他人对货车司机的安全带做了手脚。
　　一起故意杀人未遂案，后面还有一起故意杀人既遂案。
　　呼~
　　这就是摆在明面上案子了。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　白松看着街上的行人，想起《史记》里的这句话，不由叹息，从古至今，人心都是如此，从未变过。
　　越是遇到大事，越是要镇定。
　　人在激动和难以自控的时候做出来的选择往往非但不具备价值，反而会让事情变的更糟糕。
　　白松此时并不担心自己的安危，他没出事，此时真正需要担心的反而是幕后的人。
　　艾德蒙·洛卡德写的《犯罪侦查学教程》提出过洛卡德物质交换原理，每一场犯罪，都会有痕迹性、实物性和印象性的物质交换。
　　白松相信，这起车祸案件，谋划的时间肯定不是一天两天，即便去查这辆车，很可能也不会有什么特别好的结果，幕后人肯定用了足够的时间，尽可能的磨灭了相应证据。
　　但是，如果让他迅速再组织一次对白松的这种行动，那基本上就是找死，这会留下海量的证据。
　　现在的关键性问题，有两个。
　　第一，这个人为什么要现在实施这个行为？如果如白松所想，这个案子真的是和白玉龙有关，那么为什么最近他“暴露”了，被人发现了？
　　第二，关于货车司机，是否有其他的可以突破性的线索？车子、货等等记录，刑警那边肯定都在查了，如此，还有其他的吗？

第三百六十五章 细致剖析2（求月票推荐票）
　　想的越多，白松思维越发散。
　　这些年，好像是欠了不少人情债啊。
　　亲人不提，师傅孙唐也暂且不提。李队长对他有知遇之恩，从头到尾都很照顾他；马局长也是如此，为他多次力排众议，而且在他受重伤的时候，耗费了巨大的人情给他找了院士大佬治疗，这根本无法用钱来衡量；秦支队对他也很信任，找人给他安排到经侦总队锻炼，而且还给曹支队打电话说好话...
　　再想想，自己的这些兄弟、朋友，哪个都是有血有肉、对他非常好的。即便是远在老家的张伟，也曾经为了帮他更好地完成案子，卧底狼窝。
　　而现在，连周璇，他都欠天大的人情...
　　不知不觉，已经这么多事了吗？
　　白松苦笑，债多不压身了啊。
　　不过，反过来想，这些年，他也帮了很多人，救过人，他似乎也从未考虑过别人应该如何报答他。
　　想到这里，白松心情好了不少。
　　哈，唯一麻烦的还是周璇这里，这可真的是因为白松而产生的无妄之灾啊。
　　不过周璇家境本身就不错，还是个收入不低的大V，该怎么“还债”呢...
　　嗯...
　　大V？
　　白松想到这里，好像明白了什么。
　　这！
　　好像白松自己，也勉强算是个名人了？他的某博可是有加V认证过的！而且，他前些天还发过博客！
　　那么，第一个问题，似乎就可以解释了。
　　搞了半天，是这样被人确定的吗？当然，也不一定是这次，去年白松出车祸那一次，甚至在此之前，他就在网络媒体上出现过。总之，应该是与网络有关了。
　　想明白了这个问题，并不会有什么直接的线索，但是也因此可以继续考虑下一个问题，这幕后的人，是如何知道这辆奥迪是他的呢？
　　这辆车买的时间并不长，从头到尾也没多少天，如果说有可能被外人得知，那么问题似乎也不难猜。
　　白松开这个车去过的地方不多，而能遇到乱七八糟的外人的情况似乎只有两次，一次是与柳书元去二手车交易市场调取光头等人买二手车录像那一次；另一次是在上京市帮郑灿出头那一次。
　　前者，泄露的可能性是：光头恰好认识二手车交易市场的人，因此白松调完录像后，调取录像的人告诉光头他被人查过，光头对此事很重视，反过来调查过白松一番。
　　后者，泄露的可能性是：修车摊的人被白松摆了一道，找人查了查这辆奥迪的底细，想找人出气，在某些渠道发布过类似的消息，后被有心人得知。
　　当然，这两拨人都不可能是凶手，没这么大的仇。但是，他们调查白松的时候，存在某些途径被有心人发现的可能。
　　这并不烧脑，白松做出这些推理感觉还是有一定道理的。这都需要继续查。
　　白松仔细地回忆了一下最近的情况，他最近好几次在小区里都感觉有些怪怪的，但是之前没有过多的警觉。甚至他看到很多外地人，也有一些怪怪的警觉，但是没有多想。
　　这些外地人并不会是盯梢的人，这没有意义而且还可能暴露。白松的身体素质和警觉性，如果有人在白天拿刀向他捅来，他说不定都可以反杀，因此这个幕后之人考虑的是车祸这种人力不可控的事情。
　　只能说，这几天他的“第六感”曾经预警，但是他没有多想。
　　这也很正常，第六感这种东西，没有任何科学道理，谁也不可能按照第六感去生活。
　　上午他抱着望远镜上楼的时候，因为脑子里想的是花前月下，根本没有注意有没有人观察过他，但是现在想想，那时候肯定有人在观察。
　　这些人可能根本不认识白松，只认识这辆车，但是也不至于不知道白松是男的。
　　这里还有一个细节，就是白松把车子停到了棚子里，因此周璇开车时没有被发现不是白松。
　　追踪车比追踪人要容易太多，车子又大又规矩，只能走马路，特别容易被发现，而且追踪的人完全可以站在远处，甚至在某个楼上用望远镜看。
　　那这个位置，能看得到白松出车，却看不到白松车内是谁...唔...需要排查的地方有点多，但是也还不算多。
　　能看到白松停车处附近的楼，不会超过5栋，按照每栋四户乘以17层算，一共有340户。而能看到这个方向的，应该有三分之一。看不到车内乘客，那从倾斜角度上来说，最起码也是六楼以上的了，这么说来，不会超过70户。
　　这70户里，近一段时间对外出租的，估计就更少了。当然，不光是租房的，还得考虑楼道观察者...
　　从这里继续想，又有一个问题----白松这几天没有开车回来。
　　因为乔师傅要求的跑步，白松这几天晚上一直没开车，这是外人不可能提前得知的偶然事件。
　　如此的话，那么很可能这几天一直有人在附近蹲守。
　　蹲守的人还好，心理压力并不会多大，但是从犯罪心理学上来考虑，这几天有个人的心理压力一定极大----货车司机。
　　他很可能这几天一直把车停在某个监控死角，等着作案，但是白松的车这两天却没有出现。
　　这种情况下的人，会干什么呢？
　　白松完全把情绪代入了这个货车司机。
　　这种情况下，无论是谁，都有极大的压力，压力主要来自于两方面，一是杀人本身就是一件非常恐怖的事情，有胆量的人十中无一，而敢付诸于行动的就更少了；其次，在司机看来，自己即将面对警察的审讯和三年的刑期。
　　那这种时候，正常人会干嘛？
　　为了防止联络被后来的警察发现，很可能这个司机除了通过某种方式接收蹲守的人发出的某个信号之外，他的行动非常自由。
　　这种时候，他会干嘛？
　　当然是去附近稍微好一点的馆子里，把好吃好喝的多点几个，然后吃得舒舒服服的！毕竟他所想的监狱生活，可是没有这种日子了！
　　白松一下子想到了这几天在川菜馆看到的那两次剩菜桌！

第三百六十六章 众志成城
　　剩菜桌！
　　白松悚然惊醒，这两天，他在饭店看到的剩菜桌，很可能就是司机吃的！
　　毕竟，这是附近最好的一家馆子！
　　怪不得这两次，桌上都只有一套餐具，都剩那么多菜，敢情是报复性的进食。
　　而且，司机在进行这个行动之前，肯定已经拿到了一大笔钱，这时候正是不差钱的时候，所以点一大堆好吃的也很正常。但是点了五六个菜，再怎么吃，也是吃不完的，所以第一天才捡了肉吃，第二天甚至连肉都吃不完了--腻了。
　　白松同时想着好几个主线，边想边往回走，他要去饭店调查一下监控，这种事情要趁早，不然夜长难免梦多。
　　当！...
　　事实证明，这样走路难免会撞到杆子...
　　这一撞力道可是真的不小，白松懵了好几秒才缓过来，抬头看了看，又是路灯桩。
　　...
　　天华市的路灯都这么结实的吗？？？刚刚奥迪车撞了一根，车完了，这回白松亲自试了一下，确实不是假冒伪劣产品...
　　这下撞的可是不轻，头上的大红印很清楚，一直到了饭店，白松的脑瓜子还嗡嗡的。
　　万幸的是，老板虽然脸盲，这样还是能认出来白松的，而白松出示了警官证之后，老板很配合，直接找了个服务员带着白松去监控室。
　　一般来说，这样调取证据需要两个人带着文书来，但是饭店毕竟是私人单位，没那么严格，因而倒是挺给面子，服务员也很客气，很恭敬地带着白松就去了监控室。
　　这些年，很多饭店等场所为了避免麻烦，都开始装监控，但同时为了节约成本，用的设备都不咋样，又卡顿又不清晰，白松大体调了几个位置的摄像头，把相关时间段的视频拷贝到了自己平时随身携带的储存卡里----当年郑彦武给的那个。在这里看都不知道要多久，他还急着回队里，虽然一直没有接到队里人的电话，但是那边肯定已经忙坏了。
　　拷贝完，白松给群里发了个信息，手续这东西，让队里的其他人来补一下就OK。
　　忙完这些，再回到队里，已经是下午了，三队的人看到白松，跟他说“秦支队说要是看到你回来了，通知你去一趟他办公室。”
　　白松点了点头，先去了秦支队的办公室。
　　不得不说，秦支队是个心思很细腻的人，按理说他直接给白松打个电话即可，但是可能考虑到白松现在心情难以平复，便使用了这种方法通知他。
　　敲门进去，秦支队正在看手里的材料。
　　秦支队的办公室是白松见过的最干净、整洁的办公室了，这可能和他的工作习惯有关，不过此时他的桌面上，还是摆了一大堆乱七八糟的材料，看着有点乱。
　　“坐。”秦支队大体收拾了一下材料：“看你的状态，还可以，比我想象的要好...嗯，你的头怎么回事？”
　　“额，没事。”白松有些糗，“秦支队您找我干嘛？”
　　“这个事，咱们支队立了两起案件，都是故意杀人案。”
　　“嗯。”白松点了点头。
　　秦支队见白松丝毫不惊讶，略感满意，他对白松的了解不是特别深，这般一看，他就知道白松已经搞得清楚事件的来龙去脉了。
　　“现在针对司机查出来的线索，不是很理想。这司机有老婆孩子，但是不是本地人，在天华市这边打工已经好多年了，平时一般就是在工厂拉货，跟工友的关系不好。”秦支队道：“查他的通讯记录和公司情况之类的，都没什么有用的线索。”
　　“嗯，估计和这个司机有任何事，他们之间都是面谈的。”白松点了点头，表示秦支队说的他也考虑过。
　　“这个司机昨天给他老婆转了24万，给他家里人说是这些年打工攒的。”秦支队道：“钱被他儿子还赌债了。”
　　“嗯。”
　　“这钱没法判断是不是买凶杀人的定金，所以这钱也先不追了。”秦支队道。
　　嗯...白松看秦支队这样说话，也明白了什么，直接了当的说：“秦支队，我感觉您有话要问我，没事，您随意问。”
　　说完，白松道：“秦支队，我不仅看得出来这个司机是想杀我，并且他也是个倒霉蛋。甚至，我也明白，这个事情的根源不在我们这里，而很可能是我的私人问题。”
　　白松知道，这个事情，并不是针对九河区的警察系统，只是针对他个人。白松说完，接着把自己的想法和盘托出，讲了一下对白玉龙那边的事情的猜想。
　　这么说，应该会给单位减轻了很大的压力，毕竟性质上完全不一样了。
　　“刚刚，我接到局长的电话了。”秦支队听完白松的话，没有接白松的话茬，“不是马局，是殷局。”
　　听到这里，白松一下子坐直了。
　　“你说的，我们也都明白，两个小时之前，田局长就通过他在你老家烟威市的老战友，大体了解了一下这个事情的始末，我这边可能了解的资料比你知道的要多一些。”秦支队看白松情绪开始激动：“这个事情的调查，是田局长通过私人关系问的，你爸肯定不知道这个事。”
　　“您知道我爸当年到底是什么事了吗？”这个事情，白松不能不激动，他怕父亲担心一直也不敢打电话问，尤其是一旦让老妈知道，那又多一个睡不着的了。
　　但是，他对于父亲当初的事情，可是非常非常在意的，只是他的同学即便分到烟威市公安局，也不太清楚多年前的事情。这么久的时间以来，他一直也没得知什么关键性的信息。
　　“也不算太了解，但是大体知道这个事为什么会如此地针对你了。”
　　“嗯，谢谢秦支队，这案子，我肯定会把事情给彻底解决了！”白松握紧了拳头。
　　“我叫你来，是想跟你说一句话。”秦支队盯着白松的眼睛：“你现在，你不光叫白松，你是九河分局的白警官，你是咱们刑侦支队的白队长。
　　这个事既然发生，他就不是你一个人的事情，如果连我们自己的同志都保护不好，我这个支队长，不干也罢。”

第三百六十七章 白玉龙秘史
　　秦支队向来比较儒雅，说话也细声漫语的，这话听着不是很震撼，但是白松却什么都明白。
　　无论如何，这都是在挑衅，最起码，也是挑衅九河分局。
　　从这个人准备做这件事情的那一刻，就应该知道自己面对的是什么。
　　这个事情，整个分局的人，无论是谁得知，都不会等闲视之，义愤填膺。
　　推己及人，如果自己的任何一个同事遇到类似的问题，白松都一定竭尽全力，比平时破案多上一种叫同仇敌忾的情绪。
　　深呼一口气：“秦支队，您能把您所知道的情况，给我讲一下吗？”
　　“我叫你来，就是跟你说这个事，白队长。”秦支队叫了一声白松的职务。
　　“我明白。”白松知道，秦支队是提点他，他现在不是小孩儿白松，而是队长了，无论知道了什么，都不能激动，更不能只考虑个人：“秦支队，您放心，如论如何，我也是理智的。”
　　“嗯。这个案子在你们当地，其实也是保密的。当然，只要不是绝密，这么久的时间里，早就过了脱密期，但是依然知道的人没多少。我先问你一下，你知道你父亲是因为什么被免职的吗？”秦支队虽然说白松不是孩子，但是还是似乎在斟酌语句，想找一种最合适的说法。
　　白松摇了摇头：“我小时候一直以为是他不想当刑警了，后来几次喝酒，我才得知，他当年是个很优秀的刑警，但是犯了什么错误，差点工作都丢了。”
　　“嗯，是这样，我这边得知的情况也不是很完整，毕竟过去那么多年，除了亲历的几个人，这事情大多数人都不清楚。但是大体可以知道的是，当时有个诈骗团伙，走南闯北，骗了不少人。当时和现在不同，没有电信诈骗，这个团伙走南闯北，可不是一般人。
　　而且，这个团伙里的主犯，是个智商很高的女子，据说还是个年轻漂亮身材高挑的美女，也正因为靠这个本钱，骗了不少大老板。
　　他们团伙的作案手段非常简单，先是勾搭，勾搭之后并不是要钱，而是混入公司，想方设法地了解企业的其他事情，找机会骗大的。在最关键的步骤，还会采取威胁恐吓等多种方案，多管齐下。
　　这些人不仅仅是诈骗，而且还做一些贩卖违禁品甚至做一些更恶劣的案件，主犯更是手里有命案。当时你父亲等人追逐这个团伙，当时他们应该是已经赚够了足够多的钱，有人脱离了组织，被锁定了。
　　这事，用现在的话说，就是遇到了猪队友。脱离犯罪组织的人，大手大脚地花钱，然后跟人发生纠纷被抓了。
　　这个人被抓后，整个组织都解散了，但是即便如此，还是不少人在排查的过程中被捕，但主犯一直下落不明。
　　90年代那会儿，公安局没多少车。
　　有一次，你父亲带人排查的过程中，巧遇了这个女的。警察没有车，而对方有车，一旦对方上了车，那个主犯肯定就逃之夭夭。
　　那个年代，也没有信息化、没有摄像头，更没有那么多的联勤联动，就在那个女的即将上车跑走的时候，你父亲就开枪了，一击毙命。”
　　“嗯？”白松听到这里，打断了一下：“这难道不应该立功吗？”
　　“本来都以为如此，甚至都准备结案了。但是当时为了更严谨，把曾经案发现场留下的主犯的DNA和你父亲击毙的那个人做了比对。那个时代你可能不知道，那时候做一次DNA，差不多要两万块钱，所以刚开始没做DNA，也就失去了抓捕真正主犯的黄金时间。
　　当时那么多警察布下的大网，愣是因为主犯的妹妹被击毙而撤了。
　　后来，DNA的结果表示，死者和主犯，不是一个人，而是她的孪生妹妹。”秦支队道：“虽然后续也有从犯说曾经见过主犯的妹妹，但是没有证据证实她妹妹参与过这些案件。这样击毙还是有很大的问题。
　　据说，事后你父亲也指出他是想打车胎的，但是几十米的距离，加上人在跑动，手枪怎么可能打的那么准。”
　　白松沉默了，这剧情...
　　这对于任何警察来说，都是无法抹除的污点，甚至如果放在今天，一个失职罪都跑不了。
　　发生这么重大的事情，能保住警察的职位，已经算是领导们很帮忙了。
　　这也是现在为什么很多警察不敢开枪的原因，除非对方真的动刀动枪或者已经对人民生命有严重威胁，否则谁敢随便开枪？
　　比如说，当初白松在南疆省，被人用弓弩指着，对方如果有攻击意图或者已经射出一根，那完全可以开枪，但是如果对方是个小偷，见到警察就跑，然后警察开枪，如果没有打到要害还好，打到了的话，一枪毙命，这事就说不过去。
　　“所以，这个主犯至今也没有抓到是吗？”白松看了眼秦支队桌子上的材料：“也就是这个人对我展开的报复对吧？”
　　“理论上是如此。这个女的当年只有20多岁，现在40多岁，已经被追逃了二十年了，但是她依然有作案能力，这个人可不简单。”秦支队道：“你来之前，我们讨论过，这个女的有重大作案嫌疑。不要说九河分局，就放眼市局，这类报复警察的案件也是很罕见的，而且还闹得这么大。当然，分局的意思，并不是把侦查方向全部放在你们家的这段恩怨上，而是充分考虑各种情况。”
　　“秦支队，我明白。”白松感激道：“我觉得这个方向很正确，感谢领导们的关怀，对了，秦支队，能给我看看这个人的信息吗？”
　　“嗯。”秦支队递过来一张个人信息表。
　　白松吐出了口中的空气，接了过来。
　　“没有照片？”白松有些发愣：“接着记下了这个名字--奉一泠。”
　　“对，没有照片，这是从人口信息库里找的信息，在烟威市局的档案里应该有素描图，估计没往这上面传。但是，她死去的妹妹的照片是有的。”秦无双又递过来一张信息表。

第三百六十八章 侦查计划1
　　白松接过来照片。
　　平心而论，这虽然是黑白照片，但是这确实是很标致的一个姑娘了，五官很端正，虽然不是什么大美女，但是很耐看。
　　白松看了差不多半分钟，才把这张纸放在了桌面上。
　　很难说，这照片里的人被白玉龙击毙是否正确。
　　你要是心里没鬼，见到警察都拿枪指着你了，跑什么？但凡是正常人，都不可能跑。
　　甚至，白松都怀疑，这个人肯定也是团伙的一部分，而且是负责和姐姐里应外合的最佳人选，百分之九十九不是好人。
　　当然，这些谁都知道，可是猜想只能是猜想，案子已经没什么侦查条件了。
　　但是，现在不一样了。
　　想到这里，白松还有点兴奋。
　　至少，已经知道对手是谁了。
　　秦支队看着白松的表情变化，不由得有些不解：“你怎么还兴奋起来了？”
　　“啊？”白松一下子收起表情：“没有的事儿。”
　　秦支队微微一笑：“我不担心你了。我倒是感觉，这个人这次找到你，却没有把你如何，那算是自投罗网了。”
　　“我觉得也...额，我哪有您说的这么厉害。”白松头脑一热，差点把心里话说出来。
　　他是真的有点激动。
　　没有任何一个人，会比白松更关注这个案子。
　　如果能抓住这个奉一泠，并且找到她妹妹当年也参与一起犯罪的证据，那么白玉龙当年击毙她妹妹的事情不仅不算问题，还可以算作立功。
　　父亲当年的事情，难就难在，最佳的逃跑时间给了奉一泠之后，她逃的很干净。当年那个时代，人跑掉了之后能采取的办法很有限，尤其是给了好几天的时间跑。
　　但是，这次，她还是露出了马脚。白松都在想，也许奉一泠自己都不敢相信，在案件发生如此短暂的时间里，在时隔20年、空间距离600公里的九河分局，已经把一大半的矛头对准了她。
　　“如果她一直不出来，那我永远也没办法。但是她主动出来，给她一次机会却没有把我如何，那么就是给我们留下了小辫子，而接下来的事情，就是我们的主场了。”白松看向秦支队：“我觉得这个案子还是应该咱们自己侦查，不要过于公开，不要让她知道我们在怀疑她。”
　　“嗯，分局也是这个意思。”秦支队道：“本来我还担心你会莽撞，但是现在看来你比你父亲可能还要沉稳一些。”
　　“秦支队，咱们...”白松话没说完，秦支队那边的电话就响了。
　　接到电话，刚刚听了几句话，秦支队就面露喜色，望了白松一眼，接着说了几句话就挂了电话。
　　有突破了？白松也没主动开口问，等着秦支队开口说。
　　“你是怎么知道，那个卡车司机这几天去过那家餐馆吃饭的？”秦支队问道。
　　“我这几天也在那里吃饭。”
　　“你去外面吃饭的时候，平时都可以记下所有食客的体貌特征？”秦支队有些吃惊：“你这哪里是脑子，你这是计算机啊。”
　　“不是不是”，白松讲了一下自己两次看到剩菜的事情，接着道：“因此我就怀疑这个司机在这里吃过饭，所以我就先去调取一下录像看看具体的情况。”
　　“这样啊...”秦支队表示明白，这还算是正常人的记忆范畴之内，“就是你刚刚说的这个饭店，你从三队找了俩人去饭店送文书，结果他们在那里遇到了一个人，这个人把监控存储系统给破坏了，正好咱们的同志去，把他给抓了。”
　　“有人破坏监控系统？”白松一听，连忙道：“是什么人？”
　　“不知道，一会儿带回来就知道了。如果真的是跟这个案子有关，那这跟中奖没什么区别，当然，你占头功。”
　　白松摇了摇头，示意自己并不在乎功劳，而是着急想见到这个人。
　　这运气也实在是太好了，这么快，就抓到一个？
　　按理说，这个饭店的监控室在饭店后面，平时也没人去，这么多年了也没人去捣鼓，怎么会上午刚刚发生这个案子，下午就有人去破坏？这也太巧了。
　　两人一起下了楼，在三队的大办公室里等了起来。
　　所有人看到白松都很高兴，不少人都过来按了按白松的肩膀，确认一下他没受伤。
　　“我说，又不是我被撞了。”白松很感动：“对了，我没看到李队啊？”
　　“李队在楼下问那个司机的车队老板一些情况。”有人说道：“出了这么大的事情，咱们队比二队的还积极，王教和赵队都出去查这个案子了。”
　　白松谢过大家，接着聊起了案子，不多时，两名三队的刑警带着一个身材中等的男子进了这里。
　　这个人看样子有点南方人的特征，但是也不好说具体是哪里的，从被抓到现在一言不发。
　　试着聊了几句，无法交流沟通，这会儿李队也赶了上来，几个领导合计了一下，先按照故意损毁财物案，把这个人刑拘了再说，剩下的慢慢查。
　　幸亏有人去了饭店，不然这个人破坏监控，根本就不会被发现，这都算是“白捡”的。
　　暂时不开口也不是什么大问题，后续有的是别的办法。
　　这个人被人带走，李队有些疑惑：“你们有没有一种感觉，刚刚这个小子，脑子好像不是很正常？”
　　“有。”白松也看了出来：“好像是被控制了似的，看我们的表情都不太像是正常人。”
　　“这种人是最难办的。”秦支队也表示了同意：“很难跟他产生共情，只能通过外围证据看看能不能把这个人是干嘛的先锁定了，然后再开展下一步工作。”
　　“好，没问题。这个事交给我们队就行。”李队直接揽了过来。
　　“这个事是二队的。”秦支队瞅了李队一眼：“你要是想要这个案子，你去找韩队去要。”
　　“那我们就配合，早点把案子破了。”李队说出了真实意愿：“秦支队，那案子不给我们也成，白松现在这个情况，要不先回咱们支队吧？没地方安置在三队就行。”

第三百六十九章 侦查计划2
　　“不行，他还得回经总那边。”秦支队摇了摇头：“这出于好几方面考虑，一是为了防止打草惊蛇，二是为了这事情暂时不公开，三也是为了白松的安全考虑。”
　　“前两个我都明白，为什么去市局那边反而更安全？”李队疑惑地问道。
　　“这是你可能不了解，今天白松的车子被撞，你知道最大的变数是什么吗？”
　　“你是说那个垫子？”李队长似懂非懂。
　　“是，我如果没猜错，这是老乔给白松的，老乔你可能不认识，他在市局还是挺出名的，挺喜欢提携后辈的一个老教官，跟白松在那边住一间宿舍。
　　这个人叫乔启，曾经服役于某特殊部队，要是动起手来，别看已经50岁了，咱们这个屋的人一起上都不一定能给他制服。让白松去跟他学学也不错。”秦支队笑道：“我刚刚还跟白松说过呢，这个奉一泠，真的是找错了对手。”
　　原来这个宿舍安排，是秦支队帮的忙吗？白松这才明白为什么自己能和乔师傅安排在一起、为什么要去经侦总队，如果这都是秦支队的安排，那秦支队对自己也太好了吧？
　　“别多想”，秦支队跟白松笑道：“你太年轻，聪明、性格还比较坚毅，我只不过是找了个最适合你锻炼的地方，咱们的同志如果有机会锻炼，无论是谁我都会帮忙的。”
　　作为法医专家，秦无双真的是太细心了。
　　这句话也不是说给白松直接听，三队办公室里的其他人也都听到了。王亮等人虽然现在不在，不过现在三队的年轻同志还是很多。
　　虽然大家都对秦支队说的那个“屋里的人一起上都打不过一个人”表示不信，但是听秦支队这么说，所有人都挺直了腰板。
　　年轻人谁不希望被领导重视，安排着去更好、更适合的地方呢？
　　“确实。”李队点了点头：“那我收回之前的话，让白队去那边好好学学吧，他现在如果再多点个人能力，基本上什么也不用怕，这个姓奉的，也是傻。”
　　“额...”白松有点看不明白了，跟李队问道：“李队，为什么你们都觉得奉一泠找我算是找错了对手啊？”
　　“其实咱们这个屋里，你才是最不好惹的那种人”，李队笑着问道：“你知道你比起我们最大的优势是什么吗？”
　　“我哪有什么优势啊，天华市我一个亲戚也没有。”白松摇了摇头。
　　“这才是你最大的优势啊。你没有弱点，孤身一人，也没有后顾之忧，你知道这对于我们来说，都几乎不可能。”
　　“啊...”白松一想，好像也是这么个道理：“那我爸妈呢？”
　　“你还小，想错了一个最基本的道理，这个人跟你无冤无仇，她之所以报复你，是想报复你爸。当年你爸失手毙掉了她妹妹，她妹妹当年20岁，风华正茂的年龄。她俩是双胞胎，亲密至极，所以奉一泠一直没有放弃复仇。”李队道：“你没有为人父母你不懂，奉一泠想报复你爸，最好的报复方式就是把你弄死，而不是去和你爸叫板。”
　　“是啊”，三队的一个老师傅接话道：“人生最大的三个痛苦，少年丧父、中年丧妻、老年丧子，这都是完全无法弥补的事情。如果你三岁那年被她害死，你父母再难过，也能再要个孩子。
　　但是现在则不可能了，你可是你爸妈所有的寄托了，不得不说，这个姓奉的真够狠的，也挺懂人性的。你现在23岁，还没有老婆孩子，你要是就这么没了，你爸妈的老年生活基本上就算完了。”
　　...
　　白松哪懂这么多？他之前还在想，为什么有人要报复他，小时候不报复，要等到现在？
　　现在看来，一是刚开始的时候奉一泠没那么大的能力，二也就是这几位领导、老师傅所说的这些了。
　　只有现在对白松展开报复，才是最出其不意、报复最深刻的。
　　白松听了这些，才第一次真的有些后怕，是啊，他自己可以说并不畏惧死亡，但是这个时候他死了，而且是跟父亲当年有关的事情导致他死了，可想而知白玉龙和妻子接下来的日子该如何难熬。
　　人从来都不是孤独的个体，而是社会学的一部分。
　　人生本身是没有意义的，正是因为你的存在对很多亲人朋友来说有价值，才赋予了你人生的意义。
　　而一些科学家、艺术家，他们的存在对更多的人都有价值，所以他们人生的意义才更深远。
　　这也是为什么我们现在还为那些逝去的名人扼腕痛惜。
　　“你也不用担心什么，这个人既然现在敢露出马脚，也是你的机会不是吗？我们大家，都跟你站在一条线上，咱么这么多人，该惶恐不得终日的人，是她！”李队这话一说，引起了全屋人的附和。
　　白松也没说话，给大家鞠了一躬，大家纷纷上前给他拦住他，不让他鞠躬。
　　我们是一个集体啊。
　　聊了一会儿，秦支队回了自己的办公室，三队的人一起开了一个小会。
　　这个死去的司机非常小心，也许当初他是为了能瞒过警察，伪造这一起交通肇事罪，在进行这次谋杀行为之前，他把很多自己的一些与中间人的联系以及相关证据主动销毁了，而且这件事也没用告诉任何人。
　　结果现在他身死，却给自己挖了坑，使得警察调查他的死因都非常困难。
　　自己伪造自己的被杀现场，可还行？
　　王亮不在，不过三队还是有其他视频方面比较专业的同志，大家先一起看了看白松拷贝回来的珍贵录像。
　　虽然现在所有人都在怀疑是奉一泠做的这件事，但是破案不能靠怀疑，而是从现有证据往前逆推，然后寻找更多的证据。
　　甚至，还有一种最不现实的可能----嫌疑人是针对的周璇。
　　分析案件，就是应该如此，主要怀疑点要尽全力去查，但是又不能放过任何一个线索，只依靠先入为主的想法是不可取的。

第三百七十章 凡走过
　　这案件漏洞和线索，在白松看来，实在是太多了。
　　当你想掩饰一个线索的时候，往往会留下更多的线索。
　　第一就是，既然这个联络人与司机之间并不是通过电话等方式交流的，那么是通过什么呢？按照常理来说，想要撞上白松的车子，必然要尽早掌握情报，然后准备追上去，不然的话情报落后几分钟，追都追不到了。
　　第二就是，司机在饭店吃饭的事情，联络人一方是如何得知的？为何今天要赶过去销毁录像？为何昨天、前天不知道？
　　今天去偷偷销毁监控设备的人，到底是干嘛的？
　　第三就是，汽车经过专业的改装，这是谁做的？没有一点汽修水平的人是不可能做这个的。而且，这种改装，一般的汽修店，给钱也不敢干。
　　这不是改别的，而是把刹车改的失灵，这简直就是开玩笑。所以这辆车，肯定是在停车的地方被改的，不可能是改完了开过来的。司机之前的停车点也已经找到了，现场可是留下了不少证据。
　　第四就是，车子的安全带谁改的？这可是两回事。司机可不想死，如果安全带已经断了或者看着就坏了，他可不傻。
　　白松不会小看任何一个人，即便是这个死去的司机，也一定不是什么傻瓜。因此他丝毫不怀疑车子的安全带在系上那一刻，是不存在表面问题的。
　　直到发生了猛烈撞击之后，车子安全带才出了问题，这也是技术活。而且跟之前改刹车的很可能不是一批人，因为这次改装是要避开司机的。
　　第五...
　　都什么时代了，还敢这么玩...
　　这是把警察当傻子吗？也许在非专业人士看来，这是所谓完美的犯罪，但是漏洞一大堆，而且每次有人试图抹除一个新的漏洞时，要么会留下新的证据漏洞、要么就是留下新的逻辑漏洞。
　　一个一个来分析，从联系方式上来说，可能会有几种，最可能的办法就是直接联系。也就是说，联系人的位置，是司机可以看到的位置，二人之间通过手势等直接联系。
　　结合车子的停车点，白松和大家分析了一下小区的楼房结构，如果说这个联络人要同时可以看得到白松的停车位和司机的停车点，那么可以选择的地方并不多，李队直接安排了两个人去现场了。
　　关于今天有人去破坏监控这个事情，现在这个人的信息也到了几人的桌上。
　　“这个人有问题，我看着不像正常人。”有人提出了观点：“我们得给他做个精神鉴定。”
　　“嗯，那肯定要做。”李队表示了同意。
　　“是啊是啊，得做。”有人附和道：“我这就去跟秦支队那边汇报一下。”
　　“不用。”李队抬手拦住了他，“不急，秦支队那边肯定会有安排。”
　　这个人叫王树军，是个农民，赣省人，今年40多岁，来天华市有一段时间了，打工的，很不配合警察，警察问什么都是不知道，问他为什么要去破坏监控，他的说法是，想去偷东西，然后没东西可偷，怕被发现，于是破坏了监控。
　　大家看来，这个人不会是联络人，而更大的可能是有人雇用他来做这个事情，估计也是做了一些许诺。
　　这个人傻乎乎的，一根筋，估计也是拿了钱然后被人利用。
　　有些时候，像这样的人在哪里都很难被重视，而一旦有人对他施以好意，就很容易被感动。关于他的分析，大家普遍认为，雇佣他的人给了不少钱，这个钱足以让他愿意承担被抓的风险。
　　如果只是故意损毁财物的话，这个事情撑死了也就是个普通刑事案件，甚至都不够刑事案件的标准。因此即便这个人被警察抓了，估计也被嘱咐好了，最多关7到15天。
　　如果是治安案件，治安拘留是处罚，单案最多15天；刑事案件的话，这种情况最多是7天，7天后要么逮捕要么释放。
　　逮捕是不可能的了，这案子太小了。
　　根据刑诉法122条规定：犯罪嫌疑人作精神病鉴定的期间不计入办案期限。
　　也就是说，如果把刑拘的七天时间视作一个倒计时七天的沙漏，那么一旦开始精神病鉴定，沙漏就停止，直到鉴定结果出来那一刻再重新开始。
　　大家分析了一下，这个被关押的人，一旦被羁押超过十五天，就一定会对他的“雇佣者”产生极大的不信任，这事情就简单多了。
　　从与对手的博弈中，可以看出，这个对手对很多细节的处理还是很不错的，而且很懂得销毁证据。但是，
　　凡走过，必留痕----艾德蒙·罗卡。
　　曾经有一个炒的很火的话题，职业的刑侦专家如果去犯案，有没有可能完成完美犯罪呢？
　　这个问题其实是有答案的，不可能。
　　这就好像在问，顶尖的医生、院士级大佬，有没有可能懂所有的医术呢？
　　刑侦专家也一样，在一个行业上走得越远，就一定越来越专。也许足迹专家可以把自己的足迹处理的天衣无缝，但是他不可能也有能力处理其他的线索。
　　...
　　接下来是修车的问题，这么大的车子在维修和更改的过程中，以及停车的现场，还是发现了不少痕迹的。从手法上来说，这个人的手法是有的，但是却有多处磕碰。
　　也就是说，这次对车刹车系统的破坏，大概率是在夜间作业、光线条件差。
　　破坏这些东西，到底是什么性质呢？
　　这些修车的，但凡是懂一点点法律，都不可能从事这个行为。
　　先说破坏刹车的行为。如果这个修理工，他知道司机要去杀人，那么他就是故意杀人罪的共犯；当然他大概率是不知道的，那么按照刑法119条第一款，就触犯了破坏交通工具罪，并且已经造成了严重后果，这种情况，在刑期上和故意杀人罪一模一样。
　　再说破坏安全带的行为，这妥妥的是故意杀人罪的共犯。
　　白松都不由得为这些人无奈，这么大的罪名，拿多少钱合适？

第三百七十一章 视频录像
　　罪名什么的，还是得等抓到人了再说，现在当务之急还是把案子搞定。
　　三队已经有五六个人出去查这个案子了，二队也已经出动了一半的警力，大家聊了半天，把录像也看的差不多了。
　　从视频录像上来看，司机确实是去了这个饭店吃饭，而且还戴了帽子，来的两次都很小心，也没和多余的人说什么，就是点了好几个菜，而且用的也都是现金。
　　从录像上来看，两次司机来吃饭，都是为了吃点美食，并不是为了别的，这引起了大家的疑惑。
　　幕后人找人去损毁录像究竟是为了什么？
　　只有这个司机自己去吃饭，这事情，即便录像证明了，又有什么用呢？为什么要多此一举去处理呢？
　　是觉得警察不可能这么快就得知了饭店的线索，还是这里面必然会有什么其他的东西？
　　白松有点后悔，自己拷贝回来的录像还是不够多，毕竟一张存储卡是有上限的，看来以后要随身准备一个大容量U盘了，白松暗暗记下此事。
　　“等会儿，刚刚那个录像，再往回倒一下。”白松一下子叫住了放视频的同事。
　　“嗯？”李队刚刚在聊天，没太仔细看录像，此时也一下子认真了起来，盯住了屏幕。
　　白松喊停的这段录像刚刚已经放过一遍了，不过是加速放的。这第二次是在重点时间正常速度播放，此时又被重新放了一遍。
　　“有什么问题吗？”李队也疑惑了。
　　“有问题。”白松又看了一遍，“这个服务员，摆盘之后，这个司机曾经动过盘子的方向。”
　　“那不就是为了吃盘子那边的肉比较方便吗？”有人疑惑地问道：“我要是自己点了五个菜，我也这么吃。”
　　“所以，他在用这些盘子的摆盘方向，来传递什么信息是吗？”李队听出了白松额外的意思，没有顾刚刚说话的民警，直接问道。
　　“嗯，有这个可能。”白松道：“就是得看看，有谁这两天都来吃饭，而且都往这个方向看过？如果有人这两天都观察过这里的盘子，就有很大的问题，我怀疑这个司机就曾经和这个人传递过什么信息......嗯？你们怎么都看我？”
　　“从录像里看，好像就你满足这个要求...”李队长幽幽地说道。
　　额...
　　白松回想了一下刚刚看到的录像，好像还真是这么回事！
　　一般很少有人会连续两天去一家饭店吃饭，因此这两天除了司机和白松，没有第三个人两次都来，而且就连给司机上菜的服务员都不是一个人。
　　“有没有可能是这种情况”，白松看大家眼神都不大对劲，有些不好意思，立刻换掉话题，心思急转，“案发后我去现场还是被人跟踪了？”
　　李队听到这个，也端坐起来：“我觉得你的反侦查意识还是很不错的，尤其是发生了这种事情，当你准备去饭店的路上，被人跟踪了你应该能发现吧？”
　　“怎么回事？白队你又被跟踪了？”几个和白松关系不错的年轻警察纷纷担心起来。
　　“正常是这样...”白松又有些不好意思了，摸了摸自己的脑袋：“但是我在街边的椅子上坐了很久，然后起来之后撞了路灯杆...”
　　...
　　“白松啊...”李队伸手摸了摸白松的额头，摆出了一副关爱智障儿童的表情：“你这可算是工伤啊...”
　　“额...”白松平时脸皮很厚，但是这时候还是有些不好意思，干咳了两下：“我有时候思考问题会容易走神。”
　　本来有些压抑的气氛，这么一来散去了大半，大家准备听白松接下来的分析。
　　“如果是我被跟踪了，那么这一切就解释的通，也能解释为什么昨天不去饭店处理这个问题，而是今天。”白松感觉自己不能在同事们面前失去自己的形象，推理道：“对方这么做，我认为大概率是因为今天的失利，我当时去现场的时候，周围没人，但是远处围观的人还是很多的，有人发现我没死这太正常不过了。
　　毕竟，这幕后的人肯定要看结果的。既然如此，我接下来回家被人发现也不是什么秘密。我可以确定的是，没有人跟我进小区，更没人跟我上楼，但是我离开小区，去了长椅上坐着的时候，就不好说了。
　　而当我走进这家饭店，想去调取录像，时间很长，被人发现也很正常。主要是那段时间我确实是思索的太过于用心...“
　　白松不想再提自己撞路灯杆的糗事，接着道：“我身上有一张存储卡这种事，是小概率事件，所以对方只会以为我去看了录像，而不会以为我已经把录像拷贝走了。既然如此，对方肯定是担心我发现了什么重要线索，所以才着急去破坏。
　　如果是我回到刑侦支队，再拿好手续和存储设备再回去，就肯定被人得手跑掉了，正是因为我往这里走的时候就已经通知了人过去，对方没有计算好时间差，所以才被抓了。
　　从这个角度上来分析，这个人不会是临时雇佣的。临时雇佣的人，不可能这么快找到，所以，这个人肯定还知道别的事情，我们不能小看了他。”
　　“那，白队，照你这么说，这个人岂不是并不傻？他在装傻？那我们还给他做精神病鉴定吗？”有个年轻的民警有些疑惑，直接问道。
　　这也是刑警一直的作风，讨论案子的时候，不必论官职，随便说。
　　“做，这更得做。”李队没有多解释什么，接着说道：“你说的这个说法，虽然有道理，但是还是有个漏洞。这饭店到底的录像到底有没有价值，这个人没必要铤而走险直接去破坏吧？直接问问老板这几天司机有没有在这里说过什么、做过什么不就可以了吗？这司机连着两天来点这么多菜，总不能老板没印象吧？
　　如果他从老板那里得知这个司机就是来踏踏实实的吃饭，没别的有价值的线索，何必费这么大的风险来破坏视频录像呢？”
　　“通常是如此”，白松点了点头：“可是，问题是，这个老板，他是个脸盲。”

第三百七十二章 又死一个
　　这个破坏录像的人，不可小觑。
　　白松如此解释了一番，得到了大家的广泛认可。
　　任何事都得讲究合理性，不能把犯罪嫌疑人当成傻子，这是最最基础的原则。
　　这案子对外并没有引起什么大的轰动，几家媒体也只是报道了交通事故造成肇事方死亡，虽然也上了新闻，但是车祸还是很常见的。每年的五一、十一期间车祸都很多，逐渐的也没人关注这个事情。
　　分局和支队这边还是无比重视。虽然没有限期破案的要求，但是，从秦支队到下面的每一个警察，都非常用心。
　　到了晚上八点多，已经有了足够多的线索摆在了桌面上。
　　白松并没有上前线，倒不是他摆领导的架子，而是这个案子其实他也应该回避一番----他是本案受害人。
　　之所以这么说，又得说法律问题了。
　　张三捅了李四一刀，致李四死亡。这期间，李四的价值一千元的限量版衣服被刀捅破，失去价值，那么在考虑张三故意杀人罪的同时，张三是否犯了故意损毁财物罪呢？
　　当然，衣服价格可能不高。
　　那么，白松这一次，司机为了杀掉车内乘客，把白松价值20多万元的车子撞的报废，是否触犯故意损毁财物罪呢？
　　当然触犯，只是这种情况是想象竞合，只择故意杀人罪处罚。
　　可即便是如此，并不是毁车的行为就不违法了，所以白松当然也是本案的相关人、被害人。
　　理应回避。
　　当然了，只是理应...毕竟这是...
　　刑侦支队的战斗力非常强，永远都不是离开白松不能运转，几乎每过半个小时，就会有新的线索和新的发现。
　　晚上八点半，一个很重要的线索浮上了水面，二队确认了曾经给卡车破坏刹车设备的犯罪嫌疑人的身份。
　　这个犯罪嫌疑人，之前大家也都大体分析过，基本上是个年轻、缺钱、身材瘦小的男性。这并不是大型卡车，离地间歇并没有多高，而这个车子停在这里，也没什么合适的起重设备，所以能钻到车下做这个的人肯定是身材瘦小的那种。
　　白松作为队长，第一时间拿到了这个犯罪嫌疑人的资料，只是看了一眼，他就皱起了眉头，直接跟二队的同志道：“这个人不用抓了。”
　　“嗯？”二队的人有些不解地看着白松：“为啥？这个人已经被其他单位抓了吗？”
　　这种情况倒是常见，公安破案的时候经常会出现类似的情况，追了好几天的一个小偷，眼看就要抓到了，结果被另一个分局的警察提前抓走了。
　　这也是没办法的事情，这么多分局，甚至还可能有外省的警察，案子又那么多，怎么可能每一个案子都通气？再说人家也不知道你也发现了这个案子的线索不是？
　　“不是，他已经死了。”白松叹了口气，这案子比想象的还麻烦。
　　“啊？”
　　“嗯。”
　　这不是别人，正是光头手下的那个小瘦子，曾经爬电线杆，后来死于破伤风那个。
　　这个人的病例白松看过，曹支队当时从医院拿到的是这个人的资料和其他材料，白松还是看了一眼关键内容的。病例里很清楚的写着，自己爬杆子，然后不小心被生锈的铁器划破皮肤。
　　他并不是被人谋害而得了破伤风，确实是自己不小心，但是后来病情没有被重视倒是真的。
　　按照时间推算，这个小瘦子去做这个破坏刹车的事情的时候，已经得了破伤风了。
　　破伤风是有潜伏期的，而且刚开始发病也没那么凶，所以这段时间他去做这个事情也不是不可能，而且生病了想赚一笔钱也算是正常。
　　白松觉得这个事不会这么巧，立刻找人通知了三队的警察，打算叫到一起再开个会。
　　之前考虑自己的车子被发现一事，白松就怀疑过光头，甚至，自己曾经在饭馆吃饭，被光头扔了一盆骨头的事情...
　　有些事可能是偶然事件，比如说白松第一天去没有饭卡，然后走进了那家大骨头店这就是巧合。
　　但是天底下，会不会有那么多的巧合？这必然是不可能的。
　　先假设想杀自己的人是奉一泠，那么很可能白松已经被发现有一段时间了，只是对方还没有准备好。
　　后来白松去了天北区上班，让这边的某些准备发生了偏差，于是紧急联系了天北区这边的“地方势力”，也就是光头等小流氓，对白松进行一定的监视和观察。
　　这就能解释两个问题，为什么光头会给白松扔过来一盆骨头来显摆，这是想多一些观察，还能解释为什么光头等人可以收到那么多钱。
　　十万，就安装几个高塔上的“路由器”？怎么可能？这事白松一直也没想通。
　　但是如果是奉一泠安排人偷偷调查白松，那就很容易说得通了。奉一泠在这方面，可是真的不差钱。
　　这么说来，这些发霉的钱就来自于奉一泠了？这也说得通，一个20年前就能到处骗钱的主儿，即便隐姓埋名，凭借她的本事，想搞到足够的钱还是不难的。
　　只是，为什么这么多年还没有被抓？这也不现实啊...
　　最近，一大堆案子都指向湘南啊...
　　白松有点激动，这案子牵扯的面之广很可能超过他的想象，这要是全破了...
　　“白队，你叫我们来开会，怎么流口水了？”几个人走进办公室，打断了白松的YY。
　　“啊？”白松吸溜一声：“没有的事！”
　　“也不早了”，李队也跟着走了进来，跟旁边的一个年轻的刑警说道：“这都快九点了，下午给大家买的汉堡根本不顶用。小胡，你去找一下刘金，跟他说去买点吃的，要硬一点的！”
　　“硬一点？哦哦哦就是肉对吧。”
　　这傻孩子...
　　白松看到李队来了，连忙岔开了自己流口水的话题：“李队您怎么来了？”
　　他通知大家开会，也是通知两个班组的人，李队可是上级领导啊...
　　“大家都这么辛苦，我也不能在办公室坐着啊。”李队明白，现在最辛苦的还是二队，但是他是三队的大队长，只想着自己的人也没什么问题。

第三百七十三章 专案
　　案子要办，会要开，饭也要吃。
　　三队这几乎全员加班了。
　　按理说是不必要的，这案子目前没有专案组，那么就是归属于二队管辖，但是三队除了出差的人全都在，王教导和赵队也赶了回来。涉及到了白松，大家都很重视。
　　会议室里大家吃着牛肉面，聊的还算是热闹。
　　这可是真正的牛肉面啊，每碗面至少加了半斤牛肉！
　　白松知道这顿饭是啥意思，很可能，他很快地就会被这个案子隔出去了。
　　大家一边吃面，一边听着白松讲他在天北区遇到的一些事情，除了涉及健康医院的那部分，白松基本上全说了。他怕现在不说，就来不及了。
　　这案子现在捋一捋，可能涉及的面真的有点广了，在白松这里，本来是一堆散着的线索，被这一次车祸，全串到一起去了。
　　而且可以预见到的是，这里面的事情，比白松遇到的要多上几十倍上百倍。
　　事实上，健康医院和这个案子肯定也是有关联的，不然不会出现在黑电台的广播里，而且还采取了这么隐秘的手段。当然，也有可能只是合作方，这在很多案件里屡见不鲜。
　　不过关于这里的事情，他答应了曹支队以及柳书元，白松还是很在意这里的保密问题。
　　大家听着白松讲这个瘦子是怎么死掉的这个话题，引起了广泛的讨论。
　　按说这个时候大家都应该讨论案子，但是案子的线索往往就在一些类似案件的讨论里。
　　人的生命有时候非常顽强，曾经有一位木工被5厘米长的钉子插进心脏，钉子被心脏瓣膜夹住，去医院救了过来；有时候生命也十分脆弱，有的颈动脉窦综合征患者，对外界刺激反应极大，被女朋友“种草莓”，就会反应强烈、脑供血不足甚至心脏骤停死亡。
　　正所谓人不会被疼死，但是疼到一定程度人体的自我保护系统会把自己整死。
　　瘦子的死，在白松看来，也算是被人利用。有人知道他罹患破伤风需要治疗，却告诉他不用治也不用打针，然后让他再去从事类似行为，等他死了，便死无对证。
　　实际办案中，还真的有有类似情况，有的人已经癌症晚期，已经没救了。被人利用也好、自己没有人性也罢，总之是做出了一些人神共愤的事。
　　饭后，李队跟秦支队做了汇报，把今天一整天的工作做了报告。
　　二队还有不少人都在外面忙，秦支队就把二队、三队、四队还在队里的领导及探长都叫到了小会议室开会。
　　这个事从一开始，四队就很忙，好多现场需要细致勘查。之前找到停车现场的毛发，并且确定了瘦子的身份，就是王华东的杰作。
　　不过王华东现在又被派出去了，去天北区的几个工厂做鲁米诺测试了。（注1）
　　虽然白松说瘦子是意外导致的破伤风，但是这种事情涉及了案件，就得细细查一下，这可不是简单的工作，估计得忙上一段时间，还得动用升高类的机械。
　　二队现在的主要任务还是审讯已经抓获的这个农民以及继续抓光头等人。白松这里有这些人的信息，但是现在证据非常少，也没有任何证据可以证实光头等人参与了这次行动，目前也只能秘密调查。
　　三队安排人去上京一趟，查白松提到的那个郑灿修车的店。
　　除此之外，技术部门等也早就参与了办案，此时也不断的给大家提供线索。
　　忙了一整天，案件基本的架构其实已经有了，加上白松提到的可能涉及多起案件，秦支队还是决定跟上级汇报一下，成立一个专案组。
　　毕竟支队这么多案子，不可能一直有这么多人在这里耗着，这案子肯定是要成立专案组的，这不是小事。
　　该来的总会来，白松有些伤感。他明白，他自己是不可能进入专案组的，这案子他以后可能连碰都碰不到。
　　“那个，白队，你也签一份保密协议。”秦支队拿过来一份保密协议。
　　“啊？”白松愣了一下，“我怎么也要签？”
　　这案子搞到现在，其实白松是有些不舒服的，因为他现在还处于借调经总的期间，而且这个案子他必须回避，这是一种很无力的感觉。
　　“你对这个案子了解了这么多，怎么能不签？”秦支队还是递了过来，“你必须要对此保密。”
　　这一幕，大家都看着，也纷纷表示白松需要签一份协议。
　　白松有些感动，领导这样做其实是不对的，从一开始这案子就该把他赶出去，但是拖到了现在，使得白松“不经意间”知道了这么多，从而不得不保密。
　　如此一来，白松虽然不是专案组成员，但是大家有情报互通有无，却不违规了。（注2）
　　当然，专案组成立，白松也该撤出了，这里留着他也没多大的用处。这有点像去年的那次车祸，他作为躺床上的那一位，只能等待着集体的努力。
　　现在，虽然他还是不在专案组，但是情形完全不同，专案组在明，他在暗，完全可以好好的当一个观察者，从另一个角度上统领全局，推进案件进展。
　　掌握全局的感觉，还真的是很不错呢！
　　大家开着会，白松给大家告了别，就离开了会议室。
　　接下来的案件调查，似乎更有趣了一些。
　　入夜的刑侦支队灯火通明，白松一个人慢慢下了楼，没遇到任何人。
　　从下午过来到现在，一口气待了六七个小时，白松一直在看录像、谈案子，手机也没怎么看，这会儿才闲暇下来，回复了几个别的信息。
　　这个事还算是保密了，同学、家人和其他朋友也都不知道具体的情况。
　　如果能背着老爸，把这个案子破了，然后抓到人~
　　嘿嘿~
　　注1：鲁米诺，有名发光氨，化学成分为3-氨基-苯二甲酰肼。对血液有着极度敏感的显现能力，血迹过去了很多年甚至多次用水冲洗，都能显现出来。在法医学、刑侦学、生物、化学领域应用广泛。
　　注2：小说创作需要。

第三百七十四章 你是人间四月天
　　车没了，白松其实还是非常沮丧的。
　　今天的事情太大，让他没有时间来考虑车子的问题，此时打车回家，路上白松才感觉到非常心疼。
　　回到小区门口，白松看了眼手机，已经十点了，却没收到一条赵欣桥的信息。
　　白松拍了拍脑门，自己也实在是忙乱了，女朋友吃没吃晚饭都给忘了！
　　让司机拐了个弯，白松先去快餐店打包了点吃的，才回了家。
　　一路上，白松很警觉，不过可能是天黑，他警觉了半天也没发现有人跟踪。也对，现在还来主动跟踪白松，这基本上是送人头行为。
　　到了家门口，白松一手提着吃的，另一手掏出钥匙，准备开门，然后愣了一下，接着把钥匙放到口袋里，敲了敲门。
　　没人，白松好像明白了什么，又敲了敲门，说了声：“是我。”
　　门这才开了。
　　赵欣桥进了屋，白松也跟了进去，随手关上了门。
　　家里的窗帘拉上了一部分，灯光也不算亮，电视机开着，正播放着一部美剧。
　　“反锁一下。”
　　“哦哦。”白松随手反锁，这会儿听到后面赵欣桥嘱咐道：“以后你一个人在家，一定把门反锁了。”
　　啊？
　　白松有一种看自己老妈的感觉，想吐槽一下赵欣桥，却看到他有些文弱的样子，不由得心软了：“好。”
　　“案子怎么样了？”赵欣桥主动关心了起来。
　　“挺顺利的，抓了一个嫌疑人，还有一个嫌疑人前一段时间就意外死亡了，估计用不了几天，在天华市这边的几个，一个也跑不了。”白松肯定地说道：“放心，这个案子肯定能破获。”
　　“你怎么样？”赵欣桥走上前来，端详起白松的状态。
　　“我？我挺好的啊。”走近了，白松才发现她这一天肯定是很担惊受怕的状态，蓦地有些心疼。
　　“我下午给周璇打了电话，本来我想去陪陪她，但是我怕自己出去会有其他麻烦，我就和她在电话里聊了半天。”赵欣桥道：“我做的没错吧。”
　　“嗯嗯！”白松肯定地点了点头，他的住处没人知道是哪一户，因为从来没人跟踪过他进楼，最多只是被人知道是哪一栋楼。赵欣桥也是怕她出去，被人跟踪了却不知，给白松带来什么别的风险。
　　“你是不是还没吃饭呢？我给你带了吃的。”
　　“你冰箱有苹果我吃了。”赵欣桥接过白松带的食品，放在了一旁：“今天这个事，太吓人了，我吃不下东西。”
　　“对不起...”白松很惭愧。
　　沉默了一会儿，赵欣桥换了个话题：“你车子怎么办？你接下来的时间里，没车子了。”
　　“我上班坐地铁，反正也是跑步。”白松洒脱地笑了笑：“等保险的钱到了，我再买不就是了。”
　　赵欣桥轻轻歪了下头，静静地看着白松。
　　白松都有些不好意思了...
　　好吧...事实上，没人会赔白松这笔钱的。虽然保险法确实是有代位求偿这个说法，但是，那是普通的交通事故，这个案子根本就不是交通事故，而是由第三方造成的故意犯罪，保险公司怎么可能赔...
　　周璇不懂这么细致，赵欣桥怎么可能不懂...
　　“等我抓到背后的boss，提起一个刑事附带民事诉讼不就好了？”白松显得很轻松。
　　“周璇的医疗费，有多少？”赵欣桥问道。
　　“没多少，下午的时候我把钱给我们单位了，这个钱不应该单位来出。我跟单位解释也是说保险公司会赔。”
　　说这些，白松还是很洒脱，不过事实上，他卡里只有一两千块了。
　　“这张卡你拿着。”赵欣桥给白松递过一张银行卡，“万一遇到急事也能用的上，我上学不缺钱。”
　　“我没你想的那么穷...”这时候肯定打肿脸也得充胖子，白松从抽屉里拿出自己之前置换二手车的时候获得的那一万元现金：“你看，我家里的钱都放得发霉了。”
　　...
　　赵欣桥看到白松拿的钱确实是真币，这才放了心，把卡放回了自己的口袋里。
　　白松拿着钱，双手有些无处安放，看着赵欣桥的样子，他第一次这么心疼，便松开了手，把钱扔到了一旁，抱了上去。
　　白松准备说点什么，他觉得自己很对不起她。
　　有赵欣桥这么懂事的女朋友，白松感觉自己实在是太幸福了。
　　当警察本身就不容易，军人更是如此。但是有时候比这些更难的，反而是警嫂、军嫂，因为她们不得不面对着更少的陪伴和更大的风险。
　　每一份军功章上，都应该有两个人的功劳。
　　白松认识的警察里，几乎就没遇到过离婚的情形，本身就觉得亏欠家里了，怎么还有别的精力去闹矛盾呢？反过来说，能选择警察的这些女性，又有哪个不是通情达理之辈呢？
　　“有你在，我觉得比什么都踏实。等这个事情过去之后，也不会有你想的那么多危险的事情发生了。”白松轻轻按住了赵欣桥的肩：“你放心。”
　　“我很放心，你也不用担心我。”欣桥声音很轻：“你一定注意你自己。”
　　“那肯定。今天，是4月29，下个周是我生日，每年的这个时候，天气都非常好~”白松呼了一口气，闻着欣桥身上淡淡的香味，不由得轻声道：“不过，这最美的时间里，也不如有你在让我更舒心，没有什么比你更好了。让我想起了那句诗，
　　你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃，
　　你是爱，是暖，
　　是希望，
　　你是人间的四月天...”（注1）
　　...
　　赵欣桥静静地听着白松喃完，还是有些隐忧，吐露了心声：“我一点忙，也没帮到你，这些年，你身上发生了很多事，作为同学，我没有帮过你什么，现在发生这么大的事情，我也是一点忙帮不上...”
　　“谁说的？你帮了我很大的忙了！”白松一听这个有点着急：“无论是司法考试还是...”
　　说到这里，白松突然觉得这样解释下去没有什么用处，直接轻轻推开赵欣桥，吻了上去。
　　注1：节选自林徽因《你是人间四月天》

第三百七十五章 现场照片
　　月光很柔和，照耀着阳台上两人的身影，留下浅浅的影子。
　　白松开了点窗户，微微的风拂过，时间仍在流逝，美好的东西有时候确实是无法长存。
　　最美不过四月，即便是月末，怡人的气候舒缓着白松一天的疲惫。
　　无论如何，这个五一假，还是要过，白松打算明天带欣桥出去逛逛街，后天周璇出院，再把她和周璇一起坐高铁送回上京。
　　白松很清楚，赵欣桥是绝对不会有什么危险的，毕竟奉一泠要报复的是白玉龙，把赵欣桥如何了，对白玉龙又没什么大的影响，而且每次行动都不是简简单单说一下就完事了。
　　不过，即便如此，白松依然做好了明天加强戒备的准备，一旦有什么发现，第一时间就能处理。
　　此时此刻，白松的这个小区里，其实还有三四名二队的警察身穿便服正在四处转悠着，明天依然会如此，不过这个白松并不知道罢了。
　　...
　　正和欣桥在聊着天，白松处于很满足的状态，手机响了。
　　“接啊。”响了五六声，白松还没接电话，赵欣桥都催促了一下。
　　这个时间，单位的同事是不可能给他打电话的，白松本来以为是骚扰电话，结果拿起来发现是王亮的。
　　“你干嘛呢，接电话这么慢？”王亮上来就先吐槽了一句。
　　“欣桥在我这里呢，刚刚没注意。”
　　“在你那里？你家？就你俩？没外人？真的假的？”王亮一句比一句声音大。
　　“昂，怎么了？”
　　“...”本来王亮打电话是想关心一下白松的，听到这里，他沉默了几秒钟，惆怅地道：“唉，狗被撑死那一刻，没有一粒狗粮是无辜的。”
　　“你大晚上给我打电话，就为了说这个？？？”白松反应了几秒才知道王亮话里的意思：“你又不是单身狗！”
　　“屁！我在外面忙死忙活，你在家里卿卿我我。你没事也不知道给我打电话说一声！”王亮愤愤地道。
　　“啊？我今天不是还在群里说话了吗？”
　　“我担心了你一天了。群里的消息我可是一直关注，我看这会儿半天都没人说话，估计是成立专案组的群了，你肯定又进不了专案组，才想着给你打个电话，问问你状态怎么样。”王亮一口气说完了这一大堆的话。
　　“额...”虽然王亮平时不咋靠谱，但这么一说白松还是觉得挺感动的，“我的错，我没啥事，别担心。”
　　“我怕你过于激动，你没事那就行，等我们回去我请你吃大餐。”王亮听白松的语气还不错，放心了，再次道：“你没啥事就好，回头我帮你把人抓到，你再请我！”
　　“那都好说~”白松突然有点疑惑：“你是怎么知道我没加入专案组的？”
　　王亮这个脑回路，居然能有怎么快？
　　“孙探长跟我说的啊。”王亮嘿嘿一笑：“东哥确实是有水平，什么都懂，而且看事情极准。”
　　“我就说…对了，你们那边怎么样了？”
　　“有人干扰，不过也不是坏事，本来我们找左萍萍还费劲，但是这医院好像担心有什么事，也在找左萍萍，可能是想提前找她问清楚到底发生了什么事。这医院一帮忙反而简单了，我们得到线索，后天左萍萍会去一趟医院，我们装作不知道，然后守株待兔就可以了。”
　　“可以啊，你们这也够有门路的，这都能有消息源，是你在医院装什么设备了吗？”
　　“怎么可能？”王亮道：“是王探长在这边有同学，他的同学好像有什么门路。”
　　“那就行，你们注意安全。”
　　白松和王亮继续聊了几句，就挂掉了电话。
　　“是王亮吗？”赵欣桥问道。上周在上京市吃饭的时候曾经见过。
　　“嗯，他在湘南那边出差。”
　　“出差啊，是不是挺危险的？”
　　“不危险啊，你看我出差这么多次，不也啥事没有吗？”
　　...赵欣桥白了他一眼：“你那是命大。”
　　额...白松一想还真是，自己的几次出差，就没有一次没遇到什么危险的，每次都得遇到点生死时速的事情。
　　...
　　不过白松现在纠结起一个问题，王探长…如果白松没记错的话，王探长是天华市警校毕业的吧？怎么会在湘南有同学？而且还恰好在长河市？这也真的是有点巧啊…
　　走了回儿神，白松接着和欣桥讲了一下白玉龙的事情，算是跟她讲了一下来龙去脉。
　　“你不打算给你爸爸打个电话问问吗？”赵欣桥听完，“如果真的如你所说，你爸爸那里估计还有什么别的资料。”
　　“不跟他说了，他那里的资料性的东西我们近日就能调取出来，到时候这边也就都清楚了。但是即便有这些资料，过去这么多年了，估计用处也是不大。反倒是告诉了他之后，他除了担心也不会有别的。”白松道：“这些年，我也是习惯了报喜不报忧，去年我出车祸那次，如果不是我昏迷了，我肯定不让单位通知父母。”
　　“那，这样算是孤军奋战了。”
　　“不会，我这么多同事...额，你也帮了我很大的忙了。”
　　“我没有”，赵欣桥拿出手机：“对了，今天上午的时候，你在现场看那个车子的时候，我在旁边拍了一些录像，回来没事，我把这段视频里的每一帧画面都做了汇总，有点小发现，你可以看看。”
　　“你在现场拍视频了？”白松一脸惊讶：“在哪里？”
　　“在你电脑上。”
　　听了这个话，白松直接就跑到了卧室，看到电脑上的一大堆视频和图片素材，有些心疼：“你这忙了多长时间啊...”
　　“本来白天就想跟你说，不过我觉得我一个外行也帮不上什么，自己处理了一下，你看看有价值吗？”
　　赵欣桥把有疑点的录像和视频做了整理，白松看了几眼，就不得不佩服起来，“你这...太有价值了，真的帮了我大忙了。”
　　作为一名直男，白松此时所有的精力全部都投入到分析这几张照片上。

第三百七十六章 温暖
　　白松怎么也没有想到，还有这等意外收获。
　　当时几乎所有人的精力都集中在了案发现场上，没什么人会关注周围的围观人群，但是现在想想，那么多的围观人群里，多多少少还是有可能有问题的。
　　甚至，白松只是看了一眼，就从赵欣桥整理的几张重点图片里看到了今天抓获的那个农民的身影！
　　当时这个人确实是在现场，后来跟踪着白松的人应该也就是他。
　　沉下心来，白松仔细地分析了一下，指了指电脑屏幕：“你标注的这个人，我们今天抓到了。”
　　“他是什么人？”赵欣桥有些疑惑：“你也没跟我说今天抓了什么重要人物啊。”
　　“他是不是重要人物我不知道，但是有这个视频在，那他是百分之百有问题的。”白松继续看了几张图片：“你是怎么发现这个人有问题的。”
　　“步态和神态都不正常。”欣桥指了指另外几张照片，“你看看对应的视频，这人紧张。”
　　“紧张？”白松看了看视频，点了点头：“确实是，不过紧张的话，说明他确实不是什么关键人物。也就是小喽喽，以他当突破点估计也不知道什么。”
　　“嗯，你再看看这个人。”赵欣桥指向第二个人，“这人曾经看过好几眼刚刚你说的这个人，而且他还带着耳机。”
　　白松打开第二组照片，仔细地看起了视频。
　　手机视频毕竟有清晰度限制，如果仅仅是看一遍，不可能看得出来每个人的状态，这所有的照片，都是从视频里抠出来的，而且做了重点标记。
　　人双眼的水平视角可以看到188度，但是集中注意力的视角只有25度，而聚精会神地盯着一个点去看的话，这整个视频里，同时也不过只能观察一个人物。
　　也就是说，别看这段视频只有20多分钟，但是如果要细细分析，能看很久，赵欣桥这是不厌其烦地看了很多遍才统计出这些。
　　细细看了几分钟，白松才发现，这个人确实是有问题，他曾经“不经意”地看了那个农民两次，而且还戴了耳机，嘴巴也在说话，虽然听不到他说了什么，但是可以肯定的是，他并不是和身边的人说话。
　　视频还是不够清楚，如果不仔细地盯着这个人看，不会有任何收获。
　　白松重新把视角换到那个农民身上，他有没有戴耳机根本看不到。
　　“对你有帮助吗？”赵欣桥问道。
　　“有，而且非常大。”白松很感谢，看完了这些视频，很是感动，站起身准备抱一下赵欣桥。
　　“起开，快去忙你的案子去。”赵欣桥一把把白松推开，接着转身进了次卧，“这个事情，也别太急，我不会多想的。”
　　...
　　白松看着赵欣桥去了隔壁，自己看着电脑傻乐了半分钟。
　　要不要再给王亮打个电话秀个恩爱？
　　听说马志远的妹妹和马志远可不是一个性格，可能是马志远很溺爱妹妹，妹妹学习不错，但是性格还是小女孩性格，谈个恋爱都差不多把王亮累个半死。
　　算了，还是当个人吧。
　　白松想了想，直接把第二个人的照片发到了秦支队的手机上，接着给秦支队打电话说了这个情况。
　　“这个人是农民的上级吗？”秦支队问道。
　　“农民从头到尾没说话，而他说了几次，看样子像是指挥农民，每次他那边说完话，农民那边就会多看几眼之类的。”白松解释完：“视频太大了，从邮箱里发不过去，我一会儿放网盘里面。”
　　“行，发过来我们研究研究。”秦支队道：“这个发现很重要，说不定这就是案件的关键，这是谁发现的？”
　　“额，我女朋友。”白松顿了几秒钟，还是决定实话实说。
　　“你女朋友？”秦支队这回还真的没想到：“行吧，你有点厉害...我知道了，额，注意保密。”
　　这画风有点变，白松轻轻咳嗽了两声，“您放心...额，秦支队，我还有一个事情想说。”
　　秦支队可能是被刚刚白松那句话给噎住了，轻轻嗯了一声，想听听白松准备说什么。
　　“是这样的，咱们今天抓到的那个农民，他的手机里倒是很干净，而且也没有耳机，我怀疑一件事，他们并不是使用的我们的2G到4G网络通讯，而是采取的他们自己建设的无线电波进行联系的。”白松道：“我刚刚突然想到，我当时在天北区的时候，遇到了光头等人，晚上就恰好遇到他们去那个工厂，这不是偶然。
　　很可能是这些人安装这些设备，虽然本身也确实是可以控制黑电台等设备，但是也可以用于他们自己的通讯，这种通讯只要我们提前不得知，就几乎不会被发现。
　　所以说，天北区本身是有一些类似设备的，但是我去了经侦总队之后，他们掌握了我的行踪，就去那边临时安装了一个。
　　这种设备，在九河区一定还是有的，我觉得咱们可以采取技术手段反制一下，说不定能发现一些非法的信道，并且能逆向找到一些必要的东西。
　　我考虑的是如果发现了，咱们可以先进行监控，不急着打草惊蛇。”
　　“好，你抓紧时间把视频发过来。”秦支队听到白松的话，严肃了起来：“你在家好好休息，这事情我知道了。”
　　挂了电话，白松操作了一番，把视频和赵欣桥整理的一些照片都发到了一个网盘里，然后把账号密码给了秦支队，自己就倚靠在床边了。
　　想了半天，白松有点睡不着，从阳台把望远镜搬了出来，闲着没事到处看了起来。
　　小区里有人在若有若无地看着他这里？
　　白松一下子紧张了起来，现在还有人在观察他？而且知道他家住哪一户？
　　偷偷的把望远镜对准了那个人，慢慢聚焦...
　　额？这不是二队的老孙吗？
　　白松仔细地看了看，还真是！
　　天呐...
　　白松接着用望远镜四处看了看，又发现了一个熟悉的身影。
　　唉...
　　这就是自己深爱的集体啊...

第三百七十七章 进展很顺利
　　一切都好像很顺利。
　　办案真的不怕这种大现场，现场“大”，证据多，可以走的线路也很多，只要展开，有无数条路走的通。
　　相反，类似于李某案那种不知道现场或者发现现场时已经过去很多年的案子反倒是最难的。
　　在白松过着五一假期的这段时间里，支队像一个严丝合缝的精密机器，捋清了所有的线索，一个个相关的人员也被深挖了出来。
　　王亮等人五一当天就回返了，本来不好找的左萍萍在医院的“帮助”下迅速被找到，并被带去了当地的公安部门进行了讯问。
　　在巨大的压力之下，左萍萍承认了自己的所作所为，承认了石某只准备给她五万元而她却想侵占这笔钱的犯罪行为。
　　侵占罪是自诉类案件，实施的“不告不理”原则。石某的父母得知了石某真正的死因之后，刚开始还接收不了，一度认为警察和左萍萍串通好了骗他们，但是当一个个证据和分析都罗列在了二老面前，二老也只能认可这个说法。
　　知子莫如母，虽然石某这么多年一直在外奔波，但是为人父母自然是一直牵挂着自己的孩子。其实，二老并不是不懂儿子，对于倔强却没什么所为的儿子最终的这个选择，除了接受，还能有什么别的选择呢？
　　也正因为如此，这笔钱分给左萍萍一部分，也算是石某的遗愿之一了。而可能是因为二老对钱的要求反而不大，收回了左萍萍剩下的20多万元后，就表示不追究左萍萍的责任，多给的钱也不追了。
　　毕竟，临死之前，左萍萍也算是石某心里的“善”的部分，二老并不想破坏。
　　而对于左萍萍来说，这笔钱把她的脸整了一半，鼻子的手术需要做好几次，但是接下来的几次只能放弃或者通过别的手段获取钱，这对她来说，也算是咎由自取了。
　　不知道为什么，自从白松发生了这起车祸之后，王亮等人在湘南省的工作就变的非常顺利，短短两天，石某自杀案完全结案。
　　王亮等人一回来，就迅速进入专案组，一起对白松的这个案子进行了攻关。
　　在他们回来之前，除光头在外的另外三个人，也就是光头五人组除了他本身以及瘦子之外的三个人也全部到案了。
　　这三个人对案件的了解并不多，更多的就是小混混性质，跟着大哥到处跑来跑去，让干嘛就干嘛。而目前看来，光头肯定是知道点什么，但是光头几天前就没音讯了，目前的线索，他已经不在天华市了。
　　光头的车子，作为犯罪所得，已经被扣押了。这辆车被找到的时候，正是这三个小弟其中的一个开的，据说因为光头把钱全拿来买车，然后曾经引发过内讧。
　　5月2日下午，专案组成员在一家大酒店抓到了赵欣桥拍摄视频中的“指挥者”——田欢。
　　赵欣桥和痊愈出院的周璇早已经回了上京，5月1号和2号这两天，白松一直也没什么事，就是在家锻炼锻炼身体、读读书，
　　有点变形的垫子被白松废了好大的力气才整理好，白松在家做着俯卧撑，电话响了起来。
　　接起来王亮的电话，从王亮激动的语气中，白松得知了田欢被抓的事情。
　　王亮很兴奋，白松听到这个事情却不是非常激动。
　　“你咋不高兴啊？”王亮看白松不咋说话，有些不明白：“这是案件的大突破啊。”
　　“高兴...”白松喘了一口气，刚刚运动了半天还有点喘不匀。
　　“放屁！”王亮感觉自己一拳打在了棉花上：“我还不了解你？你真的高兴不是这状态，你都不主动先问问我别的事情。”
　　“额，这不是你会主动说嘛...”
　　“滚，我这就挂电话...”王亮沉默了不到一秒：“算了，不和你一般见识，不说出来更难受。昨天晚上开始，我们就...”
　　白松虽然吐槽王亮，但是还是认真仔细的听王亮把这里面的步骤都听了一遍。
　　这些天，由于白松并没有参与案子，对案子的一些主要情况知道，细节还是不够了解，和王亮讨论了半天，才知道了前因后果。
　　整个天华市的非法信道都被获取了，通过一些信道里交流，把这些人全部缉拿归案。当然说起来简单，这里面的其他事情也很多，王亮也和白松大体讲了一下。
　　这也算得上是大规模的行动了，九河分局把这个事上报之后，各个分局都开展了相关的行动，拆卸了大量的黑电台。
　　“田欢跟你说的视频里的那个人，完全对应的上，不得不说，弟妹还是很厉害的！”王亮做了总结。
　　“那肯定是厉害啊，怎么说这也是警校女生对吧。”
　　王亮笑了：“你女朋友要知道你这么编排她，非打死你。”（注1）
　　“哈哈，没事。”白松笑的故作轻松。
　　“所以，我感觉你确实是不怎么激动，为什么啊？”王亮又把话题拖到了最开始。
　　“这没什么可激动的，田欢这个人，现在审了吗？配合吗？”
　　“不知道，已经进了讯问室有一会儿了，具体的我不大了解。”
　　”现在我们的所有的成绩，其实都源自于第一天掌握的那些显而易见的线索。如果田欢还有好几个合作者还好办，但是现在的情形是，这个田欢好像是真正的领导者，其他人都是他的手下。”白松有些担忧：“如果他不招供，从他这里的线索断掉了，基本上这个案子就麻烦了。”
　　“不会吧？他如果不是主事者，难不成主动求死？”
　　“那不好说，得看看结局在高兴也来得及。”
　　“你先等等，我去看看他的讯问情况，一会儿回来给你打电话。”
　　说完，王亮就匆匆挂掉了电话。
　　注1：这是个公大的梗，外人可能不懂。“警察女生当男生用，男生当畜...用。”用于形容警校的训练比较严格。当然，其实比起部队并不严，但是大学生嘛，总觉得很累了。所以，这么说，就是在说一个女生比较爷们。

第三百七十八章 完美犯罪
　　挂了电话，白松越来越觉得不对劲，这个田欢，居然没跑？
　　光头都跑了，不在天华市了，这个田欢怎么会不跑呢？难不成他还在筹划第二次袭击吗？
　　如此想来，也不是不可能。
　　心事重重，过了差不多10分钟，白松又接到了王亮的电话。
　　接通电话过了几秒钟，王亮一直不说话，白松只能主动问道：“你怎么不说话？”
　　“呼...”王亮缓了一口气：“你这乌鸦嘴，被你说中了。”
　　“啥？怎么怪我了？”白松感觉自己躺枪了。
　　“被你说中了，这个田欢，很配合，不仅承认了对你的这次谋划，还把所有的事情都揽到自己身上了。”王亮的语气也有些不开心。
　　“他不怕死吗？”白松有些无语：“这个人胆子也太大了吧！”
　　“并不是。你没死，哦，不对，是周璇没死，那么田欢他很难被判死刑。至于司机安全带的事情，他不承认，而这个现在我们也没找到证据到底是谁干的。”王亮说起这个很生气：“这司机真的是自己找死，他自己把很多线索都给掐死了，然后他自己死了，搞得我们死无对证。
　　现在咱们支队这边，有人怀疑这个东西也是瘦子做的，但是瘦子恰好死了，现在也没法说是怎么个情况。”
　　“也就是说，司机的死亡目前没有任何线索，我们所有的工作，都是针对我这起案件来进行的。然后这个人如果认定为杀我的案件的主犯，则会因为周璇她没有什么重伤，反而不会被判死刑是吗？”白松想了想：“这情况别说死立执，我感觉死缓和无期都不大可能。”
　　白松说完，自己都无言了。
　　这就是完美犯罪吗？
　　做的越多，破绽越多。这起犯罪，针对的是白松，因此在这起交通事故中，涉及白松的这个案件，线索非常多，以至于这三四天过去，就已经汇总成今天这个样子，抓到了这么多人。
　　但是，涉及司机死亡案，仅仅动了一下安全带。
　　别的杀人案，即便是动了安全带，也没用啊。
　　谁会去高速碰撞别人的车子？谁会自己把自己的通话记录之类的都尽可能的隐藏掉？谁会和家人、朋友断了联系在外面待上好多天就为了这么一起行动？
　　白松想了好几分钟，针对司机被杀案，还真的没有什么行之有效的思路！
　　而针对他的案件...属于杀人未遂，根本判不到死刑！
　　这...
　　“那你们问过这个田欢没有，他针对我这起案子的动机是什么？”
　　“他说，他和王千意是好兄弟，曾经一起出生入死过，王千意被你抓了，然后现在被你搞的已经枪毙了，他为兄弟报仇。”
　　“放屁吧！”白松都忍不住骂街了，这是什么狗屁理由！
　　天底下还有这种人？？？如果有，也不可能是他啊！
　　“我们也都这么认为”，王亮也很生气：“但是他确实是了解了一些王千意的事情，说的头头是道。这个也没办法，王千意这种社会人，关系面极广，也确实是有几个好兄弟，而且他做的都不是什么正经行业，外人也不敢肯定他的具体关系。事实上，随便去找几个人打听打听，关于王千意的事情，多少还是能说一些出来的。”
　　“真行...谁死了跟谁攀交情...”白松突然觉得，要是王千意没被枪毙就好了，以王千意那种枭雄气质，肯定是不愿意与田欢同流合污的。
　　“是啊，王千意被枪毙了啊...”王亮也觉得所有人的拳头都打到了空气上。
　　“所以，他就没有别的人际交往了吗？”白松还是觉得有些想法。
　　“从线索上来看，最近这段时间，至少几个月，他一直在天华市这边。现在有线索表明，他在这边搞黑电台，也和一些乱七八糟的药厂、医院合作，也赚了不少黑心钱。如此说来，他是个独立的犯罪组织，跟别人没什么牵扯。”王亮道：“就连发霉的钱，我们也都问了，他说是当初和王千意一起合作的时候赚到的钱，他一直埋藏了起来。现在拿出来帮王千意报仇。”
　　“其他的找到了吗？”
　　“他自己招供了一个位置，说还有十几万，支队已经派人去了。”王亮叹了口气：“感觉不会有什么明显漏洞。”
　　“这...”白松有点无语，还是有些不死心：“既然他说他和王千意是好兄弟，还有一笔钱，那他们一起干过什么事？他总得招了吧？”
　　“说出来你别生气，反正差点把我气死。他说了一起20多年前的走私，这玩意去哪里查？再说这案子都过诉讼时效了吧。”
　　“嗯？不对。”白松抓住了问题的关键：“20多年前的钱，怎么会是第五版人民币？”
　　“他说最早的时候没钱，赚到的钱早就用掉了，后来赚了钱，又去藏了一些，因为他是做黑电台的，怕遭绑架，把钱埋起来就是为了放心。”
　　“行，牛批。”白松终于知道自己这么久以来一直担心的是什么了。
　　果然，案子并不会那么简单。如果说，从田欢这里，能审问出来奉一泠的线索，从而直接抓获了她，那才显得不真实。
　　而现在这一幕，似乎是白松已经好几天前就遇见的了。
　　如果这真的是一个简单的对手，怎么会轮得到自己？老爸早就解决了吧。
　　“所以，支队下一步的方案是什么？”白松问道。
　　“提讯王若伊，看看她会不会认识田欢。虽然我们都认为这个朋友关系是伪造的，但是还是要去稍微核实一下。”王亮想了想：“接着已经对光头实施网上追逃了，光头如果能抓到，问题应该就有思路了。还有，对于你说的那个车子，就是那个湘南省的大排量皮卡车，我们已经查完了，整个天华港，就没有一辆卖到湘南省的。这路也算是没戏。”
　　“好。”白松听明白了。
　　“还有，秦支队让我告诉你，注意安全。既然他们能筹划一个田欢，就可能会有张欢王欢，你可得自己多注意安全。”王亮有些担忧。
　　“放心吧。”白松战意盎然，“我倒是希望他们再来！”

写个小结
　　很多人都曾经问过我，如何才能有完美的犯罪？
　　我想说，没有。
　　这个章节写到这里，不知道大家是否能读懂我想要表达的意思。
　　事实上，这才是我想要的，好的故事。
　　当然，我个人还是很才疏学浅的，没太大的本事，挖坑埋坑每次都让我焦头烂额。
　　有这么多人喜欢我，诚惶诚恐～
　　也非常感谢大家一直对我的纵容…
　　让这么一个普通的小警察故事能继续走下去。
　　谢谢你们，也感谢支持我正版的小伙伴们！
　　感谢每一张月票和推荐票，故事一定会好好写下去。
　　我能做到的，只是尽我所能，写点不会那么套路的东西，对得起你在我这里消耗的时间，也希望看我的书多一些对社会的思考。
　　一定要拒绝犯罪，那永远不是一条可以走的路。
　　谢谢各位。

第三百七十九章 告一段落
　　不能把任何人当傻子，如果你把自己的对手当傻子，很可能最终变成傻子的人是自己。
　　白松感觉自己一直没有低估对手，但是现在还是难受。
　　他一直觉得，不会有人去顶命案的罪。毕竟顶了也得自己死，谁的命不是无价的呢？
　　这案子能算完美犯罪吗？这要看怎么分析。
　　实际上，天底下谁也设计不出真正的完美犯罪，但是有的案子因为占据了天时地利，在种种条件下成为了悬案，也就可以被后人如此称呼。
　　这个案子针对白松的行为，可以说是一塌糊涂，甚至连人都找错了，但是针对司机的行为，却在某种角度上成了悬案。
　　有人说了，既然田欢承认自己找人要杀白松，那么司机的安全带的事情，一定与他有关联啊！
　　很可惜，这个“一定”是没有法律效力的。
　　难道就不可能是有外人跟司机有仇，然后偷偷干的吗？
　　现代办案，为了避免冤假错案，并不是把一个案子的逻辑搞通了就行，这类案件，必须有唯一排他性。
　　所以，司机被杀案，相当不好查。
　　...
　　针对白松的这起案子严重吗？
　　很严重！
　　这个交通事故，谁敢说不严重？
　　但是，说到底，针对白松（周璇）的行为也只是故意杀人未遂。
　　而且，不知不觉中，因为白松这个特殊的身份和大家对司机本身的那种“活该！”的认定，所有的侦查资源，都一股脑的倾斜到了这起杀人未遂案。
　　而司机被害死的案件，一直排在了二线。
　　这似乎，没有任何人警觉！
　　这都让白松都在怀疑，这个案子是不是根本就是针对着这个司机去的？？？
　　如果是，那真的有点“完美犯罪”的意思了…
　　这有点像某国的那起辛普某杀妻案，全世界的人都知道是他杀了他妻子，但是法律上就是证明不了是他所为。
　　而到了今天，案子似乎是破了，田欢也抓了，但是事情却悬着了。
　　司机作为行凶者和被害者，成了一个近乎悬案的状态。
　　甚至于，就目前的证据来说，安全带甚至都可能是司机自己没有扣好？或者心情过于激动以至于没扣紧？
　　这个是真的有点让人头疼，如果不是找了专业的人来看过，安全带确实是被人动了手脚，那现在大家都真的要把这个案子撤了...
　　而即便是田欢安排的瘦子做的手脚，那么，现在，谁来证实？
　　...
　　当然，无论如何，抓到了主犯田欢，专案组的工作量还是大减的。
　　为什么说田欢是主犯呢？
　　因为本案至今，所谓的“幕后黑手”，那都是猜想。
　　从现阶段的证据链所展示出来的东西，田欢就是主犯。
　　田欢涉嫌故意杀人罪未遂案，本案甚至可以结案了！
　　从程序上，真的是可以结案了，哪怕光头外逃也一样。
　　为什么白松觉得背后真的有一个可怕的对手，就是因为这个----奉一泠成功地把自己从本案的嫌疑人名单中摘了出去。
　　王若伊确实是不知道这个田欢是谁。但是这是个可证明不可证否的事情，田欢成功地用三个死人，把一个不可能圆的出来的谎言，愣生生地写成了证据链。
　　...
　　当然，专案组并不会就这么算了。
　　秦支队做了决定，即便是为了侦查司机被杀案，专案组也要继续下去。
　　而作为本案的最关键人物，白松这一刻倒是很平静。
　　再完美又如何？
　　你终究，还是出现了，不是吗？
　　...
　　不过，他最近还是有点难。
　　这几天，他虽然没有去刑侦支队，但是每天都自掏腰包，给刑侦支队那边叫一些水果、饮料、面包之类的外卖，因为人数多，所以这也花了不少钱。
　　他不是小孩了，好歹也是队长，同事们在为他而忙他站后面看虽然是理所当然，但是总得学着更好的做人做事。
　　一点水果饮料，不能代表什么，但是依然是一份心意，表达一份态度。
　　而这直接导致，他本来身上的一两千块钱，直接就快干涸了。
　　最主要的是，王华东的那个无人机，白松还是要赔的。
　　人家不要是人家够意思，自己不赔是自己不懂事。
　　考虑到王华东已经买了新的，而且也不可能收下白松的钱，白松只能想办法送他一件礼物。
　　给赵欣桥买礼物的几次都没现在这么难...
　　实在是囊中羞涩的白松，做了决定，下个周末，把自己手头的一万多发霉的钱去银行兑换掉。
　　这些钱本身，最大的价值，就是让白松知道有这么一回事。
　　钱不是特定物，此刻的这些钱并不会因为发霉就成了涉案物品，白松留了差不多10张放好，剩下的一万元，白松准备去几家不同的银行存入了自己的卡里。
　　这几天，白松非常忙。
　　早上五点半起床，坐第一班地铁，从附近的地铁站坐地铁去距离经侦总队10公里左右的地方，然后跑步去经侦总队。到了之后洗澡吃早点，接着上班，出去提讯。
　　五一之后的第一个周，白松每顿饭都在食堂吃，上下班全是地铁，中午接受乔师傅的训练之后，下午继续出去提讯，然后晚上在食堂吃完饭，跑步去地铁站。
　　如此下来，确实是很省钱，一个周也只花了几十块，而且锻炼的事情一点也没落下，别的不说，伪装倒是跟乔师傅学到了一点点皮毛。
　　白松车子被撞的事情，他没打算跟任何人说，自然也没跟乔师傅说，白松已经做了决定，等自己把这个案子彻底完结，一定要好好感谢一下这些对自己有恩的人。
　　一个周下来，关于“怡师”的笔录算是取了差不多了，白松配合着专业的师傅，绘制了关于主犯的人面素描，并且与几个印象比较深刻的证人做了核对，进一步确定了主犯的长相，并且在专案组里做了更新和备份。
　　据曹支队等人的分析，这个主犯，他很可能早已出境了。
　　白松接下来的工作，还是跟整个专案组的人一起，整理案卷，收拾材料----这是个旷日持久的工作了。

第三百八十章 新的思路
　　因为五一休了四天假，5月3、4号两天是周五、周六，正常上班，5号休息了一天，接着又是新的一周。
　　5月11日，新的周六，白松的资金状况才彻底好转起来。
　　他这段时间，分着跑了十几家银行换钱，主要也是为了问问银行的工作人员有没有见过这些发霉的钱，得到的答案还确实是有。
　　银行作为残损货币的富集点，遇到残币、霉币和火烧币的情况还是很多的，所以多多少少的都有遇到类似的情况。
　　但是白松聊了一下，基本上遇到的都是某某自己在家中放置很久的一笔钱发霉的那种情况，似乎与他的这些霉币的来源并不是一个源头。跑的越多，反而是越没用什么好线索了。
　　昨天发了工资，加上手头的钱，白松找朋友带了一个进口的剃须刀，作为今天晚上送给王华东的礼物。
　　晚上，几个好哥们又聚到了一起，这次找了个单间涮火锅，聊天会比较自由一些。
　　一把剃须刀，花掉了白松一个月的工资。
　　虽然物品的价值有时候没必要追求的那么细致，但白松还是很在意这一点。
　　“你给我送礼物算是哪门子事情？”王华东有些不解：“上周你过生日，我还寻思着给你送礼物，你咋给我送礼物了。”
　　“给你你就拿着，费什么话。”白松直接扔给了王华东，算是了结了心中的一件事。
　　“那行吧，正好我还给你补了一份生日礼物。”王华东知道白松送东西的意思，也只能收下，接着给白松递了一个盒子。
　　“这是啥？”白松边说话，边疑惑地看着这个盒子。
　　“打开看看合不合身。”
　　“啥？衣服？”
　　其实哥几个从来也没有互送生日礼物的习惯，有时候谁过生日，大家就是聚聚餐，如果知道某人最近喜欢什么，有时候就有人给对方买，但是并不刻意记着。
　　而买衣服这种事情，肯定不会出现在哥几个之间，白松半信半疑地打开了盒子。
　　全是英文，看了一下，白松知道了这是啥了。
　　轻便装的防割T恤衫。
　　这是一种近年来才出现的新材料，具体成分白松不知道，但是这件衣服肯定比那个刮胡刀还要贵。这种衣服就跟普通的T恤衫没什么太大的区别，依然透气，可以水洗，只是略微硬一点点，但是能防住各种常见刀具的割裂和刺伤。当然，并不能防弹。
　　这还能说什么？
　　白松只能接了过来，然后拿起酒杯和大家碰了杯，一饮而尽。
　　“白松，你这个车的事情，怎么解决？”王亮问道。
　　“只能这样子，我最近这段时间虽然上班路程比较远，但是并不需要车，也没啥需求。”白松秀了秀肌肉：“最近每天锻炼，非常nice！”
　　“那这也不是个事啊。”王亮吃了一口肉：“最近田欢的律师，往咱们支队跑了好几次了，想找你聊聊和解的事情。”
　　“和解？”白松没明白什么意思：“和解是啥意思？”
　　“和解是啥意思你不知道？”孙杰给白松倒满了酒：“你这脑子最近练得不转弯了啊。”
　　“哦哦哦，和解。”白松琢磨过来，“那我肯定不能同意啊。而且这个事，跟我和解有啥用，不得去找周璇吗？周璇才算被害人吧。”
　　“不一样，他律师不傻，肯定是想搞定你。”王华东道：“搞定你了，周璇那边怎么都好说。”
　　“无论是为了我，还是为了周璇，再或者是为了大家，我也不可能和解的。”白松摇了摇头。
　　和解并不是治安案件里的调解，而是刑事案件里的一种谅解方式。
　　一般来说，取得被害人的谅解，确实是能降低量刑的一种有效方式。和解是一种三赢的事情，对于被告来说，能降低量刑，对于被害人或其家属来说，能过获得赔偿。而对于公检法机关来说，其实也总体上来说算是好事，毕竟这也是能够缓和社会矛盾的一种措施。
　　但是，和解，并不是一定会影响量刑。比如说一个人穷凶极恶，杀了七个人，手段很残忍。然后他花了7个亿，把七人的家属全部说服了，然后都和解了，也没什么用，该枪毙还是枪毙。
　　但是田欢如果和白松和解了，那确实是有机会降低量刑的。
　　“这个事吧，支队那边的意思，是你自己考虑。毕竟如果和解，对方的情况你也知道，给你拿个百八十万都不是问题，只要你张口。他可能少判几年，但是也不影响案件其他问题。”孙杰给白松讲道：“这事没任何人会代替你做决定。”
　　“那不用考虑。”白松摇了摇头，这不是钱的问题，是态度问题：“和解是不可能和解的。哪怕和解后他一天刑期都不减，我都不会和解。大家为了这个事情忙了这么久，而且案件还没破呢，我在这里和解了，那我就不是白松了。此事不用再提，我等着过几个月开庭提起个附带民事诉讼，把我的车钱和医疗费要回来就行，该怎么判就怎么判。”
　　“行。你自己定就好。”
　　大家其实也猜到了白松的答案，但是为了一个态度能拒绝这么多钱，也真不是一般人可以做到的。
　　“案子现在有什么新的进展吗？”白松接着和大家聊起了这个事情。
　　“小进展倒是有，就是把案子更细化了，该处理的也都处理了。”王亮道：“但是你想问的那种进展是真的没有，这个田欢把事情做绝了。”
　　“我这些天，一直在考虑一个问题，你们看看能不能作为破案思路。”
　　“嗯？”三人都很重视白松接下来的话，都坐直了。
　　“很显然的一件事，田欢之所以出来抗雷，是因为行动失败了，扛雷反而是最优解。但是这肯定不是最早的计划。最早的计划是成功的把我搞掉”，白松分析了一番，接着问道：“而一旦这个事成功了，你们觉得，为了断掉查到后面的线索，奉一泠会怎么做？”

第三百八十一章 正向推理
　　会怎么做？
　　白松的分析是，既然有一个司机，那么就一定有第二个“司机”。
　　事实上，田欢，又何尝不是一个“司机”呢？
　　如果田欢成功地完成了任务，按照奉一泠的行事准则，田欢可能就凉了。
　　而且，很可能是类似于司机这种，“被自己的手段害死”。
　　那么，杀田欢的后手是什么？
　　针对司机的这个事，堪称“完美犯罪”，针对田欢的呢？
　　田欢自己肯定不知道这个事情，因为任务失败，他才能这般活着。
　　如果任务成功，那个给他许诺的也许完美的后路，其实会葬送了他。
　　当然，这也是分析，可是白松却往下深思熟虑了很久。
　　如果这个分析属实，那么，奉一泠没有用掉的“后手”是什么？
　　会不会是套着的后手？就是田欢最终是死于他当初给司机处理安全带这件事的后续上？
　　换言之，如果任务失败，现在的选择是B计划，那么逆推一下，A计划呢？
　　这推理并不是不可能。
　　没有任何一个人，比白松更加重视自己的对手。
　　他从不吝于以最高的警戒来面对自己的对手，更不会觉得把对方放在比自己还高的位置而感到羞愧，只要能破案，他愿意付出一切！
　　“你说的这个思路，其实支队也在查，也就是查这个案子的‘原计划’。”孙杰明白了白松的意思：“但是现在也没什么进展。”
　　“既然对方没有实施这个计划，那么直接逆推是不会有证据链的。”白松摇了摇头：“我们现在不能逆推。我觉得，咱们应该正推。”
　　“正推是什么意思？”王华东有些不解。
　　“我懂白松的意思了。”孙杰喝了口啤酒：“白松是想自己设计一起原计划。然后从这个计划上找线索。”
　　“对。”白松道：“我想针对现在已经有的案发的情况，设计一个关于田欢死亡的完美犯罪。”
　　“你这有点过分高估后面的人了吧？”王亮举起的杯子都忘了放下，感觉脑子有点不够用了。
　　“不不不，我觉得白松说的有道理”，王华东好像听出了点什么，跟白松道：“你细细聊聊。”
　　“是这样，我们假设，如果田欢任务完成，假设我死了，那么按照我的推理，后面的人肯定会想办法把他除掉。”白松从桌上拿了几个花生米摆了起来：“假设这个是田欢...总之，后面的人肯定是给田欢设计了一条后路，比如说送他出国之类的路。毕竟这个案子还是很复杂，我们想找到田欢，最快也要几天，这期间让他出国也并不难。
　　但是，按照前面司机这个案子的情况，对方肯定会有一个后路，能够让田欢人间消失或者凉凉。这种方案非常难，因此不会有很多种方法，可能有唯一的解，答案可能就藏在我们现在已知的线索里。
　　也就是说，我们如果能推理出来幕后的人给田欢留下的后手是什么，正向推理杀人方法，就可以去试试找一找这条线。
　　这条线如果已经发生，可能就没任何有价值的线索了。但是现在田欢还在，这条线说不定就能挖出来。”
　　白松的这个思路倒是引起了大家的兴趣了。
　　警察聚在一起，交流着这个案子行凶的可能...甚至可以说是谋划...这可还行？
　　这确实是大家思维的盲区，一般警察破案，都是想着抓凶手。虽然有时候，也会尝试着去思考凶手的思维，但是很少有考虑正向推理一起没有发生的案件。
　　“可是，已知线索就这么多，这真的有点为难人。”王亮终于放下了杯子：“司机那个事情，纯属于有人扛，田欢把嘴咬死了而已。而且恰好瘦子又死于破伤风，这案子目前也没有其他意外死亡的嘴巴了，我就不信还能搞一个完美犯罪出来。”
　　“确实是不太现实，这个田欢找王千意作为理由都够牵强了，但是从道理上来说倒是也能说得通。可是，如果再死一个人，田欢也死了，那肯定得报暴露一大堆新的情况，总不可能再出来一个人为后续的事情顶罪吧。”
　　“再找人顶罪，确实是不可能。”白松很肯定的说：“但是却存在一种可能，田欢会死于某个后手。”
　　“而且，这个后手，很可能是田欢自己会主动跳进去的。”白松再次强调。
　　“越说越玄乎了...这田欢可不是傻子啊...”大家也都没啥好的见解，即便都是警察，也几乎不太可能在这个案子里把田欢设计死。
　　“我觉得，有时候要考虑人性。”白松也没什么好的思路，随口说了一句。
　　他一时半会儿也没什么好的想法，越是警察，越觉得这个话题难。
　　“对了，那个农民怎么样？招了吗？”白松问道：“他现在已经关了十多天了，总该服气了吧。”
　　“招了。”王亮说起这个，又有点气，闷了一杯酒：“估计早就商量好了，这个农民现在说的话和田欢说的完全能对上，肯定是在此之前，就有什么B计划了。按照这个供述，这农民就只是所谓的‘不知情’者，被雇佣去破坏个摄像设备而已。”
　　“不对啊，他也不知道田欢被抓了吧？”白松有些不解。
　　“那能有什么办法？这么多天过去了，律师早就会见了。”王华东耸了耸肩。
　　“律师也不可能给传话啊。”白松气愤难平，随即明白了...这是田欢的后手。
　　估计是之前就跟农民说好了，如果田欢被抓，就会给农民找律师。而农民只要见到了律师，就明白了田欢被抓。
　　也就是说，见到律师那一刻，律师根本就不用说任何话、做任何眼神，农民就知道自己该说什么了。
　　真是一环扣一环啊...
　　除了涉恐和国安案件，是不能不允许律师会见的，这是公民的基本权力。
　　而即便是上述两种案件，也只有侦查期间可以禁止律师会见。是可以禁止，而不是必须禁止。除了这两种，其他案件公安局都不能拒绝律师会见。

第三百八十二章 回归正轨
　　真麻烦...
　　“是不是破案都这么难...”白松都开始怀疑人生了，“怎么就不能全是之前二队那个屠夫杀妻案那种？”
　　确实，大部分的案子，哪怕是杀人案，也都是激情杀人，关系非常清楚。
　　“鬼知道，反正你遇到的几个案子，就没一个简单的。”孙杰也一口闷了自己刚刚倒满的酒：“一般的案子，就是在做四则运算数学题，但是你遇到的这些案子，都是奥赛题。”
　　“也不全是”，王华东也干了酒：“比如，这回这个，是哥德巴赫猜想。”
　　“啥也别说了，都在酒里吧。”白松能说啥...
　　...
　　......
　　而也许是这个案子用尽了九河区这附近其他犯罪分子的气数，在这个案子之后，无论是二队还是三队，侦办的多起案件都顺风顺水，各种“送人头”、“搞笑贼”层出不穷，直接拉高了最近一段时间的破案率。
　　天气越来越热，三队最近还处理了一个送货上门的警情。
　　公交车上有人手机丢了，被盗的女孩喊了一声以后，没人帮她，司机怕小偷跑了，当时正好车子就在刑侦支队附近，直接就把车开到了刑警队的大院里。
　　公交车进刑警队，也算是活久见系列了。
　　但是小偷到了刑警队依然不承认，他觉得反正警察总不可能随便搜身，手机也关机了啥也不怕。
　　不过他考虑错了一个两个问题，第一是警察确实是有权力搜身的，第二，他太胖了。
　　一般人口袋里装点东西可能看不出来，这个小偷由于太胖，裤子口袋里的手机形成的痕迹非常明显，以至于一下车站好就被警察发现了。
　　当然，这个案子最终还是移交到了辖区派出所，不过却成了大家茶余饭后的笑料，都表示，这年头，就连小偷这个行业都开始歧视胖子了。
　　...
　　很快的，一个多月过去，专案组的成员仅仅剩下了四人。
　　本来专案组都可以裁撤了，因为案件相关的其他材料，二队直接就可以接过去。但是在多方的斡旋下，还是保留了四个人。
　　二队两人，三队王亮，四队王华东。
　　而且这个专案组并不是一天到晚搞这一个案子，最近来说，还更多的是挂职状态，负责专案组工作的同时，还得在各自部门做好自己的本职工作。
　　也因此，这个专案组也算是常设专案了。
　　白松也算是进入了正轨，现在他没了车，也不需要出外勤跑看守所，每天的工作就是帮着整理案卷。
　　他不是王队那般的专案内勤，这份工作对他来说，倒是真的不费心。很多账目对于别人来说、尤其是一些年纪比较大的老民警来说，整理起来非常费时费力，但对他来说还是很轻松的。
　　早上开会之后从王队那里领一些材料，拿回去整理、备案、登记，然后过几天送过去，再领走一批新的，就这么简单。
　　剩下的时间，就是按照乔师傅的安排，日复一日地训练、跑步。
　　乔师傅又被借调走了，为期两个月。
　　乔启已经知道了白松车祸的事情，对这个事情单独给白松做了急训。
　　跟踪和反跟踪一般人其实是不用学的，这东西学了也没啥用，而且如果干嘛都要四处注意一点，那也是一件非常累的事情。但是这个技能对白松很有用，直到这个案件被侦破之前，白松都要始终保持一种更警觉的状态。
　　在乔启看来，针对白松的反跟踪训练，主要是通过望、听、停、转、改变路线和步频等方式，筛查附近人员中对白松的关注度更高的人或者摄像头，从而反制。
　　与一般的女生被跟踪后如何甩掉跟踪者不同的是，白松要做到的是发现人跟踪之后如何找到并抓到。
　　乔师傅才是真正意义上的“宝藏男‘孩’”，白松学的很充实。
　　而最令所有的打赌的人都大跌眼镜的是，大家之前打赌白松能坚持多久的时候，也没人多想什么。乔启虽然有名，但总是各地跑，即便有人能跟着他学几天东西，等到乔启离开，也就坚持不下去了。
　　但是白松每天都不曾放松。
　　用乔启的话说，白松现在每天的跑步和中午的力量训练，虽然辛苦，但是只能算是强化训练，根本就不是什么真正意义上的学习搏斗。
　　这只能算是“新兵连”前三个月的体能训练罢了，等乔启忙完两个月之后回来，如果白松还没有放弃每天的训练，乔启才会教他一些更高难度的东西。
　　乔启走了半个多月，白松还雷打不动的坚持着，每天中午去活动室“自虐”，并且每天给自己增加一点点训练量。
　　万事怕认真，更怕坚持。没有人知道白松每天这么练到底图什么，要知道这与普通的增肌健身根本就不同，更多的是和韧带过不去，每天的拉伸都让白松痛不欲生。
　　图什么？
　　没有人知道，但是却让经侦总队的很多人记住了这个每天雷打不动地自虐的小警察。
　　人一旦成了焦点，就自然而然能成为讨论的对象，逐渐的，很多人，包括总队的领导，也都知道九河分局有个年轻的副大队长，算是乔启真正的徒弟了。
　　这并不需要什么拜师仪式来认可，乔启这十年里，陆陆续续地教过很多人，如白松这么自律的人就他一个。
　　很多人觉得不可思议，其实也可以理解。
　　毕竟这里的人，都不是少年了，没有谁是意气风发的18岁新兵，没有谁需要上阵杀敌、以一当十。很多技巧尤其是杀伤力很强的搏杀技，在现实社会中的作用，还不如会说话更重要。
　　但是并不代表白松就不被尊重，自己做不到别人却可以做到，还是很多人会佩服白松的，以至于还真有几个年轻人现在中午也知道来活动室一起陪着白松做做运动了。
　　这种日子，让白松很充实，日子逐渐回归正轨。
　　而他自己都不知道，乔启徒弟这个身份，在后续的总队案件侦办中，给他带来了多大的便利。

第三百八十三章 校园生活
　　有一个准确的“人设”，是好事还是坏事呢？
　　这真是一个值得讨论的问题。
　　这个词，本身其实是一个创作中的东西，用于形容作者笔下的角色。但是实际上每个人都或多或少有这样的一种属性，以至于大家往往会对一些特定的职业有一个先入为主的观念。
　　当我们提到，某某是个医生、是个银行职员、是个警察、是个小偷...提到这些的时候，下意识的就会思考这些人的性格，给这些人“安装”人设。
　　这些人设正确吗？
　　理论上没什么不对，毕竟任何一个人都会受到职业的影响，而且选择这个职业也是有家庭、社会等种种原因。
　　但实际上每个人又都很独立，如果仅仅靠人设来分析人，那一定会失败。
　　很多男生喜欢一个女孩的时候，会拼命的分析对方是个什么样的女生，并且问一堆身边的朋友作参考。
　　一旦得知，这是一个或是“温柔”、或是“个性”、或是“细腻”的女孩，就如同获得了秘籍，似乎懂得了女孩的人设，就知道怎么投其所好。
　　这简直错的没边，活该单身一辈子。
　　知道了一个女孩的人设之后，才更应该去了解她的个性而不是共性，这样才能更好地与她交流。
　　咳咳...
　　在办案中也是如此，殊不知即便是一个农民、工人，也有很多自己的想法，一定不能让先入为主的观念影响了判断。
　　而白松的人设呢？正义的警察叔叔？
　　而田欢和农民的人设呢？
　　...
　　“啧啧啧，大学就是好。”白松不由得感叹道。
　　“对对对，大腿...啊不对不对，大学真好啊...”王华东跟白松一起感慨起来。
　　天华大学，这个周末，迎来了两个新“学生”。
　　唐教授回学校开课啦！
　　这在学校论坛里，是个很轰动的消息。
　　很多人觉得一些知名学者、教授的知名度不如明星，这虽然表面上看是这样，但是每个大佬在自己的领域依然是从者如云，只是外行人不知道罢了。
　　而这些人有一个共同点，越是有本事越是没架子，而且他们也不一定讲的都是高深的东西，更多的时候是把基础的东西讲的很透彻很通俗。
　　今天唐教授的化学基础课，就吸引了很多人，以至于学生会都开始在阶梯教室门口查学生证了。
　　这是个很有趣的现象。天华大学与天南大学的关系，类似上京大学与华清大学。虽然不如后面两所大学，但是学校学生互相蹭课的现象很普遍。
　　一流大学的学生在考虑怎么蹭课，二流大学的学生在考虑怎么逃课，三流大学...考虑啥啊，逃课也没人管啊。
　　“同学，我自己带凳子了，让我进去吧。”大阶梯教室门口，两个眼睛灵动的女生在和天华大学的学生会成员商量：“我也是学生会的，你以后如果去我们那边，有啥事，提我名字好使~”
　　“对不起，今天预计本校的学生都不够坐，这个情况希望你们能理解。毕竟唐教授的课来的人实在是有点多。”两个大一的萌新一身正气。
　　“学弟~你们还单着呢吧？把微信给学姐，我给你们说，天南大学数学系今年有几个小学妹特别漂亮，还都是单身...”
　　...
　　俩萌新学弟哪里是这俩研究生学姐的对手，三招过后，还是把两人放了进去。
　　这似乎鼓励了后面的一众猛男，纷纷拿出自己珍藏已久的学妹微信，试图也来一次，被几个正义的化身板着脸拦住了。
　　那身影之威严，哪里还有刚刚羞涩的感觉？
　　不过站在门口的大家倒也不急，虽然现在拦着大家，但是学习这种事，在任何学校总归是最鼓励的事情，一会儿到了开课前五分钟，如果教室还能挤进去，那么大家还是可以进去站着听课的。
　　能让学生坐满，是制度。
　　能让学生站满，是本事。
　　“诶诶诶？那俩人拿了啥，怎么不出示学生证就可以进去？”
　　几个人对学生会学弟给美女师姐放水也就忍了，毕竟换位思考大家也顶不住。
　　研究生学姐啊，提到这个词，足以让猛男落泪。
　　但是这俩人，看着都不太像学生、风尘仆仆不说，就是出示了一张纸就让进了？
　　说完，几个人也往前挤了挤，想趁机跟进去。
　　“想什么呢！人家有唐教授签了字的助教证，当然可以进。”几个学生会的成员说完，也有些底气不足。
　　看着最多也就二十三四的人，是助教？
　　“哪里有助教证这种东西？”
　　“就是啊，打印的吧。”
　　...
　　“别胡说，有唐教授签字！”几个大一的学生会成员解释道。
　　“你们怎么知道这是唐教授签字？”
　　“就是啊，早知道我签个名字，也能混进去。”
　　“就是就是，那俩看着比我还小呢，怎么可能是助教。”说这话的应该是个博士老哥。
　　这三言两语过去，几个学生会成员不淡定了，连忙派人进去找白松二人。毕竟万一混进去心术不正的人可就麻烦了！
　　“卧C，我怎么就没想到这招呢...”
　　说这话的，也是刚刚的博士老哥。
　　...
　　阶梯教室几百人，想找两个陌生人又何尝是简单的事情呢？白松二人一坐下，看着也很像学生，而见过他俩的学生会成员也就两三人，其他人没见过，也没办法帮忙找。
　　半天也没找到他俩，搞得整个学生会都人心惶惶。
　　不过好在，课程按时开课，整个阶梯教室都站满了人，还有一些在侧面坐着自带的小板凳。学生会的人可以说“虎视眈眈”地盯着教室，一刻也不敢松懈。
　　这一切，始作俑者根本就不知道，俩人正愉快的看着周围的学生，颇有一种隔世感。
　　毕业后这么久，王华东还是第一次感受到这种气氛，即便是白松也有一年没有这种感受，不由得感觉非常舒服。
　　最美的时光，莫过于求学了。
　　天底下，也许什么都会背叛你，但是，学到脑子里的本事不会。
　　时光飞逝，唯一能与时光抗衡的，也只有努力了。

第三百八十四章 御姐
　　学生会的人找不到白松二人也是很正常的，他俩进来的时候，教室前面的十几排都坐满了，所以学生会的人就只能从后面到处找。
　　而实际上，俩人坐在了第一排中间的边上，上面专门留了个牌子，上面写着“助教”。
　　白松一进来就看到了这个牌子，这里有三个座位，没有任何人占用。
　　坐下以后，周围好多人都在看他俩，白松都有些不好意思，直接把牌子拿下放到了桌洞。
　　能坐到前几排的，都是早早就来了的好学生，也没人窃窃私语，更多的是拿着书在那里自学。
　　这氛围，白松大学期间都不曾见过。
　　这天底下本就没那么公平，而一些已经很优秀的人他们可能更努力，从而进一步拉大了这种差距。
　　但是即便这么说，在这个有些嘈杂的环境里，那些依然能一心一意读书的人，活该人家以后有出息。
　　唐教授准时到来，教室里大家纷纷鼓起了掌，唐教授压了压手，足足有三四百人的大教室一下子安静了下来。
　　今天的唐教授，跟白松在地摊上看到的那个卖书的老唐有不小的区别，虽然都是穿着很舒适的衣服，但是现在明显更干净，头发也仔细地搭理过，带上了眼镜。
　　现在的样子，就这么在校园里一走，不认识的人也会觉得他是一名教授。
　　唐教授的身后，跟着一个女孩，看着应该有二十六七岁，身材很好，标准的S型曲线，也戴着眼镜，文静的面容与火爆的身材形成了强烈的反差。
　　“喂，你看的有点着迷了。”王华东用胳膊拐了一下白松，小声说道。
　　“我看她有点眼熟。”白松绞尽脑汁也没想出来。这女子特征如此明显，按理说只要见过就肯定不会忘记，尤其是他记忆力这么好的情况下。
　　“你看美女都眼熟。”王华东面庞未转，嘟囔道：“你小心我把这个事告诉你对象。”
　　“哦哦哦，我想起来了。”白松声音细弱蚊蝇，这话王华东倒是没听见。
　　如果白松没猜错，唐教授给自己的那本书，上面的笔记，就是出自这个女子之手！
　　字如其人，怪不得当初赵欣桥看到书上的字还问过他这女的是谁。能写出这份笔记的人，自信、有学识、有风采是必然的。而女性有这些特性，大概率是美女。
　　毕竟，被人追捧是行成强烈自信的一种很有效的外部环境。
　　这种“看字识人”，如果是在大街上看到，白松肯定认不出来，但是这女子出现在唐教授身后，那就很容易联想到了。
　　“你去那里坐。”唐教授小声跟旁边的姑娘说了一下，接着指了一下王华东旁边的位置，接着便走向了讲台。
　　王华东感觉自己整个人都要窒息了！
　　一向是科技发烧友、酷客极客的他，平时一直以不近女色、单身贵族自称，此刻的心脏都被揪了起来，他没听到唐教授的话，只是看着那个身影越来越近，呼吸越来越困难！
　　越来越近了！
　　“您好，我能坐在这里吗？”声音很空灵。
　　啊...我死了。
　　王华东整个人都…了。
　　.....
　　白松坐在最外面，旁边是王华东，再旁边是目前整个阶梯教室唯一的空位，也是三个助教位中的一个。
　　本来白松打算让王华东往里坐一下，然后自己也往里坐，把最外面的位置留给这个姑娘，想了想，还是没有挪。
　　让王华东和她坐一起吧。
　　白松第一次看到王华东这个样子，估计这堂课王华东是听不进去了。
　　给兄弟创造机会嘛...白松站起身来，走出了位子，示意女孩可以进去，王华东则傻在了原位上，被白松一把拽了出来。
　　女孩浅浅一笑，往位置上走去，一下子看到了白松桌上摆的一本化学书很眼熟，想拿起来看一下，却感觉不太礼貌。只是多看了一眼，女孩就坐到了第三个位置上。
　　白松从她的眼神那里，看出这本书的前任主人确实是她，于是先把王华东推到位置上坐下，接着把书递给了姑娘，小声道：“你这本书教会了我很多。”
　　女孩接过书，跟白松笑了一下，没有说话，翻看了起来。
　　这让白松有点尴尬了...本来就是给女孩客气一下，而且他只是外行，书里他也写了一些笔记，在专业人士眼里可是漏洞百出的。
　　这下搞得白松也没精力认真听讲了...
　　果不其然，随手翻了翻，女孩就发现了一些问题，似乎想用笔标注一下，却苦于没有带笔，就在这时，她左侧的男生默默地递过来一支笔。
　　有一页本来就记满了，但是白松的化学式写的有问题，倒不是不对，只是理解的角度错误了，女孩想找个地方写下来，却发现没有纸。
　　接着，她左侧的男生默默地递过来一个本子...
　　女孩的笔刷刷地写着，很快的就写了几个新的化学式，然后看了一眼王华东，意思是能不能把这页撕下来夹进去。
　　王华东恨不得表示把本子撕了都无妨，但是还是很绅士地做了一个“请”的动作。
　　看完这样的一本书，普通人要几个月，但是对于女孩来说，本科阶段的化学书就好像一般高中生看十以内加减乘除，随便翻了翻，指出了白松几个错误，也就是20多分钟的事情就翻完了，然后递给了白松。
　　既然老师把书给了这个男生，那这也是师弟了，而且看样子学的也很认真，女孩不介意帮上一把。
　　不过，此时她对书没了什么兴趣，反而对王华东的本子有些感兴趣。
　　王华东也不是学生，平时哪有什么本子，来这里听课差点就带上了自己的理论学习本。不过那本子不能乱写，于是他拿来的是自己学素描的本子。
　　这是犯罪人物画像的学习本，上面有几十张或完整或残缺的素描，人物形象被勾勒的很传神。
　　一般画画都是先画型，或者总体有个规划。但是这种人物形象素描，往往是伴随着听和脑子分析，画的更有特点一些。

第三百八十五章 什么是科学1
　　今天的课程，是一些比较基础的课，白松刚开始还走神，后来书到了自己手里之后，他便没了别的心思，听讲就比较认真了。
　　整个教室里，只有俩人没听课...
　　一个是根本不用听，另一个是听不进去。
　　白松知道书上标注的这些，虽然对女孩来说是简单的几笔，但是他肯定要仔细地分析，估计得看上两天。
　　这就是专业的与业余的差距了。
　　白松学的这些天化学，是什么水平呢？
　　如果比起非化学专业的人来说，还算是知道一些东西。但是随便一个学习不错的化学本科生，都能随便吊打他。
　　科学发展已经足够细分，早已不可能有任何人可以掌握所有行业的知识。
　　这会儿，唐教授讲到了勒夏特列原理。
　　这个原理在座的只要是学化学的都懂，高中化学就有涉猎，但没有任何一个人表现出不想听的意愿。
　　这定理很简单：在一个已经达到平衡的反应中，如果改变影响平衡的条件之一，平衡将向着能够减弱这种改变的方向移动。
　　勒夏特列原理、牛顿第一定律以及楞次定律很相似，都是惯性定律。
　　也就是说，在化学反应、经典力学和电磁学方面，都存在惯性。加速的时候，有“阻力”（也就是惯性）来限制你加速，而要减速了，也会有惯性来限制你减速。
　　而白松对这个原理，也有着他自己的解释。
　　一个策划庞大的案子，在筹划阶段，有惯性的阻力，越筹划需要付出的力越大。而案子结束之后，想把案子停下来，依然有惯性会限制案子终止。
　　警察破案，就是要在案件还移动的期间，趁客观条件的限制还存在、趁着速度还未归零，尽可能地提前搞懂这个案子，然后把人抓走。
　　“讲完这个基础的化学原理，我想先问一下大家，有多少人在听课之前，就对这个原理有一定的理解呢？”唐教授和大家简单的聊了几句。
　　唐教授说完，差不多有一半的学生举起了手。
　　唐教授看到这里，大体明白了，然后接着问道：“那么，现在我讲完，讲到这里，大家对这个原理还有什么问题要问吗？”
　　这下一个提问的也没有。
　　这确实是很基础的化学原理，没人提问也是正常，所有人都可以掌握这条科学原理。
　　唐教授点了点头，接着问道：“同学们来这里，有的是化学系的博士生，也有的是非化学专业的学生，来这里对化学也是很有兴致，那么我要先和大家聊一聊了，什么是化学？有谁愿意说一说吗？”
　　课堂还是很活跃的，好几个学生都起来表达了一下自己的看法，有的仅仅是表达了化学是一门科学，也有的提到化学了化学是一种创造新物质的反应过程，更多的人是把定义说了一下。
　　课堂气氛很不错，唐教授很高兴，见同学们聊的差不多了，开口说道：“可能很多人也听说了，前段时间我离开了学校一段时间，在外面，我有个书摊，也见识了不少事情。
　　在学校里，有像你们一般的优秀的大学生，也有一些在各个领域颇有建树的教授老师，但是终究居庙堂之高了。
　　前段时间，有个年纪比我大一点的妇女，来我这里买了一本菜谱，我还和她聊了几句。她提到一个酸碱食物理论，跟我说，食醋是碱性食物，还信誓旦旦地给我分享了这里面的理论。
　　这让我感觉很有趣，难道我离开学校半年多，化学已经有如此之大的改观了吗？”
　　稀稀落落的笑声。
　　唐教授停了一下：“很多同学没有笑，是不是也在怀疑她说的有道理呢？
　　化学这门学科其实很有趣。
　　当你们上了高中，你会发现初中学的好多东西是错的，而上了大学，很多高中的知识点都是错的。
　　我曾经看过中学的化学书，上面有四氢化一氮这种化学物质，这当然目前是不存在的，但是依然不影响中学生做题。
　　只是，我们不能笑话学过的简单知识，作为一门科学，即便是初中开始的第一课，都是有它的道理的。
　　我们知道，所有的物质，哪怕是净水，也是化学物质。我们知道，物质由原子构成，我们也知道，物质不会凭空产生，更不会凭空消失。
　　这些都是对的，即便到了质能转化领域，你也不能说这个就是错的。
　　但是，这段时间里，我却发现了很多有意思的话。
　　有人相信一些别的金属可以催化成黄金；
　　有人相信水能被催化生成氢气然后进入氢燃料电池带动汽车前进；
　　有人相信吃一点烤肉就会致癌；
　　还有人迷信各种保健品、酵素等等各种专业的名词。
　　最有趣的是，很多我们的学生们，面对一些拐了几个弯的骗局，都会相信。”
　　唐教授说了很多，话锋一转：“所以，化学是什么？
　　化学，永远都是一门严谨的科学，你在研究它的时候，你可以永远对它保持质疑并尝试去发现新的问题。但是，不能让学到的东西不属于自己。
　　大家不要觉得这种事就不会在大家的身边发生，我且问一下，在场的有没有学生物的女生？”
　　教室里十几个女生举起了手。
　　“那，从生物学的角度上讲，面膜对皮肤到底有什么用呢？”
　　十几个女生一个说话的都没有...
　　从科学的角度上讲，就是没有一点点用处！但是，这些女生都在用...
　　“那我再问一下大家，很多人都觉得吃猪皮甚至鱼胶等能补充胶原蛋白，这个大家认为正确吗？”
　　“不正确。”终于有几个人鼓起勇气肯回答了。
　　“大点声。”唐教授认可了几个人的回答：“我们大家是学科学的，就一定要信科学。人体从来也不可能直接吸收蛋白质，无论是什么蛋白，到了肚子里都是消化成多肽链之后再分解成氨基酸。吃那些所谓的‘高胶原蛋白’的食物，其实，完全不如吃鸡蛋。”
　　大学的课堂里，这几近辟谣的话，却让很多人深思起来。
　　学了这么多年书，怎么学傻了呢？

第三百八十六章 什么是科学2
　　仔细想想，唐教授说的都对。
　　皮肤是隔绝外部物质的一层防御组织，又不是胃，怎么可能吸收面膜里的物质？最多也就是补一下水，而且时间非常短，也就能保持面膜揭下来几分钟的时间。
　　那些非常昂贵的补品，吃到肚子里，不仅和普通的东西没什么区别，还可能重金属超标。
　　学过生物，都知道食物链对重金属的富集效应，但是依然会中意虎骨、鲸鱼肉这类东西。
　　学过化学，知道钻石就是碳，人工合成的和天然的没有任何区别，但是就是相信广告上面的话。
　　这就是我们学习的科学？
　　这些，在座的本科生、研究生们，难道就不懂吗？
　　但是为什么绝大部分的人，依然乖乖的交智商税呢？
　　这是一个很严重的问题----学到的东西，还没有归属于自己。
　　多次烧开的水亚硝酸盐含量高？天然的弱碱性水有利于健康？磁场能把杯子里的水变成小分子团便与吸收？
　　相信这些，就跟现在很多人还迷信青鸟市下水道系统好是当年殖民的某国建造的好一般，但凡动动脑子也知道不可能。
　　可是，大家习惯了不动脑。
　　唐教授这段时间来，发现了很多很多对科学的错误解读。这些错误解读，有的是源自吸引流量的需要，还有的是确实是没有科学思维。
　　这倒不是最大的问题，但是很多大学生甚至博士，依然对这些理论选择了接受，甚至也成为这些理论的推广者，这让唐教授有些发自心里的心寒。
　　“科学，并不是让你一定就要对他保持坚定不移的迷信，但是我们每个人，在任何地方学到的东西，我都希望属于大家自己所有。”唐教授道：“不然，学到任何东西，都不是自己的。”
　　唐教授随便举个例子，整个教室都窃窃私语起来。
　　这些东西，在场的大家，很多都信了！
　　如果是平时大家聊聊，辟辟谣，也没什么，但是现在被教授这么一说，仔细思考一下，还真的是科学思维不过关。
　　这也是为什么很多高学历者都可能被诈骗的原因。
　　而且科学，也是需要逻辑的，有些话即便对，也没什么价值。
　　比如说，夏天蚊子多，夏天很热，游泳的人多，所以淹死的人多。
　　“震惊！有科学统计，蚊子越多的地方，人们越容易溺死！”
　　不得不说，在讨论化学与科学素养的过程中，唐教授这也等于是顺便给大家灌输了一些反诈骗、避免上当的思维方式。
　　...
　　“说完这些朴素的化学道理，接下来我要讲一件事情。咱们学校今年下半年九月份开学，会有一个新的高官重点项目，是关于量子化学在锂离子二次电池中的应用的课题。今年底，我可能会带一批博士后，有这方面意愿的同学，可以关注一下学校的官网。而且，现在只是本科或者硕士期间的同学也不用灰心，这个项目时间会比较长。”
　　前面的都是在讲给普罗大众听的，这段才是很多博士生来这里的目的！
　　众所周知，科研是只有神可以接触的领域。普通人到毕业那一天，做的实验永远是重复前人的过程，有已知结果。而科研不是，这需要强大的心脏，不断地打破常规、违反常识，而且能耐受失败。
　　但是，这依然是皇冠中的明珠！这是无中生有的过程，这是人类智慧的最高体现！
　　关于量子理论的研究，一般是两种人在做。前者的大佬们在追寻着普朗克时间层面的微观世界，后者的吃瓜群众习惯把这东西当成科幻内容。
　　有的科幻小说里，啥事都用量子来解释！
　　甚至据说，某不知名侦探小说作者奉义某某，在他的侦探小说里都提到过好几次这个东西来水文，简直丧心病狂！
　　“接下来的内容，我讲一下课。可以跟上进度的同学，可以考虑一下我之前的话。”
　　唐教授说到这里，王华东右边的姑娘终于抬起了头，准备听课了。
　　“今天主讲的内容是分子及凝聚态系统物性的计算模拟...
　　...”
　　从唐教授说完第一句话之后，白松就明白了，后面的不用听了。
　　然后翻开了自己的书，细细地品读了起来。
　　半个小时之后，白松才看懂了女孩给指出的两三个问题究竟是为何，这还是有几个问题拿手机上网查了查的结果...太难了...
　　呼...白松打算继续听会儿课。
　　“用abinitio 分子轨道法对掺锂的芳香族碳化合物的研究表明...”
　　......
　　还是继续看书吧...
　　一趟课，也可以说是一趟讲座，差不多两个小时。后面一个小时的课，有三分之二的人完全听不懂，只有几十人可以听得懂。而剩下的这部分，虽然没办法都挺懂，但是听唐教授讲一些泛函分析在化学中的应用等内容，还是很受启发的。
　　当然，不用怀疑，白松属于那三分之二。
　　这也是明星效应了，后面虽然听不懂，但是几乎没人离开。
　　课讲完了，白松还是舒了一口气。
　　说真的，他这个位置叫“助教”，他还真的怕老唐脑子一抽，让他上去讲讲课，那基本上有一次就出名了，毕竟这课程是有录像的，所有的课程都会被保存起来，发到大学的网站上...
　　现在的白松并不怕出什么名，如果他再多一点名气，哪怕重新被某些人纳入视野，他都做好了十足的准备。
　　他真的怕这些人不来！
　　可是，他虽说是不怕出名，但是也不想丢人啊......
　　课程结束后，同学们纷纷鼓起了掌。
　　唐教授也放松了起来，走下了讲台，走到了女孩这里。
　　“下堂公开课在下周六，我不过来了，你替我备备课。”唐教授跟女孩说完，接着看向白松：“你也是助教，你也备备课。下堂课，前半场你来讲，后半场让建国来讲。”
　　“什么！”白松还懵着呢！让他来讲前半场？
　　前半场他也不行啊！这根本就是开玩笑的吧！！！
　　还有，建国是什么意思！
　　这姑娘名字叫建国？？？
　　白松感觉，自己又相信科学了...

有急事请个假
　　突然有点急事，请假。
　　很抱歉，事情有点急。
　　明天照常更新

第三百八十七章 侦探社
　　唐教授和建国小姐姐从小门一起走了，临走之前，女孩打算把自己刚刚记下来的东西撕下来带走，华东连忙拦住了，把本子直接送给了她。
　　小姐姐说了声谢谢，也就带走了，毕竟只是一个本子而已。
　　同学们有序撤场，坐在第一排的二人准备最后再走，主要是俩人都有点站不起来。
　　王华东是在梦游，约等于没睡醒。
　　白松则是在头痛，开什么玩笑，他讲课？那岂不是丢人能丢到南极去？
　　给中学生讲课，白松是没有压力的，毕竟即便有学生提问也不会过于超纲。
　　给大一的萌新吹吹牛的话，他大体也能应付，但是…这些…
　　老唐到底想干嘛？该不会他觉得自己骨骼轻奇，看一本书下来就能给博士生授课了吗…
　　白松遇到事习惯的当成案件来分析。排除掉唐教授老年痴呆的这个可能性的话…
　　唐教授应该是希望学生也有不断学习的习惯？
　　恐怕只有这一个可能了。
　　毕竟大部分人并不是真的喜欢学习，很多都是为了应试教育，正如今天讲课所言，很多知识都学死了。
　　按照这个思路的话…
　　好吧，还是不行。
　　唐教授是白松见过的最有思想的教授了，学术水平高低自有他人评价，白松尚无资格。但是从他这骑着三轮车路边摆摊卖书这么久的情况来看，老唐是有情怀的。
　　知识永远不是研究人员的专属，而属于每一个人。
　　几乎所有学校的图书馆都是免费的，即便是一些专业的科研成果，也会主动发表到相应期刊之上，这也是人类为什么进步至今。
　　人类这个种族，之所以未来可期，主要就在此。
　　白松今天看到了班上很多女同学，对于唐教授提到的面膜之类的事情有些关注。
　　这也就是唐教授说，这要是她们男朋友说...估计...
　　想到这里，白松好像知道自己可以讲什么了。
　　美容啊！
　　四月份的时候，王亮去湘南那次，跟白松讲了不少关于整容医院的趣闻，也让白松对这个行业多了一些新的理解。
　　整容与美容，确实是个生活学和医学等专业话题，但是跟化学的关系很亲密。
　　每一支玻尿酸等各类药品，哪个不需要化学支持呢？
　　当然，白松现在知识量还是不行，他需要一周的时间多准备准备，以他的水平，准备一周，讲讲美容里的化学，再讲讲别的东西，凑一节有意思的课应该还可以。
　　就比如说今天唐教授讲到的胶原蛋白，这个进入人体，确实是会分解成和鸡蛋的分解产物一样的东西，但是，在美容行业，这个东西是可以直接注射的。
　　而且，可以往身体里注射和安装的东西，非常多。不仅仅有常见的假体、硅胶、玻尿酸、肉毒杆菌，还有大量别的东西，很多东西把化学方程摆在大家面前，简直是触目惊心。
　　而且，这里面一大堆东西，其实是有毒性的。什么“与人体完美兼容”，胡说八道呢，只是一些能骗过人体免疫组织的化学物质罢了。
　　...
　　“走了走了。”白松拉了王华东一把，他想明白了方案，华东还愣神呢。
　　“啊？哦哦哦哦哦哦。”
　　“你卡住了？”白松笑的很开心：“不至于啊不至于。”
　　“我没事。”华东一下子清醒过来，这让白松看笑话了。
　　“喜欢就去追啊。”白松倒是很支持：“人家王亮能找个比自己小四五岁的，你找个大四五岁的我也支持你。”
　　“什么跟什么啊，我不是颜控！哪有第一天见面就...”
　　“哦哦哦，我懂我懂。”白松道：“那你倒是起来走啊。”
　　很多博士生导师其实并不喜欢带女学生，尤其是唐老这个层次。人言可畏这种事是真的存在，有不少教授看到漂亮的女学生，直接都是拒招的。
　　到了他们这个年龄，学术造诣如此之高，真的还会乱想的其实不多，但是一旦有一个出了问题，那就成了热点问题，很多别的教授跟着躺枪。
　　再加上做科研其实是很费体力和头发的这么一个过程，男学生明显更听话、能坚持。
　　这也能侧面体现一个道理，这个疑似博士后的御姐，非常不简单，很受老唐的重视。
　　与之相比，华东就有些...
　　走到校园里，白松心情还不错，打算去图书馆逛会儿，两人溜达着，还是先去了超市，打算先吃点东西，再买点喝的。
　　没在地方院校读过书的二人，在学校里散散步还是很开心的。警校的大学生活相比之这里，要枯燥的多。
　　天华大学就一个超市，不过还是蛮大的，超市门口还有卖奶茶和一些小吃的。二人来的时候超市的人挺多，估计都是刚刚从阶梯教室里出来的人。
　　这堂课讲的比较长，也有不少外校的学生来，没有这里的饭卡，因而这会儿超市非常热闹，门口草地旁也围了好几十人。
　　“人有点多啊。”白松进了超市，看了看排队的人：“你饿吗？”
　　“要不咱俩出去吃吧，你说去图书馆，也没必要去学校的，你没有学生证书也借不出来，还是得去天华市图书馆。”王华东给出了建议。
　　“也行啊，出去吃吧。”白松看着这里的人，也有些不想排队了。
　　超市的门口草地旁，十几张桌子排排摆着，围了几十个人。
　　刚刚去超市之前，二人想买点东西吃，没有多注意这里，出来之后大体看了看，这是一些社团活动。
　　本来没什么值得看的，但是几张照片还是吸引了大家的目光，本校的一名学生，研究生一年级，在读期间申请去山区支教，后来，在支教期间罹患急性再生性障碍贫血，学校的同学组织了一次募捐，现在很多学生社团也出来做一些义卖活动。
　　围在这里的，也有不少外校的学生，也有个别人买下了某个义卖物品。
　　这里不是捐款点，捐款点有专门设置的地方，这里只义卖。
　　既然看到了，还是要帮一把的，二人看了看，走到了一个叫“侦探社”的社团旁。

第三百八十八章 捐款
　　急性再生性障碍贫血，俗称急性白血病，比白血病要凶的多，很可能几天就要人命。现在很庆幸的是，这个女研究生已经找到了骨髓配对，但是高额的手术费和后期费用还是拦住了她。
　　这个义卖估计也是听说今天有大讲座，就选择在了超市门口，逐渐的超市里的人买完东西也都出来，人倒是越来越多。
　　所有义卖的物品，都是同学们捐的或者社团的一些财产，比如说文学社有人义卖毛笔字，二次元社有人义卖手办等等。
　　所有卖的钱将全部送往医院。
　　完全不认识，所以二人有些惋惜，倒不至于难过。围着侦探社的两张桌子转了转，两人还是看到了不少有趣的东西。
　　我们国家的侦探类小说生态链很差，基本上最有名的都是靠“真相只有一个”和“当排出了所有其它的可能性，还剩一个时，不管有多么的不可能，那都是真相”两本书来维持国内的生态链。
　　对的，没错，这两本书书名就是这么长，并不是水！
　　相关的手办和东西很多，主要是动漫里出现的一些物品，除此之外，还有不少两人都不认识的东西。
　　放大镜、指纹胶带、保密包之类的白松大约还认识，这怎么还有紧身衣？还有这个长得像小型雷达的东西是什么？
　　还有，那个皮绳，真的是侦探设备吗！
　　怀着些许的好奇，二人跟几个学生聊了一下，大体知道了一些奇怪的东西的用途。
　　除此之外，这里还有一些书和本子在卖，两人翻了一下，白松一下子看到了熟悉的字迹，接着递给了华东。
　　“怎么了？”王华东接过白松递过来的一本侦探小说，翻了翻，看到上面写了一些字，还有几个画的不错的肖像画，有些疑惑：“这书有什么问题吗？”
　　“没什么问题，就是这书上的字，是你心心念的建国小姐姐的。”
　　白松这话一出，王华东立刻认真的读了一下，立刻跟侦探社的学生说道：“这本书我买了，多少钱？”
　　“是这样的，咱们侦探社的东西，都不标价，您出多少钱都可以，爱心都是无价的。”
　　这倒是个很不错的义卖方式，虽然看似很容易吃亏，但是毕竟这次的目的是为了筹集急重症患者的医疗费，也不会有人故意少出钱，而且还是在大学这么象牙塔的地方。
　　“怎么给钱？”王亮拿出钱包，“咱们这里有pos机吗？”
　　“pos机？”几个学生互相看了看，这是什么意思？
　　白松看了眼王亮，知道他这是要上头啊...不过毕竟是做好事，王华东这种土豪，多捐点，白松也不拦着。
　　“学长...咱们这里没有pos机，不过，超市门口有ATM...”一个学妹怯生生地指向了超市的方向。她这个角度，是能看到王亮的钱包里是有钱的，虽然看不清多少钱，但是有百元钞还是能看出来的，这是打算干嘛？
　　王华东也没跟白松多说，直接就去了超市。
　　白松摇了摇头，没有多说，他看到几本书不错，从中选了一本心理学的书籍，以300元的价格买下来了，引起了附近好几个人的关注。
　　虽说是义卖捐款，但都是学生，100元买件东西的都已经很多了。白松倒不是有意要争啥，要不是最近他的财政状况实在是不好，估计他能捐五百。
　　几个学生很高兴，把白松这笔钱记了下来，还特地找白松要了名字，做了简单的登记。
　　不一会儿，王华东从超市里出来了，走到侦探社的桌子旁，从自己的衣服口袋里拿出了一沓钱，递给了几个学生，“这本书我买了。”
　　几十张红票直接摆在桌子上，虽说没什么大的震撼力，但是还是引起了周围不小的轰动。
　　“学长，您这是要买多少书？”几个学妹不淡定了。
　　“就这一本。”王华东抱紧了这本书：“现在属于我了吗？”
　　“属于属于。”之前那个师妹连忙点了点头，把钱数了一下，五千块，周围的人不由得赞叹起来...
　　登记好了钱数，小学妹眼睛里都有了些额外的光芒，拉着王华东签了字，并且还登记了电话号码。
　　嗯？
　　白松刚刚没登记电话啊，这里面还有这个流程吗？
　　看了看小学妹的眼神，白松明白了啥意思，没有多说话。
　　拿着书，在多人的围观下，二人离开了学校。
　　“土豪，666。”两人到了学校的门口，没什么人跟着了，才不由得夸赞了一下王华东。
　　“被你看出来了？”王华东瞥了一眼白松。
　　“你以为我是那个呆萌小学妹吗？你这醉翁之意不在酒。哦哦哦，也不能这么说，酒确实是也很重要。”白松知道王华东是故意留名字和电话的。
　　这种事，在学校很容易传开，而且卖的所有东西都是有登记的，这事情肯定会传到建国小姐姐的耳朵里，这可比主动去要电话想认识什么的高端多了。
　　“你这什么脑子啊？”王华东仿佛整个人都被看透了似的，盯着白松看了好几秒，“你这一天到晚什么事都能发现本质吗？”
　　“并不是啊，这个有点显而易见了吧。不过，无论从哪个方面说，你都是做好事，这个，好样的。”
　　“靠，虽然被你夸，但是没秘密的感觉还真是不好。”
　　“没事，一会儿吃饭我请客。”白松哈哈大笑起来。
　　白松为什么过得这么仔细？他一向如此，什么事都很小心很仔细。在派出所的时候，无论什么时候，他的扣子永远是扣得一个不差，帽子的警徽永远是正的，出警永远是带着执法记录仪的。
　　白松觉得，和王华东相比，他从小犯了错，并不会有人给他去轻松解决，所以一直毕竟谨小慎微，而王华东则可以活的更轻松。
　　但事实上却不全是如此，人家张伟家里也没什么大本事，但是活的可比白松洒脱多了，究其原因，也许就是白松一直背负着点什么吧。
　　也许，当背负的东西消失了之后，白松才会彻底蜕变。

第三百八十九章 熟悉的信道
　　吃着饭，白松和王华东聊了半天关于案子的事情。
　　聊着聊着，王华东不经意间问起了白松：“你最近看车了吗？”
　　“没啊，哪有钱？”白松无奈的说道。
　　“你再换车是不是就打算换新车准备结婚了？”王华东好奇地问道。
　　“结婚？早着呢吧。”
　　“马上你女朋友就研三，明年就毕业了，你不准备这个？”
　　“她直博的，最起码还得再读个四五年呢。”白松解释道。
　　“也要读博士？你这压力不大吗？”王华东咋舌：“都说女博士不是一般人啊。”
　　“怎么？你找个博士后我也没见你压力大啊。”白松揶揄了两句。
　　“我...”王华东沉默了几秒钟，如果是刚刚捐款之前，他还能和白松反驳几句，但是现在他没话说，只能岔开了话题：“好吧，那你要是不准备买新车，肯定就是二手车了。我正好还想跟你说，我妈她公司，有辆车准备换。这是她们公司跑业务的一辆车，2007年的，第一款国产迈腾，现在车子六年，公里数也不大。她们单位想把车换成奔驰，这车就得卖了，你要是需要你就买走。”
　　“我不需要。”白松摆了摆手，“现在不怎么用车。”
　　“你别多想，确实是真的要卖车，还挺急着卖的。”王华东道：“迈腾这车还行，我开得就是这款啊。”
　　“说的好像二手车我就买得起似的。”白松摸摸自己的口袋，示意自己已经没钱了：“你知道我是什么人。”
　　“行吧。”王华东知道白松不会轻易接受好意，所以也没强求，接着道：“主要是我听说，你现在在经侦总队那边过的太逍遥，都不怎么出去查案了，还想着给你找个车给你找点事情做。”
　　白松懒得揭穿华东拙劣的借口，王华东这就是想找个由头给他点帮助罢了，接着问道：“咋了，是柳书元和你说什么了？”
　　“是啊。”王华东也不避讳，他和柳书元关系还算是不错：“你这段时间天天在办公室看材料整理线索，可把柳书元给憋坏了，他跟我说，就怀念刚开的时候跟你出去到处跑到处查案的时候。”
　　“那还不简单，他有车啊，让他开车出去跑不就是了。”白松笑道：“不过，我现在手头也没别的线索，出去也没啥事。”
　　“你是那种手头没有线索的人？”王华东瞪大了眼睛：“我信你？”
　　“才不是。”白松摇了摇头：“你不知道，我现在忙的这个案子，该抓的都抓完了，现在就是基础工作。”
　　“这不像你啊。”王华东喝了口水：“这两个月感觉你变化不小。”
　　“还好吧，就是安静了一点。”白松指了指自己的杯子：“帮我也倒一杯。”
　　“靠，谱这么大了。”王华东吐槽了一句，不过还是给白松倒了杯水：“发生了那么多事，过去了这么久，你应该也都查到了不少东西吧？”
　　“还好，有一点。”白松道：“不过我最近想去提讯一下田欢，也不知道怎么去。”
　　“那肯定不行，这个田欢有律师，他一点也不傻，你别让他挑到刺。”王华东道：“你还是得回避的。不过，几次给他取笔录的视频都在，你可以去看看。”
　　“嗯，有空我去看看。”白松想了想：“明天周日，我去。”
　　“那不难，你到时候找韩队就行了。”王华东给出了主意：“你要是有什么新的发现和证据，你可以跟韩队说，他们负责去讯问。”
　　“行，到时候再说。”白松也明白，实体正义与程序正义都是很必要的，若不是这个案子掺和了父亲，他估计不会过多的参与。尤其是学了那么久的法律，白松与很多老警察想法不太一样，有些很多人理解不了的程序性规定，他基本上都能遵守。
　　“嗯，有啥事你也能跟我说，或者王亮，这个事我们一直都有时间，我俩也都是专案组的人。”王华东最近一个多月都没有新的线索，可是把他憋坏了。
　　“肯定。”白松想了想：“等年底，这个案子能判了，我刑事附带民事的钱拿回来了，回头找你帮我再看看车。”
　　“行，我让我妈把车给你留着。”王华东挺开心。
　　“你不是说近期就要卖吗？”
　　“哈，也不着急。”
　　“不和你闹，我还是得买SUV，轿车长时间开都有点难受。”白松拒绝了华东的好意，自己的私人问题他可以找朋友帮忙，但是并不愿意让朋友费心太多。
　　“行，明白了。”王华东明白白松的想法：“那等回头再说。”
　　俩人吃完饭，聊了几句，白松就跑到图书馆借书去了。
　　王华东还有自己的事情，把白松送到图书馆之后，他就直接离开了，白松借了几本书，就准备一个人回家。
　　白松的身体素质，在这两个月的时间里，已经发生了很大的变化。
　　身体是一切的基础，白松明显感觉这段时间的精力和反应速度有了很大的提高，虽然每天都有肌肉很酸痛的地方，但如果再遇到当初和“二哥”等人搏斗的情况，他能处理的更好。而乔师傅说，下个月回来再真正训练他一段时间，才会有更大的变化。
　　这段时间，白松并不是情绪低沉，而是更加平静。只要离开家，他一直保持着平静而警觉的状态，持续至今。
　　回家的路上，白松没有任何发现，打了个车就回家了。
　　两个月来，从来没有任何一个人跟踪过他，白松对此很确定。
　　这是打算过几年再搞他，现在先让白松放松警惕吗？
　　白松自然明白有这个可能，但是，他今年才23岁，他还年轻的很呢！如果拖下去，再过几年，这事情他更不怕。
　　回到家，白松去健身房游了会儿泳，接着看了一下午书。
　　到了晚上，白松再次打开了收音机。
　　这些天，每天晚上，他都会主动打开收音机，拨到那几个容易被盗用的频段，搜寻什么，每次基本上都是正常的东西，今天，终于听到了不一样的东西。

第三百九十章 广播内容
　　我们的FM信道，是有限制的，这是一段很便于通讯的米波频段，主要是集中在87到108兆赫兹，这些频段没有获得批准的前提下是不能私自占用的。
　　关于无线电的管理，有很多相关规定。比如说1400-1427兆赫兹频段是国际公约规定的天文观测频段，全世界任何人都不能占用。也就是说，当你在太空中观测这个频段的信号，整个地球都是安静的，如果观测其他频段，则信号源多到爆炸。
　　而对于FM电波的管理，其实也是这样。
　　为什么黑电台可以占用官方电台的频段？
　　主要是功率更大！
　　如果在你们家楼上，有一个安装的黑电台，那么在这附近，他的辐射频率将达到日常无线电辐射的百倍以上。
　　如此大的小范围辐射水平，能抢占这附近的官方信道也是情理之中了。
　　白松时隔这么多天，每天晚上，都在收音机上找几次，今天终于第二次遇到了！
　　《资本论》里关于足够的利润可以引发犯罪这个说法，白松是认可的。只要还会有人上当，这个犯罪链就不会因为打击而完全消失，总有复燃的那一刻。
　　完全杜绝犯罪是几乎不可能的，只能依靠更严谨的法律和更高的破案能力去抑制犯罪发生，而让所有人都提高防止犯罪的意识...真的是很难。
　　这个工作公安部门一直在做，却依然收效甚微。有的人给骗子汇款，警察去拦着他，他能为了把钱汇过去，跟警察打起来...
　　白松每天都在这几个信道里找，基本上这个时间段里，这几个信道应该播放什么节目、放什么歌，主持人是什么他都耳熟能详。
　　但是，今天这个不对。
　　今天成了专家讲坛栏目。
　　黑电台基本上覆盖面积都不算很大，而且主要是针对居民区，而且播放的内容，一般人也听不出来是黑电台。
　　正常的频道也有这些专家说法、健康指南栏目，一般人就是听到了这些，也只会切换下一个频道，谁也不会多想。
　　但是白松会。
　　这个信道，如果他没记错，现在的时间，应该是播放相声的时间。
　　为了确定这个事情，白松想了想，给柳书元打了电话，说明了这个情况。
　　“你等等啊白队，我找找家里有没有收音机。”柳书元对这个事情自然是了解的，实际上，白松车祸的这个事情，他也是经侦总队为数不多的知道真相的人之一。毕竟家里是...这种事上级肯定都知道。
　　过了几分钟，柳书元跟白松说道：“我这边打开这个频道，是老郭的相声。”
　　“行，我知道了。”白松表示明白，和柳书元聊了几句就挂了。
　　这下子确定了，现在这个频段，确实是黑电台。
　　也就是说，这附近又被人架设了黑电台了。
　　清理这东西并不容易，并不是个人就能解决的，甚至分局层面也不见得有足够有用的设备，上次那次清理，分局还是联系了无线电委员会和其他相关部门一起找的。
　　白松决定，先听听这个广播到底在讲什么。
　　熟悉的桥段。
　　病友打进了热线电话，专家给讲课。
　　刚开始的两个，都是肝病很严重的患者，都是有气无力的老太太，听着这声音基本上就知道人行将就木了那种，然后讲自己病情非常严重。
　　老教授很负责，给俩老太太讲了两个稳妥的方案，同时告诉她们，这种情况，应该去九河区中心医院等几家专业的肝病定点医院做检查治疗。
　　白松一听，这是正经讲座吗？
　　九河区中心医院，确实是正儿八经的天华市有名的肝、胆、胃病拿手的大医院。
　　几个经典的病例解释，让白松这个外行都相信这个专家有水平了！
　　若不是白松知道这里一定有问题，差点都信了！不得不说，现在骗子都下血本，这个“老专家”，虽然不可能是专家，但是糊弄一些非专业人士绝对是足够了。
　　接下里的几个，就出现问题了。
　　有的人并不是很严重的情况，只是重度脂肪肝、酒精肝等情况，这专家就介绍了几种特效药物，这些药物效果非常好，都是中药成分，无毒无害无副作用，打进电话直接就可以购买。
　　不得不说，中医被黑成现在这个样子，这些混蛋“居功至伟”。
　　而这几个电话之后，再接到的就是感谢电话了。
　　几个老太太、大爷，简直是在飚演技！这一刻都演技爆棚，秒杀某些我们不敢得罪的大流量明星...
　　基本上就是，本来身体素质越来越差，下地都不行了，现在吃了几副药物，基本上就行了，各种行，总之就是身体倍棒，感恩戴德！
　　这一刻，这“医生”基本上就不是医生而是神了。
　　然后又是一波促销和限购的规定。
　　节目持续了差不多40分钟，白松还想听听下一个节目是啥，但是没想到就切换成正常信道了。
　　这个窝点今天肯定是打不掉了，但是白松并不想让他们能赚到黑心钱，于是给柳书元打了电话，把这个团伙留下的联系方式给了柳书元。
　　他相信，柳书元一定有办法，让这个电话号今天一个电话都收不到，而且顺藤摸一下瓜。至于为什么这个事给柳书元，白松有自己的想法。
　　接着，白松就真的听了一会儿相声，过了半个多小时，这频段里又听到了这个，不过是重复的内容。
　　白松再有耐心也听不下第二遍了，把收音机关了就早点休息了。
　　这个发现让白松很振奋，他绝对相信，这个电台广播肯定是和田欢有联系的。
　　犯罪分子可不会有什么好心，这个地方你占了我就走这种事不可能出现在他们身上，除非极个别的黑社会才能做到这一点。
　　而上次顺藤把瓜抓到，现在过了几个月才出现，多多少少是有联系的。
　　想到这里，白松接着又给秦支队打电话汇报了这个情况。
　　当警察的领导，24小时基本上都要保持电话畅通，秦支队接到白松电话之后，很是关注，认真的听白松把事情说完。

第三百九十一章 倒霉的黑电台
　　这些年，雷朝阳的日子，犹如过山车一般。这个人今年40多岁，在道上也算是出了名的老江湖了。
　　提起这个人，那真的值得说道说道了。
　　18岁那年就因为盗窃被抓，然后劳教了三年。21岁出来之后，偷电缆，不小心挖到了光纤，那个年代的光纤贵的惊人！而且挖到的是什么国防什么的，于是被判了9年。
　　28岁提前出狱，开始做点正经生意，跟着别人一起做点电子产品，有了一点起色。
　　那个年代的电子产品，其实就是收音机之类的东西，后来出现了BB机和大哥大。
　　第一次接触大哥大的雷朝阳，简直是惊呆了，天底下还有如此高科技的产品？
　　于是乎，跟着一个能拿得上大哥大的大哥，开始了贩卖大哥大的日子。
　　那个时代，这东西不是谁都用得起，但是也不是谁都买得到的，因为办卡并不是现在这么简单。但是，这个大哥还是有办法有渠道，也比较看重局子经验丰富的雷朝阳。
　　雷朝阳天天跟大哥后面，马首是瞻，什么事都说大哥牛，各种说人家厉害，自己不行，惭凫企鹤，任劳任怨，终于得到了大哥的认可，负责去进一批货。
　　然后，老毛病犯了，把这些东西自己藏了起来，然后被抓了。
　　要说他也是硬气，死活不说，颇有点王枫藏黄金的中二症。
　　在那个时代，这可是大案子了！经历了时代的洗礼，他居然还是不招，就这样被判了十几年。
　　判刑到第六年的时候，雷朝阳就后悔了。
　　后来进监狱的人说，大哥大已经不兴了！刚开始他还不信，结果后来进来的人都这么说，而且他还见过有的狱警开始用小个子的手机了！
　　罪犯又不是傻子，而聪明的老雷更是机智无比，主动跟监狱的管教自述自己的犯罪经过，供出了自己的埋藏地点。
　　要说，这还是有用的，虽然这些大哥大已经不值钱，但是还是混了个态度良好，总归是能减一点点刑期。
　　去年出来之后，他听说之前的那个大哥到处找他想报复他，因此也就一直没敢在社会上抛头露面，过起了躲躲藏藏的日子。
　　他毕竟在这里还是有点亲戚朋友，如果离开天华市，估计更是不好过。
　　而天华市这么大，总归是不好找他的。
　　就这样，到处混日子的他，接触到了黑电台这个领域。
　　暴利啊！凭借着自己多年的监狱经验，他逐渐的找到了田欢，并愿意当小弟。
　　要说这个人，在当小弟这块还是挺有造诣的，聪明如田欢依然看上了他，只是好景不长，田欢被抓了。刚开始他还在望风，后来才知道田欢居然是涉嫌了杀人案。
　　这种事还管什么大哥？能跑多远是多远。
　　藏了一段时间，没钱又没事做的雷朝阳感觉风声过了。
　　之前和田欢合作的几个地方，又找到了他。
　　这些人也都跑了，现在才回来。他们中的一些也都被抓了，但是这些人最多只知道田欢，多的什么也不知道，跟杀人案没什么关联。
　　都不是什么好人，卖假药卖假货的为主，这些人苦于没有宣传渠道，于是好几拨人找到雷朝阳，想把他扶持起来，并愿意提供一点扶持基金。
　　这可把老雷感动坏了，人家自有真情在啊！
　　要说起倒腾半导体和电台，这本来就是他的老本行，跟着田欢干了一段时间也算是门儿清，于是，很快的几个黑电台就搭建了起来。
　　有了这个稳定的犯罪渠道，雷朝阳感觉人生已经到达了巅峰，逐渐的找他委托的人都说有了效果，希望进一步扩大范围。
　　老雷胸脯拍的震天响，从各个上家那边拆借了五六十万，想来一票大的！
　　钱都花上去了，也都安装好了，最近是第一次大规模试运行，结果，除了刚开始20分钟接了几个电话，后面居然一个电话都没有！
　　第一天还没什么，第二天第三天依然如此，老雷没慌，其他人都慌了。
　　怎么办？明明能收到电台讯号，为什么没人把电话打进来？一个都没有？
　　老百姓都已经聪明如斯了？
　　隔了几天，雷朝阳坐不住了，这个电话有问题！
　　要说这些电话，其实也都是虚拟号，本来隔一段时间都要换的，但这次的情况着实是让人担心。
　　这些黑电台技术含量不高，想在广播里换电话，只能去各个点换SD卡。
　　谁去？
　　这些人并不傻，很多人已经猜到可能被警察盯上了。
　　如果警察已经把电台拆了，那大家都知道怎么回事，可是电台没拆，每天电费哗哗地跑，一个电话接不进来，这招也太损了吧！
　　这特么哪个警察干的缺德事啊！
　　重赏之下，必有勇夫，最终，有人被临危受命，去了各个点，换了所有的SD卡，万事大吉，没有被抓！
　　“你有没有被警察跟踪？”雷朝阳看到小弟完成任务很高兴，但还是有些担心。
　　“怎么可能，大哥我是什么人啊，我警觉着呢！”小弟炫耀地说道：“再说了，警察要是发现了我，肯定就把我抓了！”
　　“好，你居功至伟。这么说来，上次只是意外。”雷朝阳奖励了小弟一万块钱！
　　当天晚上，雷朝阳满怀期待，结果，还是没有一个人打进新的热线电话！
　　这就算是傻子，也知道自己被盯上了！
　　这么快吗？！
　　这是根本不给他一点回血的机会，还把仅剩下的棺材本也搭进去了！最关键的是，那些借钱给他的人，哪个也不是好相与的！
　　逃吧。
　　多年的经验，雷朝阳准备连夜逃走，凌晨三点多，他开上了他的汽车，仓皇出逃。
　　七扭八拐，保证了没有尾巴，雷朝阳终于舒了一口气，呵，这些警察又怎么知道他会跑的如此快？又怎么知道其实他还准备了一条后路？
　　想到这里，雷朝阳颇为自己的机智感到愉悦，不得不说，这就是老江湖的本事！
　　而雷朝阳、他的小弟以及那些与他们合作的人不知道的是，今天下午时分，九河分局刑侦支队的十几间讯问室，就已经全部清空了！
　　感谢书香叹茶连续一个月的打赏…
　　感谢近日野马的天空（堂主）和Wastre🌟ve的万币打赏。

第三百九十二章 全端
　　上次抓田欢没有准备，因而抓住田欢之后，田欢嘴硬，很多线索都断了。一些知情人士和有关人士听到这个消息之后，全跑了。
　　田欢确实是嘴硬，很多人都没有供出来，因而大家也都放了心，逐渐地都回来了。
　　这一次，从白松第一天发现这个问题开始，九河分局就和市局一起通了气，做好了不放过一个人的准备，终于等到了今天。
　　无论是田欢还是田欢后面的人，其实都有点低估人性了。
　　总体来说，我们永远不能低估人类的愚蠢程度，这可是影响历史的最重要因素之一。（注1）
　　雷朝阳的这个选择，基本上是必然的。而这个选择所对应的结果，也是必然的。但是，他自己完全没有意识到。
　　而白松，一直都等着呢。
　　雷朝阳被抓的时候还是有些懵的，他甚至怀疑是因为自己开车超速了，而当他被带到刑警支队，看到了一大堆熟悉的身影时，他明白了一件事----之前借的那几十万，应该是不用还了。
　　想到这里，雷朝阳还有点如释重负的感觉，毕竟之前被一个人追着撵着，现在即将面对一大堆人的围追堵截，到了这里，颇有一种到站了的感觉。
　　白松也赶到了刑警这边帮忙，今天抓的人不少，连后面生产黑电台的窝点都给端了，一共有市局的两个总队和三个分局参与了抓捕，而最主要的几个人都被九河分局抓到了。
　　整个事件里，功劳最大的，是柳书元和王华东。
　　一方面白松主动隐去了自己的所作所为，毕竟涉及田欢案的回避，第二则是白松这段时间欠下的人情债太多。
　　柳书元确实是做了很大的贡献，而王华东和他比较熟，很多联络都是他俩完成的。
　　两个颇有能量的年轻人，共同协助了这一场精彩的抓捕。
　　这案子来的急，大家也都很忙，共同奋斗了多日只为今天，获得了完美的收官。支队里，忙得热火朝天，都不得不说，这个案子干的漂亮！
　　白松悄咪咪地赶了过来。
　　上个周末的时候，他来过一趟，看到了所有关于田欢的讯问录像，今天晚上他过来，只为了了解一件事。
　　雷朝阳等人，为什么这次的电台广播里没有了关于健康医院的事情？
　　当然，在以前的黑电台里也没有，这类广播的内容主要是通过中继器来转播的。这次看样子是没有用之前的中继器和里面的相关文件，或者说中继器根本就没有了。
　　那么，这些人里面，到底有谁知道中继器的来路？
　　这才是白松唯一关心的事情，如果黑电台与中继器是两个方向，那么后者所指的方向，大概率就是本案的真相了。
　　白松亲自提讯雷朝阳。
　　白队长的提讯视频，引起了众人的围观，会议室的电脑屏幕之前，围了不少人。因为今天的人手很充足，加上大部分犯罪嫌疑人被其他分局领走了，所以有不少人抽出了时间，来看白松的提讯。
　　有对他比较熟悉的，想看看他现在什么状况，而另外的人，更多的是想见识一下这个最年轻队长到底有什么样的水平。
　　很想知道问题答案的白松，在看到雷朝阳的那一刻，就明白了一件事。
　　今天这个事，必须拿出来点真东西了！
　　雷朝阳的信息他早就看了，这是一个在监狱和劳教所待的时间堪比他年龄的老油子了。
　　进入提讯室，白松坐好，旁边是一个比白松大几岁的三队民警，主要负责打字。
　　雷朝阳这几个小时里的心情起起伏伏，一直想着如何说才能最大限度地减轻自己的刑罚，而看到白松这一刻，他好像看到了希望。
　　公安局居然找这么年轻的警察来讯问他？这说明他不是主要分子，他是因为别的事被牵扯进来的？
　　想到这里，他又马上给自己泼了一盆冷水，刚刚看到了那么多人，很显然是这个事情的相关问题。
　　怎么回事？还未开始，雷朝阳就糊涂了。
　　有一搭没一搭地聊着，白松简单地问完了基本的信息，示意同事接下来的东西暂时不用记录，接着和雷朝阳聊到：“你有没有觉得，你不是个犯罪的料？”
　　“嗯？”雷朝阳好像嗅出来了什么特殊的味道，直接说：“你这个问题和本案无关，我拒绝回答。”
　　本来雷朝阳觉得，他这么一说，白松这种年轻人，多少会有些气恼或者什么，但是他却在白松的脸上一点表情变化都没有看到。
　　“你刚刚说的本案，是在指什么呢？”
　　雷朝阳刚刚准备回答，白松接着道：“你觉得你的事，大吗？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“你有什么事想说吗？有的话，主动说一下。”白松还是很平静。
　　“没有。”
　　“那好吧。”白松点了点头：“今天，我来找你，其实跟黑电台无关。这个事你一句话都不用说，你的小弟会把你的每一件事怎么做的、每一块钱怎么来的怎么花的，都说清楚。我来是想问问你，包庇田欢的事情。”
　　“没有，我没有包庇田欢。”雷朝阳思路被白松牵着走，脑子里全是关于黑电台的事情，听到这个，连忙解释道。他最怕的就是扯上命案，这种事太吓人了。
　　“这么说，你还是知道田欢是谁了？”
　　这一次，雷朝阳没有反对白松的话，他知道白松说得对，他不说，他的小弟会把知道的一切都说出来。
　　沉默了一会儿，雷朝阳道：“能给我一根烟吗？”
　　白松看了一眼身边的警察，示意可以给雷朝阳来一根。
　　虽然这里规定是不行，但是问题不大。
　　雷朝阳接过烟，明白了一件事。眼前的这个年轻人，一点都不简单。他其实只是想看看，他要烟这种行为，白松会不会拒绝，会不会找人请示。但是如此看来，白松本身就是可以主事的人，白松之淡定，让他心里一点底都没有了。
　　这个年轻的警察，到底知道多少东西？？？
　　“我先说黑电台的事情吧。”雷朝阳斟酌了一下语句，他知道这个事不说只会被别人捅出来，早点把这个说出来，也能算个坦白不是？
　　注1：节选自《人类简史》

第三百九十三章 白队长的审讯1
　　雷朝阳是傻子吗？
　　当然他不是什么聪明人，可是绝对不傻，能少判几年他自然是乐意之极的。
　　他之所以想坦白这个事情，也有两方面考虑，一是坦白从宽，毕竟这个事情无论是什么原因，既然被抓，而且这跟头栽的干净利索，他也不得不服这些警察了。
　　科技进步了，警察的科技进步似乎更快啊...
　　第二，他则是想探探白松的底，交流的过程中，看看白松到底还知道什么，毕竟言多了还是有失的。
　　但是，他失策了。当他主动想说黑电台事情的时候，白松就不说话了，全程是另一个警察在那里问，然后做着笔录。
　　白松就在那里坐着听，似乎对这个黑电台的案子一点也不在意。
　　事实上，这个不用装，他确实是不太在意，毕竟这些天的筹划中，该知道的也都知道了。
　　警察的所作所为，事实上还在给雷朝阳降低罪数呢，毕竟任何犯罪，造成的结果严重性大小、侵害的法益程度高低，都是影响量刑的。
　　雷朝阳的干扰无线电通讯行为，因为警察的提前介入，并没有造成严重后果。
　　大约过了一个小时，雷朝阳基本招供了自己购买、架设黑电台的全过程，几个保健品、药品生产的犯罪团伙也被他供述了出来。
　　反正大家都被抓了，不说难不成留着过年？雷朝阳用屁股想都知道，那些人没有一个会不松口，这些人最恨的就是他了。
　　基本上交代的情况和大家已经掌握的东西没什么太大的出入，白松全程就在那里坐着，无论雷朝阳说什么，都没有多问一句。
　　直到雷朝阳供述了自己如何利用田欢给他的电话号码购买黑电台的情况，白松突然插了一句：“你没必要强调这个手机号码，是田欢给你的。”
　　雷朝阳没有明白白松的意思，白松的一句话让他有点怀疑，自己刚刚是不是说错了什么？想问白松又不能问，一问岂不是更漏怯了？
　　“确实是田欢给我的，我曾经帮他买过设备。”雷朝阳觉得自己还是有必要解释什么。
　　“你为什么说设备，不直接说黑电台？”白松随口问道。
　　“都一样，怎么称呼都行。”雷朝阳终于缓过来一个问题，反问道：“我以前卖过不少电子设备，都这么称呼，你不知道吗？”
　　白松莫由来的笑了：“也不知道你卖大哥大赚了多少钱。”
　　雷朝阳有些恼了，他知道这些前科警察能查到，但是揭人不揭短啊，“我确实是很懂电子设备的，你别小看人！”
　　警察不是也希望他合作吗？不然为什么刚上来的时候他要烟警察都给了？现在这般，是不在乎他了么？
　　“这个，我知道。”白松点了点头：“你确实是很懂电子设备。”
　　白松说的很认真，这句话雷朝阳听完，发现自己刚刚气恼的那句话，似乎又犯了严重的错误。
　　见白松似胜券在握，雷朝阳决定避其虚实，接着讲自己的黑电台犯罪行为，这次，一直到笔录记完，白松也没插嘴，这倒是让他有点莫名的心虚。
　　“田欢并没有给你电话，是你自己偷偷发现的，为什么要编这么简单的故事呢？”白松轻轻敲了敲桌面，接着问起之前的情况。
　　田欢怎么可能会把这种电话主动给别人？也许，雷朝阳都没有白松更了解田欢，田欢做的事，根本就不是黑电台这么简单。
　　而且这个雷朝阳一向是有反骨的，偷偷去寻找这种事情自然是太正常不过。
　　“确实是他告诉我的。”雷朝阳直接道。
　　“你觉得田欢有可能为你再背一个‘传授犯罪方法罪’吗？”白松声音略带嘲讽：“搞了半天，到现在，你都不知道田欢到底是什么罪名是吗？你觉得他就是个杀人犯？”
　　“我没骗你，我不会骗警察的，不信你去翻翻我以前犯的几次事，我一向都很坦白。这个厂家的电话号码，确实是他告诉我的。”雷朝阳准备死扛到底了。
　　“你怎么说都行，你不说，我也理解。无非就是你偷看他手机的时候，看到了别的东西不想牵扯进去。可是谎言是无法圆下来的，最终的结局无非还是包庇。”白松摩挲着下巴：“很多事，就怕半懂半不懂。”
　　“你认识田欢这么久，却一点也不了解他。”白松接着说道，说着，看向雷朝阳，“比起这个事情来说，你刚刚自述的时候，隐瞒的关于电台价格回扣和你准备搞到外市的一些途径的事情，都不算什么了。”
　　“你别诈我，没用的。”雷朝阳把头斜了斜，掩饰着心中的惊涛骇浪，他自认为自己隐瞒的很自然了，白松怎么知道这么多？
　　“你这么肯定我是在诈你吗？”白松嘴角轻轻上扬：“咱俩聊到现在，只有你在诈我。你故作肯定，这么说来，田欢的事情你知道的不少，这事没那么巧合，你解释一下吧。”
　　从和白松交流的第一句开始，雷朝阳就很谨慎了，但是他逐渐的发现，这个话不多的年轻警察，似乎总能找到他话里的问题。
　　“我真的不知道，真的是巧合。”雷朝阳还是没有开口。
　　“什么事巧合？”白松接上了雷朝阳的话。
　　“就你说的那些。”雷朝阳接着道。
　　“我说的哪些？”白松继续问道。
　　雷朝阳不说话了，他感觉这么说下去肯定会被找到更多的问题，他需要一点时间思考一下怎么说。
　　“你知道吗，我真的希望这件事是件巧合，我更希望曾经发生的很多事都是巧合。”白松没有继续逼问雷朝阳，而是叹了口气：“你也许不知道，为什么我会知道这么多的事情。实际上，在田欢招供了之后，我一直都在等你。”
　　白松说完，看着雷朝阳瞬息变幻的表情，继续说道：“事实上，田欢被我们抓到，并不是我们多么厉害，而是他自己也做好了准备了吧？这件事，你是少有的知情者对么？因为田欢的手机，就是你帮忙处理的，对吗？”

第三百九十四章 白队长的审讯2
　　田欢被抓之前还是有手机的，后来抓他的那一刻，他的手机就没了，至今没有找到。
　　这个事情大家都知道，肯定是田欢自己已经提前做了销毁或者让别人做了销毁。自己销毁的话，可能会留下很多别的痕迹，于是他就委托了小弟雷朝阳。
　　手机有密码，他并不担心会被发现什么。但是，他真的低估了雷朝阳对电子设备的理解，更低估了雷朝阳挖自己老大墙角的能力。雷朝阳上次吃了大哥大的亏，这次出来之后确实是自学了很多电子知识。
　　事实上，一个行业只要你认真学一个周，你就能比普通人多了解很多内幕，这些并不能让你成为专家，但是至少能让你知道这个行业的专家是什么样子的。
　　拿到田欢的手机后，雷朝阳还是去找了专业的人士，做了解密工作，并且发现了里面的一些东西，从而联系上了黑电台的厂家。
　　田欢的手机里其实并没有太多的东西，田欢与幕后的人之间是没有通过手机交流的，但是依然有着一些在雷朝阳看来触目惊心的东西。
　　“你只需要回答我一个问题，问完这个问题，我今天保证不会再问你其他的，你看如何？”白松看雷朝阳已经要流汗了，问了一句。
　　雷朝阳没有说话，但是他已经做了决定，只要这个问题没什么太大的问题，他就一定说，早点让白松走了吧！
　　“田欢，和健康医院之间，有什么关系？”白松问了一个跟之前所有问题都无关的问题。
　　雷朝阳眼睛一下子凝住了，死死地盯住了白松，似乎想知道白松到底还知道什么，但是他仅仅盯了三秒就失望了。
　　这些年，和警察打了很多次交道，雷朝阳还是第一次如此无力。倒不是因为白松表情平静，而是因为这个年轻的人似乎能懂非常多的东西，每一次都令他猝不及防。
　　雷朝阳感觉自己很累很累了，两个多小时的审讯，他这才感觉到，后背的衣服已经被汗贴紧了后背。
　　要知道虽然这是夏天，但是这个提讯室里的空调可是只有23度。
　　深呼了一口气，雷朝阳准备回答这个问题。
　　当他做出这个表现的时候，白松就已经得到了答案，有些略微的放松。
　　并不是每个问题有了回答，才算是得到了结果。对他来说，有时候只要知道一个正确的眼神和态度，就已经能明白下一步的情况。
　　白松的表现，在雷朝阳看来，似乎警察已经知道了结局。
　　这并不是第六感，而是经验丰富的他的真实感受。
　　真的是...无从下手的感觉，对面的这个警察，没有漏洞啊！
　　“我不知道他和这个医院有什么很深的联系，但是我从他手机里看到过和这个名字，应该是合作方。但是，之前我偷偷附录的一份SD卡里并没有这个合作伙伴。”雷朝阳道：“我真的只知道这么多，我曾经还想去联系这个大医院，但是我暂时还没有把业务铺到天北区，所以就还没尝试去找。”
　　白松点了点头，他相信雷朝阳说的是实话，跟三队的民警做了个示意，接着看了眼摄像头，没有再说一句话，就离开了讯问室。
　　他刚刚离开，就有人替换了他。毕竟讯问必须两个人进行。而新进来的人，是二队队长，韩大队长。
　　雷朝阳有反骨这是本性，很多事情从这个角度推理，就什么都知道了。这次播放的这些内容，都是以前的，就连一些联系方式也都是田欢之前的合作伙伴，如果说他没有提前备份或者提前想好其他城市的发展模式的话，白松是不信的。
　　说到做到，白松直接去了会议室。
　　雷朝阳哭了，这警察倒是真的讲信誉，这就走了，但是...新来的这个似乎也不是善茬啊...
　　只是一眼，他就明白了一个问题，这个新进来的中年警察，一定是个狠人！
　　一般来说，每个分局的刑警部门，无论有多少个部门，总有负责重案的。而韩队作为二队的大队长，可能没有三队李队长考虑问题周密，也可能没有四队周队长细致，但是一定是一个见惯了很多大场面，抓过无数大坏蛋的人。
　　这种人，眼神一凝，可以让孩子止啼，但是柔情一笑，也能让人如沐春风。
　　如果第一个面对的是韩队，雷朝阳觉得自己可能还能试一试，硬气点，什么也不说。但是刚刚他的表现，已经被白松发现了很多漏洞，现在不少地方已经岌岌可危，韩队这个体量...
　　雷朝阳想擦擦汗，但是手里还锁着铐子，他尝试了一下，无法轻易地做到。
　　他想低头，把头上的汗在手背上擦一擦，但是手背上也都是汗，而且他不想这么快低头。
　　额头上紧绷的横纹完全拦不住受重力影响的汗滴。
　　眉毛做了无效的抵抗之后，一滴夹杂着盐分和灰尘的汗液流进了雷朝阳的眼睛里，他一下子闭上了右眼。
　　酸、楚、涩、痒...雷朝阳最终还是没绷住，习惯性地最大幅度地在手铐的限制下抬起了后侧肩膀，然后头尽力向右下侧倾去，终于，他的右侧短袖擦到了汗液。
　　他想再擦，却觉得这个动作很是很怂。
　　但是，已经擦了，此时放下，也是无用，不由得僵了三秒，继续擦了擦。
　　右手被绑在面前的手铐勒的很疼，但是依然比痒更舒服一些。
　　终于，他放下了肩膀，雷朝阳看到的不是意料之中的嘲笑和轻视，而是韩队递过来的一支烟。
　　韩队的胳膊黝黑，粗壮的胳膊上纹理极为清晰，有一种近乎完美的中年大叔的韵味，此时自己已经点了一根烟，给雷朝阳的这一根也已经点燃。
　　这一刻，这根烟，雷朝阳无法拒绝。
　　雷朝阳如释重负，本来想吸上一大口烟，但是他没有。
　　轻轻地吸了一口，大约也就是三分之一口，雷朝阳就吐出了香烟。接着，他深吸了一口空气，缓缓吐出，才正儿八经地抽了一口，然后在口中品了几秒，看着韩队长说道：“这里面的事情，你们想知道什么，就问吧。”

第三百九十五章 白队长的审讯3
　　“以后你别问我任何事情。”有人看到白松进来，拍了拍白松的肩膀。
　　“对，以后你喝酒别叫我。”
　　“还喝酒？吃饭都不能和他一起吃。”
　　白松回到会议室，被大家调侃了一番。大家都觉得以后要和这个提讯闷声不语但是总能抓人心思的白副大队长远一点。
　　经此一事，再也没有人把白松当成小孩子了，很多比白松年纪大不少的副队长也纷纷称呼起“白队长”来，给足了他面子。
　　气氛一片祥和，这个案子已经有了突破点了。田欢是很聪明，但是千防万防，家贼难防。也许，再完美的犯罪也会有漏洞吧。
　　调侃了几句，有的人在这里继续看二队大队长的审讯，还有的纷纷去忙自己的工作去了，白松也离开了会议室，然后被秦支队叫了过去。
　　“你提到的健康医院，是怎么回事？为什么前期我们的线索里一点也没有相关情况？”秦支队问道。
　　“是市局那边的涉密案子，涉及到了上...”
　　秦支队打断了白松的话：“那就别说了。”
　　“嗯。”白松点了点头：“可能是涉嫌别的案子，如果有和这边案子的必然联系，我汇报给曹支队，到时候估计曹支队会跟您联系。”
　　“行。”秦支队道：“明天周五，你还得回那边上班，时间也不早了，你早点回去休息。”
　　“谢谢秦支队，我先等韩队提讯完。”白松看了看时间，已经十一点，看样子倒不会太晚。
　　秦支队点点头，没有多说，先去忙别的事情了。白松则去了一趟三队那边，帮了点别的忙。
　　三队的人基本上也都在忙，白松习惯性地去档案室待了一会儿。档案室有了两三套桌椅，上面也可以看到一些摆着的案卷和笔记本，白松翻看了一下，也都是三队的年轻人留下的，他看到这些颇感欣慰。
　　晚上十二点，其他嫌疑人都已经取完了笔录，一大堆人带着这些人去体检了，白松一个人在会议室看着韩队的提讯视频。
　　笔录已经取完了，打印了十几页，雷朝阳基本上也都招了，一会儿他签完字，这份笔录就会送到秦支队那里，与此同时，也会被复印或者复制几份，白松也能第一时间看到。
　　“仔细看看，看完以后每一页写名字，签好犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书和认罪认罚从宽制度告知书，最后一页上面写上‘以上笔录我看过，和我说的相符。’”负责记录的刑警不厌其烦地给雷朝阳重复着。
　　雷朝阳很细心，一点一点地读完了自己的笔录，确认无误，然后开始签字。
　　由于都是打印的A4纸，页数也比较多，翻动起来有点麻烦。雷朝阳搓了搓，还是有点不方便，不得不蘸了点唾沫才翻开。
　　白松看着雷朝阳笨拙的样子，不由得有些好笑，蘸个唾沫都这么费劲。白松不由得想起了田欢，田欢都没有雷朝阳这么讲究，蘸唾沫都蘸的比她熟练地多...人和人的差距，在这方面也能显现出吗？
　　这个雷朝阳，未来的很多年又要在监狱里待着了，下次出狱也不知道是什么时候了。
　　想到这里，白松离开了会议室，进了讯问室。
　　“白队，你怎么过来了？”韩队看到白松，有些不解，不过看得出来，韩队心情还算是不错。
　　“我看笔录取完了，过来再和老雷聊聊天。”白松笑眯眯地说道。
　　雷朝阳看到白松，莫名有些发憷。他用几秒钟的时间简单地回想了一下，自己好像没有撒谎啊！
　　谁特么想和你聊天！
　　雷朝阳感觉还是韩队更亲切一些。他总觉得这个年轻的警察能看到很多他的秘密。
　　白松哪里知道雷朝阳心里在想这么多，露出了和煦的笑容：“感觉怎么样？”
　　“你不是说今天不会再来找我吗？”雷朝阳开始使用战术了。
　　白松笑容不减，指了指墙上的电子表。
　　雷朝阳看了一眼，过12点了？
　　这也行？？？
　　雷朝阳丧气地低下了头。
　　“我只回答你一个问题。”雷朝阳谈起了条件。
　　“五个。”白松笑眯眯地讨价还价。
　　“最多两个，没商量。”雷朝阳一下子把口封死了。
　　白松很高兴，他其实只想问一个问题，说五个只是为了让雷朝阳觉得回答一个问题很划算，不过能多问一个也无妨。但是，这不重要，白松直接问道：
　　“你在监狱里待了这么久，都怎么度过的？”
　　就连韩队都不知道白松为什么问这个问题，不过他并没有打断白松，而是静静地坐着，仿佛什么也没听到。
　　雷朝阳本来想说他可以拒绝这个问题，但是想到就俩问题，而且这个确实是不难回答，于是张口道：“不同的监狱不一样，这些年，我干过裁缝、干过汽修、也做过一些计数件。监狱里反正就是按时吃饭睡觉，听命令听指挥，每天都有劳动，但是给的钱少得可怜，换不了几根烟抽。
　　我也没啥大的本事，就是喜欢研究研究电子产品，可惜了，时代发展太快了，大学生都那么多，我这样的根本没什么用。”
　　白松点了点头，现在监狱已经没烟抽了，但是以前可以换，他是知道的，接着问道：“你爱好电子产品，那田欢有什么爱好？”
　　这个问题也不难答，雷朝阳舒了一口气，看来这个警察确实是来聊天的，俩问题都很友好啊...
　　不过，雷朝阳想了半天，还真的想不起来田欢喜欢什么，纠结了十几秒，脱口而出：“他喜欢钱。”
　　“喜欢钱算什么爱好，谁不喜欢钱？”韩队嗤之以鼻：“你不喜欢？”
　　“不是不是，他喜欢钱，也喜欢数钱，而且几次去找女人他都不去。喝酒也不喝，反正我我只知道他喜欢钱。”雷朝阳回答道：“这人其实挺没劲的。”
　　“嗯呢，好，问完了，老雷你不错，很配合，这个事我们会给检察院法院那边说的。”白松抛下了个甜枣，跟韩队打了招呼，就离开了这里。

第三百九十六章 审讯结束
　　白松回到会议室不久，就拿到了笔录的电子稿，因为笔录比较多，这样比较省纸，白松直接从第八页开始看----前半程他已经知道了。
　　韩队的特色白松也是比较了解的，并不是很严谨，但是却很有效果，基本上嫌疑人也都怕他，雷朝阳交代的也比较彻底。
　　实际上，在九河区这个地方，类似于韩队这种人，在某些圈子里名气是很大的，很能镇得住场子。
　　白松仔细地看完了雷朝阳的笔录。
　　雷朝阳给田欢帮忙有几个月了，这期间对这些黑电台的安装还是很熟悉的，但是从来没有接触过中继器的事情，只是偶然间从田欢的手机里看到过“设备”这样的词，但是语句不完整。
　　关于光头，雷朝阳并不知道这个人。
　　这事白松倒是能理解，光头等人的履历白松早就看过，确实是一些小混混，本来就不怎么出名，这次的事情估计就是被田欢临时雇佣的。
　　根据白松的估计，田欢这次来，是带了不少钱的，而且大部分都是那些发霉的纸币。
　　具体为什么要用这种钱，白松估计是因为数量太多，在当地实在是难以兑换。无论是雇佣光头等人，包括后来安排光头跑路，以及雇佣司机和购买黑电台，都是要疯狂撒币的。
　　当然这些也属于推测，白松只见过光头那部分钱。
　　不过，这些钱虽然多，但是并不属于田欢，估计只有最后剩下的十几二十万，以及后续的一些收益是田欢的。
　　田欢的资产状况其实也是差不多公开的，自己卡里的钱就有几十万，这笔钱无法证实与犯罪有关，除此之外，从他当初找律师的那个情况来看，他应该还有更多的钱，是现金形式。
　　雷朝阳获得的田欢手机，是恢复了出厂设置还加了密的，但是还是被雷朝阳想办法恢复了一些数据。白松看到这里，都觉得田欢倒霉的不冤枉，如此挖墙脚的能力...
　　能拿着老大的手机去做数据恢复，这可不是一般人可以做到的，尤其是在2013年！
　　现如今，手机早就已经被他销毁了。
　　今天的收获很多，白松对这案子有了更深刻的理解，似乎距离真相又进了一步。
　　回去的路上，白松打了一辆车，没有让任何人送他，一路上，白松都在想这个案子，但是即便这个状态，他依然没有放松警惕，这已经逐渐融入了他的习惯。
　　时近七月，本来已经很热了，白松打开了车窗，进来了习习凉风。
　　看这样子，今天晚上有雨啊！
　　白松很喜欢下雨天，从小就喜欢。
　　今天是个阴天，看不到月亮，但是白松知道，只要今天刮完风、下完雨，那么明天肯定是难得的好天气。
　　这几年雾霾很重，再加上城区严重的光污染，白松已经一个多月没看到完美的星空了，还有两天就是夏至，这可是一年里少有的观测星空的好日子。
　　因为车子没了，白松一直也不方便把望远镜带到单位去，事实上，天北区是拥有更好的天文观测条件的。
　　“无论是在任何时候，都不要忘了自己还有一些爱好。”白松轻轻地自言自语道。
　　呸，说完这句话白松直接都觉得不要脸...爱玩就直说...
　　下了车，风更大了，白松四望了一番，回了家。
　　第二天早上不到六点钟，白松就出门了。
　　他背着一个有二十多斤重的长筒包，就开始向单位跑去。
　　这个包有一米多厂，即便白松个子高，也是觉得很别扭。尤其是望远镜这个东西本身并不重，但是为了维持稳定，有一些赤道仪之类的设备，加起来还是有点分量的。而最关键的是，望远镜的下面有一大块铁坨坨，是负责配重的。
　　如果不是白松已经跑了两个月，这样背着重心不均的东西跑几步估计就没力气了，但是现在还好，顺利的跑完了10公里。
　　昨晚到底还是下了雨，路面有些湿滑，这一趟白松跑了一个多小时。
　　白松现在已经可以跑到50分钟的水准了。
　　努力的做了做深呼吸，白松继续散步了几百米，打了个车，直接去了经侦总队，带着望远镜是不可能坐地铁了。
　　到了单位，才七点半，白松先回了宿舍，收拾东西洗了个澡，吃完饭才去开会。
　　今天的工作还是整理材料，白松开完会准备回宿舍，被柳书元叫了过去。
　　“你这是急着干嘛去？”
　　“回办公室啊。”白松扬了扬手里的材料。
　　“还打算看案卷啊，你真行，我听王队说，你这段时间从来没有间断过看案卷，我是真服了你了。”柳书元道：“而且据说你整理的卷一点毛病都没有？”
　　“那可是捧杀我了，都是人，谁敢说自己没问题啊。”白松摇了摇头：“你找我什么事？”
　　“晚上想一起吃个饭，我约了华东还有几个咱们学校的师兄，你有时间吗？”柳书元问道。
　　“你都这么说了，我当然有时间啊，在哪？”白松很诧异，柳书元最后一个邀请他，这是多重视他啊！也就是说，如果白松今天没空的话，那柳书元就算是白组织了。
　　“地点你别管了，晚上下班跟我走就是了。”柳书元很高兴：“这个事，我们家老爷子都夸我干的漂亮，干净利索，该拿下来的东西都拿下来了，我这上班两年了第一次被夸啊，我可得好好谢谢你。”
　　“谢谢我？”白松语气夸张：“你要是这么说，我可就不去了。”
　　“别啊，哈哈，不谢不谢。我这不还是也帮你忙了嘛，对吧。”柳书元说话倒是丝毫不顾及。
　　“那是，扯平了。”白松丝毫不在意。
　　“行，晚上再说。今天白天，你要是不着急，跟我去调个银行流水行吗？我在这里待的太无聊了。”
　　“也行，我也出去透透风。”白松道：“今天我把望远镜拿过来了，一会儿忙完了，我们一起去一趟健康医院转一圈。”
　　“好！”听到这个词，柳书元眼里有着些许精光。

第三百九十七章 伪装实战
　　柳书元常开的车不止一辆，今天开的是一辆新款的红旗H7，2.0T车型，这车很大，车长近五米一，柳书元不常开。他日常一般都是开一辆大众，今天看样子是为晚上聚会提前准备了。
　　虽然是轿车，但是白松把望远镜放到车子的后备箱一点压力都没有。本来白松还以为柳书元的后备箱会很满，但是打开才知道整个基本上是空的，只有一个透明的塑料箱子，里面叠着一套换洗衣物和一双鞋。
　　“你这拿了个什么东西？”柳书元看着白松拿了个望远镜和一个箱子，有些不解：“怎么看着像化妆盒？”
　　“嗯，化妆箱。”
　　“我去，真的假的？你还有这东西？”柳书元被吓了一跳，白松还有这个爱好？这化妆箱这么大，到底有多少化妆品啊…
　　“昂，怎么了？”白松一脸不解。
　　“没事没事，看来完美的人是不存在的…”
　　“…”白松一脸黑线，“这箱子是乔启师傅的，他这次出差之前把这个留给我了。”
　　“乔师傅的？啥意思？”柳书元有些不解。
　　“做一些伪装用的化妆品，这可是百宝箱啊。”白松卖了个关子。
　　“好吧，那我大体了解了。”柳书元这才了然，明白了是怎么回事。
　　“去哪个银行调证据？”白松上了车，把箱子放在了后座，接着问道。
　　白松出来的事情跟王队说了一声，一天不回去也没人会过问。
　　“天华银行”，柳书元道：“就是去取个东西，很快就能忙完。”
　　“那你叫我出去干嘛？”白松问道。
　　“这几天这案子搞的我这热血沸腾的，在单位闲不住啊，咱们得乘胜追击，看看有没有其他线索啊！”柳书元握了握拳头。
　　从上个周末白松发现电台的信号，到昨天晚上，这四五天的时间里，白松还每天跑步上下班，而柳书元则一直没停下来奔波。
　　四天的时间集结如此多的力量，把这样的数个犯罪团伙给打击掉不是一件易事。要知道，对于这个新发的黑电台的案子，没有什么被害人，也没人报警，按理说没办法引起领导的高度重视。纯粹内部侦查，却能如此高效，让白松来组织都没什么可能。
　　这也没办法，毕竟当领导的都太忙。白松现在还好，是个在外借调的副职，一旦他回到单位负责一点相关工作，或者以后有机会担任哪个部门的一把手，再想休息什么的都是奢望了。
　　“你们九河分局那边审讯的怎么样了？有没有什么大的进展？”柳书元问道。
　　“雷朝阳说他从田欢的手机上见过健康医院的事情，这说明田欢和健康医院的人有额外的关联，这种关联本身，超过了黑电台合作的范畴。”白松道。
　　“田欢的这种事怎么会让雷朝阳知道？会不会有诈？”
　　白松摇了摇头。
　　柳书元虽然开着车，但是余光依然看到了白松的动作，不疑有他：“如此说来，这案子可能还连着呢？”
　　“是这样。”白松问道：“健康医院的事情，不涉公的，你有了解吗？”
　　“没有，我了解的全是那方面的事情。毕竟这块地土地性质按理说是有问题的。”柳书元道：“这事我也是听舅舅说的。”
　　“这地方不能小觑，我有一种预感，这后面的案子可能会很大。”白松把头贴紧了头枕，望着前方。心里默默无言，这柳书元家里到底是干嘛的啊…看来他爸还不是家族里最大的地基，不过想想也是，人家父亲刚刚五十岁，还算是年轻的呢。
　　“很大？”柳书元兴奋了，直接看向了白松：“没事没事，大点好啊！”
　　“你开车认真点！”白松吐槽道，这自信的语气啊…真的是…学不来…
　　银行的事情还是很简单的，两人一起进了银行，签完字领完材料，很快的就搞定了，两人直奔健康医院。
　　这会儿这附近还有点热闹，监狱门口停了几辆车，医院门口也有几辆车。
　　上次两人来的时间是下午，这会儿是上午九点多。
　　可能是今天有什么厉害的犯人刑满释放，门口有不少人准备迎接。
　　“还挺有排面的啊。”白松看着监狱门口的几辆车，随口说道。
　　“也不知道是哪个大耍要出来了”，柳书元也没看一眼，准备开车进医院，随口道：“反正看着不像什么好人。”
　　“嗯，这里面哪有什么好人”，白松点了点头，仔细的看了看，“我怎么感觉不大对劲。”
　　“怎么了？”柳书元把车减了速。
　　“我感觉门口这几辆车不像是一伙的。”白松疑惑地说道：“这几辆车的停放有些互相戒备。”
　　“这你都能看出来？”柳书元不置可否：“这不就是瞎停嘛…这边这么偏僻，也没交警管。”
　　说着，车子开进了医院里，白松也没多想，接着把目光投向了医院。
　　车停在了一个没什么人的地方，这车比较长，柳书元也不想跟别人挤太近，就停在一个偏僻的地方，白松看了看医院的人，拦了一下柳书元，道：“先别急着进去，上次咱们来过一次了，这次做个伪装。”
　　“伪装？”柳书元来了兴趣：“可以可以，怎么做，你帮我弄。”
　　“行。”
　　十分钟后，两个看着三十多岁的青年男子从车子上下来了。
　　今天柳书元本身就穿着比较正式，这样被白松整理了一下，看着颇有一种成功人士的样子。
　　而白松自己，则更像是一个保镖，脸部的线条变得很粗旷，脸上满是岁月的痕迹。
　　这种伪装其实并不难，在乔师傅的教导中，这算是
　　“你从后座下车”，白松示意自己从车主那里下车，让柳书元从右后座下车。
　　做戏要做全套。
　　柳书元听了白松的话，把座椅拉到最后，然后轻松的爬到了后排，白松自己则爬到了驾驶室，然后重新给柳书元整理了一下伪装，就先下了车。
　　停好车子，白松去给柳书元打开了车门。
　　论演员的自我修养…

第三百九十八章 医院探秘
　　医院毕竟是医院，上次遇到的医生还算是认真负责，因此二人这次来，就打算“看病”。
　　进了门诊楼，二人先去看了看坐诊的大夫，然后想找个好糊弄的大夫开个单子，接着俩人就可以在医院里到处转转，如果被人问起也不会被人怀疑什么。
　　在挂号处随便报了个年龄和姓名，交了10块钱挂号费，二人就去了二楼。
　　这次的“病因”是柳书元身体不适，根据导诊的建议，二人去看了中医。
　　进了门诊病房，里面的中医是一名三十多岁的女性，戴着眼镜显得倒是很文静，看到柳书元便示意他坐下。
　　简单的聊了几句，柳书元交代自己最近饮酒过多，有些精力不足，胃口也不舒服，医生看了看柳书元的肤色，便指出要号一下脉。
　　柳书元的胳膊也擦了一层简单的水粉，此时看着也没用那么细嫩，医生不疑有他，号了一会儿脉，面色有些凝重，接着便要求号另外一只手。
　　柳书元看着这大夫好像有两下子，不由得有些担心，难不成自己真有什么问题？
　　“大夫，我这脉象有什么问题吗？”柳书元主动问道，他故意压低了声音，显得年龄大一些。
　　“你这脉象，和你的面相，都不像同一个人。从脉象看，你身体健康的很。”医生摇了摇头：“你这情况我看不了，你去验验血，化验一下吧。”
　　医生的一句话，白松和柳书元瞬间惊呆了。
　　倒不是瞧不起中医，只是二人觉得这地方的中医肯定是不行，而且这还是二人特地挑选的一个年轻的女中医。
　　这真的就是经验主义害死人。这个年龄的中医，尤其是女医生，反而不太可能出现什么骗子。这多是正规的中医大学毕业的高材生，估计若不是中医有时候不那么好找好医院，这个医生也不会来这里。相反，倒是真的有很多岁数大的中医是没什么真本事，全靠一副仙风道骨的样子忽悠人。
　　毕竟越是骗子越在意卖相。
　　这医生在“望”、“闻”都得知柳书元身体不适，很可能出现肝脏问题的前提下，仅仅依靠把脉，就能确定他没什么问题，这是有真本事。
　　“医生你的意思是我其实一点事也没有对吗？”柳书元戏精附体，虽然很惊讶，但是还是一瞬间就恢复了过来：“那太好了。”
　　接着柳书元转头便更白松说道：“我就说我没事，你偏说路过医院让我来看看。”
　　“嗯，没事就好。”白松也配合着深呼一口气。
　　这么一来，倒是女中医有点不确定了，她也不能直接就敢说柳书元保证没事，毕竟那蜡黄的脸色在这里摆着呢，还是强调了一句：“我建议你去化验一下血，测测血相和肝功。”
　　柳书元见医生不再有什么怀疑的情绪，淡定了一下：“行，这样保险一点。”
　　女医生在电脑上迅速地打了条，示意柳书元拿着这个单子去交费，然后就可以去化验血了。
　　二人知道，所谓中医，在学校依然也会学习西医的基础知识，毕竟中医本身并没有西医那么成建制的科学体系。所以一旦验血结果出来，这个女医生一眼就能看明白。
　　拿着医生开的单子，两人缓步离开。
　　这就是做贼心虚啊...
　　医院里上午人还比较多，可能是看病的多是老人，而年纪大的人一般起床早，什么事也都习惯上午做，所以人还多一点。
　　二人轻松的，慢慢走着楼梯上到了六楼。
　　六层以下还是有些人的，因此楼道里也有点亮光，而六楼以上因为没有开放，所以挺暗的。
　　而今天比上次有点特殊，七楼也亮了灯。
　　大楼是单向玻璃，从外面倒是看不到哪一层亮灯，所以二人得知七楼开了，立刻就从楼梯间爬上了七楼。
　　本来两人还以为能发现什么秘密，结果到了七楼才发现，这里和六楼没什么区别，就是普通病房，而且多了一个护士站，不过只有两个人，估计是从六楼匀上来的。与此对应的，病床也只开放了三四间。
　　没什么收获的二人有些失望，继续回到了六楼。
　　六楼人比较多，二人也显得不那么显眼，溜达了一阵。
　　就在二人准备细致观察一番的时候，突然护士站的铃声响了。
　　一个护士接起了电话，过了几秒钟就挂掉，接着喊道：“张医生、李医生，楼下来了几个病人，需要紧急手术，急救室喊你们过去。”
　　这话一出，立刻好几个大夫都出来了，远不止两个人，除此之外，还有几个护士也跟了过去，上了电梯。
　　远远地，白松听到医生跟电梯员说道：“一楼”。
　　白松二人不方便跟着挤电梯，便选了另外一部，也去了一楼。
　　到了一楼，这跟二十分钟前完全不同，整个都乱套了，不少人围在这里，警察也不少。空气中都弥漫着一股淡淡的味道，说不上来是什么味。
　　刚刚，医院对面，真的打起来了！
　　柳书元看了白松一眼，眼神像是看外星人，白松这是什么预言能力？
　　医院除了下来了好几个医生，还有几个医院的领导部门的人也下来了，毕竟来了不少警察，总得了解一下是怎么回事。
　　这些警察里，不少都是柳书元认识的，但是大家都没有认出来柳书元。
　　趁着这个机会，二人对医院的管理层大体有了一定的了解，只是看着其中一人，白松有些凝神，轻轻地碰了碰柳书元，二人慢慢地退离了一楼，到了楼道里。
　　“怎么回事？”柳书元问道。
　　“那个院领导，你看着眼熟吗？”白松问道。
　　柳书元摇摇头：“没印象。”
　　“上次来，咱们第二次坐电梯的时候，遇到了一个男电梯员，你还记得吗？”白松语出惊人：“就是他。”
　　柳书元一听，后背一下子冷汗就下来了。白松这句话，他脑子里飞快的回忆起来，然后两幅图片缓缓的对应了起来，确实是如此！这个医院的领导，确实是跟上次的电梯员是一个人！

第三百九十九章 10层
　　白松并不是记忆力真的这么好，而是上次他就对这个事情有了一点防范。
　　这些年，他去过很多次医院，从来没见过男电梯员。主要是这个职业确实不是高薪职业，几乎全是一些无特殊技能的妇女在做。
　　上次，他就多长了心眼，多看了一眼这个人。
　　而这次，幸亏做了点伪装，虽然二人不知道为什么这个医院的领导为什么会在电梯里等他们，但是可以预见的是，上一次，敌暗我明，很可能二人的所作所为都有人盯着。
　　主要是上次两人的行为看着就“很警察”，到处转到处看，难免被人注意。
　　好在这两次来，相隔了两个月，如果他们当时来了一次之后，第二天又来，估计即便换车再化妆也能被人认出来，毕竟白松这个身高有点不太好隐藏。
　　“上次，你觉得咱们是什么时候被盯上的？”柳书元再次确认了一下一楼楼道里没有监控录像等电子设备，“是咱们去图书室的时候吗？”
　　“可能是，也可能更早，不过那不重要。”白松道：“上次咱们开的是单位车。”
　　柳书元沉默了几秒，不再究竟这个问题：“这楼道里有监控吗？”
　　“下面的楼层肯定是没有的，但是上面的楼层不确定，太黑了。”白松道：“咱们坐电梯去13楼玩会儿。”
　　“行，保持好状态。”柳书元迅速入戏。
　　电梯都被人占用了，这会儿还有好几个人在等电梯，算是医院难得的比较忙的时候了。
　　听着等电梯的人聊天，也多少听到了一点事，这打架的算是打群架了，受轻伤的和轻微伤的不少，还有两人伤情重，一个被其他医院拉走，另一个正在这里抢救。
　　要说起来其实这种事情不常见，性质非常恶劣，这边不断增派警察，一些没什么伤情的小弟们都被警察围着取笔录了。
　　这一趟出来一个人，估计要进去十几个。
　　难得这么热闹，等电梯的越来越多，下一波电梯下来之后，电梯里进去了十几个人。
　　“五楼。”
　　“六楼。”
　　“七楼。”
　　“十三楼。”
　　大家纷纷报了楼层。
　　女电梯员一一按完，就维护了一下电梯里的秩序。
　　人有点挤，白松侧对着摄像头，挡住了柳书元，柳书元则悄悄伸出了手，按了一下“10”。
　　没有任何人注意到这个情况，直到一半多的人从六楼下了电梯，电梯员才发现这个情况。
　　电梯继续向上，电梯员面色一变，想取消掉10楼，却发现这个按键根本就没有取消的这个功能。
　　这情况电梯员也没遇到，按了好几次才发现这样是不行的。
　　七楼的人下去了，电梯门关上了，电梯员才发现已经来不及了。
　　一般来说，按错了电梯号，中控那边也可以取消。比如说电梯员可以让电梯停在七楼，然后打电话给中控。
　　但是现在已经开始上升，距离到达十楼也就是几秒的事情，现在做啥也来不及了。
　　去十三楼的这几位，都是常常去楼上运动或者看书的，这电梯都不知道坐过多少次，但是从来都没有人在10楼停过，这么一来，所有人都有些好奇，想看看十楼是什么情况。
　　不得不说，好奇是人的共性了。
　　本来二人还打算掩饰一下自己的好奇心，但是几个大爷大叔都快把头伸到电梯门了，二人也恰到好处地表现出了一些好奇。
　　电梯向上的程序是不可避免的，很快的电梯稳稳地停在了十楼。
　　电梯门缓缓打开，白松看到，电梯外面距离电梯一米左右的地方，有一堵墙，墙上有道木门并且锁着。
　　这一下子引起了两三个人伸头出去看，电梯员连忙拦住：“这一层是实验室，有病毒的，平时不开放的！”
　　几个人一听病毒二字，立刻把脑袋缩了回来，身体贴紧了电梯内壁。
　　二人也学着大家，从开始的好奇到听了病毒二字后的远离，把这副模样表现的还算可以。
　　这堵墙看样子已经修建了有一段时间了，因为光线很暗，基本上也看不清，不过白松可以判断出，这里已经很久没人来过了。
　　门缓缓地关上了，一阵楼道里的阴潮的味道进入了大家的鼻腔，几个大爷纷纷掩住了口鼻，生怕吸入了病毒。
　　白松二人也装着掩住口鼻，但是没有真捂，主要是电梯员并没有什么动作，说明这肯定没啥问题。
　　这股味道，没什么怪味，白松很多次闻到过这种味道，尤其是以前在派出所出警的时候。
　　这就是很久没有见到阳光、阴暗潮湿的霉味。
　　按理说这里作为实验室，怎么着也应该有点福尔马林之类的味道啊…
　　门关上之后，电梯继续上行，白松敏锐地看到电梯员有些担心地望了眼电梯监控摄像头，可能在叹息要被罚鸡腿了。
　　虽然这些人薪酬不高，但是因此被罚工资白松也没啥不好意思的，毕竟这些人多多少少还是知道一些事情的，只是不知道多少。
　　十楼并没有什么额外的发现，很快的，电梯到了十三楼。
　　电梯里的人像逃一样离开了电梯，顺便扑腾扑腾了身上的“病毒”，生怕沾染上一点，还有两个人仔细地看了看电梯号，估计是想一会儿下去的时候避开这一部电梯。
　　这个岁数的人，特别迷信辐射和病毒这类词。
　　迷信的主要原因，就是他们不懂。
　　这是一个很奇怪的东西，越是不懂吧，越信。
　　有句话挺经典的：市面上卖的东西，但凡是中学知识解决不了的，全是骗人的。
　　也因此，微波炉、手机、电视、电台的辐射对人体有害这种事，已经成为了大多数中老年人的共识，虽然这确实是假的！
　　只有波长短于150纳米的一部分紫外线和X光以及伽马射线有电离辐射对人体有害，其他的，无论什么高压电啊、电台啊辐射有多强，对人体都无法形成伤害！
　　二人也学着几个老年人的动作，扑腾了一下，接着就去了活动室附近。

第四百章 少一层
　　这一层楼道里也有监控，白松已经可以习惯性的发现监控了，这种能力之前也有，普通人也会有。但是经过乔师傅教导的反跟踪训练，白松这方面的能力大大加强，只要不是很远处的针孔摄像头，他都可以轻而易举的发现。
　　两人很快地到了活动室门口，进去找了个乒乓球台看了起来。
　　这边是两个老大爷正在打乒乓球，双方你来我往，技术很高，观赏性也很强，十几个人围着看。
　　这扣球和接球的技术之高，白松为之咋舌，怪不得人家说小区老大爷水准足以战国乒呢。但是即便如此，还是有几个大爷在一旁表示“也就那么回事”，这些人每个人都拿着一个拍子，跃跃欲试。
　　白松不懂这些拍子，和柳书元聊了聊，柳书元大体对一些高端的品牌还是有了解的，什么凯斯汀、什么达克的，总之一个拍子基本上是白松一个月工资的也有。
　　正儿八经地买拍子的，都是买一只，没有买一对的，来这儿的大爷都是土豪啊…
　　很快的，一个大爷败下阵来，立刻有人接替了上去…
　　下来的大爷有些挫败感，给自己的拍子贴上护板，放在了窗台上，看来是有点累了。
　　“老孙，你这都赢了七轮了，还不甘心啊！”有人调侃道。
　　“不服老不行啊，体力跟不上了！”老孙听到这个，很高兴地说道。
　　看得出来很多人都认识，但是这些人性格也很好，丝毫没有多注意白松二人。
　　不熟悉的话，不总盯着别人看，是一种很礼貌的行为。
　　二人聊了会儿，找了个监控的死角，这边有个可以坐的椅子，白松这才聊起了刚刚的事情。
　　“你还记得，上次爬楼的时候，那个实验室是在几层吗？”白松问道。
　　“没印象了。”柳书元摇了摇头：“应该就在十层吧？”
　　“嗯，我印象里也是，可是我总感觉怪怪的。”白松有些皱眉。
　　“怪怪的？哪里怪？”柳书元丝毫没感觉出来有问题。
　　“你不觉得，上次咱们从实验室下到六楼，好像只走了三层吗？”白松面色皱得更深了。
　　“你的意思是，在九楼？”柳书元有些疑惑。
　　“不，我印象里，从十三楼下去，到实验室，也是三层。”白松道：“但是我没数，不确定。”
　　“那么阴森，谁数这个东西啊。”柳书元指了指外面：“要不咱们再去数一遍？”
　　“不行，我总觉得这个楼道有问题，咱们再贸然走，不知道会遇到什么事情。”白松很谨慎地摇了摇头，楼道太黑了，他不愿意做无意义的冒险。
　　“那怎么办？”柳书元想了想：“我觉得还是你神经敏感，上次咱们根本就没考虑这些事，你咋能确定层数？”
　　“可是…”白松咬了咬下嘴唇：“刚刚我默念时间计数了，电梯从七楼关上门那一刻，到十楼打开门，用了9秒钟左右。但是从十楼关上门那一刻到十三楼，用了12秒左右。”
　　“你确定？”柳书元对白松强大的心理素质表示惊叹，刚刚那个情况，柳书元的精神完全被十楼的情况所影响，别的事啥也没想，怎么会考虑计数这种事？而且这计数是因为啥？
　　“误差小于一秒。”白松点了点头。
　　柳书元一方面震撼于白松说的话，另一方面对白松的“变态”也有了更深刻的理解。这根本不是计数和计秒的能力问题，口头数秒能在一分钟内误差小于一秒的人有的是，但是这环境下白松还顺便考虑着数秒的事情，这让柳书元有点无语了。
　　但现在不是考虑这个的事情，柳书元现在有点过分相信白松的话，他下意识的开始考虑这个事到底意味着什么。
　　假设电梯不存在不同楼层变速的问题，那么，这6层到13层中间，少了一层！！！
　　“不可能啊”，柳书元想了想，才发现不对劲：“从外面看，这个楼确实是十三层啊！”
　　“当然是十三层，排除一切的不可能”，白松指了指楼上：“有可能，这上面，还有一层。”
　　柳书元愣住了，他往下想，觉得白松说的真的有可能是真的！
　　任何建筑，消防通道和安全出口都是必须有的，因此这里的向下的楼道，平时一般不会0封上，但是医院封住向上的一层确属于常规操作了，从来也不会有人去查。只要医院不出现着火之类的事情，从来也不会有人要求去天台检查什么。
　　再加上医院可能还有点后台，如果真的这一层是十二层，楼上还有一层的话，没有相关部门来挨层挨户调查也是正常的。
　　而大楼因为打不开窗户，而且是单向玻璃，有时候真的没办法确定通常意义上的顶层是哪一层。
　　这医院在监狱对面，附近也没有高层，而且还属于无人机的禁飞区...这真的是12层，也绝对不会有人能发现。
　　有几个人会跑到阴森的楼道里数层数去？
　　柳书元变得有点兴奋，这种大发现，往往意味着大的问题！而大问题，往往是大大的有趣！
　　白松看到柳书元这个样子，心中稍定，但是还是道：“咱们得撤了，如果这边真的有这么大的问题，那么咱们这般就真的容易被发现，到时候即便我们不会有危险，被他们知道了，提前把违法犯罪的东西转移或者销毁了也就不好了。”
　　“嗯，撤，回头派生面孔、老警察过来慢慢查。”柳书元同意了白松的说法。
　　“不急，露出马脚了，怎么都好说。”白松依旧冷静。
　　这会儿应该没人注意监控，楼下的事情还没有忙完，如果真的是白松二人估计的那般，这医院有大问题，那么医院对警察重视估计就很正常，一楼那么多警察，引起这么大的关注也是正常的了。
　　白松很擅长利用各种环境，不过现在估计楼下也都缓过来了，再待下去，就很容易出问题了，二人直接离开，坐另外一部电梯下了楼。
　　现在是最安全的时候了，但是下次，两人再也不能来了。

第四百零一章 准备方案
　　如果白松没有记错的话，这次二人乘坐的电梯，还是上次下去的时候乘坐的那一部，但里面的电梯员变成了女的了。
　　这本身真的就存在问题。就这医院这人流量，其实完全没必要让四个电梯都配备电梯员的。两个配备，另外另个不配备反而是最优解。
　　因此，上次来，白松就总觉得有问题，这次基本上算是发现了，但是还不能确定。
　　一楼的人还是很多，二人慢慢地离开了医院，上了车，白松才算是深呼一口气。
　　“这医院真的有毛病”，白松又喃喃了一句：“能配四个电梯员，居然没人收停车费。”
　　“现在确实是感觉有问题，但是还没有太直接的证据。”柳书元揉了揉太阳穴，在思考下一步怎么安排。
　　“我觉得，实验室不是10层，这个10层是假的，很可能，你电梯按9层也是在这一层停。”白松道。
　　“如此说来，实验室其实是在9楼，跟7楼之间有两层。我们所谓的13层，其实是12层。”柳书元坐在车子的后排，从车窗玻璃观察起了这个大楼。
　　这个车窗玻璃，也是单向的，贴了膜，从外面看不到里面的情况，但柳书元还是有一种能被人看到的感觉。
　　医院本身就有的地方略有些阴森，想到这后面的未知的事情，柳书元可以感受到格外的凉意。但是与之相对的，他内心燃着熊熊的烈火，迫不及待地想要知道这里面的秘密。
　　“总觉得有人会关注我们。”柳书元道：“咱们要不要回去换个车？”
　　“没事，咱们之后也不来了。”白松开着车离开了医院，把车停在了监狱附近的一片空地。
　　这边也有几个车子在等，而且还有一辆警车。
　　白松的这辆红旗显得格外显眼，刚刚准备停车，就有两个警察围了过来，白松心道麻烦了----二人做过伪装，和证件可是不符。主要是这周围并不都是警察，解释起来很麻烦，也很容易暴露。
　　想到这里，白松没有停下车，直接开车就离开了这里，警察看着车子走掉，停下了脚步。
　　“你们这警察不行啊”，白松调侃道：“咱们看到警察，就开车跑，警察居然不追。”
　　“这车有人认识。”柳书元不咸不淡地说了一句。
　　“额…”这话没法接啊…
　　白松咳了咳，开车开到了附近一个没人的地方。
　　“就在这里吧，这边清净。”白松把车停好。
　　这里树挺多的，距离监狱和医院大门都有一二百米的距离，两人好好的把这个问题分析了一下。
　　“你为什么不走楼梯确认一下？”柳书元道：“我看也没啥危险啊。”
　　“主要还是怕打草惊蛇”，白松道：“即便不通过走楼梯，我也有办法确认楼层。”
　　白松看了看四周无人，去后备箱把望远镜拿了出来。
　　这里距离医院大楼的直线距离超过500米，用望远镜在这个距离上看窗户非常清楚，尤其是今天没雾霾的情况下。
　　很快的，白松调好了位置，看了半分多钟，深呼了一口气：“确定了。”
　　柳书元听得心痒，连忙凑了过去。
　　整个视野里，是一张玻璃，也就是大楼的外幕玻璃的一张，玻璃很完整，柳书元不太会操作这个望远镜，也不知道怎么调整横纵向方位，不由得疑惑道：“怎么了这是？”
　　“你看这个玻璃的右下角，里面隐隐能看到一道三四厘米的黑印，很不清楚，但是与众不同。”白松提醒道。
　　“哦哦哦，还真有，就是不太清楚，这是啥？”柳书元抬起头看向白松。
　　白松没说话，打开了柳书元的后车门，把手伸到了车里面：“你这样能看到我的手吗？”
　　柳书元摇摇头：“看不到，这车的隐私膜还是挺好的。”
　　白松接着把手从里面贴到了车玻璃上，接着问道：“你看这样能看到我的手吗？”
　　“能看到了。”柳书元好像明白了什么。
　　“这种镀膜类的玻璃，不是纯粹是单向玻璃，之所以能让一方可以看到另一方，而另一方看不到，最主要的关于就是这层膜对入射光和反射光的通过能力以及折射不同。这种膜都是多层的，折射后的光线经过不同介质，从外面就看不到里面真正的样子了。”白松解释道：“但是如果你很贴近这个玻璃，还是会有少量的反射光逸散出来，让我们看到一个印。”
　　“所以，你说的这个印是啥？”柳书元明白了白松想表达的意思。
　　“那个大爷的乒乓球拍放窗台上了。”白松轻松地道：“从这里看，这个乒乓球拍在12层。”
　　乒乓球拍…
　　柳书元这么被提醒了一下，也想了起来。
　　那个乒乓球桌有七八个人在轮着玩，输了就换人，二人看到的那个连赢了六七轮的大爷输了之后，再想上去怎么着也得半个小时，所以…
　　柳书元一直觉得自己也挺细心的，但是还是很受打击，不由得有些哀怨地看着白松，心中很是难过。
　　柳书元的成长可谓是顺风顺水，虽然遇到过很多牛人，但是那大多是长辈、教授，年龄都比自己大，他都能接受。但是白松还比他小一岁！最关键的是，这个医院，白松和他一样，都是来了两次，俩人全程在一起！
　　无论是上次还是这次，总有一些司空见惯的东西，可以被白松发现为线索，他却不能，这让人颇有挫败感。
　　“你咋了？”白松有些不解，这会儿他已经把望远镜收了起来，“我给你卸妆。”
　　“我自己来。”柳书元还是会卸妆的，上了驾驶室，从白松那里拿到了卸妆水和卸妆棉。
　　乔师傅的这些化妆和伪装的东西与外面的不太一样，但是卸妆的就是普通的卸妆用品，二人很快就把脸上的伪装“拆”了下来。
　　“下一步，找人去确认一下。”白松坐在副驾驶，看着柳书元：“这里面的事情，肯定是天北分局管辖了。”
　　“那肯定。”柳书元听到这个，精神头还算不错：“我来解决。”

第四百零二章 车子
　　白松确定了一个大体的方案，安排一个人去“13楼”，找个窗户那里放一个小设备就可以确定具体的楼层。接下来的就是继续搜集情报，然后想办法确定顶层到底在干嘛，然后一举捣毁。
　　在没有情报之前，如果莽撞行事，那肯定是不行的，万一十三楼其实也是个障眼法，其实什么都没有呢？
　　而且，二人交流还认为，即便在医院建设之初便准备把13楼腾出来准备做点什么，直接把电梯设计到12层也是不现实的，这样的建筑是没办法通过验收的。
　　因此电梯肯定是可以到达真正的13层的。
　　从那个电梯员当时看向监控摄像头的那一刻可以看出，这里面一定有专门的中控室，而且中控室的位置大概率就在四到六层。这么说最主要的原因则是因为那些医院的领导平时就在四到六楼。
　　所以电梯之所以按了13会停在12层，那肯定是改了电梯的程序了。电梯的程序非常好改，很多电梯安装的时候，就可以按照客户的需求主动提供相应的程序。
　　比如说有的大楼，这边的电梯只停单数层，那边的只停双数，都是很容易可以设定的。
　　白松想到了王亮。
　　上次在南黔省，王亮通过他安装的远程设备，改掉了那个基地大门的小程序，让白松记忆很深刻。这边的电梯，虽然说没办法去电梯里面如何，但是基本上也离不开两个弱电井，还是有办法的。
　　白松把这个情况也给柳书元说了一下，这个事情不必派王亮来，天北分局也有这样的人才，他只是聊这里面的思路。
　　“我不想走，咱们在这里，看看能不能发现什么？”柳书元略有不甘。
　　“如果想在这里发现啥，估计也得等医院下班。这医院晚上，我估计多多少少是有问题的，现在在这里待着，你这车这么大，时间久了，也会增加暴露的风险。”白松道：“这个事情，你还得回去汇报给领导，从长计议。”
　　“哎呀...”柳书元纠结了起来，“我怕耽误事...”
　　...
　　“你这做事有点墨迹啊...”白松这两个月来和柳书元关系也很近了，这玩笑也开得起了。
　　“唉...大案嘛，毕竟是大案。”柳书元很想表现自己，越是这种家庭出来的还在家，有时候越是要强。
　　“那也没什么意义啊，要不今天晚上我来陪你等一晚？”白松肯定地说道：“按照常理，以我的经验，这种事不会在白天…”
　　刚刚立完flag，柳书元一下子打断了白松，指了指从医院里出来的一辆货车：“你说，这车，是干嘛的？”
　　白松脸皮多厚啊，几秒钟就把自己刚刚的话忘了赶紧：“常理之外...嗯，才正常，毕竟这可都是一些聪明人…”
　　...
　　柳书元哈哈一笑，也没刻意揭穿白松，“既然你也觉得这个车有问题，咱们就得跟上了。”
　　从这个距离，只能看到医院门口出来了一辆货车，其他的什么也看不清，柳书元直接就跟了上去。
　　“你就这么跟？”白松惊讶了：“你不怕被认出来啊？”
　　“没事。”柳书元心情很好，油门踩到底，车子咆哮着追了上去。这车确实是很大，204匹的马力还算是充沛，不一会儿就超了车。
　　“这是什么操作？”白松还是第一次看到有人跟着先超车的。
　　柳书元也不说话，得意地把车开走，然后拐了个弯，把车停了下来，接着拨通了电话。
　　“孙哥，哎，对，是我，嘿嘿，这不是想您了嘛...”柳书元一番客气之后，接着道：“我查一个案子，现在，有个货车我需要跟踪，您那边帮我个忙如何？”
　　接着，柳书元把车牌号码给对方说了一下，接着又客套了一番，就挂掉了电话。
　　白松这才知道，这个孙哥，也是今天晚上被柳书元邀请来吃饭的人，应该是在市里面的交警指挥中心上班。
　　“这是用天网吗？”白松问道。
　　两年前开始的摄像头铺设工作，诸如三河桥派出所等试点已经取得了卓越的成效，现在已经开始全市铺设。但是在此之前，交警部门的摄像头早就遍布各个角落，只要有公路的地方，摄像头是少不了的。
　　“嗯呢，就是交警的设备，让他们给这个车上个控，每隔一会儿给咱们发个位置，最终去哪里了基本上就能确定了。
　　“厉害。”白松佩服地说道：“咱们静候佳音吧。”
　　俩人聊着天，过了半个小时左右，柳书元接到了电话，接完电话之后，柳书元面色略暗，还是道了谢，才挂掉了电话。
　　“这车要上高速了，看样子要出城，离开天华市，方向是唐市和秦皇市方向，具体去哪里没办法跟了。”柳书元道。
　　“出城了吗？”白松也有些意外：“这真的是去采购药物和医用器材的吗？”
　　“不知道。”柳书元摇了摇头，这个事后面有牵扯，他也不敢找人大规模监控医院的车子，那很容易适得其反。
　　“那就没办法了，你跟他说继续把这个车牌号加入系统吧，等他回天华市之后，以后有相关的行车情况，再跟你说。”白松道。
　　“行。”柳书元没有再打电话，给他朋友发了微信，顺便把车牌号码又发了一遍。
　　白松活动了一下胳膊：“回去吧，今天应该没啥收...”
　　他还没说完，柳书元电话响了起来。
　　“嗯？哪个高速口？哦哦哦，好，我知道了，我立刻过去。你顺便跟那边的同志说一声，千万别动，等我去处理。”柳书元越说越激动，挂了电话，跟白松道：“有新线索了。”
　　白松挠挠头，今天他这个嘴开光了？
　　“啥事这么激动？”白松问道。
　　“那个货车进高速口的时候，车速有点快，过减速带颠簸了几下，结果车子的后挡泥瓦掉下来一块，被监控录像捕捉到了。”
　　“掉东西了？”白松一听，立刻也坐直了，这可是真的意外之喜啊，“那还不快点去！”
　　“哈哈，坐稳了！”

第四百零三章 偷电瓶
　　现场拉了一个警戒绳，关闭了一个车道。
　　今天是周五，车子倒不多，但是为这个东西关闭一个车道，柳书元都有些不好意思了。也不知道孙哥怎么给这边收费站打电话说的，还真的有点过于重视了。
　　白松撇撇嘴，对这种官僚主义的作风表示了明显的鄙（xian）视（mu），车子停好之后，二人在几个收费站工作人员的目视中下了车。
　　就是一块汽车挡泥的零件，基本上都是硬塑料为主，这次脱落的，是厢式货车挡泥瓦上方与箱体之间的一块钉在上面的铁皮，倒也不大。
　　“你打算怎么处理？”白松打算先征求一下柳书元的意见。
　　“这...你来决定吧。”柳书元也没什么太好的主意。
　　“带回去，去化验一下，看看有没有什么乱七八糟的东西残留。”白松道：“你车上有密封性比较好的袋子吗？
　　“没有，就后备厢有个塑料箱，就放那里面吧，密封性还是很好的，我把衣服拿出来就是，箱子就不要了。”柳书元道。
　　“那行，别用手碰这块铁。”
　　...
　　很快的，二人就直接用箱子盖把这块铁皮收拾了起来，匆匆离开了这里。
　　封着一条车道，怪不好意思的...
　　刑科所距离这边比较远，开车要将近一个小时。路上，白松再次见识了柳书元的人脉，居然从刑科所这边也联系到了朋友，一会儿直接对这个东西进行简单的检测。
　　化验这个事情其实也是很复杂的，毕竟各种物质不是能自动把自己的样子展示出来的，而是通过不同的试剂，来确定其中几种到底存在不存在。
　　如果说，想查查这个铁皮上是否存留微量的血液、违禁品等情况，并不难。但是如果说，“我也不知道这里面有啥，你帮我看看这里面都有什么物质”，基本上化验员会很难办。。
　　刑科所，全称刑事科学研究所，白松和这边也打过不少次交道了，在这里的工作的警察，如果单论起执法办案侦查等情况，肯定是不如一些职业的刑警的。但是这里更加专业，上次提炼黄金，就是用的这里的实验室。
　　驱车到了这里，一如既往的清净。作为公安部门少有的从事科学研究的地方，这里一向不是嘈杂之所，但是今天，似乎有点格外的安静了。
　　“怎么回事，院里一个人也没有？”柳书元问了问大门口的保安。
　　“不知道，大清早的出去一堆人，也不知道干嘛去了。”保安对此不算了解。
　　二人进了主楼大厅，和前台的小姐姐聊了聊才知道咋回事。
　　这里面，昨天晚上进小偷了！
　　要说起来，这地方高墙大院的，并不是容易招贼的地方，但就是招贼了，这去哪里说理去...
　　当然，小偷并没有进入任何一座建筑，只是在停车场场里溜达了一番，偷了四个电动车电瓶。这可算是正儿八经的技术活了，丢的电瓶可都是铅蓄电池的，没有一个锂电池电瓶，每个都重达三四十斤。
　　小偷翻高墙进来，居然能偷走四个电瓶！
　　这真的是有点水平，由于这个角度没有监控录像，一大票专家围着这附近做起了勘查。
　　作为现成的课题，谁也不想放过，毕竟这个案子破了，估计一直到退休，在这个大院里，都是值得吹嘘的资本了！
　　白松听说这个事，不由得为小偷感到默哀，花式作死，高手！
　　柳书元提前约好了人，倒也没有多等，直接把盒子拿了过去。
　　“有什么需求？”说话的是一个三十多岁的女警，姓张，跟柳书元应该很熟。
　　“测测这上面有没有常见的违禁品、du品。”柳书元说出了个大概。
　　“这还用测？”张姐道：“找条缉毒犬闻闻不是更准吗?”
　　“额，也对。”柳书元道：“这样吧张姐，您帮我检测一下这上面有没有乱七八糟的化学物质，额，我知道这样很难测，您尽力而为。”
　　“行吧。”张姐点了点头：“你说的那个我也顺便帮你测了，三个小时出结果。”
　　张姐拿着箱子走了，白松在门口有些幽怨地看着柳书元。
　　三个小时？他平时过来送检材，除了一些大案要案的能很快，其他的有时候能拖上好几天甚至更久，结果在柳书元这里，这都可以？
　　“你们这什么关系啊...”白松再次对柳书元表示了鄙视。
　　“哈哈，别看我，毕竟咱们的案子，也说不定不是一般的大案要案，对吧？”柳书元看出来白松想说什么，“老老实实在这边等三个小时吧，一会儿去找点东西吃。”
　　柳书元这么一说，白松还真的有点饿了，这来回跑了几趟，已经到了中午吃饭的点了。
　　“让人家大中午的做实验，是不是不太好？”白松问道。
　　“我也在考虑这个问题，走吧，咱们开车出去买点水果，顺便给人家科室的几个人带点吃的。”柳书元道。
　　说完，两人开车出去转了转。但是问题是，这附近实在是太偏了！距离这里最近的几个地方都是农村，白松打开地图看了看，这附近也就只有几所学校了。
　　柳书元开车去了其中一家，估计是个职专，学校也不大，管理也不严，转了半天，除了一家大一点的超市，就只有食堂了。
　　食堂还必须用饭卡，两人本来还想找学生代付一下，不过还是没好意思，就从超市里买了一大堆水果和吃的，抬着拿上了车。
　　回到刑科所已经是十二点多了，白松吃了几根火腿肠还是觉得饿，跟柳书元道：“你有这边的食堂饭卡吗？”
　　“没有，不过我认识好几个人，去蹭一顿还是没问题的。”柳书元也觉得吃零食有点淡，尤其是刚刚路上还掰了跟香蕉吃，更饿了。
　　“那敢情好，这边我一个人也不认识。”白松指了指几个包：“先把水果送楼上吧。”
　　两个人一起把给人家买的水果拿了上来，办公室也没人，俩人送完之后就直接去了食堂。

第四百零四章 破案
　　这边开饭是11点40，现在按理说已经没什么人了，柳书元还在担心会不会一个认识的人也遇不到，但是到了食堂才发现，食堂里还有二三十人在吃饭。
　　柳书元环视了一下，发现确实是有两个认识的人，便走了上去借了饭卡。
　　公家的饭卡吃饭还是很便宜的，基本上互相用几次谁也不会在意，很快的，二人打了两份饭，端着盘子加入了吃饭的大军。
　　坐好之后，过了一会儿，二人才知道，之所以这么多人都吃饭比较晚，主要是去追这个小偷去了！
　　白松有些惊讶，这么多人！当然，肯定有一大半人是去看热闹的，但是依然说明大家对这个事情还是很重视的。
　　这个小偷还比较专业，带了手套，所以没有发现指纹，因为是翻墙的原因，所以留下了几个脚印，但是并不是很清楚，被雨水冲刷了一番，其他的线索也不是很多。
　　即便如此，现场的痕迹专家、足迹专家和一些其他的研究员还是从这里获取了证据线索，只是没有发现DNA检材。而且加上这里非常偏僻，翻墙出去之后，附近根本就没有摄像头，使得这个案子陷入了胶着状态。
　　这么多专家，居然被个蟊贼难住了。
　　白松明白，只要抓住这个贼，无论能不能找到电瓶，现场的证据都已经足矣给他的行为码足证据链。
　　但是，这一切的前提，还是得抓到他。或者说，知道这个贼的身份是谁。
　　大家吃完饭，继续在聊着这个案子，主要是好几个人电瓶丢了，颇有些义愤填膺，显得格外激动。
　　查到的一些资料和线索以及照片就那么摆在食堂桌子上，吃完了饭的人也都没走，在这里交流着案情。
　　这院里也没什么外人，这案子更是丝毫不涉密，派出所已经受理了案件，这些资料如果今天么办法转化为战果，也会送到派出所。
　　白松也看了看这些照片和一些简短的报告，陷入了深思。
　　“谁第一个把这个人抓住，今年下半年开课题的话，我主动退出和他的竞争。”一个丢了电瓶的老研究员说道，看得出来这人还是很有号召力的，此话一出，立刻又有几个人附和，都是丢电瓶的人。
　　丢东西事小，失节事大啊！
　　不过，即便是这样的承诺，依然没人说什么。
　　小偷在哪里，谁还能变出来不成？
　　一时间，食堂里的众人又陷入了讨论。这个现场是昨天晚上的，已经过去了十个小时左右了。事实上，具体是昨晚几点的事情，没人知道。
　　毕竟这不是命案还能让法医来推算死亡时间，昨晚还有雨，现场能提取到这些东西，已经是高手中的高手了。
　　大家讨论的激烈，白松看得却很入迷，过了一会儿，他看了眼柳书元，示意他凑近一些。
　　“什么事？”柳书元小声地道。
　　“我好像知道这个事谁干的。”白松压低了声音：“怎么着，你告诉他们还是如何？”
　　“你知道这个事谁干的？”柳书元吓了一跳，声音颇大。
　　“小点声...”白松想拉住柳书元跑，但是已经来不及了，所有人的目光都盯着他呢。
　　“额，我也不是确定...”白松有些心虚，在座的这么多大佬，按理说哪有他说话的份。
　　“没事，小同志，你说一说，有什么说法，可以畅所欲言。”最开始说话的那个老研究员说道。
　　“就是就是，说说无妨。”
　　大家一下子都来了精神，看向了白松。
　　刑科所这边的人，明显比白松待过的几个一线单位的人要更纯粹一些，也没那么多弯弯绕绕，考虑问题非常简单，即便大家都抱着怀疑的目光，但是依然都不再说话，想听听白松的说法。
　　白松到底还是见过大场面的人，清了清嗓子：“虽然时间不长，但是各位前辈做的这些侦查材料太专业了，可以说是我生平仅见...
　　所以，我仅仅看了几十秒，就能看出来这个嫌疑人的作案特点。这种作案特点，与我之前处理过的一个惯犯非常相似，手法也是高度一致，而且从脚印的深度和尺寸能确定这个人的身高、体重也能对应上，所以...我也是大胆猜测，这是一个人所为。
　　嗯...从脚印的方向来看，步频和步态也能对上...最关键的是，我说的这个人，算算时间，前一段时间刚好是刑满释放不久。”
　　白松曾经整理过马局长以及整个三队的诸多案件，后来还带队抓了那么多人，虽然主要是集中在九河区一代，但是现在小偷流窜作案是一种常态。
　　“你说的这个人，信息有吗？”几个人问道。
　　白松想了想，打了个电话，不到三分钟，三队的值班的同事就把一份个人信息表发到了他微信上。
　　收到信息后，白松直接把手机给了几位前辈，然后众人都凑近了观察了起来。
　　“就是他，没错。”
　　“对，这个跟我分析的形态一模一样。”
　　“严格的说，八九不离十，这个人一看就是个小偷...”
　　“把这个人信息发给派出所，让派出所去抓...”
　　...
　　大家显得很是振奋，虽然说没见过这个人，但是几乎都觉得白松的说法是对的！
　　柳书元都惊了，这居然真的是嫌疑人？
　　他立刻趴到了白松刚刚看的几份资料上，仔细地观察了半天，却一无所获。
　　“小同志哪个单位的？”立刻有人凑了过来：“你这功底，我看蛮深的嘛！”
　　“九河分局刑侦支队的。”白松道：“主要是也是巧了，正好这个人我抓过。”
　　“不巧不巧。”这个老先生笑眯眯地道：“想总结这个犯罪特点，没几百个案子，下不来的。不知小同志师从何人，说来听听？”
　　“没...”白松想说马局长，却怕这样说好像是给自己脸上贴金，但是说自学成才那更是扯淡，只能说道：“我是凑巧、凑巧...”
　　趁这个机会，白松和几个老前辈互留了联系方式，也算是认识了不少这里的人。

第四百零五章 开课啦
　　下午三点左右，这块铁皮的化验结果出来了。
　　并没有任何违禁品，而是检测出了微量的次氯酸钠。
　　这东西特别常见，也就是84消毒液的主要成分。
　　84消毒液的主要成分是次氯酸钠，虽然是氧化剂，氧化性并不强。但次氯酸钠在光照条件下水解产生的次氯酸会分解产生微量的盐酸和氧气，所以能轻微腐蚀金属，也能腐蚀金属的一些粘合剂。
　　根据检测结果，这块板子之所以能脱落，与盐酸持之以恒的腐蚀有很大的关系，也就是说，这地方被84消毒液消毒了不知道多少遍。
　　这并不是车厢内，为啥要消毒的这么彻底？
　　白松甚至都怀疑这个楼里在研究什么细菌武器了！
　　“怎么着，这会不会是什么涉密机构，被咱们大水冲了龙王庙了？”白松问道。
　　柳书元摇了摇头，他知道的事情还算是比较多，如果真的是如此，他不可能不知道。
　　“也不好说，很多生产药品的单位或者说研发生物制品的机构，对消毒的把控也很严。”负责化验的张姐说道。
　　“嗯，太感谢您了。”柳书元和她继续聊了几句，带好了东西和简单的报告，就和白松踏上了归途。
　　...
　　回到单位，白松收拾了一下东西，时间也快到下班的时间，在屋子里做了做俯卧撑，就跟着柳书元去了晚上的饭局。
　　今天没有外人，都是系统内的，而且不单单是公安系统，还有一些政府的人，最大的也没超过35岁，全是青年才俊。
　　除了白松、王华东和柳书元，还有五六个是本校的师兄。在白松之前的这些师兄，基本上全是直接分配到了市公安局，现在也都是各个机关、科室的中流砥柱。
　　因为都是自己人，说话就没那么拘束。柳书元没有郑朝沛那种土豪架势，只是找了个安静的大房间而已，气氛却显得更和谐一些。
　　愉快的晚餐很快的就结束了。
　　这一天收获很大，无论是在刑科所还是晚上吃饭，都给白松积攒了不少的人缘。这也是他第一次在九河分局之外有了一些朋友。
　　当然，经侦总队也有，不过正如之前所说，来这边做的不好，不怕得罪什么人，因为以后接触的少。同样的，这里接触的朋友以后合作的机会确实是不多。
　　但是今天认识的这些人，可都是以后几十年工作里都会长期合作的战友，比较战壕更接近一些。
　　小酌了一杯酒，白松打车回了家。
　　从四月的那次事情之后，白松从来都不会把自己置于一个比较不清醒的状态。
　　到家之后，白松准备了一下明天的课程，感觉差不多了，才沉沉睡去。
　　明天的课还是非常重要的，能够在这么多高材生面前讲上一堂课，如果能赢得一点掌声而不是嘘声，那一定是让人难忘的经历了。
　　...
　　周六上午，王华东过来接了一趟白松，二人直奔大学。
　　“你今天收拾得这么精神啊！”白松看到王华东这个样子，颇有些无语。认识他这么久了，第一次见他这西装革履的样子！就连昨晚的聚会，也没见他捯饬这么利索。
　　“这不是听你讲课嘛，穿的正式点，给你撑撑场面。”王华东笑哈哈地道。
　　“拉倒吧，想追人家姑娘就直说，哪那么多事...”白松讽刺道：“一看你就是没经验，哪有穿西装去追人的，看着多老气。”
　　“啊？”白松这一说王华东还真的紧张了，“是吗？”
　　“瞧你那个样子。”白松一脸嫌弃：“不过，我帮你打听过了，这个姑娘确实还是单身，你加油。”
　　“你还有这个人脉呢？”王华东听了这个话很高兴。
　　“我直接打电话给唐教授问的呗。姑娘叫丁建国，今年29岁，博士后第二年，和我是老乡，青鸟市人。老唐说了，要是我认识什么青年才俊抓紧给他介绍，这姑娘一般人驾驭不了。”白松笑眯眯地道：“我直接把你的事去跟唐教授说了。”
　　王华东一脚刹车踩到了油门上，车子一下子蹿了出去，差点就追了尾。白松这自然切换“老唐”和“唐教授”称呼的节奏，让王华东都搞不懂白松到底是调侃他还是说真的了，骂道：“我靠，你有病吧？我还没说什么...”
　　“老唐说看你不错，本来他还给他的学生准备介绍个海归博士见见面，我这一说，他就暂时没安排。”白松打断了王华东的话。
　　“...”王华东沉默了半秒，“哥，晚上你想吃啥，我请客。”
　　......
　　今天人更多，上次的课件在校园网上引起了一定的讨论。
　　人有时候是迷信权威的，哪怕是同样的道理。
　　比如说你是高中生，你学完了电磁辐射，回家告诉你爷爷，手机其实是没有辐射的，高压电也没有，他不会信的。但是如果院士大佬说，他就信。哪怕说的话一个字都不差。
　　唐教授则恰好就是权威之一，因此几个话题在某乎、某博上也上了热搜。
　　这确实是碰了很多人的蛋糕，尤其是一些化妆品行业的大蛋糕，但是今天的课，还是没人来找事。
　　万一老唐今天讲一天量子化学，下面的很多人连挑刺都不会挑岂不是尴尬了。
　　当然，谁也没有想过，今天的课，唐教授压根就没来！
　　找自己的博士后代课，在正常的课上是不大行的，毕竟老师讲课也是工作之一。但老唐这个咖位明显不受限，而且周末这种公开课，学校行政部门不会管的。
　　而且，丁建国在学校名气也是很大的，美女博士生。哦，不，现在已经博士毕业了...这位也是传奇人物，据说20岁左右的时候还没如何，后来逐渐成熟一些，魅力大的让很多人连追求的勇气都没有了。
　　可是，谁也没想到，上台讲课的，是一个年轻的男生。
　　这一下子引起了下面的私语。而上次拦着白松的几个学生会成员眼睛都直了！
　　这还真的是助教！
　　白松笑眯眯地看了看几个学生会的学员，看得几个大一的孩子心里直发毛。

第四百零六章 破局的契机
　　“各位同学们大家好。”白松先鞠了一躬，同学们立刻安静了下来。
　　很少见到老师上来就鞠躬，因此白松还是一下子引起了大家的注意。
　　“我是一名警察。”白松语出惊人，下面引起了很多学生的惊呼，读了这么多年书，还是第一次见到有人上来之后居然说自己是警察。
　　“也许大家没人认识我，事实上，上节课，我也坐在下面听课。唐教授可能是看到我上课不认真听讲了，这不，把我叫上讲台了...”
　　白松的冷幽默还是逗笑了大家，气氛好了不少。
　　这时候，有人窃窃私语起来，有人认识他！要说起来，白松也算是个小博主了，尤其是上次那个黄金案，在很多化学系专业的学生这里还是引起了一定的讨论的。
　　因为涉及氢氟酸腐蚀楼板的事情，这个在实际操作中，即便是专业人士也不太敢玩，结果最后闹出了那么多的后续，着实也算是个有趣的案子了。
　　这一来二去，大家互相一传，很多人都知道了，白松确实是天华市的警察，而且还是刑警，引起了很多人的八卦。
　　也许是受电视剧毒害，很多人默认为特警比刑警牛，刑警比民警牛...所以大家一提到这是个刑警，立刻多了一些兴趣。
　　这还没开始讲，就有了不错的课堂效果，这是白松没有想到的，刚刚上来的紧张的感觉基本上全没了。
　　白松把双手放到肚子前二十厘米处，展开双手向上，示意稍微安静一下，接着讲道：“今天，我们来交流一下生活中的化学，主要是讲跟整容有关的化学。”
　　即便大家都是高材生，白松足足备了一个周的课，还是有不少东西可以聊的，尤其是对于整容、美容以及药物这些方面，确实是引起了很多人的兴趣。
　　课堂进行了二十分钟，白松的手机响了。
　　因为工作原因，白松从来都不会给手机设置静音，白松拿出来看了一眼，是柳书元的，他不知道是什么大事，只能给同学道声歉，关掉了麦克风，接了电话。
　　“什么事？”白松表情有些严肃。
　　“今天阴天，我们这边派人去了医院，结果13楼不开放。”柳书元道。
　　“没事，阴天不开放也是正常。”白松压低了声音，捂着嘴，说道。
　　“会不会是因为我们打草惊蛇了？”柳书元有些担心。
　　“不会，打草惊蛇的话，昨天他们就不会在我们刚出来不久就让那个货车出来。”白松道：“阴天，十三楼如果开灯太亮，外面容易发现。”
　　“那就好”，柳书元这才轻呼一口气：“对了，你在干嘛呢？声音怎么这么小？”
　　“先不聊那些，我在讲课。”白松恢复了正常音量。
　　“讲课，哦哦哦，昨天你说过...”
　　“嗯，就这样，案子有其他进展再跟我说。”
　　白松说完就挂了柳书元的电话。
　　...
　　“警察小哥哥严肃起来的样子好帅啊...”
　　“是啊，突然就变脸了，真的有点帅...”
　　...
　　虽然白松没开麦，但是他正常音量说的那几句话，前几排的还是听得到，大体知道白松是临时布置了一个案子，这引起了大家的八卦之心。
　　而他耳力不错，他一静下来，下面聊得啥都基本上能听到，现在听下面这么聊，不由得有些脸红。
　　啪啪啪...
　　有人鼓起了掌。
　　白松一看，不是王华东还有谁？
　　鼓掌这事情是可以传染的，大家纷纷鼓起了掌，纷纷起哄，让白松把案子讲一下。
　　“很抱歉，这案子涉密。”白松给大家道了声歉，“还是接着聊刚刚的话题。”
　　聊这些，白松还是挺舒心的，也许是大家素质都高也不为难他，所以面对几个提问他也能回答上来，课堂气氛逐渐恢复。
　　讲到一个关于皮下注射类药品的时候，白松讲着讲着突然愣了一下，还是有些不熟练，不得不翻了翻自己的本子，接着讲了下来。
　　老唐让白松讲一个小时，白松则打算讲45分钟，结果一来二去讲了50分钟，效果还不错。
　　白松甚至还看到几个人记笔记，这真的让他成就感满满。
　　“感谢大家听我的交流，化学是一门魔术，我希望以后大家都能用好手里的魔法棒，成为各个领域的人才，谢谢。”再次鞠躬，白松下了讲台。
　　再一次听到了掌声，白松给丁建国做了一个请的手势，把讲台交给了她。
　　结果，小姐姐刚刚站起来，整个课堂的掌声就雷鸣般响起。人家还没有上讲台，就比白松的效果好无数倍了！
　　而且，第一排助教位置上那个男的，差点把手都拍折了！
　　白松本来还未王华东鼓掌的事情想表达一点感谢呢，看到这个直接无语了。
　　这就是兄弟？
　　丁建国的声音很有感染力，今天也不是讲一些深奥的化学课，而是给在座的硕士水平的化学研究者讲一些关于毕业论文写作和实验的一些经验。
　　这可是实打实的有用的知识了，在座的每一个人，只要不是已经博士毕业，都面临这个问题。而上面讲课的这位，据说博士论文还发表在了国际知名的刊物上，SCI之类的拿到手软。
　　但这个对白松用处不大，研究这些专业的知识他是肯定不行了。
　　人力有时尽，即便是爱因斯坦，也有很多地方是不如普通人的。
　　比如说...他中文没有在坐的任何一个人好！
　　王华东拐了一下白松，在本子上写了几句话，递给了白松。
　　“我看你刚刚讲课的时候愣了一下，是有什么事情吗？”
　　他还是很了解白松的，每次白松一愣神，往往就是脑回路连接到了某个事情上，而这经常就能导致某个案子破获。
　　“你啥时候观察力这么敏锐了？”白松拿笔写在了本子上。
　　“别忘了我是干什么的。”王华东接着写道：“什么事，方便说吗？”
　　“不着急。”白松写道：“我有一个想法需要验证，如果是真的，那么，这个案子的破案契机，应该就有了。”

第四百零七章 人性的弱点
　　有的时候，白松可以如蛟龙出海，一击必胜，面对一些案子，他可以迅速冲上去，一瞬都不会停歇。
　　但是也有的时候，他可以遇到很大的事情也很冷静，尤其是经历了上次的事情之后。
　　作为公开课，白松从头听到尾，丝毫没有表现出任何的急躁，课后还随着王华东一起请丁建国吃了个饭。
　　之所以要陪着，是因为王华东请客的时候怕尴尬，而且这样邀请，即便女生不答应，也不算尴尬。都是“助教”，工作餐嘛...
　　丁建国呢，倒是答应了两人，不过是在食堂吃的。
　　这就有点尴尬了，两人都没饭卡，请客的是...
　　......
　　不过，这算是开了个好头，用王华东的话说，这找到了下次请小姐姐吃饭的理由了。
　　分开之后，白松上了王华东的车，一坐上车，他立刻拿出手机拨通了秦支队的电话。
　　“秦支队，我有个想法，想验证一下。”白松直言。
　　“你等一下。”秦支队正在市里开会，直接就离开了会场。
　　过了差不多二十秒，秦支队道：“你说。”
　　“我想对现在扣押的关于田欢的那笔钱做一个化验。”
　　“化验？怎么化验？”秦支队有些疑惑，“这笔钱我们做了检验了，没什么违禁品。”
　　“每一张都检验了吗？”白松问道。
　　“那肯定没有，但是四队从六队还找了专业的缉毒犬。”秦支队不明白白松想说什么。
　　见白松不说话，秦支队补充了一句：“你有啥想法，只管说就好。”
　　“好”，白松也不怕唐突，直接道：“这一摞钱，尤其是最下面的几摞，我想化验一下纸张里是否含有剧毒物质。”
　　“有具体的毒物猜想吗？”秦支队冷静地说道，作为法医出身，他对于这方面的理解远超白松，自然也知道能缩小检测面的好处。
　　“肉毒杆菌毒素。”白松说出了猜想：“但具体是那个株型我没有头绪。”
　　“肉毒杆菌毒素？”秦支队琢磨了一下，“好，我知道了。我马上安排人送检刑科所。”
　　“谢谢秦支队，我和王华东也赶过去。”白松挂掉了电话。
　　关掉电话，王华东立刻调转车头，问都没问，就踏上了前往刑科所的路。
　　“为什么钱里会有毒？”王华东问道。
　　“我也不确定，只是猜测。”白松如实道。
　　“你从来没有做过无厘头的猜测，别卖关子了，快告诉我。”作为专案成员，王华东无比渴望知道更多。
　　“我一直在策划一起关于田欢的完美犯罪。”白松看向了车窗外：“如何能让田欢因自己而死。”
　　“所以？”王华东还是没明白。
　　“你看过田欢的提讯录像吗？”白松问道。
　　“看过好几遍，我还参与过提讯，没发现什么问题。”王华东摇了摇头，开车也有些走神。
　　“你还记得，他翻笔录的时候，有个习惯吗？”白松问道。
　　“习惯？翻笔录能有什么习惯？”王华东拼命的回忆，不确定地说道，“他比较爱蘸唾沫？”
　　“对。”白松道：“他是南方人，在北方待着，多少会有些觉得干。也不知道是什么原因，他每次翻纸，都喜欢蘸唾沫，这习惯比一般人要强烈一下。上次和雷朝阳对比了一下，更是如此，要知道雷朝阳也是南方人。”
　　王华东更糊涂了，这有啥关系？
　　“你觉得，如果四月份的那次车祸，我死了，田欢任务完成了，他的计划是什么？”白松没有直接回答。
　　“跑呗，出国再说。”王华东脱口而出。
　　“这当然没错，但是这样的案子，跑了就安全了吗？”白松道：“ZZ犯很多国家不能引渡，但是如果杀了我，他去哪里也没人保护，早晚要被引渡回来。”
　　“所以”，白松肯定的说：“田欢自己其实不知道，如果他成功的完成了任务，那么他肯定活不下去，他后面的人连司机都不放过，怎么会放过他？所以，田欢一定会死，而且他的死因跟现有的线索有关，只是很难猜到。
　　按照常理来说，我们查获的这笔田欢招供出来的钱，如果田欢不说，我们是找不到的。
　　但是，在案件失利之后，田欢拿出来这笔钱一己之力把事情抗了起来。
　　也就是说，这笔钱是B计划的一部分。
　　可是，如果他得手了，执行A计划的时候，这笔钱他会怎么处理？
　　他肯定知道，飞机上出境是不能携带这么多现金的，但是他真的会放弃掉这么多钱吗？当然不可能。
　　这种时候，田欢肯定想私占这笔钱，而且他在天华市区没有亲人，这笔钱在这个时候他又不可能敢去银行兑换或者存入，那他只有一个选择，就是藏在一个谁也不知道的地方。以后如果他还有机会回国，或者他的家人朋友来天华市，还可以取走这笔钱。
　　而田欢他那么喜欢钱，肯定要数一数的，毕竟逃跑这种事情，机票还没买呢，没必要那么争分夺秒，他肯定会亲手把钱数一遍。
　　这些钱之前可能有上百万，但是最下面的这一些，从一开始的计划里就是不能花的，这是B计划的一部分。
　　所以，最下面的几摞钱里，如果有一些剧毒成分，喜欢蘸唾沫数钱的田欢就会死。
　　而且，这个毒发时间并不是瞬间，如果是肉毒杆菌毒素，一般要几个小时。
　　他数完钱，藏好，然后再离开，接着毒发身亡。
　　等他死了之后，我们连这笔钱、这些毒素的来源都找不到，因为是他自己藏的。
　　到时候再想破他死亡的案子，就真的难如登天了。”
　　“发霉的钱，他还会蘸唾沫吗？”王华东听的有些懵，这都能联系上啊。
　　“发霉的钱，对我们来说是证物，我们一定会使用手套，直至案件结束，这个钱也会送到人民银行进行置换。但是，对他来说，是钱。”白松撇了撇嘴：“你这种有钱人不懂的，实际上，100块钱掉入粪坑里，都会有很多人会想办法给弄出来，何况这么多钱？”

第四百零八章 ABC计划
　　王华东车开的很快，路上一直在琢磨白松的话。
　　对人性的理解，每个人都可以说几句，警察更是如此。
　　自己害死自己，司机案上就有所体现，在田欢这里，再次得到了体现。
　　又是自己杀自己！
　　王华东有些发毛，如果白松真的死于车祸，然后田欢又死于这个钱上的毒，这案子的线头在哪里？
　　要知道，现在的很多线索，其实是来自田欢以及后续雷朝阳的招供，但是如果田欢没有立刻被抓，对黑电台的安置肯定不会这么草率，也许就根本不会有雷朝阳再次出来的事情。
　　而且如果白松死了，可能也不会有人还盯着黑电台的事情如此上心，这个案子想破，那真的是一点眉目都没有了。
　　想到这里，王华东感觉到了心凉。
　　人性，真的这样吗？就如此经不起考验？
　　...
　　肉毒杆菌，是一种革兰氏阳性厌氧杆菌，具有芽孢，全称为肉毒梭状芽孢杆菌。这是一种臭名昭着的致病菌，它本身无害，但其在厌氧环境中可产生毒素，即肉毒杆菌毒素，简肉毒毒素。
　　肉毒毒素是目前发现的毒性最强的生物毒素之一。它到底有多毒呢？肉毒毒素比氰化钾还要毒上万倍。简单的说，1 克肉毒毒素就可以放倒九百万人。
　　对，9000000人。
　　肉毒杆菌毒素的毒性，在所有已知的生物毒中，排名第二。
　　排名第一的，是肉毒杆菌毒素的H型，致死量在2纳克左右。
　　1克等于1000毫克等于1百万微克，等于十亿纳克。
　　十几克这东西，理论上能灭绝我们这个物种。与之相比，什么砒霜、二噁英，或者箭毒蛙、蓖麻毒素，都是弟弟中的弟弟。
　　2纳克，也就是几亿个分子而已，比你肉眼所能见到的任何灰尘都要小。
　　白松把这些给王华东做了科普，简直颠覆了王华东的三观。
　　“你的意思是，很多人用来除皱纹的这种肉毒杆菌针剂，用的就是这个东西？？？”王华东整个人都不好了，他印象里好像老妈还打过这个针？？？
　　“没错啊。”白松点了点头。
　　“扯犊子吧！那人不都...”王华东本来要说都死了，但是想到可能会波及老妈，没有说后面的事情。
　　“化学上有句很经典的话，叫离开剂量谈毒性，纯属于耍流氓。”白松道：“给人体注射的这个东西，稀释了不知道多少万倍，按照现在常规的医院使用的肉毒毒素，一次性注射50支以上才有危险。”
　　“50支？那岂不是也很危险？”听到白松这么说，王华东还是很担心。
　　“你这问题说的，感觉你是没上过学啊...我给你举个例子，一个人每天吃10克食盐没事，但是一次性吃50倍，也就是500克盐，那基本上会电解质紊乱，心跳过速直接死亡。”白松有些嫌弃地说道：“剂量不够，基本上没任何问题。”
　　“哦哦哦，那我就放心了”，王华东这才舒了一口气：“对了，这东西真的有效吗？”
　　“我刚刚讲课你没认真听啊...”白松更嫌弃王华东了：“肉毒杆菌毒素能够阻断神经肌肉释放乙酰胆碱，使得皱纹不再紧锁，能持续半年。甚至还有人提出能治疗脱发，这个我就不懂了。
　　但是，这东西到底不是好东西。因为有的人对这东西严重过敏，打了这个针出现医疗事故，毁容、面瘫的大有人在。上次王亮他们去湘南那次，去整容医院还遇到过不少人整容失败找医院闹事呢。”
　　“嗯，那我也得劝我妈三思一下...”王华东楠楠道。
　　走着神，车子很快的就开到了刑科所附近，支队那边的人还没过来，王华东突然想到了什么，问道：“A计划，万一，这个田欢没有数钱，或者就没碰到毒物，没死，怎么办？”
　　“你这怎么回事？”白松看向王华东：“你这有喜欢的姑娘了，智商下降了？”
　　被白松吐槽了三四遍，王华东依然唯唯诺诺，一句话也不敢多说...无他，技不如人啊...
　　不过白松这么一说，王华东还是缓了缓神，一拍脑门，“嗨，我傻了。这种事哪有百分之百的，如果田欢侥幸没死，估计会有其它的补救，在国外等着田欢了。虽然有些国家比较乱，但是能让田欢死在自己的手中，自然是最好。
　　如果没有，也无妨，对吧？”
　　“聪明”，白松赞许地说道：“就是这样。”
　　“那这么说，司机那里，也有后手吗？”王华东反应神速。
　　“这个...”白松一下子被问住了，是啊，司机那边，有后手吗？
　　如果安全带没有如约断开，如果司机没有飞出去，而是卡在了方向盘，如果司机没死，那怎么办？
　　“哈哈哈，笨蛋。”王华东终于找回了场子：“司机就算没死也没事，只要田欢死了不就还是连不上吗？司机才知道点什么？这个案子里最关键的点，终究是田欢啊。”
　　白松不好意思的笑了笑，丝毫没有不开心：“但是，田欢不会立刻就死啊。这么说来的话，如果司机没死，司机被涉嫌故意杀人罪被起诉，然后司机扛不住压力，把田欢供了出来，田欢怎么办呢？他如果也面临着枪毙的压力，会不会招供出来后面的人呢？”
　　“嗯？”王华东刚刚兴奋起来的样子，被白松一说，一下子憋了回去：“你这脑子到底怎么长的？这后面的人怎么可能像你这样想的这么周全？”
　　白松没说话。他心里默认就是，后面的人，就是可以把这个事情想的那么周全！
　　“那我想不到了。”王华东认输了。
　　“其实很显然，这里面不仅仅是我们认为的A计划和B计划，还有一个C计划。一旦司机没死，那么，田欢就必须迅速转移，执行C计划。到时候，田欢被被迅速送到国外，然后在国外再想办法”，白松道：“涉及国外的事情，这个咱们没办法考虑，但是如此说来，这计划是行得通的。”
　　“脑袋疼，让我缓缓...”王华东揉了揉太阳穴。

第四百零九章 神嘴白大队
　　很快的，支队的车来了，来的人是李队。
　　单单从人员安排上，白松就看出来秦支队的重视和细心。
　　不仅安排了大队长亲自过来，而且还是和白松关系很不错且非常细心的李队。
　　“钱全带来了，秦支队说了，听你的安排。”李队也把车子停到了刑科所的门口，下了车便直接跟白松说道。
　　白松看了看李队一眼，“李队，虽然我不在您那里了，您可不能明目张胆地欺负我啊。”
　　“这是秦支队的安排。”李队笑眯眯的说道。
　　“别，我才疏学浅，难当大任”，自从白松担任副队长之后，和李队的关系更近了一些，说话也随意了很多。
　　见李队不为所动，白松没办法，上前求道：“我错了李队，我就一个想法，这边刑科所我也不熟悉，这事我办不了啊…”
　　“你不熟悉？”李队撇了白松一眼：“昨天晚上十点多，我还接到电话，说这边有个偷电动车电瓶的案子破了，有我们三队的功劳。我还以为咋回事，谁的手伸这么长，后来问了才知道，敢情你昨天还在这边当了一次福尔摩斯…”
　　“啊？”白松有些愣神：“这…我做的没错吧……”
　　“我说你有错了？”李队反问道。
　　额…
　　白松无话可说…心里碎碎念（我没错你说我干嘛！）
　　“这种好事情提前跟我说一声”，李队道：“你在外面这几个月吧，有些事你可能不清楚。这种事应该当成一阵风，吹进咱们分局。”
　　白松听李队这么一说，还真的有点似懂非懂。
　　“你懂就行了。”李队点了点头：“刑科所你应该昨天认识了不少人了吧？这事交给你处理，今天你就当我没来。”
　　也许王华东还听不明白这里的事情，白松可是听懂了。
　　人红是非多。
　　白松23岁任职副大队长，在讲究排资论辈的体制内还是属于一枝独秀的存在，本来他在这里的时候，每个周都有点战果，抓获多少多少嫌疑人。但是从他走了这两个月，可是一点点成绩都没有。
　　石某自杀案，白松把功劳全让给了王亮，虽然这活干的漂亮，但是在很多人眼里与白松并无关系。
　　再加上前段时间白松车被撞的这个事情，忙活了两个月，除了刚开始的一些战绩，也就抓了个雷朝阳。
　　只是，抓雷朝阳的这事，白松又把功劳让给了王华东和柳书元。
　　白松提讯雷朝阳的事情，也仅仅在刑侦支队内部知道，分局的其他支队、科室可是不知道。
　　因而，多多少少的，是有点不一样的声音的。
　　年轻本身有时候就是一种偏见。
　　李队肯定是觉得，白松应该把自己的一些事传一传，传到九河分局内部，这并不是为了说白松多么厉害，而是说马局长识人之能…
　　“李队，您别担心，等这个案子破了，一切都没问题。”白松也不希望自己最终辜负爱护自己的几个领导的期待。
　　“好。”李队满意的点了点头。
　　激情似火，沉稳如水。这小子，历练了这么久，已经成才了啊…
　　“对了，你今天提的这个什么肉什么菌的事情，秦支队说了，他可是在市局开会的时候给你夸了一顿，就看你揭晓谜底了。”李队语出惊人。
　　“说了！”白松吓了一跳！秦支队怎么会把这个事说出来呢？
　　这事谁敢提前立保证书啊！这就是一个猜想，概率很低！
　　“李队，我就说瞎说的！”白松追悔莫及：“我只是怀疑有这个可能，并不是说我已经有了足够证据啊！”
　　“秦支队说的，也不是外人。要知道你这个案子，涉及了民警。市局领导一直也很重视，他作为支队长，和负责刑侦的马局长一直压力很大”，李队长道：“你可能都不知道，这俩月，市局下了好几个问询的通知。”
　　“啊？”白松顿感压力山大。他这才知道，这段时间，这案子的压力一直都是领导给扛着，而且从未放松。
　　雷朝阳的招供，也仅仅是暂缓了一下压力，但是这只是扬汤止沸，真正解决问题的办法只有一个，那就是抓到后面的人。
　　“秦支队是个心思很细，话不多的人。”李队叹了口气：“今天去市局开会，你给他打了电话说了这个事，他下了会就跟领导说了，这说明他的压力比比我想象的还要大。”
　　“嗯…”白松不知道该说什么，他虽然不总是表现出来，但是不可能有任何人比他压力更大，这一刻还是觉得很温暖。
　　“你也别太担心了。”李队看着白松紧绷的样子，又有些心疼：“你这个推理很有道理，也很符合这个案子背后的人的行为方式，即便不是你说的那个毒素，也可能有其他剧毒物质。秦支队还是很谨慎的，看得出来，他对你也很信任。”
　　“嗯！”白松用力地握了握拳。
　　白松提出有剧毒这个猜想，王华东可能猜不出来白松的想法，但是秦支队和李大队长可是很快的想明白了白松的这个推理的关键点。
　　这个猜想和头绪本身是最难的点，有些时候，一个案子的破局，就在一个特别特别小的东西上。
　　“交给我吧。”白松说道。
　　“好。”李队微微一笑，乐得清闲。
　　昨天白松在这里，事了拂衣去，深藏功与名，今天还有不少人聊着这个案子。尤其是有了确定的对象后，这个人昨天半夜就被抓了，经审讯确实是小偷本人，信息传回了刑科所，白松的这张嘴可就出名了。
　　九河分局有个刑警队长一眼看出嫌疑人是谁，并且说的神准！
　　一时间沦为热点话题。
　　现在是下午两点左右，午休之后，这个事也成了大家茶余饭后的谈资。
　　小偷抓到了，这么多人也付出了贡献，所有人都觉得自己的脸上有光。
　　虽然说主要的功劳不在大家的身上，但是，现在的情况，绝对比抓不到人要好的太多了。
　　因此，不知不觉的，白松在这里获得了一个“神嘴白队长”的称呼，也算是各位大佬抬爱了。

第四百一十章 战意盎然
　　白松听了这称呼有点不乐意了，为什么不是神眼？
　　不过他也知道，“神眼”这种纯褒义的称号哪有那么容易得到。反倒是神嘴这种略带调侃的称呼比较易得。
　　这已经是难得的称呼了，人设这种事情，其实会迅速增加人的知名度，哪怕不那么准确。
　　白松今天来找人化验，就跟昨天完全不一样了，大家都很客气。
　　“这能确定有肉毒杆菌毒素吗？”负责化验的张姐有些好奇：“这钱上面确实是发霉了，但是纸浆上怎么会有肉毒杆菌呢？”
　　“这也是推测，不能确定。”白松道：“如果没有，那么还请麻烦您帮忙看看是否有其他的剧毒物质，致死量在微克或者毫克级别的常见毒物。”
　　“这化验可能要刮下来一些钱上面的表层，不碍事吧？”张姐态度很好，细致地问道。
　　“不碍事不碍事，您这边这么方便怎么来”，人家客气，白松就更客气了。
　　今天的化验，则显得格外顺利。
　　因为有定向的查询要求，很短的时间里就有了化验结果——这里面，确实是有一摞钱里检测出来了较高浓度的肉毒杆菌毒素！
　　肉毒杆菌这种细菌本身产生的毒素如果不经过人工富集，是达不到这个检测浓度的！
　　也就是说，这上面是人为的！
　　根据刑科所的鉴定结果，如果真的有人误服了一点这里面的物质，死亡时间可能会比常规的中毒要快，去医院都来不及。
　　“你们这是什么情况？”化验室的张姐有些好奇：“这种浓度的，我还是第一次在实物上见到。”
　　“涉密案件，抱歉了张姐。”白松显得有些振奋。
　　“厉害，不愧为‘神嘴’队长。”张姐竖了竖大拇指：“你说是肉毒杆菌，还真的就是！”
　　“别别别…”白松不好意思：“不过，张姐，咱不开玩笑哈，这个案子可是真的涉密，这个事可不比昨天的电瓶的事情，您可不能跟任何人说。”
　　“行，报告你等会儿。”张姐也不问，她对白松印象也不错，作为检验员，各种案子见多了，涉及保密的问题，再八卦她也不会多问。
　　等报告的时间，李队第一时间把这事情给秦支队报告了一下。
　　汇报完，一行人暂时走到了院里，等待结果。
　　李队难得点了支烟。
　　他知道白松和王华东都不抽，但是还是给二人递了一支，理所当然地被二人婉拒了。
　　“白松，这个毒素的源头，你有什么想法吗？”李队吸了一口烟，问道。
　　“李队，您还记得我上次询问雷朝阳的那个地方吗？”白松声音不大，李队和王华东都听懂了。
　　李队颇有深意地，点了点头，没有继续问下去。
　　……
　　这些都是小线索。
　　包括这个毒物本身，也是小线索。
　　在外人看来，这个事情有啥意义？
　　也许很多人会问，发现这个毒物又有什么用处呢？
　　难不成毒物会说话？
　　这确实是个好问题，但是在法律上以及证据学的角度，物证本身确实是会说话的。
　　这里面有两个最直观的思路。
　　第一，通过这个东西，去动摇田欢的忠诚和安心，让田欢知道，他后面那个所谓给他安排后路的人，其实最是除他而后快，他所忠诚的对象，根本不把他当人。
　　也许有人会说，田欢如果招供，岂不是给自己添罪？
　　当然是如此，可是田欢因为这个事，他也知道，公安局能查到这个毒，就能查到别的东西。也许田欢之前还觉得他后面的人算无遗策，没有任何漏洞，这一刻，他也会动摇。人都有缺点和漏洞这是必然的了。
　　这种时候田欢就面临两个选择，是坚决不说，到最后听天由命？还是配合全力配合警察，争取一个特大的立功表现？
　　这是其一。
　　白松并不会把一切的期待放在田欢身上。
　　其二就是查毒源。
　　这个，本来也是很难的事情。目前相关的毒物肯定是受管制的，很少有机构拥有合成和提纯相关物品的许可。
　　而且这东西几乎不可能是从合法的地方流出来的。
　　但是，目前有一个很明显的指向——健康医院。
　　关于健康医院到底是从事什么违法行为这一事情，白松一直有着怀疑。
　　到底是干嘛，还需要一个医院、一个实验室作为掩护？
　　这说明了两个问题，第一就是这里从事的行为，一定是相关生物制药或者相关化学品生产，需要医院和实验室作为掩护，以便于车辆进出。第二就是这里面的利润足以令很多人疯狂。
　　对，是很多人，而不是几个人。这个犯罪链条上可以养活非常多的人！
　　上次左萍萍花了十几万整容，居然还没有整好，让白松颇感无语，女人为了美真的是什么都敢干啊…
　　整容真的是一件非常非常昂贵的东西。
　　很多几千几万一针的东西，真的不一定出自某个名字很好听的国家，而是国内不知道哪里的作坊。成本可能是几块钱。
　　如果说，真的相貌有缺陷或者非常迫切需要整形，也一定要去正规医院。
　　所谓正规医院，绝不仅仅是你们宿舍有三个人去了都说好的那个。
　　“你这事情，跟秦支队说了吗？”李队看白松不明说，知道这里面可能有别的事，就没继续往下问。
　　“他肯定知道”，白松看着飘散的烟雾：“说不定他现在正在和经侦总队的曹支队联系一起办案呢。”
　　“那敢情好啊！”王华东很高兴：“这么一来，你又可以回来办案了！”
　　李队瞅了王华东一眼，心道也就他自己不是四队队长，否则看自己的手下对自己不全心全意，反而盲从十队的一个副队长，肯定得气坏了。
　　不过，他也只是这么一说，白松，他太了解了，确实是有白松自己的个人魅力。
　　“嗯嗯，我也想亲自办这案子，哪怕只是让我去打杂。”白松看向了李队。
　　“你别看我。”李队掐灭了烟头：“这事我说了不算，你有事你可以直接跟马局长汇报，你们十队比较特殊，一把大队长也不主持工作。你有事和秦支队或者马局长说都行。”
　　“好！”白松一口答应了下来。

请假一下
　　晚上有事情，请个假
　　字越少事越大系列…
　　很抱歉。

第四百一十一章 我未曾踏过山巅
　　“近日，本市出现了多起黑电台、黑广播案，犯罪嫌疑人赵某、王某等人，在天北区多地安装可以侵占合法信道的电台设备，宣扬一些假冒伪劣的保健品......本台讯，天北市公安局将近期开展排查工作，对一些高层建筑进行地毯式排查...”
　　“据交警部门统计，近期酒后驾车、醉酒驾车的情况保持增长态势…”
　　行动伊始，健康医院的几位医生就被公安部门带走进行了询问。这部分医生主要是白松和柳书元曾接触过以及近期经了解没有任何问题的医生。
　　但凡是有本事靠医术谋生的医生们，几乎没有与医院同流合污的，因此这些人对医院的一些违法情况根本不了解。
　　这几位医生在医院待了这么久，多少也能察觉到一些，只是平时并不往这方面想，所以也没人发现任何问题。
　　但是经过几位医生的叙述，确实是确定了一些问题。
　　这医院的经营理念是有问题的，很大的问题，根本不符合正常医院的经营模式。
　　任何私立医院都是要赚钱的，这医院基本上不宣传，地点也不好，附近也没有居民区，医生们也都比较闲，这情况居然能发的起工资，也真的是比较邪门的存在了。
　　白松都觉得，医院通过黑电台宣传一下，以及开放十二楼作为休闲的地方，纯粹就是让这个地方人稍微多一点，看着有点人气。
　　事出其反必有妖，当被确定医院十三层有问题后，各部门很快做好了相关的准备。
　　根据市里的统一部署，虽然尚未掌握这个医院的情况，但是依然要彻底清查一遍。
　　公安部门以查黑电台为由要求到医院顶楼清查。
　　消防部门以消防协查为由要求检查医院。
　　食药监部门核查资质。
　　交警部门最近将开展交通大检查。
　　行动的主要部门是市治安总队和刑侦总队、经侦总队以及天北分局、九河分局，目前的总指挥是孙副总队长。
　　孙副总队长老神在在，这次的指挥显得格外轻松，事实上，他只负责挂名，具体的工作由现场各部门的领导负责。
　　他的主要任务，就是坐在这里喝茶，看今天有哪些人会把电话打到他这里。在他身边，是市某委的同志…
　　……
　　白松只身一人，直接走到了院长办公室。
　　提前掌握的情报也许对十三楼不甚了解，但是七层之下的结构还是很熟悉的，白松推门就进。
　　院长就坐在自己的桌子旁，神色自若地看着白松。
　　白松进了屋子，直则大大方方地走向前去，没有坐院长对面的椅子，而是坐在了沙发旁的茶几上面。
　　“五分钟前，我就看到你带了两个人来了。”院长丝毫不在意白松的行为：“两个月前，带人来的，也是你吧。”
　　“你这话说的，让我有点失望。”白松叹了口气。
　　院长想到了白松的好多种说法，但是唯独没有想到这个，一时间他没明白白松到底是什么意思。
　　院长沉默了。
　　事实上，白松到他屋里的时候，他就觉得今天的事情可能会偏离他的预想，但此时，面对白松，他还是觉得自己胜算颇大。
　　“陪你来的两个人，你让他们进来就行，不用在外面戒备什么。”院长接着道。
　　“他们各自去了别的屋子，这边就我一个人。”白松耸耸肩，丝毫不在意。
　　他现在的状态，完全可以感觉到这个院长的外强中干，这两个月的训练，让他对一些事情颇为自信。
　　“你现在回去，继续你的工作，继续你的仕途，不会对你有任何影响。”院长继续开口道：“你应该明白我的意思。”
　　白松从兜里掏出了自己的手机，轻轻地摆在了桌上。
　　他的动作让院长眼神一缩，他明白白松的意思！
　　时间不急不慢的度过，院长的脸色越来越难看。
　　白松把手机屏幕打开给院长看了看：“我没关机。”
　　话已经摆在天窗上说了。
　　院长的意思，白松明白，无非就是“再过几分钟，就会有你的领导把电话打到你这里，让你撤离。”
　　而实际上，这个节骨眼上，不仅不可能有任何电话打到白松这里，而且，谁打电话，谁倒霉。
　　院长的表情越来越严肃，但是还是没有表现出什么：“我知道你是九河分局的队长，我这个屋也没有监控之类的东西。这个事，你走，不要过问，我可以给你意想不到的好处。”
　　“唉…”白松深深叹了口气。
　　“你不问问价格吗？”院长似乎没理会白松的叹息。
　　“一辆奥迪Q5，如何？”白松反问道。
　　“也不是不行。”院长面色一喜，可以谈就是好事。
　　白松头疼了…
　　“你知道我为啥叹息吗…”白松无奈地说道：“你居然对两个月前的事情一点都不知道！”
　　但凡是院长知道白松两个月前车子被撞这件事，也应该知道这里面有一种不可调和的矛盾，根本不可能去采用这么低下的手段尝试收买白松。
　　白松看到院长的这个表现，很失望，因为这情况很明显了…这院长知道的东西非常少。
　　从院长说完第一句话，白松就很失望了。
　　不谋全局者，不足以谋一域。也许院长自己觉得他和他认识的人根本可以不把白松看在眼里，但对于白松来说，他从未把医院等，看作对手。
　　“你拿我开涮？你信不信，我能让你们三个人，今天一个也出不去？”院长色厉内荏，挥动着双手。
　　“那你信不信，我能让这个医院，所有人，一个都出不去？”白松摆摆手，丝毫不在意地道：“跟你说话费劲，你后面的人是谁，找个聪明人来和我说话。”
　　“年轻人，可莫要张狂，你还小，你不懂一些事。”院长感觉白松是个愣头青：“你官职不高，你不知道一些事情，很多事远超你的想象。”
　　“我未曾攀登过巅峰”，白松坐的很稳：“所以，我何惧跌落低谷。”
　　院长的手，开始抖了起来。

第四百一十二章 发现
　　院长，是被白松架着离开办公室的。
　　人有时候很强大，但是也有时候很弱小。
　　当发现自己所以倚仗的东西均为虚无缥缈之事，信念崩塌，就显得格外的弱小。
　　没有人知道，白松进入院长室后，长达一个小时的时间里，究竟发生了什么，进行了哪些对话，但是，好多人都看到了，当白松从屋子里走出来的时候，表情并不是很愉快。
　　很显然，院长并没有让白松满意。
　　院长以为白松带进来了两人，其实，今天行动开始之前，就已经混进来了十几个人，而在白松带了俩人进医院之后，陆陆续续地又进来了几十人。
　　白松知道，这个院长的屋子，其实是很危险的，他之所以强烈要求一个人进来，就是希望能获得一些更有用的线索，希望从一些细枝末节中找到这个医院后面的情况。
　　时间已经过去了一个小时，医院的问题已经像冰山一般露出了一角。越来越多的人进了医院，越来越多的问题被发现，而距离冰山整体被发现，已经不需要怀疑。
　　白松进了屋子伊始，就在观察和交流，想明白这个事情到底是有没有什么别的事情，但是一个小时过去了...
　　白松一出来，就有两个人凑了过来，帮白松一起架住了院长。
　　院长已经瘫软了，两个人把他带走，白松带了一行数人到了12楼。
　　今天，这里的所有外人都已经请了出去。
　　院长有些精神恍惚，不提供钥匙，到了最后，他甚至已经说不出话了。
　　“白队。”几个天北分局的警察看到白松，纷纷打起了招呼。
　　“袁所。”白松也打起了招呼。
　　在这里的这位，是附近派出所的一把手袁所长，虽然职务比白松高，但是袁所一直很给白松面子，从来也没有做过什么指挥，反而和白松商量了起来。
　　“我已经和指挥部确定了，这个医院除了你谈的那个院长之外，其他有两个管理层，也都承认了十三楼非法制造假药、劣药的情况，只是能控制电梯的，只有院长一个人。”袁所道：“这个院长还是拒不配合吗？”
　　“额...”白松有点不好意思：“他可能是被我吓傻了，得缓缓...”
　　...
　　在场的好多人面面相觑，这个来自于九河分局的这个白队长，到底是什么人？怎么这么牛的？人家好歹也是个院长、堂堂的犯罪团伙头目之一，居然被说傻了？
　　这下子，好多人看白松的脸色都变了。
　　袁所也有些无语，但是还是没有说别的，而是问道：“我联系了消防部门，这个楼道里的门，虽然是很结实，可是还是可以破拆的。”
　　这里的两个楼道门都非常坚固，白松第一次来就发现了，破拆难度很大。
　　“要不先让我们的人试试吧。”白松道：“能文尽量别武，主要是十三楼的情况不好说，万一有一些有毒有害的物质，破拆产生了额外的泄露就麻烦了，咱们的预案依然不能保证。”
　　“你的人？”袁所道：“需要跟领导汇报一下吗？”
　　“不用，已经在这里了，而且之前也谈过这个预案，就是咱们把电梯的程序改回来。”白松道：“袁所你看可以吗？”
　　“这当然可以啊。”袁所颇为惊奇：“没想到您那边还有这个技术条件？”
　　“试试吧。”白松也不敢托大，把王亮叫了过来。
　　这一次，九河分局精锐尽出了。
　　在白松和院长交流的那一刻起，很多人就开始了对这个医院的排查，均未发现有什么问题，所以一切的一切，都是集中在7层以上的某个未开放楼层了。
　　王亮把电梯连接上了电脑，为了这次行动，王亮提前就下载了这个电梯里的控制程序，因此王亮对这个情况也是有一定的信心。
　　王亮有些激动，这一定是个很大的案子，白松的这个安排，给了他大显身手的机会啊...
　　电梯的程序非常简单，王亮连接好了之后，几经调试，就发现这里面连加密都没有，估计就是找电梯厂商改了最基本的程序，因此这个事情非常非常简单。
　　恢复出厂设置即可。
　　这根本不需要任何的技术，初中毕业就会，但是发现这个问题还是需要一定的水准的，在外人看来，这个九河分局的小伙子，用了短短不到5分钟，就把四台电梯就搞定了，着实是高手，黑客水准啊！
　　四部电梯，一行超过30人，同时乘坐电梯，同时到达十三楼。
　　这个方案也是指挥部定下的，每个人都带了防毒面具和手套，每个电梯里也都配备了好几只枪械，以免对不同的情况出现。
　　四扇电梯门同时打开，眼前这一幕让所有人都非常震惊，但是似乎又有些理所当然。
　　十几个身穿医生衣服的人，各自搬了椅子，坐在了电梯口，此时，正在准备束手就擒。
　　这里灯光很明亮，但是所有的玻璃都被封住了，里面的光线无法透到外面去，数条科技水平很高的生产线现在也全部停了下来。
　　“你们谁是头头？”袁所长一脸严肃，看着这里的人：“这是你们所有人吗？”
　　一个年龄有70多岁的老头颤巍巍的站了出来：“这是我们所有人，我们...自首。”
　　“这也能算是自首？”袁所长道：“被堵在这里，能算自首吗？”
　　“我们出不去啊...”几个年轻的男人急了：“一个小时前我就说去自首了！”
　　在场的警察都笑了，纷纷上前，把这些人一个个地上了手铐，如果这也能算是自首，那么天底下所有被抓的都算了！
　　...
　　白松倒是很客气，把岁数最大的那个叫了过来：“这里面的东西，哪些是有危险性的，都是些什么东西，给我讲一下？”
　　...
　　现场没有任何人乱动，这里的战果，非常惊人！
　　在场的人，第一时间把这里的情况全部汇报给了上级，引起了剧烈的震动！
　　这个事情，明天，不，今晚，绝对能上各大媒体的头版头条！

第四百一十三章 风雨之后
　　这一起行动从正式开始，就满城风雨。
　　从开始到结束，一共持续了两天，不仅仅是医院本身，就连与这里合作的几个其他的黑分包点、中转站以及司机、车辆，全部入网。除此之外，一家小规模的药企也因此停业，这家药企同样涉嫌生产假药。
　　白松等人发现十三楼的情况之后，这信息像插了翅膀一般，层层汇报，最终到了哪里白松也不知道。
　　这里的发现其实是符合白松的预计的，但是对于很多没心理准备的人来说，还是过于震撼了。
　　经初步核算，这个假药生产基地，每天的非法经营所得都在七位数以上，因缺乏足够的监管，或者说监管本身就有问题，这里的生产从医院建设之初就已经开始了，总涉案金额达到十位数。
　　有这样的一个基地支撑，医院估计一个病人都没有照样可以轻松养活这么多的医生和护士。
　　两千多平米的这一层，一共有两间专业的实验室，在这边从事药品生产的，不乏一些名校的高材生，但更多的就是普通人，负责设备的看护和使用，吃住都在医院里。
　　这里不负责研发，只负责一些成品生产线的培养，而经过测算，田欢的钱里面的肉毒杆菌毒素，就来自于这个基地。除此之外，很多类似于玻尿酸等常见的美容、整容类的药物都是来自于这里。
　　但是问题比较大的是，这个基地生产的肉毒杆菌毒素，并不是包装好成小瓶，这里地方比较小，对于此类药品并不分装，而是培养出一定程度的菌落并富集之后，就把这些毒素一起放入大一点的瓶子里统一送出，然后在那个小药厂进行稀释、生产。
　　也就是说，这里送出去的东西，相当一部分，具有很强的毒性，一旦运输的车子出现车祸，这后果之严重，简直不堪设想。
　　天北区一些部门失察的错误是跑不掉了，食药监部门更是如此。但是这都并不是最重要的，毕竟还是在没有产生重大事故之前发现了。
　　......
　　“你怎么不去开会？”于政委从三队的办公室里找到了白松，“那边都等你呢。”
　　“政委，这么大事，我就不去了。”白松摇摇头：“有市里的领导在呢。”
　　“你不去怎么行？这个事情是你发现的，功劳最大的就是你，你怎么能不去？”于政委有些很铁不成钢：“新闻发布会还有一个小时，你快点把衣服换好。”
　　见白松还有些话要说，于政委面色一板：“这是命令。”
　　白松知道躲不过，慢腾腾的起身，“政委，我衣服没有放在这边。”
　　“在哪？我派车送你去。”于政委不管白松说什么都不给他机会，直接道。
　　还是躲不掉…
　　白松觉得这像是捡了一份功劳，所以没什么特殊的感觉，但是其他人不这么认为，无论如何这都是九河分局的荣誉，即便这个案子案发地点在天北分局。
　　而事实上，自从院长办公室出来，他就有些情绪上的低沉，好几个人问过他怎么回事，他也没多说。
　　新闻发布会如期举行，白松被交代了一番，坐在了主席台的一侧。
　　之所以这么快的举行发布会，主要就是因为牵扯面实在是太广，不仅本地的媒体对这个事情比较关注，就连天华市上一级的媒体和好多家外省的平级媒体都对这个事情表示了极大的关注。
　　而且这个问题之所以严重，体现在没有被监管。很多生产假药的公司本身也是正式注册的公司，后利用自己的生产线和一些优势生产没有许可的药物，但是本案完全是“黑窝点”，完全不可控。
　　而且与这个地方合作的小药厂，也有一部分车间在地下，也存在类似问题。
　　虽然白松没什么精神头，但是还是保持着最好的精神状态度过了整个发布会全程。
　　在一个一定会被问到的“怎么发现的”这一问题上，白松按照于政委的吩咐，一字不拉地、圆滑而不失风度的讲述了一下。
　　白松讲完，全程就踏踏实实地坐着，一动也不动，当起了吉祥物。
　　发布会并不长，因为案子还有很多东西待办、待处理、待统计，会后大家都迅速投入到了工作之中。
　　白松走了出去，看到了马局长，刚刚要过去，马局长一下子把目光转移到了白松旁边的一个人。
　　顺着马局长的目光，白松看到一个肩抗一麦两星的领导向他走来，连忙给马局长打了个眼神求救。
　　他不认识啊...
　　马局长紧赶两步，主动给这位领导打了招呼：“王区长好。”
　　白松一听，立马也打了招呼。然后马局长给白松介绍了一下，这位是天北分局的一把手，王区长。
　　王区长为天北区副区长，兼公安局长，和九河分局的殷局长是一样的。一般这种情况，内部的人都称呼局长，外人都称呼区长。
　　“白队长你好啊。”王局长主动伸手。
　　白松受宠若惊，立马伸手和领导握了握手。
　　“说起来，我是来感谢你的。”王区长心情不错：“要不是你帮我们找到这个隐患，哪天要是真的出现了问题，我难辞其咎啊。”
　　跟领导说话，永远不能只理解这句话本身的意思，白松把自己的姿态放的很低，“王局，这事是我运气好，而且咱们那边的柳书元也做了很大的贡献，后面更是有你们这么多领导的支持，不然凭借我一人之力，说不定进去都出不来了。”
　　白松换了称呼，也是想拉近一点关系。
　　“小柳啊，我知道他。”王局点了点头，笑眯眯的道：“你们年轻人多接触接触，这世界总归是你们的。”
　　领导都很忙，说完，跟马局长打了个招呼，就走了。
　　白松这才呼出一口气，领导那么多，他不可能都认识的过来，而且他也不需要搞好每个人的关系，但是...绝对不能得罪...
　　马局长听到白松这么说，也很满意，心情格外的愉悦。

第四百一十四章 突发奇想，并案侦查
　　“你这两天，具体是怎么回事？”马局长把白松叫到了一个角落，问道。
　　虽然是在市局，但是认识马东来的人依然很多，他想跟白松聊聊，还是得躲一躲。
　　当然，白松现在知名度更高一些，不熟悉他的人虽然不会和他打招呼，但是总归是会多看他几眼，以至于二人找了半天才找到一个没人的地方。
　　“我没事，马局长您不用担心。”白松说完，知道这样搪塞不了马局长，接着道：“就是有点灰心。”
　　“是因为没有找到奉一泠的线索吗？”马东来对白松的理解比白松的的大部分朋友都更深刻一些。
　　“嗯，是这样。”跟马局长聊天，白松丝毫也不避讳什么：“这个案子，已经很大了，牵扯的人和事也非常多，但是即便是那个院长，居然也不怎么了解后面的人的情况，这让我很是无奈。”
　　“别灰心，这才哪跟哪，不过这个案子本身的事情，就够把所有对你有意见的声音，都全部清除掉了。”马局长见惯了那么多案子，对他来说，案子本身已经不是那么重要的事情，能培养几个合格的后辈才更有用，毕竟这些后辈可以解决无数个案子。
　　“嗯，谢谢马局长。”白松这么一听也是很高兴，毕竟他也知道之前的一些言语，对马局长都有着不好的影响，这般能解决这个问题，也算是没了一段心事。
　　“没事，慢慢来”，马东来丝毫不掩饰自己对白松的欣赏，这些年遇到的这么多后辈，白松是他见过最特殊的一个了，“你还很年轻，别背负那么大的压力，平时放轻松一点，这个事，我肯定会报给市局，给你申请一个一等功。”
　　“一等功？”纵使白松天天口口声声说自己不那么在乎这些东西，但是听到马局长这么一说，还是呼吸有些急促了起来。根据相关规定，获得记一等功以上奖励的个人，可以按照有关规定提前晋升警衔！
　　“申请归申请”，马东来一乐，他看着白松闷闷不乐的样子已经好几天了，不拿出点真正的大杀器，还真是没法把这个执拗的白松给转过弯来，这句话一说，白松立刻就变得有些难以抑制的兴奋，这让他颇为欣慰，但还是实话实话：“这虽然可以由市局办理记一等功事宜，但是需要市局的上级批准，这事情可没这么简单。不过，能参与申报本身，就是一种莫大的荣誉，你明白吗？”
　　其实白松还是小看了这件事了。毕竟上级的媒体都来了，而且如果是小事的话，王区长也不可能单独过来跟他聊上几句。
　　白松兴奋的感觉稍减：“嗯嗯，我会继续努力的。”
　　“好。”马局长满意地点了点头：“记住一点，你最大的优点就是遇事冷静，而且很多事能触类旁通，切不可因为这个事情，就不冷静了。”
　　白松凛然，这才发现自己还真的是不冷静了...他感激地看了看马局长：“马局长，咱们一起分析一下这个案子吧。”
　　“好啊，当然可以。”
　　“您说，为什么这个后面的人，会与这个医院的联系这么少？以至于咱们都查不到背后的东西？如果不是我对这个院长有一定的了解，我甚至怀疑，这个院长真的是医院假药案的真正主使了。”白松说出了自己的疑惑。
　　“嗯，这种情况确实是很少见，我也看了这个案子里的报告了，我很直观的可以看得出来，这里面的头目，刚开始可能还比较在意这里，但是近几年，丝毫都不在意这里的发展了，这个院长从中获利数千万，后面的人也没有管。”马局长道：“这情况在常规犯罪中非常少见。”
　　“如果是后面的人，真的是奉一泠，这个事情还可以解释，应该是她并不想抛头露面，所以后来就身居二线了。”白松道：“但是，马局长，你说，这里面超过10亿的利润，她居然可以不那么在意，这真的可能吗？”
　　“这有什么不可能的？”马东来对这个事情倒不纠结，“我记得你们那个经侦总队的专案，涉案金额现在已经快统计到300亿了，主犯不是早就跑了吗？”
　　白松一直也没过过什么有钱人的生活，包括生活工作中遇到的大部分都是普通人，为了一点点钱四处奔波或者铤而走险的白松见的很多，但是，对于有的人来说，钱本身真的已经不重要了吗？
　　“这境界...有几个人能达到啊...”白松叹了口气，作为一个穷得车都买不起的人，让他去体会十个亿都无所谓的人的心态，这怎么可能啊。
　　“确实是，事实上，我也是第一次见这种人。”马局长丝毫不介意和白松说实话：“可能我见识的也比较少吧。”
　　“您也第一次见？”白松喃喃道，他似乎发现了什么...
　　马东来看了白松的眼神，忙道：“你有想法，就说出来。”
　　“这种事，可能根本就是单独的个例。”白松道。
　　马东来眼神微微一缩，“你的意思是说，这两个人，可能是一个人？”
　　“对！”白松微微颤抖：“就是一个人！”
　　马局长看着白松的眼神，道：“给我讲讲这个人。”
　　白松曾经给几十个人取过笔录，对于笛卡金融案里的主犯“怡师”的了解还是很深刻的，现在逐渐地把两个人形象融为一体，确实是高度吻合！
　　怪不得身为一个“男性”，“怡师”会显得那么清心寡欲，看来这性别根本就不对，他的真实身份其实是个女的！
　　没有任何一个人，比白松更了解怡师。他曾经用几个周的时间，把每一个和“怡师”接触过的人都细致地聊过。
　　而也没有几个人比白松更了解奉一泠，这可真的是一个合格的对手。
　　白松此时哪还顾得什么保密不保密的，把自己对“怡师”的所有的理解，都不带任何主观色彩地跟马局长说了一下，然后就不再表达自己的看法。
　　马局长沉思了几秒，“你先回队里吧，我给殷局长汇报一下这个情况。”

又请假
　　不能骗你们啊…
　　案子暂时忙完了，今天大家出去喝酒去！
　　请假一天！
　　每个月我会保证请假次数不超过三次的！
　　谢谢理解，真的抱歉

第四百一十五章 新专案组
　　这段时间里，健康医院的情况得到了彻查，相关涉案涉其他问题的人员纷纷落网接受调查，引起了剧烈的震动。
　　时代的车轮滚滚向前，有时候一些自以为自己很强大的人会把自己看做一座大山，可以拦得住车轮，或者至少可以让车轮让路。
　　而实际上，车轮之大，璨若星河，一些人只是螂臂挡车，自己跳进了深潭，连一朵水花都没有。
　　就在所有人的关注点都放在了医院的案子上时，九河分局悄无声息地与经侦总队成立了联合专案组，共同侦办笛卡金融案。
　　因涉及保密问题，专案组的地点被定在了经侦总队，九河分局委派了包括白松在内的四人借调到经侦总队来负责这个案件。
　　白松是队长，还有王亮和王华东，除此之外，还有三木大街派出所的一个年轻警察，叫任旭，是天华大学毕业的学生，走的社会招考，二月份入警，刚刚完成两个月的培训加入公安队伍，见习警察。
　　因为王华东已经离开三木大街派出所有一段时间了，所以任旭大家也都不认识。
　　白松刚刚参加工作的时候，有时候派出所借调人，就是找他这样的新人，因此这次从派出所出来一个新人，他也是见怪不怪。
　　四人小组以白松为首，曹支队专门给白松等人安排了一辆车和一间房屋，有两个上下铺。
　　“白队，我早就听说你了！”任旭看到白松莫名有些激动：“我听好几个人都说过你，说你是九河分局最年轻的队长，破案专家啊。”
　　“他们还说什么了？”白松一听有人夸他，立刻饶有兴趣的继续问道。
　　“还说你这是当局长的苗子，深得马局长真传，目光如炬！”任旭说的很激动。
　　“还有吗？”
　　“还说……”任旭往后撤了一步，心道也没听说这个队长脸皮这么厚啊…“还说咱们分局好几个大案都是你破的！很厉害！”
　　白松满意的点了点头：“没事，你继续说，我在听。”
　　王亮和王华东都无语了…白松最近这是咋了？哪来的这个恶趣味啊…王亮不由得打断了白松的话，客气的说道：“你丫最近几天这是咋了？”
　　“啥事这么高兴？”王华东也有点无语，白松这样子还真的少见：“这几天怎么这么高兴了？不就是破了个医院的案子吗？不知道的还以为你得了个二等功了呢！”
　　“呵呵…我看他的样子是得了个一等功。”王亮嘲讽道，接着身形一愣，缓缓转身，盯着白松的：“你tm不会是真的能有个一等功吧？”
　　“我啥也没说啊…”白松显得有些委屈：“我是那种人吗？”
　　王亮和王华东重重的点了点头。
　　白松叹了口气，在萌新面前的形象基本上崩了一半了…
　　……
　　不过话说回来，白松心情真的很不错。忙了这么久，终于发现了奉一泠的最新动向，这可是父亲这么多年都没有做到的事情。
　　也就是说，关于奉一泠的线索，一下子从近二十年前，追到了一年之前。
　　现在的关于奉一泠与“怡师”是同一个人的说法基本上是大家的共识了，虽然没有很明确的证据，但是大家都对这个案子有着比较深的了解，所以才促成了联合专案组的成立。
　　不过，猜想毕竟是猜想，不然也不会只派他们四个人过来参与专案。
　　白松对这个奉一泠的理解，她已经蜕变的很厉害了。当一个人20岁的时候就能在江湖八大门中展露头角的时候，再给她20年，往往所求已经超脱。
　　钱？
　　多么低级的东西…
　　奉一泠这些年来，手段越来越高，早已脱离了低级趣味。
　　健康医院，十几亿的收入，说撤就撤。
　　笛卡金融案，早在“创业”中期就不再出现，数百亿的资金丝毫不在意。
　　当然，白松认为，她并不是真的有比数百亿还多的钱，但是她一定很有钱，甚至可能已经洗白成某个正经行业的老板。
　　正因为如此，有些违法的行为，一旦开始大火、能赚到很多钱之后，她一定是拼命地想降低存在感，防止以后被抓。
　　这就是明显的犯罪有瘾…
　　但是，过于优秀的犯罪者，就像纸里的火苗。除非彻底熄灭，否则谁也拦不住他的露头。
　　如果一直降低存在，火苗特别小呢？
　　那要么氧气耗尽而亡，要么给纸包扣个洞。
　　而这个小洞，终究会漏光。
　　四人到这边的事情，除了曹支队等几人知道他们是负责另一起案件的，其他人都以为是来帮忙弄笛卡金融案。
　　经总这边每个月都有不少人借调来，也有不少人借调走，这并不是什么显眼的事情。
　　在这边时间久了，加上乔师傅徒弟这个身份，白松已经混的很熟悉了。前段时间处理了健康医院的这个案子，更是让他在这边也有了一定的名气了。
　　大家刚刚安顿好，内勤就跑了过来，主动给三个人办理了饭卡，这跟白松第一天到这里的情况有着天壤之别。
　　“以后有啥事给我打电话就成，不用什么事都麻烦白队长。”内勤嘿嘿一笑，跟白松打了个招呼，给几个人留下了自己的号码就走了。
　　“这边人都不错啊…”王亮道。
　　“还行吧。”白松没有给几人多说什么：“在这边得注意点自己的行为举止，这边领导多，还是谨慎一点。”
　　“嗯嗯”，任旭点了点头，他第一次离开派出所，平时去分局都感觉有压力，在这边更是有些担心，人在这种情况往往都需要一个主心骨。
　　白松刚刚那样子颇给了任旭一种很不靠谱的样子，倒是他这么板着脸说一下纪律，让他心里安定了一些。
　　“对了，任旭，你大学是学什么专业的？”白松有些好奇，天华大学他最近可是常去了。
　　“我是学历史的。”任旭怕自己被小瞧：“不过，在学校的时候，我也是侦探社的人，对警察很向往的！”
　　“侦探社？”王华东立刻来了精神：“我有点事…得问问你…”

第四百一十六章 准备会见
　　王华东从任旭这里侧面了解了一下丁建国的一些事情，心满意足，四人的关系迅速拉近。
　　“田欢的提讯，你昨天在那边参与了，感觉如何？”聊了几句工作外的话，白松接着问起了这事情。
　　田欢的提讯他还是得回避一下，录像和笔录他都看了，这还是想和王华东聊聊现场的感觉。
　　“别提了，这个田欢油盐不进，估计是觉得我们在诈他。”王华东摇了摇头：“不过，他其实也心虚了，情绪波动挺大的，不知道什么时候心里防线能破。”
　　“你觉得他情绪波动大的原因是怕我们找到他杀司机的证据，还是怕我们抓到奉一泠，他的事全部暴露？”白松感觉自己看视频没办法体会到田欢的真正情绪。
　　“嗯…”王华东仔细的想了想：“我感觉都不是。”
　　白松没有打断王华东的话，静静的等他继续说。
　　“我感觉…他好像是一种信仰动摇的状态？”王华东不太确定的说。
　　“信仰崩塌？”白松问道：“你这么一说，我觉得挺有道理，我昨天看他的情绪变化，主要也是在我们跟他说他可能面临极刑的时候，那状态不像是害怕，而是你说的这个样子。”
　　“不不不，不是崩塌，是动摇。”王华东有点肯定地道：“你这么一说，我倒是能确定了。对，就是那一刻，他的不知道什么的信仰动摇了。”
　　“嗯…”白松陷入了沉思。
　　如果说，田欢有什么信仰，白松只会觉得是钱。但是，也不能排除他对奉一泠也存在一些特殊的情愫。
　　这种情愫不会是爱，因为他俩差距太大，而且奉一泠这些年外显的样子是男人的模样，白松感觉更有可能是一种思维上的控制。
　　这也是白松曾学过的一个东西。
　　这些年，有一个词汇比较火，叫“搭讪艺术家”，英文名叫pick up artist，简称PUA。
　　这是一种通过建立自我完美形象、贬低另一方，从而形成心里控制和对方的服从状态，进而完成自己的某些目的的一种情况，很多人受控了还不自知，甚至拼命的自己借钱、借网贷来满足另一方。
　　恋爱是平等的，虽然可以付出，但是如果对方不爱你，一些事确实是也没必要。
　　而奉一泠，显然比一些为了骗钱骗色的“搭讪艺术家”要高级很多，有些常人理解不了的东西，真的可能发生在奉一泠身上。
　　“那就是还得继续烧把火，让他信仰再动摇动摇。”白松道。
　　“这有点难吧？”王亮看俩人聊了半天，这事他也算是比较了解的。
　　“是啊，奉一泠都想弄死他了，他居然还在想着奉一泠，这老头该不会是喜欢男人吧？”王华东吐槽道。
　　“那倒不可能”，白松道：“我有个办法，有些话从我们嘴里说出来，田欢可能不信，他总觉得我们在诈他，所以还是抱着什么期望值呢。”
　　“那除了我们”，王亮插了一句话：“还有其他人能和田欢对话吗？”
　　“有啊，他的律师。”王华东倒是明白白松想说什么，“但是，他的律师我们是不能随便见、也不能随便聊的，这是规定。”
　　“你们不能，我能啊…”白松道。
　　“你能？你会被回避的…”王华东说了一半，突然想起来了：“我X，我忘了，你是本案被害人之一，本身就是应该回避的，而且这个律师之前还找过你，希望你能对田欢的所作所为谅解。”
　　王华东越说越兴奋：“对啊，你完全可以找他的律师谈谈，反正律师也有查证权，一些事情让律师知道完全没什么问题…”
　　“嗯，我也正想有机会跟他的律师聊聊，一方面是我得通过他的律师，去故意传递给田欢一些信息，而且是正确的信息；第二，我也可以去和他的律师谈谈价格，我看看能不能旁敲侧击一下，这个田欢是不是还有别的地方有钱？”白松道。
　　“可行…就是你别小看律师，可别被发现什么…”王华东有些担忧，他总觉得白松这么做有点冒险了。
　　“他？”王亮为律师打抱不平了，“那律师要知道白松是什么智商，并且如果知道白松司法考试差点比分数线高出来一百分…”
　　“也对…”王华东接着开始为律师担忧起来。
　　任旭在旁边听着，一脸的小星星。
　　队长大佬果然恐怖如斯！
　　之前那么遵照回避制度去回避，原来还有如此的高瞻远瞩之意吗？
　　任旭就差喊666了！
　　在派出所的两个月，哪里接触过这样的案子啊！
　　且不说这后面的奉一泠，就单单是已经被抓的田欢，就已经是个非常难缠的对手了！
　　这可比起学校里，设计几个密室推测凶手是谁要好玩多了！
　　作案技巧和设计密室什么的，总归是“做题”，有人出了题，然后现在大家做题。
　　最为明显的案子就是王枫盗窃黄金案，玩的是技巧和科学。
　　当然，也有人性。比如说在泥土里发现了钻石，就会让人觉得泥土里没有黄金了。
　　但是，现实中可不只是做题。人性之复杂，远非小说可比。
　　“那下一步就是等你你联系那个律师吗？”王亮问道。
　　“并不是啊，不能这么快，显得很被动，估计这些天田欢会主动找他的律师，在这个事情之后，他的律师应该会尝试联系我。”白松说的比较肯定，因为律师想在这个案子里有所作为，最好的办法还是取得白松的谅解，白松道：“在此之前，你们还得好好看看案卷，熟悉一下这个案子。”
　　“嗯嗯”，任旭点头如捣蒜。
　　初来新地点，任旭是最紧张的一个。在不知道该怎么做的时候，模仿经验丰富的人，总是没错的，
　　“你要这么说，这段时间你干嘛？”王亮突然问道。
　　“我？”白松道：“我等律师找我啊。”
　　“啊？那这期间呢？”王亮有些无语。
　　“锻炼身体啊…”白松理所当然地道，比较乔师傅马上就回来了。
　　“让我们天天看卷，你锻炼身体？？？”王亮一脸问号。

第四百一十七章 博弈1
　　并没有出乎白松的意料，没过几天，田欢的律师想了很大的办法，联系到了白松。
　　这都快让白松有些着急了，甚至想帮帮这律师！
　　联系上白松都这么难，这能力有些堪忧啊…
　　白松“很不情愿”地见了田欢的律师。
　　电话联系上之后，白松和律师在一家意大利风格的咖啡厅见了面，这家店比较僻静，客人不多，因此服务更为周到一些。
　　这个律师的信息白松早就看到了，早在最开始的时候就做过一定的了解，是个有十年工作经验的女律师。
　　看照片没什么感觉，但是真人还是挺有气质的，一看就是个很知性的成功女士。
　　“您好，不好意思我来晚了，想约您可真的是不容易，您喝什么？”女律师来的比较晚，看到白松表达了一些歉意。
　　事实上，她已经比约定时间来的早了半个小时，只是没想到白松居然已经到了，这让她有些被打乱节奏的感觉。
　　“你点你的就行，我自己的我点完了。”白松没有多说什么。
　　律师面色稍霁，略有些不自然地笑了笑，接着叫了侍者过来点了杯咖啡：“一杯coffee latte。”（拿铁）
　　从点咖啡的情况来看，这位律师应该也是小资人士了。毕竟白松点的时候，第一句话就是问：“你们这儿最便宜的...”
　　...
　　“嗯，您好，我今天约您来的目的您应该也知道了，咱们开门见山，对于您这次的伤害，我们这边也深感歉意，我想听听您的想法。”律师把手机放到了桌面上。
　　“我没有感觉到你的诚意。”白松随口道，他并不想这么快被摸到底线。
　　这会儿，侍者给白松端过来了一杯黑乎乎的东西，他也不喝，就摆在桌上。
　　“不不不，我们很有诚意。”等侍者走开，律师跟白松说道。
　　作为辩护律师，她并不是代表自己。
　　“那你为什么要在包里放录音设备呢？”白松没有看她的手机，指了指她的包。
　　从她对包的位置的调整，和那种若有若无的关注，白松早就看出了问题。
　　律师指了指自己的手机，似乎想缓和这个尴尬，接着看白松径直指着她的包，让她很是难堪。打开也不是，不打开也不是。
　　白松肯定是说对了，但是她不可能承认，否则后续没办法聊下去了。
　　这会儿侍者送来了她的咖啡，这律师经验也极为丰富，直接道：“既然白队长不那么相信我的诚意，我解释也是徒然，那就把包拿开好了。”
　　接着，律师叫过侍者，示意他把自己的包放到远离这里的位置，从而证明自己的诚意。
　　这律师很是聪明，这么一来，缓解了尴尬，有了继续聊下去的可能。甚至她还主动把手机给白松打开看了一眼，示意自己的手机没有录音。
　　白松自然明白手机没有录音，但还是点了点头，示意对她的这个选择表示满意。
　　而对律师来说，这也是无奈之举，她包里有不少东西很重要，但是好在这个咖啡厅是她找的，档次也比较高，侍者肯定会妥善保存她的包。
　　“上次我们提出的那个补偿金，您这边还满意吗？”律师显得有些洒脱，丝毫没有任何不开心，脸色依然保持职业化的笑容。
　　“补偿金？”白松轻声疑问，但是没有在这个点上和她纠结，“你这边最多能给多少钱？”
　　“白队还真是直接，我考虑过，你的车子就算市价40万，我们这边补偿您80万元，你看如何？”律师从自己的口袋里拿出了便签本和笔。
　　白松的车值不了40万是所有人都知道的，但是她故意这么说，算是为了让白松高兴一些，若不是白松不可能和解，这条件确实是让人心动。
　　“你也知道，田欢的钱和一些固定资产都被冻结了，他用什么给我钱呢？”白松把皮球推了回去。
　　“是这样，您也知道，我的当事人有一处房产是多年前购置的，来源也并非非法，这处房产虽然被冻结，但是我们已经申请了解除冻结。等案件侦查阶段结束，进入审查起诉阶段，这处房产如果被解除冻结，我的当事人会委托我卖掉这处房产，把钱给您。”律师拿出本子，刷刷刷地算了几笔：“根据现在的房价，这房产至少能价值市场价240万。”
　　“那你的意思是，我不能立刻拿到钱吗？”白松面色一皱，显得有些不耐烦。
　　“您大可不必着急，我们的协议可以去公证处做公证的。”律师显得很专业：“您大可放心，这房子的冻结您是清楚地，价格您也明白，即便房价怎么跌，也不可能跌到100万以下。”
　　“你的意思是，一个正在被公安部门因涉嫌故意杀人案冻结的房产，你一个辩护律师，可以有权力去公证处以及房管局，以这个房屋的不动产所有权的价值为标的，签订出一份合法的公证书吗？”白松声音不大，但是说的很清晰。
　　女律师深深地看了白松一眼，随即喝了口咖啡，微微起身：“您等一下，我去包里拿一份协议过来，当然，你可以跟着我，以便确认我没有从包里取出什么所谓‘录音设备’，可以吧？”
　　“不急不急。”听到这里，本来板着脸的白松一下子露出了笑容：“坐坐坐，我当然相信你，你和我先聊聊，我听听。”
　　“好。”律师点了点头，轻轻坐下，屁股却没有坐实：“是这样的，我的当事人在国外有一笔合法资产，虽然转回来有一定的难度，但是只要您这边同意签字，我可以做主，跟您做这个选择，先去把这笔钱取回来，然后您可以看到钱再签谅解书。”
　　“哦？”白松饶有兴趣地问道：“那我岂不是可以狮子大开口了？”
　　“白队长，他并没有那么多的钱，这已经很有诚意了。”律师咬了咬牙，有些许焦虑。
　　“那行，我再考虑考虑。”白松话锋一转：“不过有个事情，我还是得跟你说。”

第四百一十八章 博弈2
　　律师有些不大舒服了，她的包里很多东西价值很高，离开自己的时间有点长，她有些不放心，但只能踏踏实实地在这里听白松讲。
　　“是这样的，我想让你告诉田欢，他其实想减刑，关键问题其实不在我这里，而是如实坦白”，白松心里算了算时间，“我当然也会回去好好考虑这个事情，但是他更应该好好考虑，不然一些事败露，吃枪子可就不好了...”
　　律师第一次打断了白松的话：“白队长，您说的这个问题，是办案机关应该考虑的。作为律师，我维护的是我的当事人的合法权益，我做好我的本职工作即可。再者，您现在的身份并不应该说这个话，这应该是其他的警察跟我说的。”
　　言外之意，白松是被回避的非办案人员，别掺和别的，只谈钱就好。
　　“哈哈，也对也对。”白松打了个哈哈，看律师有些不耐烦了，他知道，可能下一秒律师就会站起来准备离开，于是自己先起身，道：“我有点事先走了，你慢慢喝。”
　　说着话，白松还是不紧不慢，端起了杯子，慢慢地喝完了自己的咖啡。
　　出于礼貌，律师只能等着白松喝完，慢慢地踱步离开，她才抓紧时间起身，跑到吧台要回了自己的包。
　　“没人动我的包吧？”律师连忙问道，边说，边打开包看了一下，没有任何东西丢失，这才舒了一口气。
　　“您过来，我给您说个事。”吧台的一个人把律师单独叫到了一个监控死角。
　　女律师神色一凛，似乎有不好的预感。
　　“您是我们店的老客户了，我偷偷告诉您，刚刚您在那里坐着的时候，来了两个警察，带了检查证，检查了您的包，还要求我们对这个事情保密...”吧台的人员说道：“您可别跟任何人说是我说的。”
　　“警察？？？”女律师一下子声音高了八度，随即才缓了下来，四望了一下，发现有几个人看了她一眼，沉住气道：“他们凭什么翻我的包？拿走什么东西了吗？”
　　“人家是警察...我有什么办法...”这人接着道：“东西没拿走。”
　　“那很感谢你了！”律师随便搪塞了一句，她知道不是咖啡店的事，快步走回了吧台，把包背到了身上，接着对跟着自己走过来的吧台人员道：“我想看看你们的监控。”
　　“女士抱歉，我们这里的监控不能随便看的。”吧台人员很无奈地说道。
　　“我跟你说，这几个警察的行为可能是违法的，我能去法院申请文书的。”律师道：“或者我带着我们单位的介绍信来...”
　　“您带着您申请的文书来就可以了。”吧台人员可不认什么律所的介绍信。
　　“好。”律师有些生气，愤愤地离开了。
　　...
　　咖啡厅对面，一辆五菱宏光上，四人正看着咖啡馆的方向，只见过了三四分钟，女律师一脸气愤地走了出来。
　　“这办法真的可行吗？”王亮问道：“这律师要是查到我们是谁，也是个麻烦事。”
　　“呵...法院能听律所的那也新鲜了。”王华东倒是不在意：“我把她的录音笔关了，这段录音文件也保存了下来，她仔细看看能发现被拷贝的记录。身为律师，在这种情况下违规取证，也算是互相有把柄了，问题是，她对我们的把柄是虚的。”
　　虽然录音里没录到很多，但是刚开始和白松聊的两句话还是录到了的。
　　“别贫了”，白松跟王华东道：“你让前台的人员告诉那个律师她的包被翻，会不会露馅？”
　　“不可能”，王华东道：“吧台人员一天到晚见那么多形形色色的人，谁还不是个好演员了？”
　　“那他不会把这个事也告诉那个律师吧？”王亮还是有些不确定。
　　“我可是给了他200小费啊，他全说实话能有什么好处？只是单单的告诉律师她的包我们翻了，然后实话实说，按规矩办事即可，还算是赚了律师的人情呢”，王华东不以为然：“就是不知道，白队长，这个钱能报销吗？”
　　“你是四队的，你去找你们队长去。”白松撇撇嘴，200块钱？呵呵，这不开玩笑嘛！
　　他刚刚点的那杯咖啡还没人报销呢！
　　“就知道...”王华东倒也不是真的在意。
　　“行了，你知足吧，这也算是表达我的态度了。”白松仰天长叹：“八十万就这么没了。”
　　律师肯定不傻，经此一役，她明白白松肯定就是在拖延时间，和外面的警察是一伙的，并不是想和她聊什么合约。
　　但是，最重要的是，她明白，这条路走不通。而且，警察已经掌握了很多线索了，她必须得和田欢谈谈坦白的事情了。
　　根据《律师服务收费管理办法》第十二条规定：禁止刑事诉讼案件实行风险代理收费，也就是说，律师并不是和田欢签订的风险代理。（注1）
　　但是田欢给她的费用不低，而且还承诺了她关于房产销售的委托金--20万。
　　也就是说只要这处房子能解除冻结，田欢就会委托她来销售，到时候给她20万的委托金。
　　这个算不算风险代理，估计律协也没法确定，毕竟只是口头。
　　“这么利用这个律师，会不会不太好？”任旭小萌新弱弱地说道，他从头看到尾，虽说他也知道这个设计很精彩，但是还是有些不大得劲。
　　王亮和王华东刚刚要说什么，白松直接道：“你说得对。只是这案子对我来说，实在是太重要，为了真相，我愿意付出一切。”
　　任旭看了看白松的眼神，似乎明白了白松下一句要说什么，那一定是“即便付出生命。”
　　白松接着顿了顿：“我对律师没有任何的偏见，他们也是法制建设里不可或缺的一环，我女朋友以后都有可能成为律师，嗯，估计也是很优秀的律师。”
　　“好好好，我知道了白队。”任旭点点头：“可是，你这怎么还秀起了恩爱啊...”
　　......
　　...
　　注1：风险代理，就是通俗的理解就是打赢官司支付律师代理费。一般这种代理方式律师会非常用心，但是收费也会很高。一千万的合同纠纷，风险代理，律师最多一次性可以收费300万。

第四百一十九章 乔启归来
　　可能是白松的行为确实是激怒了律师，连着好多天，这名律师也没有去申请找田欢见面。
　　对这个问题，白松也不着急，反倒是更放下心来。
　　小孩子才置气，成熟的人只讲究利益。
　　如果这个律师一点也不生气，转天就去找田欢会见，那倒是会让白松有些担忧，毕竟这种人可不好对付。
　　其实，王华东和王亮，根本就没有真正的打开律师的包检查所有东西。
　　律师，尤其是这种有十年经验的律师，怎么会在包里放下什么能让自己倒霉的东西呢？
　　二人做的，其实很简单，就是奔着录音笔去，而且侧面告诉这个律师警方的决心。
　　...
　　这几天，王华东等人也逐渐熟悉了这个案子，并且借阅了白松的每一份笔录，四人开了几次内部的小会，分析了多次这个案子。
　　白松提出的关于奉一泠性格的猜想虽然一度让大家不能理解，但是最终还是达成了共识。其实，最能明白白松的说法的还是王华东，毕竟他家庭条件好。
　　当你穷愁潦倒，给你5万让你去把一个人打一顿，可能你只会考虑一个问题：“真的假的？”
　　但是当你身价亿万，再出现这种事，你第一时间考虑的一定是：“哪个弱智想害我？”
　　而且，最关键的一个问题，奉一泠的藏身之处基本上被锁定在了湘南省，现在范围算是还被缩小了不少。
　　郑灿上次在湘南省拉货的那一次，白松很怀疑就是跟奉一泠有关。
　　毕竟，郑灿的那笔钱就来自于那一次运输，而且白松当时就怀疑郑灿拉了一车钱，大约两亿。如今想想，能把这么多钱放到发霉，也确实是奉一泠能干的出来的事情。
　　聊到这个话题的时候，王亮问道：“你们说，这个姓奉的，她既然有皮卡可以拉走这些东西，为啥要雇个大车？”
　　“他那辆皮卡是辆走私车，水车，估计不敢进长河市区吧？”王华东分析道：“最起码，她不敢上高速，还是找个手续齐全的货车其实最保险，而且一般来说，怎么会有司机能猜到这是钱。”
　　“如果按照这个推论来说，那么奉一泠的这笔钱，现在应该就藏在那个GPS点的附近，在湖谭市，对吧？”王亮对当初自己找了好几天才找到的那个GPS位置被蒙尘表示愤慨。
　　“这只能说明把钱放在那里，人不一定在”，白松摇了摇头：“如果是这样的话，我更倾向于她人在长河市，毕竟对于有钱人来说，大城市生活肯定更舒服。”
　　“照你这个说法，在全世界都可能。”王华东吐槽道。
　　“不不不，太远了也不方便”，白松摇了摇头：“现在都是猜测，所以还是以可能性最大的情况来考虑。只是即便如此，长河市也是千万人口的大都市，哪有那么容易找人。”
　　“确实，现在的线索去长河查无异于大海捞针了。”王亮曾经取过长河出差，如果不是整容医院“帮忙”，很可能现在还找不到左萍萍。
　　“慢慢来吧。”
　　大家还在继续积极寻找线索，为厚积薄发做准备。
　　现如今，与健康医院有关联的整容医院也纷纷被查，长河市的那家王亮去过的医院赫然也有关联，现在已经停业整顿。
　　全国各地与之相关联的整容机构也都被查，一些相关线索将汇总到这边，四人还寄希望于这些案子里可能存在的线索。
　　天气越来越热，白松每天的跑步明显感觉到出汗量越来越多，但是这已经成为了一种习惯了。而每天中午的训练，他更是科学安排，一次也不曾停歇。
　　刚开始的时候，每天中午，四人一起去活动室运动，从第三天开始，就再也没人跟着白松一起练了，这训练量实在是让三人坚持不下来。
　　也只有任旭坚持到了第三天，其他两个人一天就放弃了。
　　这天，白松正在做拉伸，一只手搭到了他的腿上。
　　白松一惊，差点抽筋。
　　以他现在的警觉性，一般有人靠近都是能发现的，但是这次却完全没有感觉，把他吓了一大跳，这才看到是乔师傅回来了。
　　“乔师傅！”白松惊愕之后迅速转惊为喜，“您什么时候回来了？”
　　“上午回来的，刚刚在你旁边看了你一分钟了，你都没发现我，这警觉性不行啊。”乔师傅哈哈一笑，心情不错。
　　“那是您…别人我肯定能发现…”白松颇有些委屈。
　　乔师傅再次按捏了白松的基础关键核心力量区，一如两个月之前。
　　“还行，你还算听话，营养也跟上了”，乔启从最开始的时候就很重视白松的饮食，高强度的训练除了合适的方法之外，营养一样重要。
　　说的有些随意，乔启其实还是很高兴的，他一生所学在公安部门虽然带出了不少学生，甚至去不少地方当教官，但是真正按照他的要求每天都训练的几乎没有。
　　而事实上，每年都有那么几个警卫局的苗子不错，年龄也小，没有家庭压力，但是乔启还没等着训练呢，这几个苗子就被上面挑走。
　　“嘿嘿...”白松被夸还是很高兴的：“乔师傅，您看，我是不是可以进行下一步的训练了？”
　　“嗯，基本上可以了。从今天起，你不用每天跑这么多了，有氧运动太多对你已经不是什么好事了，而且以后的跑步应该开始负重了。”乔启问道：“你现在10公里什么配速了？”
　　“如果锻炼的话，50分钟，如果尽全力，45分钟应该也没问题。”白松如实道。
　　“嗯，足够了，你的跑姿我看过，蹬地、送髋、触地，都算是比较不错的，这成绩基本上也算是业余里比较可以的了。”乔启并不想把白松变成职业跑者，有氧运动太多的人，肌肉的力量是不够的。那些能跑进半小时以内的健将级运动员，无一不是身形苗条之辈。
　　“嗯嗯！”白松猛点头，这能被认可还是很高兴的！“乔师傅，你是不是可以给我安排下一步的计划了！”

第四百二十章 新技能——脱困
　　“不急不急，我先问问你”，乔启摆摆手：“我教你的伪装，学的怎么样了？”
　　“还行...”白松也不知道怎么评价自己。
　　“还行就够了，你身高超标，再怎么学伪装效果也不是很明显”，乔启接着问道：“跟踪与反跟踪是伪装里面的知识，这倒是你需要重点掌握的，你刚刚没发现我，还是有些松懈。
　　我知道你刚刚练完腿很累，而且在警局里面自然而然地有些放松，还是还是要注意，慢慢的把自己和任何环境都能融合起来，成为环境的一部分。
　　这并不是靠嘴说，而是当你到了任何一个地方之后，第一时间要发现这个建筑或者地形结构，明白这里什么地方是可以藏人、可以藏摄像头以及电源线路，什么地方可以进出人，什么位置是比较安全的，什么位置是‘鬼探头’，在脑海中有一个完整的建模，并且分析每个位置可能出来人的可能性。
　　这并不是一个简单的事情，但是我发现你有这个天赋。想成为一名职业警察，体力是必要的，脑力则更重要。”
　　白松若有所思，其实乔师傅说的这些他日常也有感触，但是还是没有想那么多，如今这么一听，感觉颇有道理，这还需要具体的跟乔师傅请教。
　　“下一步我需要教你两个很关键的技能。”乔启道：“不过，这些技能之间其实都是相辅相成的。”
　　“是搏斗吗？”白松满脸小星星。
　　“不是，是脱困和生存。”乔启面色严肃：“这是非常重要的两个技能，对你来说，更是如此。”
　　白松这两个月在健身房的训练非常苦，最关键的问题就在于并不是纯粹的练力量，而是通过力量训练松弛肌肉，接着开始拉韧带。
　　这个年龄拉韧带有多苦可想而之，所以能坚持的人聊聊无几。
　　“脱困和生存？”白松伸出手来，“是学习怎么开手铐之类的吗？”
　　“也算，你这段时间要学习很多知识，包括所有的绳结打结和解结方式，学习开锁，学习一些心理战术以及生存技能”，乔启道：“这么说吧，如果你成功地学会了这些，你可以成为一个优秀的小偷。”
　　“小偷？”白松瞪大了眼，乔师傅是想培养他当小偷？
　　“学不学？”乔启白了白松一眼：“一般人想学还学不了呢。”
　　“当然学！”白松知道巧师傅的意思。
　　这是正儿八经的保命技能。
　　乔启目前教他的所有东西和接下来要教的，都是在逆境中如何更好地存在的相关技能。白松不知道乔启是不是只对他这么安排，但因为自己车子被撞的事情，乔启始终都优先考虑白松应该在如何在逆境中生存下来。
　　有些东西，比如说搏斗，没几年功夫基本上很难有大的进步。功夫，没有时间来沉淀是没什么用的。“功夫”这个词本身，就代表着时间。
　　不过好在白松的底子很不错，学习乔启所说的这个还是能事半功倍的。
　　“好，从今天开始吧”，乔启微笑道：“正好，我也开始记录一些你的变化，写到我的本子上。”
　　“您要出书吗？”白松听乔启这么一说，有些好奇：“是关于您刚刚所提到的那个‘职业警察’吗？”
　　“有这个想法。”乔启没有继续聊下去。
　　乔启当了很多年兵，在部队里，有一个概念，叫职业军人，这指的是士官。义务兵之后，都可以叫职业军人，吃住都在部队，几乎完全属于部队。
　　十年公安生涯，乔启去了很多不同的部门，也接触过公安的最前沿工作，他想提出一种新的概念，叫职业警察。
　　警察作为一个职业，大多数警察除了值班每天都要下班，有双休日，有自己的家庭，这当然是应该的。但是，乔启觉得，如果可以对某些有特殊能力、破案能力优秀、职业素养极高的警察专门训练，可能也能出现一种新的产物。
　　这不同于特警，特警是专门处突和攻坚的，一般是战斗组，对案件的侦办之类的并非专长。
　　这也不同于专家，专家是个人奋战，解决本方面的疑难杂症，而且专家大部分年龄偏大，很多案件处置能力较为单一。
　　这应该是两者之和，经过严格的挑选，成立这样的小组，简单的来说，这个小组的成员，年龄应该都在30岁左右，能力和智力都比较巅峰，不仅全方面都有着不俗的能力，而且各有各的专长。
　　没有完美的个人，但是，有完美的团队。
　　无论发生任何问题，对于市局来说，都可以迅速地把这个小队投入过来，根据事件的情况安排数人进入这个事件的基层指挥岗位。
　　一句话，把专业的事情，交给最专业的、最职业的一批人，这批人，是警察里的警察。
　　想实现这个配置，就必须考虑一个问题，应该对这部分警察的家庭，在本小组服役期间予以特殊的照顾，比如子女上学和住房问题等。
　　目前对于乔启来说，只从白松一个人身上看到了雏形，他是有梦想的一个人，虽然已经50岁，但是他想出一本书，内部流通的书，也算是自我实现了。
　　白松打心眼里佩服乔师傅，这种鞠躬尽瘁死而后已的行事准则，真的是非常令人钦佩。
　　乔启没什么上班的准点，白松现在工作也比较自由，下午乔启就开始给白松上了脱困课。
　　顾名思义，从困境中离开，到达一个安全的地方。这并不仅仅是物理学上的意义，也是心理学上的意义。
　　因为确实是有的时候，施困者会使用一些心理上的压力对被困者实施控制。
　　因此，无论是任何时候，在任何境地，如果被困，第一件要做的事，一定是坚定自己的信念，并且让自己冷静下来。
　　无论此时此刻，你在经历着什么，都要安定下来。
　　白松学的非常认真，他知道，在不久的将来，乔师傅教导他的所有技能，可能都用得到。
　　也许，就是明天呢？

第四百二十一章 警探小组雏形
　　这段时间里，白松进步飞速。
　　成长，是为了什么？
　　其实细细想想，成长，能给你越来越强的能力，让你有能力、有资格去应对越来越难的问题。
　　同样的，学习能力也会越来越强。
　　同样的一个问题，比如说，学习一个全新的有关机械制造的论文。
　　一个，是学习成绩优异的高中生；另一个，是上京大学经济学系的本科生。
　　虽然二者都没有学过机械制造，但是后者理解这个论文一定比前者快得多。
　　这就是能力。
　　白松在乔启的教导下，学习的很快，对生存和脱困这一问题的理解进入了全新的境界。
　　而最令乔启欣喜的是，白松带来的三个年轻警察里，有两个也非常优秀。
　　一个眼光卓著，一个技术过硬。
　　眼光这个问题，白松至今远不如王华东。作为普通的寒门学子，白松很难拥有王华东那般从一个人的穿着和行为上分析出来这个人的生活环境的这种能力。
　　而人与人的交往中，这个能力非常重要，这也是一个合格的现场勘查人员、侦查员应该具备的条件。
　　甚至于在这一方面，王华东做的比乔启还要优秀。
　　乔启明白，王华东，才应该被培养为伪装学和反伪装学的专家！
　　从身高、体重上都是中等水平，熟悉和认识各种各样的化妆品，对衣服、发型、潮品、奢侈品的理解满分，而且作为绘画水平不低的肖像师，王华东的伪装一定可以达到满分水准！
　　一个合格的画家，手非常稳，即便有一天拿起手术刀都能游刃有余，就更别提化妆工具了。
　　不得不承认，如果一个富二代本身既努力又谦虚，那就真的有点恐怖了。
　　乔启认为，王华东也应该做一些关于脱困、方言等方面的训练。
　　对，方言也很重要！
　　而王亮，则有着一种技术人员该有的气质，看着总是没正形，但是，技术为王。
　　优秀的程序员拼到了一定程度，所有的工具和软件的掌握都算得上炉火纯青之时，再需要拼的，往往就是逻辑能力和想象力了。
　　甚至，逗B一点反而是一个很不错的品质，能缓解自己不少的压力。
　　作为幕后专职的S位置（support，辅助，支持），王亮应该学习的是大数据风险分析。
　　这个算是现代的一种技术上的进步，在风险分析上，大数据分析会比曾经的人工分析更加客观、准确、高效。
　　咱老乔可不是个死板的人哩！
　　正如部队里教导的一些技战术，从不会一股脑的搬运某个流派的中国武术或者使用很多龙粉们鼓吹的截拳道，而是一直取百家之长，与时俱进的。
　　尊重和理解历史与传统，相信科学。
　　乔启的这个培养计划，怎么能躲得开柳书元的眼睛？
　　人有时候很奇妙，一种训练让你自己坚持你做不到，有几个人陪着就能！
　　柳书元早就知道白松在被乔启训练，但是他一直认为这种训练只有变态才会去。
　　但是，自从王亮和王华东加入训练的队伍，就连那个瘦瘦的新警任旭都开始咬牙坚持，柳书元就坐不住了。
　　人，很难接受身边比自己稍弱或者差不多的朋友迅速进步的。
　　比如说，班上第一的那个人，成绩继续提高，以后很可能考上上京大学或者华清大学，可能很多人没什么感觉。
　　而一个和自己成绩一直接近的同桌，突然要努力并且开始着手准备，那么很容易让人有危机感。
　　这也是乔启最欣赏白松的一点，能独立地默默承受孤独和劳累。虽说这与那次车祸有关，但是依然难能可贵，这种精神非常难得。
　　当灾难来临，精神意志是人类的第一序列武器。（注1）
　　白松的精神意志与冷静分析，均是难能可贵的。而这样的品质，反而是最难后天培养的。
　　乔启早知道柳书元这个人，但是柳书元有些玩世不恭，这次凑过来主动求练，带他一个也不多。
　　“白松，真没想到”，乔启看着几个已经累趴下的年轻人，对白松道：“从你这里可以聚集这么多优秀的年轻人。”
　　对白松来说，乔启是亦师亦友的存在，而且对他有重恩，所以一直都很敬重乔师傅：“这还不是因为有您在，愿意培养我们。”
　　“我看出来了”，乔启道：“其实你自己可能都不知道，这些人变得这么敏而好学，跟你有很大的关系。你们有同样的起点，他们也都很优秀，不愿意被你落下太多。”
　　“哪有您说的这么好…”白松有些不好意思，“我觉得他们都各有所长，也是我可以依赖的好伙伴。”
　　“嗯，是这样，不过这个团队还不算完备，还需要两种人，第一种就是法医，职业的医生，经过专业的医生教育，除此之外，这个人也应该有着比较完备的侦查理念和工作经验；第二种就是科学指导，毕竟现在的犯罪越来越呈现高智商，需要一个在物理、化学、生化领域都有所建树的人。至于毒理，这个还好说，法医就可以担任这个位置。”
　　这全程，任旭都在这里听着。越听越是失落，作为历史系的学生，这两点他都不怎么复合。任旭知道，除了他之外，其他人都工作了两年，经历了不少案件的洗礼，比他优秀是应该的，但他还是有些不甘心。
　　“法医有”，王华东也听着呢：“我们一起的一个哥们，医科大学法医学研究生，水平非常过关，深受我们秦支队赏识。至于您说的科学指导，白松就可以担任，乔师傅你怕还是不知道，白松前段时间，都去天华大学的阶梯教室给大学生甚至博士生授课了呢，就是化学课。”
　　“还有这回事？”乔启都被说的一愣一愣，这都去给博士生讲课了？这得是什么水准啊！！！
　　“那这么说，你们五人小组，就算凑齐了。”乔启满意地点了点头。
　　“别啊，乔师傅！算我一个！”任旭鼓起勇气：“我会喊666啊。”
　　注1:节选自会说话的肘子《第一序列》

第四百二十二章 事情是这样的
　　7月26日，中午。
　　四人来这边已经有一个月了。
　　除了本专案的工作之外，四人还积极参与了笛卡金融案的相关工作，帮笛卡金融案整理了不少的材料。
　　本专案依然没什么突破性的进展。
　　如果说有，医院院长那边还是有一定的突破，从他那里顺藤摸瓜，前几天抓到了一个与奉一泠有关的人。
　　这个人跟田欢有些类似，据推测也是奉一泠的手下，只是被抓后也是基本上什么也都不说。
　　所以也不能怎么算大的突破。
　　...
　　上午工作忙完，中午还是雷打不动的训练时间，乔启这一个月哪里也没去，精力旺盛地教导着这几个年轻的小伙子，似乎又回到了他在部队的时光。
　　本来他还有一起外出培训的任务，都被他称病为由给推辞掉了。
　　人都是自私的。
　　培养“自己的人”和“别人的人”，感觉还是不一样的。
　　除了白松之外，其他三人的体能水平，在乔启看来，满分一百的话，连20分都没有，需要加练。
　　其实三个大小伙子，还都是警察，比起大街上普通人平均水平还是可以的，但是在乔启看来是在是太弱了。
　　因为底子足够差，进步就显得比较快，一个月下来，三人基本上都能达到30分标准，而白松大约有六十分的及格水准。
　　其他人都在锻炼，白松一个人正在自己的宿舍专心致志地学习解绳结，手机突然响了。
　　打电话过来的，是三队的赵队长。
　　这估计是有什么重要的事情，但是他正被捆着呢...而且不仅仅是手背捆着，脚也被捆着呢...
　　白松艰难地转换了一下方向，跳着在背后用手把电话接了起来。
　　“田欢招了”，赵队道：“你们抓紧时间回来一趟，咱们支队下午要开会了。”
　　白松没有按免提，触屏手机的免提模式他也打不开，但是由于足够的安静，他还是听到了。
　　“田欢招了！”白松一蹦三尺高，本来解开了一半的绳结，一下子缠成了死扣。
　　“目前是这样，咱们前段时间新抓的那个人，田欢的律师也知道这个事了，估计有了一些危机感，陷入了囚徒困境。
　　昨天他的律师去和田欢又谈了谈，田欢今天早上就说要检举奉一泠，李队和韩队刚刚取完笔录。”赵队道：“明天周末，下午你和那边的领导说一声，你们三个一起回来开会。”
　　“好。”白松毫不犹豫地答应了。
　　“那行，具体内容回来再说，我得先去忙了。”说完，赵队就挂了电话。
　　这会儿其他几个人还在健身房陪着乔师傅做训练，白松哭了，解不开啊...
　　我们常见的绳结，尤其是为了捆绑人而设计的一些绳结，其实并不难解。如果有个人在你身后帮你解开，除非是死扣，其实都能解开。找着绳头一点一点往外退不就ok了？
　　但是白松是被捆绑的一方，绳结在他的背后…一个复杂的绳结解了一半突然拉紧，绳头都被卡死在结里面了...
　　手机倒是能拿得到，但是从后背也没办法打电话，白松无奈，一点一点地蹦着出了自己的屋子。
　　这大中午的，楼道里也没人...
　　白松又不好意思喊人，这被捆绑着，如果再喊一下人，不知道的人还以为九河分局的白队长有什么特殊的癖好呢。
　　失节事小，出名可就完了，白松知道，这种事出名往往比办了个大案什么的要快多了！
　　慢慢地蹦着，蹦了几十米，两层楼，白松才到了活动室的门口，这大热天，白松满头的大汗，衣服都快湿透了。
　　今天活动室格外安静，白松也没有手敲门，直接用身子把门撞开了。
　　可能是因为是周五，今天的人格外多…总队长也来这边锻炼锻炼，顺便还在和乔启聊聊天，便看到一个身材高大，浑身被捆着绳子的男子撞门而入。
　　所有人都懵逼了。
　　这一幕…
　　……
　　……
　　下午一点多。
　　三人回到了刑侦支队。
　　任旭并非是专案成员，被留在了这边。
　　回到队里，白松第一时间就跑到了三队，三队的领导都在。
　　遇到李队，白松有点心急，想看看笔录，结果李队看到白松之后，第一句话便是：“你中午在经总那边干嘛了？大中午的拿绳子捆自己是咋回事…”
　　……
　　白松一脸幽怨地看了眼赵队，要不是他的电话…
　　赵队看到白松这眼神，一下子被吓到了，连忙跳开：“白队，我可是记得你可是有女朋友的人！！”
　　“什么啊…”白松知道又得解释一番：“事情是这样的，我在那边跟一个特种部队转业的教官学习绳索的使用和脱困。结果我自己一个人在宿舍里解的好好的，突然赵队给我来了个电话…”
　　“你怎么连这个都学？”李队对白松的话表示了一点怀疑。
　　“事情是这样的”，这事必须解释啊！白松接着道：“乔师傅对我有个脱困课和生存课的训练，也是为了提高我的一些能力，之前我还跟他学了伪装、跟踪与反跟踪…”
　　“哦哦哦，这么回事”，李队表示了理解，毕竟白松这段时间在那边学到了很多个人能力他还是有所耳闻的，只是他没想到如此专业。
　　“嗯嗯嗯！”白松感激地都要哭了，“李队我先看看笔录吧。”
　　“你们来的正好，咱们马上就要过去开会了，笔录我复印了几份，一会儿你到支队的会议室再慢慢看，咱们先一起过去吧。”李队道。
　　“好。”白松点了点头。
　　一行人来到支队会议室，秦支队等人已经在了。
　　白松跟着李队刚刚进屋，秦支队便道：“白队，你回来了？我刚刚听他们说，你中午…”
　　“事情的这样的！”白松连忙打断了秦支队话，把刚刚和李队聊的东西又完整的说了一遍。
　　“哦哦哦，这么回事啊，你也不容易，先坐吧。”秦无双也理解了白松的话。
　　白松刚刚坐好，擦了把汗，准备看笔录，会议室的门一下子开了。
　　是马局长。
　　马东来环视了半周，一下子眼神在白松这里停了下来，直接张开就问道：“白松，你中午…”

第四百二十三章 D计划？
　　白松认真的把笔录看了两遍。
　　田欢确实是招了，而且就目前实施的犯罪行为来说，招供的比较彻底。
　　关于司机的死亡原因，早就有了具体的报告，安全带肩膀那侧固定处被人做了手脚，内部卡扣和棘爪出了问题。
　　无论是大车还是小汽车，安全带基本上都是三点式安全带。
　　最简单的安全带，通过螺栓将一根带子直接固定在车上，这样的很安全，但很不舒适。
　　与赛车六点式安全带不同，现在常见的三点式安全带有两处是固定在车辆B柱或者其他纵梁之上，而且固定侧下侧是螺栓固定，上侧是一个可以活动的带盒，除此之外在车座的远离车门一侧有一个卡扣。
　　带盒里的安全带，我们轻轻一拉就能扯出来，但是如果用力一拽，就会卡住。
　　这里面主要是离心力的效果，如果拉动安全带过速，过大的离心力会使得这里面的凸轮块快速转动，一个有弹力的棘爪就会勾住棘轮，从而卡死。
　　如果拉动的慢，离心力不够，这个棘爪就够不到棘轮。
　　如果发生事故，人身体迅速前倾，拉动速度足够快，就会卡死，保证人不会飞回去。
　　但是，人的思维大多有一个盲区。
　　多数人上车时如果检查安全带，基本上就是检查远离车门的卡扣一侧，而不会检查带盒里面的卡扣。
　　带盒里面的卡扣，只有把安全带全部拉出来，才知道到底终点处卡住没卡住，问题是，有几个人会做这种事情？
　　司机上了车，把安全带拉出来，扣上。如果心细，还会检查一下扣住的地方是否结实，然后也就这样了。
　　安全带设计有一个不能算缺陷的小细节。安全带上有一个别扣，这个扣子没办法经过卡扣上面的槽，它的主要作用是，使得安全带的卡扣回收后不至于掉到下面，而是在上面那一侧。
　　但是，这个别扣只有一个，如果真的出现棘爪和带盒内卡扣同时失灵的情况，整根带子全部出来，司机右侧的卡扣内安全带会全部抽出来，而不会有任何阻拦。
　　这也是本次事故的原因。
　　这个详细的过程，田欢都招供了，是他按照奉一泠的指示，然后自己自作主张雇佣了瘦子，对这个东西进行了破坏。
　　本来的计划里，这个东西的实施其实是田欢本人干的。要说这个田欢也够坏的，得知瘦子感染了破伤风，不仅不给他治疗，反而任由他病情恶化且告诉他没什么大碍。
　　田欢觉得，买通瘦子不仅仅能让他闭嘴，而且许诺的高额报酬也可以暂不兑现，而等到瘦子死了，就更不用兑现了。
　　证据学上有个原则，有的东西，不是亲自参与，是不可能讲的出来的。从本案的其他情况来说，田欢本就对司机有强烈的杀人动机，而此次自述的过程，非参与者不可能讲述如此细致准确，有着很强的自证力和排他性。
　　所以从这份坦白上可以看得出来，田欢确实是凶手，也就是本案的间接正犯之一。
　　田欢并不知道这个人叫奉一泠，他叫背后的人也是“怡师”，根据田欢的自述的情况，与在经侦总队的其他人提到的情况基本一致，区别则在于，田欢认识“怡师”的时间比较长，他招供了奉一泠的一个可能的住处。
　　实际上，他并不知道奉一泠的实际住处，但他也想过给自己留后路，所以他曾经想方设法地了解到奉一泠住的小区。
　　这份供述价值极高，怪不得赵队会如此兴奋。
　　“这个田欢很聪明”，秦支队开着会跟大家说道：“他很明白趋利避害，虽然他对奉一泠可能有一些信念上的东西，但是无论如何，面对可能的严重后果，他都还是做出了最聪明的选择。”
　　“是这样，而且他也没有完全按照奉一泠的说法做，而是随机应变，找到了罹患重症的瘦子当替罪羊，这说明，在他眼里，这么做了之后，可能警察根本就抓不到他，他也就不用跑了。”李队道：“毕竟他在国内还是有不少资产的。”
　　今天的笔录取的比较成功，刑侦支队这边的领导对这个事情都保持了乐观的态度，脸上有洋溢着笑容。
　　“我想，大家也不要太乐观了。”马东来指了指笔录：“有两个疑点，第一，他按照A计划是要跑路的，既然如此，他来天华市筹划这个行动的这段时间里，为什么他不想着卖房，做好转移资金的准备？毕竟，他随机应变找到瘦子的时候，已经是案发前没几天的事情，他之前肯定是准备外逃。
　　第二，跟健康医院有关的那个人，我们目前怀疑他是奉一泠的手下，但是这个人已经被洗脑了，基本上一句话也不会说，这说明奉一泠确实是有她的手段。那么，田欢这种人，她为什么会派来执行这么大的任务？难道他不知道田欢可能没那么忠诚吗？以我对奉一泠的了解，她看人肯定是极其准的。”
　　马局长的话给大家泼了点冷水，会议室里一下子安静了下来。
　　“我想说几句”，白松听马局长说完，接上了话：“第一，关于马局长刚刚说的这个财产不转移的情况，我觉得这个田欢很可能已经转移了不少钱了。之所以我这么说，是我觉得这个田欢虽然财迷，但是这些年还是有些资金的，他的律师说他在国外有一些外币，能折合人民币80万，我是不信只有这么少的。所以他已经开始了资产转移，至于房产为什么没有转移，这个不难解释，这是他在国内少有的合法财产，即便被冻结，以后还是会给他的妻子的。
　　关于马局长刚刚提到的第二个问题，我也很疑问，甚至难以理解。
　　如果一定要有一个说法来解释这个问题，我更倾向于，这是奉一泠制定的D计划。”
　　“D计划？”会议室里的多人开始琢磨起白松这句话的意思。
　　“嗯，针对我的，D计划。”白松点了点头。

第四百二十四章 无缘出差
　　白松之所以这么说，还是因为他对奉一泠的了解。
　　真的，这个对手，无论怎么高估都不为过。
　　奉一泠，会放弃谋害白松吗？
　　如果说会，白松假如真的信了，那他岂不是成傻子了？
　　白松其实很急，他现在根本不怕奉一泠再来第二次，如果来，那么他一定可以顺着藤蔓摸回去。
　　他最怕的，就是奉一泠销声匿迹，然后，再过十年，等他结婚生子，然后妻儿被针对。
　　虽然白松明白，这种可能性并不大，因为如果要让白玉龙绝望，没有什么比杀掉白松更有效了。
　　但是，这种事，他怎么敢赌？
　　当然，白松自然也知道，奉一泠更不愿意等。
　　白松赌不起，奉一泠更不愿意等。
　　奉一泠是什么人？
　　一个对钱都没了兴趣的人，既然她开始准备行动，自然是要成功，让白玉龙早点陷入痛苦的后半生。
　　也许这已经成了她目前唯一想做的事情。
　　因此，白松提出了D计划的想法。
　　也就是说，一旦A计划失败，白松没有死，后续的BC计划开始执行，那么在过一段时间之后，在某个契机下，田欢主动招供，开始执行D计划。
　　在D计划下，田欢将会供述出奉一泠的一个地址，然后吸引白松去查。
　　从理论上说，这种线索白松一定会去，而且在人生地不熟的地方，尤其是一些连监控都没有几个的偏远地区，如果再对白松发动什么袭击，那才是十拿九稳。
　　白松再强，贸然去一个陌生的角落，以奉一泠的智商，想把他害死也不是什么难事？
　　白松说出这个观点后，很多人都悚然，这个真的说得通！
　　当所有人都以为这是一个突破的时候，只有白松敏锐地发现了这是一个陷阱。
　　如果不是这几个月的不断训练，白松也不会如此冷静。
　　今天，他接到赵队电话之后的不冷静，已经造成了非常深远的影响…
　　所以，此刻他非常非常冷静。
　　“如此说来，你不能去。”马局长第一时间对白松所谓的D计划表示了同意，既然明知是一个坑，他肯定不会让白松往里跳。
　　“对，别人去查都没危险，就你去有。”秦支队道：“这估计去查也没什么好效果，如果是真的有，别人去也能查到；如果只是陷阱，你去了更没意义，而且危险系数很高。”
　　大家纷纷发言请战，所有人都主动要求前往湘南省执行这次任务。尤其是王华东和王亮，也不顾都是领导，主动站起来就发话要去。
　　“不会只是陷阱的，田欢不傻。”白松给了两个兄弟一个眼神，他俩就坐下了，然后大家也就逐渐安静了下来：“田欢不会纯粹的胡编，这样的话，如果我出了问题，一经查实，他难辞其咎，按照他的现在的这个事，那纯粹找枪子吃。
　　所以如果我去，肯定能把奉一泠给勾出来。”
　　“那你也不能去。”马局长下了定论。
　　“马局长，问题是，我不去，真的很可能什么也查不到，如果我猜的没错，只有我去才会引发一些东西。”白松道：“我申请过去。”
　　“不行。”马局长摇了摇头。
　　白松不敢继续说下去了，局长都把事情定死了，他无论如何也不能继续反驳。
　　接下来的会议，变得有些索然无味，至少对白松来说是如此。
　　会议主要是把这次的笔录进行了细致的分析。
　　上午获取这份笔录的时候，对于奉一泠所在的这个小区，李队等人问得非常细致，但是最终也只是确定了一个小区，位于湖谭市的一个山庄内。
　　这里是一个别墅区，不少在市区小有资产的人都在这个地方买了房子。
　　开发商也不是很简单，对这个地方的开发，不仅仅是针对楼盘本身，更是打造了一个类似于奥特莱斯这类的打折商品商店，聚集了大量的国际名牌。
　　事实上，除了真正的大富豪，普通的富人依然也喜欢打折的奢侈品，所以这个地区人气也比较旺。
　　商业区与住宅相辅相成，因此这里的房子也不便宜，可不是普通人买得起的。
　　田欢称，有一次，“怡师”准备回家，她自己的车子出了点故障，于是打车回去。
　　怡师从来都不会让任何人送其回家，那次打车的时候，田欢长了心眼，记下了牌照，然后从出租车公司那里联系到了司机，花钱买通了司机，问清楚了“怡师”去的小区。
　　所以，信息就这么多。
　　秦支队从大屏幕上展示了这个山庄的图。
　　这个地方很大，有六百多栋独栋别墅，分为了三个区域。
　　由于开发商本身打造的就是高端的社区，所以这边的物业是不会去保留业主的全部信息的，而房管局的登记备案，想都不用想，奉一泠肯定不会把房子登记在自己名下。
　　毕竟她可是逃犯，已经上网追逃了二十年了。
　　这次调查犹如浑水盆里捞针。
　　主要存在三个问题：第一，水盆里到底有没有针？第二，如果有，到底能不能摸得到针？第三，如果摸到了，到底扎到手？
　　针对这些问题，秦支队制定了一个六人的团队，前往湖谭市展开这次调查工作，并为六人做好了长期工作的准备。
　　这次去的六个人，包括了王探长、孙东等人在内，全是经验丰富的中年民警。
　　白松看得出来领导的深意，第一就是这些人经验更富，很不容易犯错误；第二就是要做好长期调查的准备。
　　毕竟，相比较而言，年轻民警的工作任务更大一些，如果刑警这边再调走六个30岁左右的警察，很多岗位估计要瘫痪。
　　白松听完安排，有些感动。他们四人小组，居然一个人也没有派上去！
　　这说明领导很希望几人在乔启的训练下奋勇向前，而且，白松也明白，这些人如果长期找不到，他还是要去！
　　之所以把专案组的几个人都留给了白松，就是希望一起好好训练，如果真的需要白松去的时候，所有人都能成为白松的绝大助力。

第四百二十五章 绳子
　　下了会，白松感慨万千。
　　这是一次比较特殊的调查，并不是大张旗鼓的出征，知道的人也基本上仅限于在坐的各位，抽调的各位也都来自不同的单位，算是一次秘密行动了，毕竟虽说这六位警察危险性很低，但是依然要无比谨慎。
　　敌暗我明的时候，应该怎么办？
　　关灯啊！
　　要暗一起暗，互相伤害啊！
　　所以，马局长给白松的建议是，今天坐车到了经侦总队之后，就在单位住上一段时间别出来，让敌人搞不清白松到底去没去，这情况对方肯定要伸出手来调查。
　　白松在天华市孑身一人，如果没什么特别的事情，在经侦总队住一年也无所谓。
　　现在正好也是暑假期间，前段时间赵欣桥来了几天刚刚离开不久，白松做好了把乔师傅“掏空”的准备了。
　　笛卡金融案前几天刚刚开始一审，最近也算是比较清闲的时候，接下来的工作，就是和天华市第三中级人民法院对接了。
　　出了会议室，白松打开手机，看到有个未接来电，是欣桥的。
　　会议期间他开了静音，所以没有收到电话，于是这会儿便回拨了回去。
　　“刚刚开会，开了静音，什么事？”白松问道。
　　“没什么大事，你刚刚开完会，你中午…”
　　白松整个人都不好了，一下子打断了赵欣桥的话：“中午的事，连你都知道了？！！”
　　“什么事？”赵欣桥有些疑惑：“我问你中午吃饭了吗？你总是忙的都把饭忘了。”
　　“哦哦哦，没事没事…”白松呼出一口气：“我中午吃饭了。”
　　“不对”，赵欣桥何等聪明，女人在这方面都是很敏锐的：“你中午干嘛了？解释一下吧。”
　　白松都想自己打自己一巴掌，嘴这么快干嘛啊！如果现在吃一头猪能把刚刚的话咽回去，白松一定你要尝试一下！
　　（猪：我找谁惹谁了？？？？？）
　　“没事，你不解释，也可以的。”赵欣桥声音不大。
　　白松汗都下来了…
　　赵欣桥平时一向不怎么八卦，但是白松中午发生了一件事，似乎还挺紧张，这肯定得问问啊…
　　既然要说，肯定就不能骗赵欣桥了。最关键的原因是，白松知道，他也骗不过欣桥...
　　无奈，白松只能把这个事情给赵欣桥解释了一下，而且为了说清楚，还不得不把一些细节说清楚。
　　这会儿，会议室里有几个人也出来了，跟白松打了个招呼，便擦肩而过。
　　这几个人聊着天，看了看白松，便走了过去。
　　听着他们聊的话，突然，白松就安静了，整个人都不好了。
　　因为，他赫然听到：“白队怎么还跟别人电话里主动聊起来这个…”
　　“是啊…诶，对了，我跟你说…”
　　“我听说中午的时候...”
　　……
　　赵欣桥在那边捂着嘴都快笑死了，白松这边的同事的说话她都听到了！可想而知，大家都没避讳白松...
　　“你混得也太差了吧，你们同事都公开调侃你啦。”
　　“才不是，关系好才...”白松反映了过来：“什么啊！这就是误会！！！”
　　闹也闹完了，赵欣桥突然想到了什么：“你为什么学个脱困要把自己绑那么专业？”
　　“这不是好奇嘛...”
　　最怕空气突然安静...白松说完话，赵欣桥直接就没理他的茬，过了几秒钟，白松只能说实话：“上次你来我还跟你说过，我在跟着乔师傅健身和锻炼，他毕竟是特种部队的教官，这方面的东西教的都比较专业。”
　　“那你最近会去执行什么任务吗？”欣桥有些担忧。
　　“不会，最近我踏踏实实地在经侦那边待着，哪也不去。”
　　“好。”赵欣桥没有继续追问下去。
　　白松有些头疼，有个警校毕业的女朋友，基本上就别想有啥秘密了...就这个脱困，警校都没有这个课程，白松想糊弄欣桥实在是太难了。
　　“对了，你给我打电话什么事？”白松连忙岔开了话题。
　　“是这样，我开学就研三了，论文也写得差不多了，但是需要去法院实地调研一些事情，顺便在法院做做实习，但是，上京市这边的法院实习生太多了，尤其是我们这个区，大学生太多了”，赵欣桥说道：“我就想着问问你，天华市你有没有认识的人呢？基层法院或者中院都可以的。”
　　“你开学要过来？”白松很高兴：“没问题啊，我最近正好和三中院对接，那边我可以去帮你问问。”
　　“那好啊，我就不和学弟学妹们抢上京的这点资源了。”法院想实习还是很困难的，但是对于法学生来说，这是很不错的经历，“辛苦你啦。”
　　“不辛苦不辛苦”，白松傻乎乎地笑着：“嘿嘿。”
　　...
　　此时，王华东和王亮收拾了一下东西，过来找白松，看到白松满脸的Y笑，莫名恶寒。
　　“你不会真的有那方面的倾向吧...”王华东表示要坚决和白松保持一定的距离。
　　“什么？”白松挂了电话，一脸疑惑，接着从王华东和王亮的脸上找到了答案。不过，别人他还得解释一番，但是这俩完全没必要，白松接着道：“明天我陪你们一起健身。”
　　“哥，我错了。”
　　“我也错了。”
　　王华东和王亮露出了人畜无害的笑容。
　　和白松一起健身？？？
　　乔师傅训练人已经够狠了，但是基本上也是按照他们的承受能力去做的，但是白松可不是，基本上就是一直和他俩比，然后还偶尔嘲讽几句。
　　都是大小伙子，谁受得了这个？基本上每次都是跟着白松，白松练到哪里他们就到哪里。
　　要说白松也坏，很多时候他还没有到极限，但是就装作马上就要到极限的状态，让他俩觉得有机会，于是每次和白松一起练，都是能把他俩累的虚脱。
　　所以，他俩懂了，就按部就班的就好，再也不和白松一起练了。
　　白松满意的点了点头。
　　不过，他也只能在王华东和王亮这边厉害一会儿了，他并不知道，他的名气越来越大了。
　　而出名的原因，和...章节名有关。

第四百二十六章 闭关生涯
　　“白松，你这么玩，有点过了吧？”
　　“是啊，你这么练容易把自己练废了。”
　　这段时间，白松天天缠着乔师傅学东西，虽然不出去跑步了，但是每天的运动量都格外的大，这不，肌肉拉伤了。
　　几个小伙伴都有点心疼白松，但是也同样觉得白松有点太不珍惜自己了。
　　乔启叹了口气，上来给白松做起了康复。
　　“一周之内，不能做任何剧烈运动。”
　　“嗯。”白松点了点头。
　　“我说的是全身任何地方的运动都不能。”
　　“啊？”白松还想着腿拉上了，练练上肢力量呢...
　　...
　　下了班，三人围着白松，叫上他一起玩一款叫部落冲突的新游戏。
　　这游戏是去年上线的，算是一款策略类的游戏，可以全球联网一起玩，三人看白松一天到晚也不放松，总是紧绷着这根弦，想了个辙，带着白松玩游戏！
　　白松也知道大家的想法，盛情难却，就跟着下载了下来，这确实是个不错的手游，从手机的game center（某果手机老版本的游戏中心）下载。
　　不住不觉中，就玩了一个多小时，王华东叫了点外卖，今天大家都不打算走了。
　　“啊？你们这是都住单位了？”白松看到大家这都不打算走了。
　　“是啊，我们一走，谁知道你又干嘛了？”王亮说的理直气壮，“今天我们三个都在，明天开始，我和华东、任旭我们三个轮岗，每天都有一个在这里，轮两个来回，正好七天。这七天，你除了简单的运动，休想健身。”
　　“...”白松只能答应了几位好兄弟的美意。
　　这几天，出差的几位警察同事，陆陆续续地传回来了一些消息。
　　湖潭市那边，刚刚去的时候，在大家还没有什么准备的第二天，就遇到过一次意外的接触。
　　很显然的是，四人被人发现，然后周围似乎有人对他们进行了接触，接着就如潮水般散去。
　　这次出去，带队的领导是二队的王探长。
　　刑警这边一个领导也没派出去，主要是为了低调行事。
　　王探长经验很丰富，刚刚去的时候，就把队伍分成了两部分，他和孙东单独在一个酒店住，剩下四人住在一起。
　　当四人被人接触的时候，他俩曾经尝试过跟踪这一批人，但是为了防止自己被发现，就放弃了。
　　这次接触，完全没有给大家任何准备的机会，要不是几名刑警反侦查意识强，甚至都没办法发现这是一次接触。
　　来的几个人都是当地人，什么都还好，就是对四人有着刻意的关注，而且，其中一个人对他们的关注有些专业。
　　观察人是一门技术，这个人明显有足够的经验，但还是被发现。只不过，这个发现是四人坐一起交流了一下才有了端倪。
　　毕竟，出门在外，也不可能因为有人观察，就第一时间把人抓了也不现实。
　　王探长把这个事情汇报给秦支队之后，大家普遍认为，如果这次去的是白松，而且第一时间被发现，很可能会被迅速针对。
　　朗朗乾坤，居然还有这种事，真的让人有些心凉。
　　这段时间，白松对脱困和一些相关知识有了一些相关的了解，但是根据他的直觉，如果和奉一泠相遇，或者说被遇上，基本上不大可能出现电视剧和小说里常见的“绑好带回去”，按照奉一泠的行事准则，肯定是想办法一击必杀。
　　所以，他迫切的想学习一些搏斗和其他的对抗***，但是乔师傅一直也不教，白松问了原因，乔师傅的回答是白松的身体状态还不行。
　　因此，白松就练伤了。
　　有了第二天的匆忙应对，王探长也找到了问题所在，虽然大家已经很小心，但是住的太近。这地方哪有那么多外人来，一下子来四个大男人直接住下，第二天就一起出去溜达，过于招眼。
　　但是这地方真的很麻烦，住宿的地方也不多，住得远了来回跑更不行，这地方的隐藏条件比起南黔省的那个村子要难多了。
　　南黔省的村子有很多人赌博，这种地方过夜的多，各种小酒店也很多，而且村子里乱七八糟的男人也很多。
　　但是这里除了一处僻静的别墅区，就是一个晚上八点钟关门的商场，以及几个电影院、KTV，虽说也有酒店，但是情侣酒店居多。
　　这情况，四人大男人入住，就像明灯一样。
　　四明两暗，王探长就算是这样安排了，让四名刑警在外面光明正大的查，直接去哪里都是介绍信、调取证据通知书开路，各种各样的摸底排查，而且四人始终在一起行动。
　　剩下的他俩，再次分开，分到了两个不同的住处，每天四处转转，侧重于跟踪四个警察，试图找出来同样跟踪的人来。
　　...
　　就这样，白松被几个好哥们，拉着玩了好几个小时游戏，聊了会天，强迫他在十点就睡觉。
　　第二天，乔启找到了白松。
　　“昨天休息的如何？”
　　“睡多了...”白松一脸幽怨：“我就是个简单的拉伤，又不是残疾了，他们三个把我当危重病号养，昨天王华东叫的外卖，还给我叫了红枣粥什么的...”
　　“有人关心你还不满意？”乔启听到这个倒是蛮高兴：“你听我的话，好好养养，下个周开始，我就教你一些新的东西。”
　　“搏斗吗？”白松又燃起了斗志。
　　“你这个靠脑子吃饭的，怎么一天到晚这么暴力了？”王华东给白松泼了盆冷水：“你以为你是电影里，有主角光环啊，一个人光着膀子去打人家一个师？”
　　“是啊，咱们是一个团队，你不能什么事都想着单打独斗。”王亮道。
　　“只是，情况你们也看到了。”白松道：“那边的情况，如果咱们聚堆过去，很容易被发现。”
　　“我迟迟不教你对抗，就是怕你自恃能打，这样更容易把自己置于危险的境地。”乔启道：“你先踏踏实实地待着，等你懂得敬畏了，再说。”
　　年轻人最怕就是气盛，大家为了白松，也算是操碎了心了...

第四百二十七章 神来之手
　　在大家的悉心照顾下，白松的身体还是很快的康复了，乔启继续教导着他一些康复技巧，这些也是很重要的了。
　　人体是一个完整的机器，每一个骨节都是非常有用的，搭配得好，能有着巨大的杀伤力。
　　“今天开始，我教你一些格斗技巧。”乔师傅看了看其他的数人：“你们也可以一起跟着学。”
　　本来白松还很激动，但是听到后半句，他整个人都懵了，他每天都拼命训练，就是为了能达到训练格斗技巧的基础体质，但是王亮、王华东、柳书元还有任旭，明显体能还距离他有不少的差距，怎么都能学了。
　　“乔师傅...”白松一脸担忧，“我知道您关心我，但是我这几个哥们，您也得关心啊，可别练坏了啊。”
　　“我什么时候说他们练不了了？”乔启一脸疑问：“我说了，要等到你们体能达标，再训练，你早就达标了，这不得等等他们吗？”
　　“我早就达标了？”白松瞪大了眼睛。
　　敢情自己这么多天一直拼命练体能，乔师傅不教，是懒得教第二遍，想一起教了？？？
　　“也只是基础的达标，距离我想要的标准，你还差得远呢。”乔启不理白松那茬，“基础牢固一点好，毕竟我说的这个技战术，在国内也算是引进不久。当然，正式引进时间短，实际上我们十几年前就接触过了。
　　这些年，部队对这款技战术也做过很多研究...“
　　乔启给大家介绍的两种技战术，分别是马伽术和柔术。2013年6月，国际马伽术联盟在国内某基地对特警进行了第一次马伽术培训，乔启就参加了。
　　当然他并不是这个联盟的人，但是这种情况他肯定要去看看，取长补短。
　　马伽术主要是利用实际情况，迅速完成各种技术动作，这是一款为实战而生的战术，本身需要一定的身体素质才能学习。
　　除此之外，学习这个技战术，还需要对一些节奏、环境、目标的位置和行为方式都有足够的了解能力，可以在很多比较极端的情况下完成防御和移动、袭击。并且，这里面还需要心理学有一定的造诣。
　　柔术就更不要说了，也有增加生存能力的技巧。当然，这两种技战术只要有一种能达到“熟练”的地步，也不是一般人了。
　　“白松，今天教你这个之前，你一定要明白一件事”，乔启再次嘱咐道：“技战术是更好的生存和杀伤的技巧，但是，千万不能把自己想的太厉害。
　　事实上，你再怎么练，估计也打不过我曾经手下最普通的一个兵。你们以后接触和面对的人，虽然说很少有多么能打的，但是万一有呢？万一有人阴你们呢？
　　警察，一定要发挥我们的优势，我们的原则是三个人控制一个人，明白吗？”
　　五人一起点了点头，动作非常齐整，仿佛在回应乔启：“我们更擅长五个人控制一个人。”
　　白松听着乔师傅的谆谆教导，记在了心里。乱拳还能打死老师傅呢，非要一个人上肯定是没脑子，毕竟谁也没有第二条命。
　　五人一起跟着学习和训练，每天还得接受一些其他课程，使得中午和下班时间变得格外忙碌。
　　...
　　而就在昨天，远在湖谭市的六人小组，也不是一点收获没有，经过仔细地摸排调查，终于抓到了一个人。
　　来的第二天就遇到的那一次接触，对方可能还是低估了警察的能力，因此这个人再第二次进行跟踪的时候，就被四人当场给擒获了。
　　“有结果了吗？”乔师傅下班回家，白松回到宿舍里，第一时间给三队的赵队打了电话了解这个情况。除了他之外，剩下的四人也都在。
　　任旭这段时间也进入了车祸案的专案组。这个专案组虽然在几人刚刚过来和笛卡金融专案组合并侦查的时候，任旭作为其中一员加入，但是支队那边的侦查一直也没有带上任旭，现在已经带上了。
　　倒不是不信任的问题，这里面还有一些别的问题，算是形式主义的余毒了。
　　“传唤时间到了，人已经放了。”电话的另一边，赵队有些唉声叹气。
　　白松也无奈，毕竟这种丝毫没有证据的怀疑，警察能做的也只是传唤24小时了。当地的警察已经很配合了，但是也只能释放。
　　这个人承认了自己对警察的跟踪，而且仔细查了查这个人的资料，居然还是个大学毕业生，履历很干净。
　　据参与询问的几个刑警的想法，这个男孩对一些事情肯定是不了解的，他最多就是收了钱负责一些跟踪和采集信息，然后去某些不特定的地方交信息罢了。
　　所以，放了也就放了，在这里关着也是没用。
　　“可以和他谈合作啊”，白松叹了口气：“这种人别只是吓唬，利诱一下效果岂不是更好？”
　　“试了，他也配合，就是有人给他钱让他做这种事，但是他提供的几个地点都找不到人，现在我们甚至无法得知他是被抛弃了，还是他故意乱说的。”赵队道：“不过没事，不用急，有了开头，总会好的。”
　　“嗯。”白松挂了电话，神色不喜。
　　“放了？”王亮问道：“这小子估计满嘴都没有真话，怎么能放呢？”
　　“那不放又能如何？”王华东也不高兴，但是没办法：“传唤时间到了，总不能非法羁押。”
　　“这不甘心啊...”王亮挥舞了一下最近刚学的一个招式：“这要是我在...”
　　大家心情也都不怎么好，也知道王亮也就是过一下嘴上的瘾罢了，白松道：“这就是个小喽啰，说句难听点的话，你把他打死，他可能连老板是男是女都不知道。”
　　“是啊，如果说这是一个犯罪组织的话，他们之间的差距，也太远啦。”柳书元也感慨道。
　　“有道理...”白松回味着自己和柳书元刚刚说的话，好像有了什么想法。
　　“什...”任旭刚刚准备说话，一下子被王亮拉住，做了个“嘘”的表示。
　　白松的每次突然的沉思，都值得期待。

第四百二十八章 端倪
　　“书元，这个事，得你帮忙。”白松有了个猜想，于是跟柳书元说道。
　　“但说无妨。”柳书元说话一向比较谨慎，此刻依旧拍拍胸脯：“你说，我一定帮。”
　　“好，我想提讯一个人。”
　　...
　　白松想提讯的人，是去年就被抓，然后已经被判处死缓的邓文锡。
　　于师傅去世之后，法制的高师傅和白松的师父孙唐一起对邓文锡进行了三天的提讯，在大量的旁证和物证面前，邓文锡坦白了自己的犯罪事实，并最终被判处了死刑，缓期两年执行。
　　前文也提到过，死缓的意思是两年后执行无期徒刑，并非死刑。目前的邓文锡，正处于死缓考验期内，想会见他并不是易事。
　　天华市的几所监狱直接隶属于天华市司法局，所以，想去监狱对邓文锡进行提讯，那么需要天华市公安局的局长签字。
　　白松层层审批，也是能一步步审批过去的，但是还是柳书元这方面更方便一些。
　　柳书元答应了，他接着就离开了屋子。
　　王亮和任旭其实并不知道柳书元的身份和情况，所以二人也没明白白松的意思，不过也没多问。
　　十五分钟后，柳书元回了屋子，对着白松招了招手，白松便离开了屋子。
　　“怎么回事？”白松问道：“需要我回我们分局找局长先把手续签出来吗？”
　　“不用你管手续的事情，你要是方便，咱俩现在就去监狱”，柳书元道：“直接提讯你说的这个邓文锡。”
　　“这也行？？？”
　　本来白松想的是，明天找分局的值班的某个局长签个字，然后通过柳书元知道市局某个局长的动向，然后去找人家签字。今天是周五，估计去提讯只能等下周一。
　　但是，这就行了？
　　还是晚上提讯？？？
　　白松感觉自己的世界观不大正常了，“我方便，不过，你说的是真的？”
　　“嗯？不就提讯吗？”柳书元倒是疑惑了：“又不是把犯人押解出来指认现场什么的，就进去见个面取个笔录有啥难的？”
　　...
　　玩的真不是一个游戏啊...
　　“那好”，白松点了点头：“今晚咱俩就过去。”
　　回到屋里，白松简单地讲了一下自己晚上要出去提讯邓文锡的事情，就离开了屋子。
　　“我还以为啥事呢...”王亮耸了耸肩，“不就提讯一个邓文锡吗，怎么搞得这么大惊小怪的...等会儿，谁？！！”
　　“没谁，就一个判死缓的。”王华东学着王亮的动作也耸了耸肩，收拾东西准备离开。
　　“扯...的...吧...”王亮眼睛都瞪大了。
　　“怎么回事怎么回事？”萌新任旭连忙问道。
　　“没事没事，回家吃饭，明天就知道结果了。”王华东拍了拍任旭的肩膀，出了屋子。
　　...
　　此时此刻，湖谭市那边吸引了大量的目光，白松坐在柳书元的车后座，悄无声息地离开了总队。
　　这边距离监狱并不算远。
　　健康医院已经整个封了，远远看去，院子里颇有些萧瑟落寞。
　　四周的一切，似乎还是没有任何变化。
　　今天要去的监狱并不是与健康医院正对的这家，但是也在这附近，柳书元把车开到监狱的门口的时候，已经有一辆车在这里等着他了。
　　柳书元下了车，从等待的一个警察手里拿到了手续，接着跟监狱的人说了一下情况，门卫检查了一番，柳书元就把车子开了进去。
　　监狱一般有至少四道大门。外面的门是双门，而且有程序控制，两扇门永远不能同时打开。进入这两道门之后，就是监狱的大院，这里是监狱的生活区和一些会见的区域，想进入狱区还得再过两道门。
　　当然，进了狱区门之后，里面还有很多门。
　　二人并不需要进入狱区，直接在这里就可以隔着玻璃墙提讯邓文锡了。
　　等待的过程并不长，二人刚刚坐好，玻璃对面的屋子门就开了，邓文锡戴着手铐脚镣，被两名狱警带到了椅子上。
　　“是你？”邓文锡看到白松，倒真的有些惊奇了，他被判死缓之后，在考验期内，已经一个外人没见过了。白松当初作为小跟班，跟着两个老刑警参与了三天的审讯，邓文锡印象还是很深刻的。
　　那个案子，白松还比较年轻，虽然也算是主要侦查员之一，但是远远站不到前面。
　　“嗯，是我。”白松点了点头：“你最近怎么样？”
　　“虽然我并不多么反感你，但是，咱们两个也远远到不了叙旧的地步，有话直说吧。”邓文锡对很多事已经没了兴趣，但是，这种时候，被两个年轻的警察提讯，他怎么也想不通，这令他很是好奇。
　　“你不是一直好奇，到底是谁把你供出来的吗？”白松问道。
　　邓文锡本来淡定的表情，似乎被揭开了短，很快地变得愤怒起来：“你大晚上，费了这么大力气来见我，就为了和我聊这个问题？你们警察是不是有毛病？”
　　“不，相信我，如果你回答我一个问题，我会告诉你答案的”，白松道：“都有谁对你的一些事有所了解？”
　　“哼，相信警察？”邓文锡嗤得一声笑了：“我都这样了，你们还想套我的话吗？把我供出来的，肯定是我身边的人，有一个人背叛我了，虽然我不知道是谁，但是我不会做同样的事。”
　　邓文锡这个案子，当初出境去抓，谁也不敢保证一个从犯不落下，但是能做到现在的这个地步，已经算是比较完美的情况了。
　　而邓文锡虽然并不是多么配合，但是这个人还是很有骨气的，基本上他的手下犯的罪他都不坦白也不招供。
　　“嗯”，白松点了点头：“行了，我明白了。”
　　白松接着示意狱警自己要问的事情问完了。
　　邓文锡眼神微缩，紧紧地看着白松，似乎想看出来什么端倪，但是一无所获，他想说话，但是还是没有张嘴，跟着狱警离开了屋子。
　　“得到想要的信息了？”王华东收拾了一下东西，带着白松离开了监狱。
　　“嗯”，白松点了点头：“有三块迷雾，终于可以连起来了。”

第四百二十九章 是时候开脑洞了！
　　人，获得既得利益时，往往会忘了分析这个事情的根本，而容易把这些成就，全部想成是自己的功劳。
　　很多富人，一旦久富之后，达到了一个新的阶级，他往往不会认为自己是占尽了天时地利，他也不会认为是时代造就了自己，总之，功劳都是自己的。
　　这也正常，毕竟成功的人，说什么都香。
　　但是，这些，在侦查破案中，是不可取的。
　　道理谁都懂，现实却不是如此。
　　没有人不愿意躺在功劳簿上。
　　……
　　“12·11”专案，对这个案子有卓越贡献的人有很多，且不提荣获二级英模的于德臣师傅，单是本案产生的二等功、三等功就一只手数不过来。
　　这案子很多人都付出了辛劳，但是几乎所有人都忘了一个人的功劳。
　　小雨。
　　这个案子被抓的人很多，基本上全部逮捕，但是只有一个人办理了取保候审，后来随着案子的审判，被判了缓刑，一直也没有进监狱。
　　算起来，现在小雨正处于缓刑期间。
　　缓刑是社区刑，不关押。
　　一般一个本身可能判一年有期徒刑的案子，如果判缓刑，就是两年左右。计算时间是从判决生效时间开始计算。
　　“12·11”专案案件审理时间比较长，判决的时间也不久，所以小雨她两年的缓刑期才刚刚开始。
　　在这两年的期间，被执行缓刑的人，属于司法局管辖，不能出入境，离开所在市县要跟司法局审批，同时也被限制会见特定同案人等。
　　小雨之所以能判缓刑出来，最关键的原因就是重大立功表现，在所有人都沉默的时候，她提供了“锡哥”的一点线索，从而确定了“锡哥”是谁，进而对案件的侦破起到了很大的作用。
　　当时，白松听说了小雨立功的消息时还很惊讶，但是当时，所有人的精力都在南黔省那边，逐渐地也忘了追问一个为什么，只当是小雨对一些上层了解的比较多。
　　但，这几次与奉一泠的接触，白松逐渐发现事情并不是那么简单。
　　犯罪团伙一般都是在阴暗的地方，组织越大，领头的越怕抓，隔了两个层次，可能一点接触都没有。
　　在此之前，居然没有一个人怀疑这个事情？
　　小雨，很可能与奉一泠那边的案子有关，甚至她很可能与奉一泠认识，是某个核心人物！
　　邓文锡的“12·11”案、奉一泠的相关案件之外，还有一起案子，三块迷雾，白松把它们合并在了一起。
　　第三块迷雾是：
　　任豪那边的连环杀人案。
　　所有案子，自始自终有一种东西贯穿始终——腊肉。
　　在我国，喜食腊肉的省份分布很广，但是最有名的应该还是湘南腊肉和广南省腊肉。
　　后者偏甜口，前者则比较偏咸。
　　任豪那边的连环杀人案，第一个就是吃腊肉里面加了氯化钡，直接中毒死亡一人。第二个人在酒桌上与人发生矛盾被刺死。
　　这个案子里，司机也喜食腊肉。
　　王亮等人去湘南省的时候，也吃过好几次腊肉。
　　任豪也一直觉得这两起命案有什么关联，但是却始终没有发现。
　　任豪不是一般人，白松对此是有领教的。
　　警察虽然说不分三六九等，但是对于任豪大师兄，白松非常佩服，这一定是很高段位的警察了，但是任豪丝毫没发现两个命案的关联。
　　这就好比两根高压电线，单独看几米电线，以为他们没有任何关联，但是从大的角度上来看，它们根本就是一个整体。
　　第一起投毒案件的嫌疑人已经执行了死刑，被枪决了。第二起的被判了死缓。
　　第一起像是寻仇，但是被枪毙的那个，到死也没说出一二三来。
　　第二个像是酒后矛盾，但是又太巧了。
　　第二个，也就是眼睛男，在第一个被毒死之后，也中毒了，后来被孙杰带到医院急救，捡回了一条命。
　　结果，这条命还没捡回来几个月，人就没了，无论是谁也会觉得有蹊跷。
　　但，任豪从他的角度上来看，怎么也看不出问题。
　　但是白松站在了更高的角度，就似乎明白了什么事情。
　　如果杀这两个人，是奉一泠所为，这个事情就可以解释了。一般人，哪有这个咖位去搞这种谋杀案还能让行凶者至死不招供？
　　当然，这里面也有一个问题。第二个案件发生的时候，第一个已经枪毙了，所以就造成了对第一个案件的轻视。而第二个案件发案之后，再去想审判第一个，已经晚了。
　　他提出了一个整体的猜测。
　　由于都是因为全国性的涉及网络的犯罪组织，奉一泠与邓文锡是有着交集的。
　　这可不是什么好事情。
　　同行是冤家，到了这个层次，互相渗透是很正常的行为。
　　小雨应该就是奉一泠集团里渗透到邓文锡集团的人。
　　而死掉的两个人，则可能是奉一泠集团里背叛的人。
　　一般这类人，如果背叛了原组织，想逃跑很难，因为他们本身就不是什么光明正大的人，所以这两个人很可能是想来投奔邓文锡这个组织，但是，奉一泠就没想让他们活。
　　第一个人死了之后，邓文锡的组织被连根拔起，所以，针对第二个人的行为，就不用那么着急了，只是，眼镜男最终还是没有逃掉。
　　柳书元在白松旁边，听着白松在那里旁征博引，脑袋都疼了。
　　“你这个脑洞是不是太大了？”柳书元汗都下来了，白松接触的案子，除了车祸案以外，其他的他都没听过。
　　柳书元也接触过一些案子，但是比之白松提到的这些根本就是小巫见大巫。
　　“12·11”专案，是个上级机关组织的，多省联动的跨境案，柳书元也算是略有耳闻，但是他真的不知道这个案子涉及了那么多人，而且内部如此复杂。
　　“一般来说，犯罪集团之间也不会闹这么大吧？”柳书元擦了擦汗。
　　“一般是这样。”白松点了点头，言外之意，这俩都不是简单的犯罪集团。
　　如果是这样说来，其实逻辑上说得通。

第四百三十章 两路开花
　　“如果真的是这样，你说的这个小雨，可真的就不是一般人了。”柳书元好好想了想：“这个人现在正处于缓刑期间，还得定期跟司法局联系，咱们可以想办法把她叫到司法局来，然后抓了就行。”
　　“不抓。”白松摇了摇头：“她跑不掉，不如对她进行一些监控和监视，说不定可以放长线把大鱼引出来。”
　　“嗯，这个事不难。”柳书元道：“不过，你说的这些，真的会相通吗？我怎么听着有些悬呢？证据好像不太够。”
　　“‘12·11’专案你可能不了解，这个专案虽然是破了，但是真的不是那么简单”，白松道：“几乎所有人都把功劳归功了自己，归功了警察。但是，事实上，我在南黔省的那个基地所在的村落待过一段时间，我很深刻地体会到这个犯罪集团的强大。
　　甚至于，我们多省联动，出境抓捕，提前做了那么多的准备，回来的时候，还是有人受伤。你能说这些人普通吗？尤其是这个邓文锡，你别看他现在被抓了，这个人可是叱咤风云十几年甚至二十几年的人物，能抓住他实属于咱们水平高，外加运气好。”
　　接着，白松缓了缓，继续道：“这个小雨，加入这个犯罪组织没多长时间，但是，她居然知道邓文锡的一些事情，而且后续证明她提供的情报是真的，这可能是她简简单单就能听到的事情吗？就连他的上级，所谓的‘峰哥’，不也没指出这个邓文锡的线索吗？为什么小雨能？”
　　“照这么说，还真的有很大的问题。”柳书元道：“那这么明显的漏洞，为什么之前没有人想到过？”
　　“没人发现是漏洞，包括我。”白松叹了口气，“弱小和无知从来不是生存的障碍，傲慢才是。”（注1）
　　“唉...”柳书元叹了口气，这事怪不了任何人。
　　事实上，即便是很多在案件之外，通览全局的读者老爷们，又有多少会发现这个问题呢？
　　“而且，你真的觉得邓文锡不知道谁把他供出来了吗？”白松反问道：“这邓文锡居然还反问我，你知道是什么原因吗？”
　　“不知道。”柳书元老老实实地说道，他是真的不知道，根本跟不上白松的脑洞。
　　“邓文锡怎么会是傻子？他请的律师可不是一般人，所以，即便他再笨，也该知道，这个案子，就一个人判了缓刑，就一个人从一开始就取保候审。所以，邓文锡就算是猪，也该知道是谁把他供出来了。
　　所以，你看看人家奉一泠的手段，再想想这个邓文锡，他俩咖位如此接近的情况下，邓文锡能饶了这个小雨吗？
　　所以，他肯定是开展了对小雨的报复，所以，他才会问我是谁供出了他，这样来试图证明，他对这个事不知情，如果小雨死了，跟他无关。
　　毕竟，他已经是死缓期间了，如果再摞上一个可能的命案，那基本上死的透透的了。
　　要知道，邓文锡现在在死缓期间，几乎见不到律师，外面的事情他也不知道。所以，咱们去找他，他可能还以为是小雨死了，我们去问他是不是他干的。
　　这样才能解释邓文锡为什么会这么跟我们说话，为什么戒备心那么强。
　　作为一个已经坦白了的已决犯（已经判决了的犯人），他按理说应该和我们和和气气才对，可是他没有。
　　但是，反过来说，小雨现在还好好的，这又恰恰证明，这个小雨并不简单，在奉一泠团队里，是个重要的人物，远不像表现出来的大学生这么简单。”
　　“...”柳书元沉默了一会儿，心里自我安慰起来：“一定是我没有参与到这俩案子，所以我才听不懂，我才记不住的...”
　　...
　　“那你如何关联的那两起命案呢？”柳书元缓了缓，继续问道。
　　“因为这两个犯罪组织，联系真的是有些紧密了。”白松道：“我们有时候见到的一些高科技设备，在日常的犯罪中都是比较少见的，可是，我在奉一泠这里，见过一些高科技的信号干扰、发射装备，我在邓文锡那里也见过，而且型号还都差不多。
　　我当时还以为这是一个组织所为，但是时间一长，我发现，并不是。这两个犯罪组织都有着十几年以上的历史了，而且邓文锡这个人，我跟着两位师傅提讯过他三天，这正儿八经是个枭雄，不可能有什么合作方，也没必要寄人篱下。
　　以我对他俩的了解，除了成为敌人，没有第二个可能。
　　虽然他们都和我们是敌人，但是他们依然做不成朋友。
　　”这么说来，也没什么用啊。”柳书元道：“你说的那俩疑似是奉一泠集团里的叛徒的人，不都死了吗？这灭口虽然是有点过于狠厉，但是也很有效，咱们现在也查无可查了。
　　即便是第二个动手的那个，判了死缓，估计提讯也没什么价值了，这种被奉一泠洗脑了的蠢货，基本上问不出来什么东西。
　　而且，我感觉这个奉一泠比邓文锡还要厉害一些，我可不认为，从邓文锡这里，能反过来查到奉一泠的所在地。”
　　“这不是有小雨可以查吗？”白松微微一笑，“而且，还要一个重要的人物，眼镜男的好朋友，王安泰。”
　　白松接着给柳书元讲了讲王安泰的事情。
　　听完后，柳书元道：“照你这么说，王安泰现在还活着，他估计不知道什么东西吧？”
　　“我之前也这么觉得。”白松想了想：“可是，不对。王安泰一个修车的，刚在那里干了没多久，居然有钱改装越野车玩？这不正常，除非他们过得也是什么不安顿的日子，随时准备跑路。”
　　“这你都能察觉到问题吗...”柳书元脑瓜子嗡嗡的，问了最后一个问题：“这个眼镜男估计会把很多事告诉王安泰，那这个王安泰，会不会很危险？要不要保护他？”
　　“不必担心。”白松看了看深邃的夜空：“他有名字啊。”
　　注1：节选自刘慈欣《三体》

第四百三十一章 探组出动
　　柳书元没有听懂白松说的有名字是什么意思，有名字就不用死了吗？
　　但是他大体也明白一件事，就是这个王安泰可能没有跟任何人提到过他对一些事的知情。王安泰和眼睛男的关系很好，可能外人一般也不知道。
　　这不是什么问题，柳书元也能理解。
　　但是…有些事他就比较难理解，最关键的是，白松眼里的一些“异常”，确实是和普通人想的不太一样。
　　王安泰喜欢越野车都不行了吗？
　　在白松这里，就不行！
　　如果有一天，张伟告诉白松，他喜欢越野了，那很正常。
　　而孙杰当时玩了几天之后，也喜欢上了越野，这也很正常。
　　王安泰，一个新的汽车修理工，刚去不久，就喜欢越野，本身倒没什么问题。
　　但是，很少有跑这么远来找地方打工的人会有那么多闲钱玩越野。
　　如果有不错的条件，有多少人愿意抛家舍业跑那么远呢？
　　越野有多烧钱，想必大家是有所耳闻的。
　　“你这脑袋...好像结构和大家不大一样啊。”柳书元顺着白松的思路，把白松给他讲的几个案子全捋了一遍，越想脑袋越疼。
　　怎么说呢...
　　真正的大神，比如说爱因斯坦，提出了相对论，这是创世纪的发现。
　　而当时，就是听爱因斯坦讲，能听懂的都没有几个。
　　这之间的差距...
　　柳书元泡了茶，给白松递过去一杯：“哥，喝茶。”
　　...
　　白松这一聊，把这些案子都讲完，已经是晚上十一点多了。
　　晚饭还没怎么吃，而斗智斗勇外加思考这么多的问题，实在是太费能量了，白松突然发现，自己已经饿得前胸贴后背了。
　　“不用担心，我找人送吃的过来。”柳书元掏出手机，发了条微信。
　　“这怎么好意思...”白松搓搓手：“我不挑，多送点肉过来就行...嗯...”
　　...
　　迷雾一通，花开两朵，都是很有用的线索。
　　二十分钟后，二人吃上了饭。
　　三口吃了一只大鸡腿，白松终于感觉到枯竭的身体开始有了些许力气：“明天一大早，去我们分局一趟，我得申请一趟出差。”
　　“好，我也去。”柳书元道。
　　虽然说柳书元家庭不一般，但是他其实很不愿意使用特权。
　　今天提讯邓文锡，这也就是白松，如果是别人，他不可能帮这个忙。
　　即便是正事，但是人言可畏。
　　所以，柳书元也是一样的乖乖的申请出差的手续，明天他也打算跟着白松一起出差。
　　当所有人的目光都在湘南省的时候，白松等人将秘密前往南黔省。这种事，电话里是不可能说的通的，必须得当面。
　　想到这里，白松组建了新的微信群，拉入了五个人。
　　王华东、王亮、孙杰、任旭、柳书元。
　　“明天我打算去支队申请一下，出差去一趟南黔省，你们谁想去，明天我跟马局长申请的时候一并帮你们申请了。”
　　虽然已经是晚上十二点了，但是白松说完刚刚五分钟，就收到了三个人的回复。
　　王亮、王华东和任旭都想去，而且根本就没问什么事情。
　　这么晚了都没休息，大家其实也都想着白松今晚提讯的事情，没有得到白松的信息，总是有些不踏实.
　　接着，白松艾特了孙杰，“你这几天有事吗？”
　　“有事。”孙杰道：“这几天我打算陪女票。”
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　除了白松，就连柳书元都在群里发个问号。
　　接着，群里的人对孙杰进行了声讨，大家都这么积极主动，孙杰居然想着儿女私情？
　　“怎么，你打算结婚了吗？”白松问道，他还是很了解孙杰的，一般来说遇到什么事情也都抢着去。
　　“嗯，最近在考虑呢。”孙杰说了实情。
　　听到这个，大家也都理解，毕竟没什么特殊的事情的前提之下，一般法医出差的也比较少。
　　而且，结婚，这可是大事，虽然大家也都大多有对象，但是听说了孙杰要结婚的事情，还都很是兴奋，再也没人提孙杰为什么不去了。
　　聊了几句，白松还是在一片祝福声中，打断了大家的话：“明天，谁都可以不去，杰哥你还是得去，我也不想瞒着你，这次去的主要任务，是找一趟王安泰。”
　　“那好，我去。”孙杰明白了白松的意思，丝毫不再拖泥带水：“好，我和我对象说一声。”
　　“行，等这次回来再说吧，杰哥不好意思了，毕竟你也曾是眼睛男的救命恩人，和王安泰联络，非你莫属了”，白松道：“等我们这次回来，一起帮你筹划婚礼的事情。”
　　“那都好说”，孙杰道：“不急不急，你别这么说，你一这么说，总感觉在给我立什么flag，我都有些心虚。”
　　白松一提到王安泰，王亮和王华东坐不住了，连忙在群里问起了情况。
　　王安泰他们不熟，但是也是知道是谁。
　　这就让他们有些不解了，白松怎么突然想起了王安泰了？
　　“明天去单位再聊吧。”这一天下来，白松实在是太累了。
　　“行，早点休息。”
　　白松修改了一下群名，“破案小组”，接着便下了微信。
　　柳书元本来打算在这里休息，但是想到明天可能要出差，跟白松告了别就走了，并且告诉白松，明天一大早来接他。
　　白松收拾了一下吃的，也早早的进入了梦乡。
　　第二天，早上七点钟柳书元就过来了。
　　柳书元换了一辆车，早早的就把手续办好了，全程跟着白松一起。这是一辆黑色的桑塔纳，也贴了防窥膜，在路上倒是很不显眼。
　　去九河分局刑警队的路上，柳书元有些激动，他昨晚回去跟父亲说了一下，就明白了很多。他看不透的事情，父亲看得透透的。
　　白松之所以准备带这么多人去，肯定不仅仅是为了找这个王安泰，很可能是准备直捣黄龙。
　　知道了这个情况，柳书元有些心潮澎湃，这么大的事情，怎么可能不去凑凑热闹？
　　就这样，柳书元一路上都开的飞快，很快的到了九河分局的刑警队大院里，

第四百三十二章 探组出动2
　　今天是周六，但是探组里的六人一个都没有迟到，全部都提前到了这里。
　　白松好久没见孙杰，见到他感觉孙杰最近气色更好了，不由得让人感慨，这是准备结婚了，还是已经结婚了呢？
　　见到白松来，大家像是有了主心骨，纷纷双眼放光，揪着白松问起了昨天的事情。
　　除了任旭之外，其他人对这些案子都是了解的，白松讲起来很快，昨天给柳书元讲的东西，现在二十分钟就全部讲了一遍。
　　“真没想到，这个奉一泠居然还和邓文锡有这种关系？”
　　“最厉害的还是这个小雨，居然是这么牛批的人物，我真的小瞧她了。”
　　“不不不，最牛的还是奉一泠，这什么手段啊，稳准狠啊…”
　　大家七嘴八舌的议论着，越讲越起劲。
　　任旭越听越脑袋疼，颇有些听天书的感觉，在几位大佬聊天的间隙，终于有时间问了问：“有谁能给我解释一下，你们提到的1211，是什么案子。”
　　五人同时看了任旭一眼，接着扭过头去，继续聊起了案子。
　　...
　　“你的意思是，这个王安泰还在那个地方修车？”孙杰一脸的不解：“他怎么不跑啊？”
　　“越是在那里待着越没人注意他。”白松道：“正是因为他在那里待着，所以没人会觉得他和眼镜男有什么深厚的交情。”
　　“有道理。”孙杰点了点头，“这确实是符合这个情况。”
　　对于王安泰来说，一旦逃跑，肯定会被盯上，那才是大麻烦。
　　聊了一会儿，大家心情都有些激动，毕竟这案子一下子有了两个大的收获，这可不是小事情。
　　大家都填好了审批单，白松给秦支队打了电话。
　　“拿着出差审批单来我办公室。”秦支队听了白松的话后便直接说道。
　　“啊？秦支队？你今天不是休息吗？我还想跟您说一声，一会儿去找于政委签个字呢…”白松已经提前算了算值班的时间。
　　“也不知道是谁，昨天晚上就跟天北区的同事说要一起出差，昨晚一点多，马局长给我打电话问我咱们这里谁要出差了，搞的我都愣了一下，果然是你。”秦支队提起这个事，就有些生气。
　　“啊…”白松也没想到这事能传的这么快。
　　要说起来，出差这种事本身不是什么难事，以前白松是普通警察的时候，这种事得跟领导商量。
　　现在他已经是大队长了，虽然是副的，但是出差只需要和支队长和局长审批一下就行了。
　　这本身没什么问题，但是带上了柳书元就麻烦了，毕竟不是一个区的。
　　这种事哪能一个副大队长就做了决定？
　　柳书元昨晚就把出差的事情给解决了，这倒是把天北区的值班的副局长闹的有些不解，到底啥任务啊？怎么神秘兮兮的？
　　毕竟也不是小事，于是天北区的值班局长就给昨晚在分局值班的马东来打了电话。
　　马东来一头雾水，虽然他掐指一算应该是白松惹出来的幺蛾子，但是白松还没跟他汇报啊，难不成是跟其他局长汇报了？
　　这也有可能，毕竟局长虽然都是不同的分管工作，但是谁值班谁审批材料也是正常的。
　　但是，无论如何，白松是绕不开秦支队的，于是，昨晚马东来给秦无双打了电话。
　　白松这才知道自己闯了个不大不小的祸。
　　到了秦支队办公室，白松战战兢兢。
　　“知道来找我汇报了？”秦支队接过白松递过来的五张单子，放在了桌子上。
　　白松无言以对，他也不是小孩子了，只能道：“秦支队我错了。”
　　“幸亏昨天值班的是马局长，你知道吗？”
　　白松羞愧的点了点头。
　　“有什么事不能今天来了再说？我现在睡眠本来就不好，昨天好不容易睡得那么香，一点多钟被叫醒了之后，再睡着，都快天亮了。”秦支队一脸的火。
　　“对不起...”白松诚恳的道歉：“我也是觉得太晚了，就没好意思跟您打电话，出差的事情，是我考虑不周，我一会一定改。”
　　秦无双接着批评了白松几句，白松也乖乖听着，深刻的认识到了自己的错误。
　　“行吧，出差为了啥？怎么去这么多人？孙杰去干嘛的？”秦支队打算先问问具体是什么事，接着再收拾一顿白松。
　　白松早就准备好了说辞，把昨天的所知所想和昨天提讯以及回来之后的推测，花了半个多小时的时间，给秦支队把事情全部说了一遍。
　　“小雨可能是奉一泠团队的重要人物？王安泰可能是知情人？...”秦支队一口气说出了五六句话，接着道：“这么重要的线索，为什么昨晚不给我打电话说？”
　　白松傻眼了，怎么都是人家有理啊...
　　秦支队也没有继续说什么，接着抄起手机来就给马局长打了电话，接着跟白松道：“你去楼下，通知今天在的二队、三队的同志来我办公室开会。”
　　秦无双和马局长的对话，只持续了三四分钟。
　　秦支队来这边的时间还是短，之前的案子不熟悉，但是马局长则非常了解，秦支队简简单单地串并分析了一下，马局长那边就全明白了。
　　收到信息的马局长，立刻表示要过来。
　　作为负责刑侦的副局长，马局长基本上每个周都要来刑警队至少两次，听到了这么大的事情，他立刻准备过来开个会。
　　马局长来的很快，在他来之前，大家也基本上知道了发生了什么事。
　　会议很快地开始，没有人拖泥带水，很快地，会就开完了。
　　经过一系列的安排，经领导批准决定，九河分局派五名警察，同时和天北分局的柳书元一起，前往南黔省出差，白松副大队长作为领队。
　　马局长和秦支队都认识柳书元，之前电台案，抓获田欢那次，柳书元就做出了很大的贡献。而这次他也参与到了之前的案子里，马局长也没有多说什么。
　　而除了离开的人之外，剩下的人，则从今天开始，正式开始对小雨进行细致的调查。

第四百三十三章 再临南黔
　　临行之前，马局长和秦支队把白松单独叫到了秦支队的办公室。
　　“刚刚人多，我没具体问，这个事怎么又牵扯了天北分局了？”马东来先考虑了这个问题，主要是涉及了柳书元，他得明白这个事到底是谁的意思。
　　“这个事跟别人无关，主要是跟乔师傅有关。柳书元和王华东是朋友，看我们跟着乔师傅一起学一些东西，他也一起跟着学了挺久的了。”白松说的很明白：“柳书元毕竟也是之前案子的成员。”
　　柳书元和王华东，在田欢的小弟雷朝阳被抓过程中都付出了不少的贡献，所以无论是情理上还是法理上，柳书元都不算是外人。
　　“行，那我就知道了”，马东来不再过问这个话题，接着道：“我看你打算带五个人过去，我明白你的想法，你是打算直接从那边就飞湘南了吧？”
　　“如果有了确切的线索，我有这个打算，毕竟，从那边飞过去，比较不显眼”，白松比划了一下：“这五个人都各有特色，我们配合的很好。”
　　“那个三木大街派出所的新警也是这个情况？”秦支队插了句话。
　　“嗯，我可以找房政委那边帮你要两个人，这样我也放心。”马东来关心地说道。
　　这名字还真的有日子没听过了，白松听到马局长提到房政委，也稍微激动了一下。
　　当初他们几人在南疆省李某父母家中归来时，正是有了房政委等人的支援，才使得那一趟任务有惊无险。
　　不过，白松现在听了这个名字，则是想有机会可以和房政委切磋一下...也许过两年，房政委手下最优秀的特警，白松也能抗衡一二了！
　　想了想，白松还是拒绝了马局长的好意，现在这边的工作压力也不小，最关键的是，白松想带点“自己人”出去，合作起来也比较方便。
　　这次出去，主要还是斗智，如果要攻坚，再来几个人也没什么用处。
　　“这个任旭还是有他的特别之处的…”白松说的自己都有些违心…
　　顿了几秒钟，白松接着道：“就我们六人吧，本来除了孙杰和柳书元外，我们四个就是在经总那边的，都走了也暂时不耽误支队的工作。”
　　支队最近案子也不少，夏天的入室盗窃确实是高发，三队人手也不够。
　　“好，有直接线索的话，不可莽撞，跟当地机关联络合作并不会很慢。”马局长嘱咐道：“你现在可是九河分局的队长，这五个人都得由你负责，我不希望任何人被擦破一点皮。”
　　“嗯！”白松用力地点了点头。
　　“行，路途遥远，你和秦支队一起安排一下路线，今天就出发吧”，马局长转身和秦支队问道：“支队这边还有钱吗？”
　　“有。”秦支队点了点头。
　　马局长还有其他工作要做，走了之后，秦支队给白松拿了三万块钱，又嘱咐了半天。
　　这些年支队也没有什么小金库，这些钱都是每年获得的一些集体三等功、二等功的奖金等。
　　出差的钱是分局给报销的，最终由财政来报销。理论上是先垫付，回来的时候拿着发票，对照着标准来报销。
　　但是单位先给一点钱拿着走，回来报销完了再归还，也基本上是不成文的规定了。
　　这是白松第一次带队跨省出差，也是第一次自己拿钱，白松接过了沉甸甸的钱，顿感自己肩膀上的责任大增。
　　秦支队不厌其烦地给白松讲了讲各种事情，再次嘱咐了安全问题，除此之外，秦支队特地嘱咐了关于任旭的问题，任旭不是刑警的人，而且是新警，秦支队不了解，于是跟白松强调了，要额外的多照顾。
　　这应该是分局有史以来，跨省出差的队伍里，平均年龄最低的一次了。
　　最大的孙杰，今年27岁，其他人都是二十三四岁。
　　但是说年轻，其实也还好，除了任旭，其他人都至少有三次跨省出差的经验，白松在三队担任探长的时候，跟着赵队，一起离开天华市抓人是家常便饭。
　　...
　　下午时分，一行六人，踏上了前往南黔省的旅途。
　　白松其实有句话没有说，之所以他会带上任旭，其实有一个很关键的问题。
　　乔启对白松的教导时，讲过一个很重要的伪装学知识。
　　伪装，并不是让自己变得不像自己就算成功，而是要把自己伪装的像别人。
　　比如说，往脸上抹上黑炭，再糊上一层石膏，那肯定不像自己了，但是走大街上谁都会观察。
　　之所以带上任旭而不带老警察，是因为他们六人出行，可以完美地伪装成宿舍六人的大学生！
　　大学生一个宿舍的，在暑假的末期，临近开学前几个星期，一起出去玩，实在是太正常不过的事情，现在又恰好是暑假的末期。
　　白松和王华东给大家都做了简单的伪装，并且中午时分都去理了个比较清爽的发型，每个人都显得年轻了两三岁，而且王华东和白松还戴上了墨镜。
　　本来六个人普遍颜值还都可以，任旭、王华东这种又是典型的高富帅，再配上一点合理的妆容，在机场频频引起小姑娘们的注意。
　　这种超脱了学生时期稚嫩而拥有的成熟气质，外加阳光帅气的外表...
　　“等下了飞机，找了住处，重新换一下行头，别搞这么帅啊...”白松和王华东轻声道。
　　“底子好啊...”王华东贫嘴道。
　　“那个御姐你拿下了吗？还底子好，你下次再化妆的年轻一点，说不定她就吃这一口呢。”
　　“去去去去去...”王华东笑骂道。
　　白松声音不大，但是其他的几个人还是能听到大概的，立刻围了过来，纷纷问道：“什么御姐？御姐在哪里？”
　　玩闹间，出差的气氛显得一点也不紧张了。
　　下午的飞机，到达目的地的时候，已经是晚上了，躲开了多位姑娘的目光，六人迅速离开了机场。
　　其他四个人一辆车，白松和任旭一辆车，六人一起到了住处，白松已经约好了租车行，明天早上就租车前往南溪村。

第四百三十四章 变迁
　　“你们支队这么抠吗？就给你这么点钱？”柳书元一脸嫌弃地看着白松租的车子。
　　“这还破？”白松挠了挠头，“这比上次的好多了啊，这是2010款五菱宏光啊，这车才三年多，算是很新的了，而且这是1.4L排量的高配版，马力有102匹！”
　　“是啊，你知足吧。”王华东拍了拍柳书元肩膀：“上次白松租了个老古董五菱之光，那车岁数都快有我大了。”
　　听到王华东也这么说，柳书元放弃了准备吐槽的想法，其实他也不是真的多嫌弃，有时候执行任务在脏乱差的地方一待好多天他也能接受，只不过他真的好多年没有坐过面包车了...啊不对，是MPV。
　　...
　　从这里到南溪村，还有一段时间，大家一路上心情很好，背着大包小包，颇有些自驾游的感觉。
　　这个车可以坐七个人，六个人还算宽敞，只是这样放了三排座就没有太多储物空间，为了更像是出游，白松还特地买了五六箱水、一些吃的，看着还挺像那么回事。
　　“出差这么爽吗？”任旭左顾顾右盼盼，嘴里还嚼着火腿肠。
　　“出差爽不爽我不知道，但是我知道你再这么吃下去，咱们的零食就快没了。”王亮面无表情地看着任旭，和任旭在一起待的时间也不短了，他第一次感觉到任旭这么能吃！
　　“啊？白队不是说多吃点东西，能显得我们更像是旅行吗？”任旭接着打开了一包薯片。
　　“那也不是在车上吃啊！你吃给谁看啊...你把嘴上的妆都吃没了...”王华东抚了抚额头，想给任旭补补妆，但是想到他一会儿可能还会不停地吃，就放弃了。
　　等下了车再说吧。
　　...
　　白松开着车，也有些想笑，萌新欢乐多啊...
　　除了任旭，大家似乎多少都有些紧张。
　　白松几次出差，以及大家的几次出差，基本上都遇到了麻烦事，哪怕再有当地的警方配合，也都是一波三折，这次大家也都很重视。
　　不知者无畏，任旭第一次出差，哪里都觉得新鲜，胃口也不是一般的好。
　　天华市这个时候，热的要死，每天都是三十五六度以上，而南黔省属于高原地区，避暑圣地，空调都不用开，这个气候，任旭的胃口更好了...
　　机场所在的城市距离目的地比较远，中午时分，车子到了南溪村。
　　虽然早有准备，但是看到南溪村现在的样子，还是让之前来过的四人感觉到有些震惊。
　　......
　　曾经，有个非常偏远的地方，很多村民在山上种植一些违禁植物，警察来抓非常困难，每次一有风吹草动，村民们跑的飞快，于是政府想了办法，花巨资修了公路。
　　有了公路之后，这地方再也不是“偏远”之地，警务室也派了过来，村里也有了网络，举报途径也非常多样、隐蔽，抓了几个人之后，就再也没有了人违规种植了。
　　南溪村也一样，在骗子基地被破坏之后，赌博的风气一点没改。尤其是接连两起命案，当地公安压力也很大。
　　为了拆掉这一处建筑，顺便打压这边赌博的嚣张气焰，县政府拓宽了这里的公路，准备把这里变成一个重点的商业区。
　　这周围本身就有不少工业基地，基础一点也不差。而且，能吸引这么多赌徒，不可能靠农民，而更多的是靠一些打工的工人，消费基础也是可以的。
　　短短一年半的时间，几个商业区拔地而起，警务室也设立了起来，原本的棚户赌场也都销声匿迹了。
　　要不是有导航，白松都以为自己来错了！
　　...
　　只有白松和孙杰两个人去找王安泰，其他四人在村里转悠，看看有没有其他的事情。
　　车子停在了一家老酒店那里，白松二人步行去了修车的地方。
　　再见到王安泰的时候，他的变化很大。
　　王安泰是算是孙杰在越野方面的启蒙老师，孙杰是在这里爱上了越野这个运动。
　　越野，不是为了征服大自然的一草一木，而是为了征服自己。当通过越野，克服了诸多困难，征服了自己内心中深处的一些懦弱和弱点，才有更大的勇气和能力去获得内心的宁静和事业的成功。
　　曾经的王安泰也是如此，但是现在似乎没了之前的气质。
　　哈弗越野车还在，改装的前后桥和避震、绞盘依然光彩，却没有之前的那股狠劲。孙杰可以从修车厂门口停的这辆车上，轻松地看出来每一处改装的具体需求，但是孙杰明白，这辆车，再也没有一个可以征服野性的灵魂了。
　　看到车子的那一瞬间，孙杰便知道了，王安泰真的是有很多心事。
　　王安泰短短不到两年的时间里，眼窝下陷了足足一两毫米，眼睛四周的黑眼圈也显现了出来，颧骨也突出了一点，看着比实际年龄要大上七八岁。
　　看到孙杰和白松的那一刻，王安泰疑惑了一下，然后瞳孔慢慢放大，认出了二人。
　　今天的伪装做的很轻，白松个子又有些格外的高，王安泰还是慢慢地认了出来，然后他似乎喃喃地要发声，最终还是没有说出话来。
　　“别愣着了，找个屋子聊。”白松见王安泰之前，已经确定了这周围没有什么眼睛。
　　王安泰木然，愣了一会儿，还是四周望了望，转身进了修理店。
　　店没什么变化，如果说有，则是王安泰变成了店长。
　　今天是周日，店里有两辆车在修，几个修理工正忙活着，也没人注意店长带了谁进去，三人就这么坐到了王安泰的办公室里。
　　说是办公室，也只有六七平米，各种黑乎乎的手套、螺丝刀随意地摆在了地上，王安泰从旁边找到两个椅子，挑了一块勉强算是灰色的抹布擦了擦，放到了二人面前，接着从自己的椅子下面拿出了两瓶矿泉水，给二人递了过去。
　　“我们是专程来找你的”，白松一句话定了基调。
　　听到这句话，王安泰终究还是抖了一下，强作欢笑道：“两位领导，你们怕是找错了吧。”

第四百三十五章 秘史
　　白松没说话，孙杰开口了：“你的车已经半年没有动了吧？”
　　王安泰没想到孙杰会说这个，看了一眼孙杰，还是没说什么。
　　“从你这里走了之后，我也买了一辆车，基本上每逢周末或者假日，我都开车出去转转，有时候还带着女朋友”，孙杰提到这个有些开心：“现在应该就未婚妻了。”
　　王安泰到底还是和孙杰在一起待了好几天，无论如何也是有感情的，听到这个，还是拱了拱手，“恭喜。”
　　“看你这个样子，我挺难受的”，孙杰实话实话：“我和你朋友其实没啥交情，但是我自认也把你当朋友，什么时候咱们这么生分了？”
　　“我朋友死后，当地警察找了我两次，我有什么话都跟他们讲了，有我的笔录，你们去找那边的人看一下就行了。”王安泰声音不大：“别问我了。”
　　“王安泰啊，你呀，确实是挺薄情的”，白松打算唱黑脸了：“你朋友死了，你连给他报仇的胆量都没有。”
　　“我只想…好好活着。”王安泰也不反驳，他知道，孙杰和白松这次来，跟别人不一样。从几千公里之外跑过来，肯定是有了点什么不一样的线索了。
　　“好好活着？”白松打开了自己的手机摄像头，切换到自拍模式，递到王安泰的面前：“你看看你这样，算什么好好活着？”
　　“那么，你说的这个警察，他放弃了吗？”白松接着就问到。
　　王安泰顿了一下，头埋的更低了。
　　“我不要求你去做什么救世主，也不会让你去鸡蛋碰石头”，白松道：“我可以很负责任的告诉你，这个案子都不是我们来办，主办部门可是公安部，你明白吗？上次我们一起把这个诈骗窝点打掉那次你还记得吗？直升机都出动了，这次，阵势就那个大多了，而且，我敢保证，今天你和我所说的，我不会告诉任何其他人这个事是你说的。”
　　白松知道，王安泰确实是有秘密，但是无论如何他也是小市民心态，遇到强大的敌人总想当鸵鸟，不愿意出头。
　　这也很正常，都是为了保护自己。所以白松就扯了杆大旗。
　　对于朴素的百姓思想来说，这个大旗还是有用的，尤其是上次对这里的清剿让王安泰也有了一定的信心。
　　为什么很多人被冤屈了，总喜欢去上级部门举报？
　　朴素的来说，我们的人民还是相信上级或者上上上上级的。
　　至于白松所说的不会告诉其他人，这个也只是安慰王安泰了。他在这里得到的任何线索，只要跟王华东等人一起侦查，大家也都知道来自于王安泰，但是没任何一个人会外传。
　　只是，任旭不是支队的人，柳书元都不是九河分局的人，难不成白松能说：“我不会告诉任何一个我们支队，哦不是，是我们分局…是我们市局之外的人。”
　　这么说肯定是不行的。
　　但是，他一定会做好保密，而且也不会主动提及此事，这是肯定的了。
　　这也是为什么白松只带着孙杰来的原因。
　　孙杰接着道：“我知道你这里有一些很有价值的线索，刚刚白队长说的对，这案子既然我们查了，就一定会把案子侦破到底，把埋藏到最后的那个女人抓住！”
　　“你们知道他们的老大是个女的？”王安泰脱口而出，随即觉得自己说漏了嘴，连忙闭上了嘴。
　　白松二人一喜，来对了！
　　王安泰知道的东西，果然不是一星半点！
　　白松和孙杰不说话了，静静地等着王安泰表达。
　　这种时候，说什么都对谈判不会有更多的帮助，王安泰既然开了口，给他一个安静的环境，他才会更想说。
　　屋子里安静了足足十分钟，外面修车的声音叮叮当当的响着，几个当地的年轻修理工正嘻嘻哈哈地随便开着或许荤或许不荤的笑话。
　　“你们这次来找我，是想知道什么？”王安泰开口问道。
　　“我不为难你”，孙杰想了想：“我们想知道真相，想知道背后的人的情况，越具体越好，也会为你的两个朋友报仇，最关键的是，我们解决了后面的人，你也能踏踏实的生活，不要这么小心翼翼了。”
　　王安泰看了看孙杰：“我信你们，你们说的对，我已经没什么生活质量了，虽然我现在有不少钱。
　　其实，我还有他们俩，都是一起的。我们不属于任何一方，既不是怡师一方，也不是锡哥一方，但是我们和怡师算是同乡。”
　　说到这里，王安泰像是打开了话匣子，点了一根烟，道：“七八年之前，我们三个在一个师傅那里当学徒，一起学修车。那个时候，05年那会儿，修车也是个不那么常见的手艺，当时我们三个还都不错。
　　正是十七八岁，气盛的时候，一次和客户有了点冲突，就打起来了。
　　当时，我下手有点重，把人打了个骨折，说实话，那是我第一次和警察接触，在派出所里可是没给我好受。
　　你们上次来，我确实是没看出来你们是警察，但是没过几天，这边被端了，我就知道你们是警察了。我对你们印象不坏，尤其是孙哥，其实我很感激的。
　　即便这边窝点端了，我也是感激你的。”
　　“等会儿”，孙杰听糊涂了：“我怎么听你的这个意思，好像我们把这边窝点端了，还把你们给害了似的？”
　　“这个事，就说来话长了。”提到这里，王安泰有些愤慨：“我们当初，在派出所那次，本来我都以为我完了，那会儿小，哪懂那么多。就在那时候，有个女的来了派出所，出钱给我们做了调解，把我们几个都捞了出来。后来我才知道，那个女的，是锡哥的手下。
　　当然了，天底下哪有免费的午餐？我当时也不懂那么多，总觉得人家救了我就是我的恩人，可实际上，他们肯定也是想利用我。我还天真的以为，我没什么利用价值，肯定就是人家好心呢...”

第四百三十六章 秘史2
　　说到这里，王安泰勾起了往事，站起身来，确定房屋的门已经关好，自己拿出一瓶矿泉水喝了一口，便说道：
　　“当时我们在修车店打架，打的那个人虽然是拿钱调解了，但是师傅可不容我们，那会儿感觉锡哥一定是个很厉害的人物，他手下随便派个人出来，就能轻松解决。
　　大家也都觉得，跟这个有钱还讲义气的锡哥混肯定是不错的。那会儿港城的电影也很火，我们三个一合计，既然人家老大看中我们，就跟着人家混了。
　　但事实上，主要的原因是我们和怡师同乡。
　　锡哥和怡师他们两人，刚开始的时候，我们还以为是合作伙伴关系，因为总是搞得神神秘秘的，后来才知道是对立的。
　　于是，锡哥希望我们加入怡师的团队，获取一些内部的资料，然后与其作为交换。
　　也就是说，锡哥想搞一些怡师的把柄。
　　可能我天生就不是犯罪的料，我在这个团队里丝毫没什么所得，我基本上就是做做后勤工作，而他俩就一直在里面参与一些事情。我当当司机。
　　因为我的两个朋友也一直没有混入核心圈，甚至那个时候连外延都不算，我自然是更没有存在感了。
　　后来，我实在是干不下去，我就走了，自己在长河市开了一家修车店，然后慢慢地经营了起来，有了点资本。
　　于是，我找到我的俩朋友，我跟他们说，能不能不要在那里帮忙，来我这里？
　　等我再次找到他们的时候才知道，当初之所以我能走，完全是我这两个兄弟帮我的。毕竟当初人家掏钱帮我解决了问题，然后我还掌握了一点内幕消息，怎么会那么容易让我走？
　　我知道真相之后，非常震惊，当时我也已经有点资本了，想花钱解决这个事情。
　　只是，他们根本不在乎钱，我的这些钱，在人家看来，根本就什么都不是。
　　而且，本来，作为一个小人物，锡哥那边都快把我忘了，我这主动找过去，倒是害了我的两个朋友。
　　他们保护我的情况，锡哥那边不高兴，那个时候，锡哥已经在国外了，却还是找之前的那个女的和我接洽了一下，对我进行了警告。
　　于是，我不得已，我再次去当了个司机。
　　其实，这种两边做马仔的日子，实在是不好过。我们三个人一合计，干脆就直接放弃怡师那边，直接回来投奔锡哥。
　　结果，我们刚回来，魔都那边就有一个锡哥的大据点被警察给端了，这下锡哥没有怀疑我们，但是他已经出国了，他手下的人并不信任我们。
　　他们不收纳我们，我的俩哥们就不安全，于是就依附在这个村子里。
　　结果，眼见着我们表现良好，有个机会了，你们却来了。”
　　“你这还挺想加入他们组织的？”白松听了这些，倒是觉得很新奇。
　　“并不是，怡师那边的手段你们也看到了”，王安泰道：“如果不是他们那边并不知道我的情况，我可能也不能在这里和你们聊天了。”
　　“正因为如此，所以你才在这里一直不敢动”，孙杰道：“正如之前，如果你们在那边不动，也不跑，就不会有人发现他俩有问题，但是一跑就出了问题，对吧。”
　　“对。”王安泰道：“但是，有些事也不好说，我感觉这段时间，这边的警察也发现了我的情况，有个姓任的警官给我打了好几次电话了。这种情况，也许永不了多久，怡师那边也能发现。”
　　“这你放心”，白松道：“怡师现在，应该要开始自顾不暇了。”
　　“你们掌握了她的位置了？”王安泰一脸诧异：“那你们来找我的目的是？”
　　“她就在长河市。”白松肯定地说道。估计王安泰不敢回长河市，很可能因为奉一泠就在长河市，而且之前掌握的一些线索，也佐证了这一点。
　　这种时候，既然要蒙，就正大光明的蒙！
　　“哈哈哈哈哈...”王安泰突然哈哈大笑起来。
　　白松有些糗，但是还是故作淡定地没有表现出来，只见王安泰笑了好久，才停了下来。
　　“这个怡师，自作聪明，以为天底下谁也治不了她。”王安泰对着东方嘲讽道：“她怎么也想不到，自己的地方，就这么轻而易举地被警察掌握了。”
　　白松后背都出汗了，此时自然是深藏功与名：“不过具体的情况，我还没有掌握，今天来找你，就为了这个事。”
　　“好”，王安泰对白松和孙杰有了更足的信心：“她现在已经不是一个普通人了，而且据我所知，她有自己的替身，肯定也有自己伪造的身份，经常出国。我只能给你一个她可能的生活地点，这地方位于长河市的...”
　　白松连忙记下了地址，心里却掀起了惊涛骇浪。
　　他一直认为，奉一泠之所以一直偏安一隅，是因为她身上挂着网上追逃的身份，所以去哪里都要躲着、藏着，更是不可能乘坐飞机这类交通，更不可能出国。
　　但是，王安泰却告诉白松，奉一泠不仅仅可以出国、有伪造的身份，而且还有替身！
　　这真的是之前所有的预案都没有想到的！
　　一时间，白松脑袋都有些疼了，这可怎么查？
　　当然，有了这个地址之后，难度已经直线下滑了，接下来可以做的事情有很多了。
　　接着，王安泰又继续给二人讲了不少线索：“我的这两个兄弟，到了最后的时候，因为是怡师的同乡，也基本上快要混入了核心圈，但是一旦进了这个圈，再想离开就更难了，所以才跑了。
　　这些年，我听他们聊天，算是听多了怡师的手段。她特别擅长放烟雾弹，即便是她的一些核心成员，都对她的身份可能不了解很多。
　　如果不是我们的目的就是为了探查她，可能我们也不会发现这么多问题。
　　这个人真的是特别不简单，所以，我一度对所谓的报仇失去了勇气了...”
　　白松拍了拍王安泰的肩膀，算是对他做了一番鼓励。

第四百三十七章 眼线
　　白松答应了王安泰不会提到是他所说的这些话题，也就默认了不会去查王安泰曾经做过什么，是否参与过违法等情况。
　　从王安泰自己的所述，他的两个朋友肯定是参与犯罪了，而他则没有参与。之所以这么说是因为，但凡是他真正参与了奉一泠那边的事情，也肯定被人盯上了。
　　而现在王安泰虽然也可能受到特殊的关注，但是却不会有生命危险。
　　现在，从白松这里，只会考虑一个问题，那就是如何抓住奉一泠。
　　当第一个人遇害之后，眼睛男就考虑过自己的情况，本来他以为自己老老实实、小心谨慎也不会有事。
　　但是中毒去医院急救的时候，他就明白这个事远没有那么简单。
　　所以他把知道的事情都告诉了王安泰，然后有安安稳稳地度过了好几个月。
　　眼睛男一度以为自己没事了，结果一次疏忽打架，居然被人刺死。
　　“你知道吗”，白松道：“和你朋友发生争执的这个人，如果经后期核实，不是因为纠纷喝酒打架失手杀人，而是蓄意谋杀，法院可能因此改判，从死缓变成死刑立即执行。”
　　“嗯？”王安泰眼里透出了光。
　　白松知道，王安泰其实是个朴素的小市民心态，即便到现在他还是尊称邓文锡为“锡哥”，对奉一泠更是讳莫如深，所以，他可能连对这些人提起恨意都不那么显著。
　　当年秦将白起坑杀数十万人，侥幸逃出的人，有很多会痛恨坑杀亲人的秦兵，但是并不是每个人都敢说自己痛恨白起，甚至想都不敢想。
　　所以，白松这么一说，王安泰显得精神头都足了很多！
　　虽然作为警察，如何判决跟白松一点关系都没有，但是这句话确实是很有价值，王安泰的脸上一下子有了些血色，直接道：“如果这个事真的能彻底把人都抓了，杀我朋友的人也能枪毙，我给你们单位捐汽车！”
　　“不会有任何外人知道我们来过。”孙杰没有回复王安泰的话：“你继续踏踏实实地修车，这个村子发展也不错，你能在这里持续发展下去，也不见得是个坏事。
　　等待案子结束，你也就彻底自由了，换个好点的车，环游中国，岂不是让我也羡慕一下？”
　　“借你吉言。”王安泰看着孙杰，颇有些羡慕：“还是你们好，真的。”
　　“各有各的好吧。”白松没有多说这些，继续和王安泰聊了聊一些细节。
　　...
　　从王安泰这里离开，白松确认了周围没有乱七八糟的眼线，接着去这里的商业街转了转，吃了碗面，才回到了住处。
　　回到住处之后，白松召集了大家一起交流了起来。
　　“你们在王安泰的屋里的时候，有人从那里路过了一次，而且还特地观察了一番。”王亮跟白松说道。
　　“你们不是去逛街了吗？”白松疑惑道：“你怎么发现的？”
　　“我在酒店这里安了个摄像头正对着那边呗”，王亮拿出笔记本电脑，指了指屏幕上的一个人，“就是这个人。”
　　随即，王亮播放了这个人从这里路过的视频。
　　从视频上可以看出，这就是一个长相普通的矮个子男子，在这附近转悠着，漫不经心的东瞧瞧西望望，而路过修车店的时候，多看了好几眼。
　　从状态上分析，这个人显然不是单纯的好奇，而是观察和审视。
　　“你啥时候这么靠谱了？”白松有些惊奇。说实话，他还没有习惯带团队作战，这次来这里的安排，也是他和孙杰去，让其他人先待着，但是哥几个哪能真的闲着啊，一直也默默地做着后勤保障。
　　“你也不看看哥是谁”，王亮哼了几声。
　　“他看到我们了吗？”白松没接王亮的茬，直接问道。
　　“你放心，没有”，王亮道，“看这个样子，这个人就是吊儿郎当的观察，可能是奉一泠的某个手下，估计在这个村子一待好几年那种，早就不那么敬业了。”
　　“那他有没有在附近安装隐秘的摄像头？”白松面色有些凝重。
　　“不会的”，王华东道：“这视频我看了好多遍了，从这个人的神态来说，他如果有安装摄像设备，肯定会往某个方向看一眼的，但是没有。估计也是怕摄像头被别人发现更容易暴露吧。”
　　“对，我还出去转了转，也没发现摄像头，他们的监控以年计，便携式的摄像头基本上基本上也没用。”王亮道。
　　“那就好”，白松点了点头：“这个影像资料先留着，人先不动，等咱们抓了奉一泠，再把这个人信息交给当地的任支队，让他们去抓就行。”
　　“你有信心抓住奉一泠了？”孙杰有些诧异，“就知道一个大体的地点啊。”
　　“这已经足够了，明天一大早我们就出发”，白松道：“现在得先把情报跟单位汇报一下。”
　　“今天不走吗？”柳书元感觉自己已经迫不及待了。
　　“不走，今天留在村里看看。这村子也不大，这个人不可能一天只出来一次，等他再出现，跟踪一下他，看看有没有什么收获。而且，咱们不能急，一切小心为妙。”白松解释道。
　　大家对白松的说法表示了理解，刚刚紧张的气氛也有些缓和。
　　白松一回来提到了这么重要的线索，大家难免有些紧张。
　　和大家聊了几句，白松给秦支队打电话对今天的情况作了汇报。
　　秦支队听得很认真，白松讲的也很认真。
　　“替身？”秦支队听到这里，不由得打断了一下白松：“所谓的替身，有什么具体的情况吗？”
　　“没有。他们虽然本身就是去探情报，但是也不是专业的情报人员。我和他细聊了一下，他说，这个人和奉一泠很相似，性别可能是男的，当然这也只是猜想，不过，万一遇到了，我没有把握能第一时间分辨出来。”
　　“替身也无所谓，先找到再说，至于是不是，这个事情我这边来想办法。”秦支队道：“你接着给我讲一下。”

第四百三十八章 初临湘南
　　正跟秦支队聊着，王亮的摄像头里出现了之前跟踪的那个人。
　　白松本想挂了电话去一趟，想了想，让王亮、王华东和柳书元三人出去了。
　　交叉掩护跟踪，是防止被发现的一个有效的手段。
　　几人出门之后，白松还有些许的不放心，倒是被秦支队听出了什么，笑道：“如果我没记错，你比他们三个都小一岁吧？”
　　白松暗道自己真的紧张了。作为带班领导，他全程都过于小心了，秦支队这么一说，他缓了缓，对自己的几个兄弟充满了信心。
　　尤其是王亮，可能是受之前遇到的一些电子设备的影响，自己从很多地方买了一些小的电子设备，尤其是某宝，基本上啥也买得到。
　　而另外两个人...比王亮靠谱多了...
　　与秦支队最主要是聊了关于去长河市长河区的侦查。
　　从白松告诉秦支队地方之后，秦支队旁边的人就开始对这个地方进行了调查。
　　本来白松以为这个地方会是类似于目前王探长、孙东等六人待的那个地方一样，是个高档的山庄什么的，但是经过秦支队的调查，这个地方居然是个类似于城乡结合部的地方，位于长河市的郊区。
　　要不是对王安泰白松还是很信任，而且王安泰也确实是没有理由骗他，白松都不大敢信。
　　这么有钱的人，怎么会在这种地方？
　　...
　　一直到了晚上，三人才回来了，顺便给大家带了一大堆烧烤。
　　“你们喝酒了？”白松一脸震惊，他担心了半天，这三个哥们居然好吃好喝地回来了？
　　“是啊，一起喝了个酒，我们闲着也是闲着。”王华东打了个饱嗝，淡淡的啤酒味弥漫了整个屋子。
　　白松了然，喝得不多。
　　“有什么收获？”白松说完，大家都凑了过来，任旭从几个袋子里拿出烧烤吃了起来。
　　“你慢点！”孙杰一把推开任旭，自己拿了一把，任旭今天把火腿肠全吃完了，只剩下面包，可是把孙杰气死了。
　　...
　　三人一起吃着东西，从王华东等人那里听到了一些情况。
　　这个跟踪的人，其实并不是一个人，而是两个，两个人轮换着倒班，在这里已经待了很长一段时间了。
　　也不仅仅是观察王安泰，事实上，之前跟两个死者有关的很多人都在二人的观察之中。
　　白松承认，奉一泠手段非常厉害，也有一些人可以说被她洗脑，对她言听计从，但是这种人肯定不会多。
　　所以，对这边的监控，估计也就是普通人，这些人哪会那么敬业，在这边时间久了，天天也就是吃喝玩乐了。
　　以前的时候，这里还有一些赌局，二人手段比较不错，自己搞了一个，现在打击的干不下去了，搞得两人颇有些怨声载道的。
　　白松这才明白，之所以王华东等人喝酒了，而且说“一起喝酒了”，根本就不是三个人一起喝，而是和那俩哥们一起喝了...
　　“我还是低估了你们啊...”白松擦了擦头上的汗：“我还以为是因为你们坐在他们旁边偷听的。”
　　“是坐在旁边，但是喝着酒，就聊一起了。”王华东道：“主要是聊生意。”
　　说着话，王华东不经意地摸了摸手腕。
　　白松顺着王华东的视线望过去，无言以对。
　　即便白松再是外行，也知道，王华东手腕上那块丑丑的绿不拉几的手表是什么东西，潜航者系列绿盘腕表，这么经典的也就这一款了，当然，他的俗称更有名一些，绿水鬼。
　　也是，王华东本身就是商人家庭出身，柳书元也不必多提，王亮更是个大忽悠，三人一起，可把这俩哥们忽悠瘸了，差点弃暗投明，跟着他们三个一起做生意了。
　　王华东也不敢把话说得太满，如果说在这里投资什么的，但是明天突然离开就没信了，也可能引起什么怀疑。
　　所以三个人的主要任务就是吹牛，喝酒。
　　“我们要到了对方的手机号码。”王亮把号码给了白松：“给他们留的号码是个虚拟号，归属地是深州。”
　　“666。”白松都不得不承认了几人的优秀。
　　“喊什么6啊，记账报销啊。”王华东抽出一根签字剔了剔牙。
　　“哈哈，这没问题。”白松拍了拍自己的腰包，真的是...很久很久没有这么鼓了。
　　白松记下了号码，再次给秦支队打了个电话，把新号码留给了秦支队。
　　“你们是明天出发吗？”秦支队问道。
　　“是，明天上午九十点钟再出发，我不想太早，车太少，显得很突兀。”白松道。
　　“嗯，好，我和马局长也商量了一下，明天，会有市局便总的人，派一些人过去，到时候我把负责人的电话留给你，你和他们可以联系。”秦支队道：“今天你们好好休息，当地的警方暂时先不要联系，等有了具体的线索再说。根据目前的情报，这个奉一泠不像是邓文锡那般有个大基地，估计就是大隐隐于市了，真的遇到了，也不是靠人多。”
　　“好。”白松表示同意，便衣总队的那些人确实是很适合，上次去抓邓文锡的时候，就有便总的师姐在帮忙，想来已经这么久没有碰过面了。
　　便总的人一向都是很神秘的，基本上就是活跃在一些人员密集场所，即便是小偷里的惯犯也不太可能发现这些人是警察。便总基本上很少外出办案，不过被白松遇到两次了。
　　晚上，白松安排了守夜。
　　之前在这个村子的时候，四人都有一个人守夜，现在六个人，虽然是三个房间住，还是安排了一个人守夜，轮换着。
　　一夜无话，什么事也没有发生，那两位估计被三人灌多了，晚上也没见到有人在附近转悠。
　　第二天上午，在第一个人附近转悠了一圈之后，白松开着车，带着大家一起回到了租车的地方，把车子还上。
　　晚上的飞机，直飞长河市，凌晨一点多钟，飞机稳稳的停在了长河机场，一股热浪袭来，所有人都变得湿泞了起来。

第四百三十九章 落水救援
　　如果说，这个季节的南黔省是绝佳的避暑圣地，那么，谁这个时候天天往湘南省跑，那就是找罪受了。
　　长河市现在的正午温度高达40摄氏度。
　　即便是凌晨，下了飞机之后，大家都非常难以适应。
　　如果是从天华市直接过来，可能还好一些，但是，从20度的南黔省直接过来，就真的有些让人难以忍受了。
　　为了省机票钱，白松都定的是比较晚的飞机，所以今天到这里，肯定是就近休息了。
　　长河市是个有千万人口的大城市，后半夜了，机场的人也不少，在这个气温下，显得跟白天一般热闹。
　　下了飞机，上了摆渡车，一直都热的让人头晕眼花，终于进了机场大厅才算是回了一波血。
　　拿上了行李，几人逃命般地进了出租车。
　　下了车，进了入住的酒店才算是终于缓了过来。
　　这一趟还是有点赶的，大家也热的没什么胃口，直到入住之后才叫了一点外卖。
　　前文说道，南黔省的饮食习惯偏辣。
　　但是，如果和湘南省比起来…
　　几份炒饭和面条被快递员送了过来，王亮捧着自己的一碗西红柿鸡蛋面偷偷乐。
　　除了西红柿炒鸡蛋之外，其他的，没有一个不辣的。哪怕注明微辣甚至不放辣椒，都是辣的。
　　白松仅仅吃了几口，就后悔了。
　　看到王亮幸灾乐祸的样子，白松深感自己的年轻…之前王亮出差时，白松就嘲笑了一番，现如今轮到自己哭了。
　　事实证明，不作死就不会死。
　　第二天起床，除了王华东和任旭没事，其他人都或多或少地出现了后部局部不适。
　　人真的是一个很奇怪的动物，我们觉得最脏的那个出口，却非常非常娇嫩，甚至可以说比嘴巴娇嫩多了。
　　出口，可是人类的好兄弟、好姐妹。
　　当你告诉别人你的有了肝炎、支气管炎之类的疾病，大家或多或少会有些许的排斥。
　　但是，一旦你朋友听说你出口发炎了，立刻就会围过来嘘寒问暖。
　　第二天，王亮重点关心了白松半天，搞得白松差点以为王亮的取向有问题了。
　　而最可气的是，任旭吃了那么多，居然一点事也没有！
　　上天给你打开一扇门的时候，也顺便帮你加了属性点？
　　...
　　上午白松租了两辆车子，三人一辆分开行动，中午之前，到了长河区。
　　车子也不是啥好车，空调也不行，这也是没办法的事情，毕竟这种租车，在行程中，是不能作为费用报销的。按照标准，除了机票、火车票和住宿费之外，每人每天就一百多元的固定额度。
　　所以如果租个稍微好点的车，吃饭就吃不起肉了，这怎么能行呢...
　　不过，即便吃的还可以，来这边吃的也不习惯，水土不服之下，来这里的第一天中午，白松、柳书元、孙杰三人就中暑了。
　　要说中暑这种事，真的不是体质的问题，不习惯就是不习惯，水土不服。
　　不过，这种水土不服的中暑倒也不是大问题，大量地喝凉白开，然后喝多了会想吐，去洗手间全吐掉，再回来继续喝一点，三人就好了大半。
　　与此同时，白松还买了一些藿香正气水，给大家分了分。
　　这个区临近湘江，因为附近没有架桥，桥两侧的发展有一定的差异。
　　六人兵分两路，准备坐渡船前往较为落后的一侧。
　　当然开车也能去，但是基本上要绕行一段距离，而且开车有点显眼，大家就都是大学生打扮，各背了一个包，轻装上路。
　　白松的打算是，今天先过去看看，晚上再回来。
　　分开着，临近渡口，几人察觉了不远处渡口的问题。
　　这边的河算是比较宽的，因为河流缓，所以比较适合做渡口，都是人力船，一趟两块钱。
　　价格是真不贵，两个船夫一条船，船夫一天划上几十趟，一趟十个人左右，虽然坐不满，但是每天也是可以维持不错的生活的。
　　这里距离市中心有些距离，处于长河市的边界，再往南十公里，就到了河潭市境内了。
　　从这边看，这应该是一条从对岸摆渡过来的船，但是不知道什么原因发生了争吵，船上闹得很凶。
　　这种大小的船，载10人左右，其实算是超载了，但是好在这个地方的河流很缓，外加船夫确实是有一定的控船能力，平时一般也没事。
　　但是，一旦闹起来，麻烦就比较大了。三五个男子一闹腾，船就有些不稳了，而其中有几个故意摇晃船，眼见着船就翻了。
　　木船，进了水也不会沉，但是这并不代表着船翻了就不会淹死人，几个在岸边的船夫看到这个情况，立刻把自己的绑船的绳子解开，就向着那边划去。
　　六人这个地方算是高处，可以清楚地看到，船还是翻了，几个会点水性的人浮了起来，扶住了翻过来的船帮。
　　不会水的则麻烦大了，咕噜咕噜地就往下沉。
　　几个船夫急了，这都是人命，而且这边淹死人对谁都没有好处，大家水性都不错，纷纷扎猛子下去救人。
　　只是，大家都跳船了，这些船可没有锚，就有点随波逐流的趋势。
　　这本不是什么大问题，水毕竟很缓，但是有一艘船，因为惯性的原因，直接就撞到了倒扣的船上。
　　这个船夫是最先一个往这边划的，船速也比较快，他一跳船，船直接就向前撞了过来。
　　这一撞，有两个本来扶住了船帮的人直接就被撞开了。
　　事实证明，能抓住船帮的，不见得就水性多好，有些人就是运气好罢了。而这两个人都是如此，这一脱手，立刻就扑腾起来。
　　但是此时，所有的船夫都没人注意这俩人。
　　白松等人在事情发生之后，就凑到了码头口，这边也已经围了二十多人，此时大家都发现了这个情况，白松想也不想，把自己的包给了任旭，直接就跳了下去。
　　白松也算是了解过自己的这些队友的----只有任旭不会游泳。
　　这段时间，白松每天训练完，都去健身房游一会儿，这情况自然义不容辞，其他人也是如此。

第四百四十章 船霸
　　任旭拿着六个包，其他五人，纷纷跳了下去。
　　白松一米八七的个子，在很多时候很别扭，买衣服难买、开车碰头，就连做伪装都很是显眼，但是个子高的优势也很大，比如说游泳，就十分擅长，他一马当先得游到了最前面。
　　五个人同时跳下河，这比刚刚船夫去救人还显得震撼一些，渡客们都很震惊，还有的拿出手机拍了照片，更有人打起了电话。
　　这里的河水不急，而且水温刚刚好适合游泳，想当年湘江也是某位伟人比较喜欢游的地方，白松脑子里瞎想着，很快地就到了那两个人附近。
　　在水里不比岸上，根本就没什么视野，白松好不容易才找到了一个人，立刻就游了过去，扎猛子入水，一把拉住了已经要下沉的这个人。
　　因为有几个好兄弟一起下来了，白松并不需要去救别人，抓紧时间把这个人拖上了水面。
　　拖出水面，白松才发现这是一个姑娘，此时已经开始出现喉部痉挛。
　　溺水的第一步一般都会屏息，憋不住气了之后，水进入呼吸道，先是喉部开始痉挛，阻止水进入肺部，初步出现高碳酸血症、低氧血症和酸中毒。然后人体开始不由自主地继续呼吸，水就会进入肺部。
　　在此之前，通常会大量通过食道喝水。
　　白松一看，就知道这个女孩问题不大，甚至都不需要抢救，上岸做一些溺水急救就可以了。
　　但是，其他几人救的那个年纪偏大的患者则可能有些严重，但还是被救了上来。
　　任旭也没闲着，在派出所当过几个月警察的他把所有的群众都疏散了。溺水者纷纷被救上来之后，大家开始进行了简单的急救。
　　除了老者，其他淹溺者吸入的水分并不多，很快地可以自主进行呼吸循环，包括女孩也是如此，但是老者不行，白松和王华东等人立刻对老者进行了口腔清理、双手抬下颌开放气道、人工胸外心脏挤压和人工呼吸。
　　终于，几分钟后，老爷子也开始了咳嗽，可以建立自主呼吸，但是依然没有清醒过来。
　　女孩很着急，却也没什么办法，焦急地看着几个人在那里全力施救。
　　终于，等到了120。
　　之前有人已经第一时间打电话报了120，而且不止一人，所以六人也没有额外占用120的信道，正因为如此，虽然不是很快，但是也算是及时。
　　“使用皮质激素和脱水剂，量大，快。”一个医生第一时间喊道，开始对老者进行了第二波抢救。
　　第二辆救护车也来了，其他人都不去医院，救护车连忙汇报塔台，不需要继续增派车辆。毕竟报120的时候，都说多人落水，所以一开始是尽可能地往这边驰援。
　　在这里坐轮渡的，大部分也都没钱，所以虽然有的人还是很不舒适，但是都不去医院，两辆救护车就打算回返了。
　　“咱们也坐他们车走吧。”冯旭跟大家说道。
　　来之前，租的两辆车停在了距离这里一公里多的一处镇上，现在走过去需要大约二十分钟。
　　“为啥？”白松有些不解。
　　“刚刚有人把这个事报给当地的新闻台了。”冯旭道：“我听他们说，这边给当地的卫视报新闻，一经查实，是有线索费好几百元的。这地方虽然偏僻，但难免附近没有记者活动站。”
　　几人现在的身份比较隐秘，肯定是不愿意接受采访的，河对岸可以下次再去，或者开车去，没必要现在去。毕竟经过这个事，至少一个小时内，轮渡是不会开放了，好几个船夫还要去追自己的船，已经飘走了几百米了。
　　于是，几个人跟救护车说了一声，一起坐着车离开了这里。
　　“有多少人拍到了我们？”白松问道。
　　“都不是啥有钱人，没一个有好手机的，我看就俩人拍了，而且那画质基本上都是马赛克画质，没事。”冯旭道。
　　“哦哦哦，A微画质啊，那还好。”白松舒了一口气。几人都做了伪装，虽然下了水，但是回来以后都跟落汤鸡一样，也没什么特殊的样子，怎么看怎么像在校大学生。
　　不过，天气炎热也有炎热的好处，几人都是短袖短裤的情况下，这样还倒是很凉快，而且用不了多久就会干。
　　临近了长河区的县城，没有拉老者的救护车接到了新的调令，要前往下一个地点救人，在这个车上的王华东等四人就只能下了车，打了个车，去医院。
　　没办法，白松和任旭坐的这一辆车有需要抢救的人，所以不可能中途停车，只能一口气到医院。
　　姑娘也在车上，她是这个老爷子的孙女，在车上，老爷子的状态逐渐好转，她频频感谢白松，都给白松磕头道谢了，搞得白松倒是有些不好意思了，连忙架起了她。
　　问了问，这个姑娘和老爷爷就是河对岸的人，也经常坐船过河，平时一直都安然无恙，但是今天，船到中游，有人在船上多收费。
　　这情况也不是没遇到过，这附近有这种船霸地痞，有时候船到河中间，就跟大家多要钱，其实跟抢也差不多，但是并不直接动刀舞棒。就是无病呻吟，摇船闹事，大家一般为了省心，一般一人交5块钱就能了事。
　　但是今天，有几个小子，也就是十七八岁，居然一个人要50块钱，这下谁能接受？于是就闹了起来，就把船闹翻了。
　　这事情，船夫一般也很头疼，有的时候到了岸边，就不收船费了。
　　和这个女孩聊着天，白松大体明白了这里的一些情况和风俗。
　　这附近这样的人很多，警察一直抓，但是总有。主要就是不好抓，靠了岸就跑，因为平时一人就五块钱，又少有人追究，更没人在船上打电话报警，警察来了想抓也比较困难。
　　而且，抓了一批，还有下一批。
　　据姑娘说，这地方的坏人还是挺多的，算是比较乱的地方，但基本上作恶也不影响百姓，这种船霸地痞算是少有的恶心人的了。

第四百四十一章 战国竹简
　　和姑娘聊着天，几人知道了这附近的大体情况。
　　这地方，岸这边算是县城的郊区，对岸类似城乡结合部，但是居民很多，两边人口有几十万。
　　每个大城市周围的远县乡都大抵相似，因为距离过远，房价并不像城郊那么贵。人员组成以当地人为主，比城乡结合部稍微简单一些。
　　“刚刚救上来的那些人里，哪个是找你们要钱的呢？”任旭问道。
　　“我不知道，我们这里人特别多，这样的小年轻没有一万也有八千...”
　　“这么多小混混？”白松吓了一跳。
　　“哦哦哦，不是不是，是年轻的男人很多，不是有这么多坏人。我分不清是哪个，刚刚我一直躲在我爷爷后面，一直扶着船帮。”女孩估计也有20岁了，但是还是有些胆小。
　　白松点了点头，明白为什么船翻了这俩人还能扶住船。
　　和姑娘聊了十几分钟，车子就到了医院，俩人就跳下了车子，想等着王亮等四个人打车过来再从长计议。
　　只是没想到，女孩又怯生生地跑了过来，找白松借手机。
　　姑娘和爷爷的包都掉进了河里了，这情况能保命就是了，财物没了也实属正常。
　　这个忙白松不能不帮，姑娘借了手机后，给父亲打了电话，因为得知爷爷身体还算稳定，女孩情绪倒不是很换乱。
　　女孩打电话的时候白松在听着，从电话对面听到了一个地名，白松的记忆力不错，但是听不大懂这边的方言，也就没太注意。
　　不过这会儿人抬进了医院，医院需要做检查和输液，救护车就过来找女孩收费了。
　　救护车和医院，并不一定是一回事。很多救护车都是直接就近送病人，并不是送到自己所挂的医院或者120指挥中心。
　　女孩身上哪有钱啊，不得以，只能找白松等人借。
　　几百块钱，白松也就借了。
　　但是，很快的，医院也催着交钱，女孩也不好意思找白松借了，跟医院保证了一下，半小时后她爸爸就过来。
　　医院还算是通人情，白松也刚刚从电话里听到了女孩爸爸往这里赶的情况，刚刚听了二人的通话，倒不是白松喜欢偷听，也不是在乎这几百块钱女孩会不会还，而是他外出的时候对当地的情况，总是能多了解一些是一些，算是一种习惯了。
　　而且，白松他不想多待，怕被媒体找到这里，感觉事情也要解决了，便跟女孩说钱不要了，先走一步。
　　结果，女孩说没有还这笔钱，是无论如何也不让二人走。
　　白松也无奈，只能给王华东等人打个电话，让他们去想办法堵一下记者，无论因为什么，都不能上镜登报。
　　趁着这个时间，白松继续跟女孩了解了一番这里的情况。
　　这里的警察口碑还算不错，打击力度也可以，基本上每过一段时间，总能抓一些坏人，只不过可能是因为这里的社会环境的原因，总是能滋生一些犯罪，怎么打击也没办法彻底除根。
　　而白松则知道，这可能与其他原因有关。
　　待了半个小时左右，女孩的父亲急急火火地赶了过来，第一时间了解了情况之后，就把钱交了。
　　得知白松二人的事情之后，男子立刻过来给白松把钱还了，并且特别拜谢了二人，本来打算给他俩多一些钱，但是被白松谢绝了。
　　男子很是感激二人，立刻便提出一会儿要请两人吃饭，白松倒也没直接拒绝，他还想从这个男子这里获得一些当地的情报，毕竟这个人一看就在这附近待了几十年，说不定会了解很多事情。
　　这个中年男子听说自己的父亲溺水，情绪比较焦急，但是却难掩原本的喜色，而听说老爷子没什么大问题了，男子的喜色渐显，这倒是让白松有些好奇，什么事啊这么开心？
　　可能是听说这两个男孩是自己女儿和父亲的救命恩人，加上他俩看着也就是学生，男子也没什么戒心，从自己的包里拿出了一个绸缎的小包，长长的，打开之后里面是一些干净的棉花，再打开，里面是十几片竹简。
　　“战国竹简？”任旭脱口而出。
　　任旭还是太年轻了，作为历史系的学生，他这些天一直都是跟着大家打酱油，什么忙也没帮上，而突然遇到了自己熟悉的东西，一下子有些激动，就不淡定了。
　　男子似乎是没想到二人能看得出来这是什么，可能是怕二人报警，立刻收了起来：“我这是正轨渠道买的，你们可别出去乱说。”
　　二人立刻表现出了然的状态，任旭也为自己刚刚的莽撞感到羞愧，接着道：“06年的时候，港城拍卖会上出现过一次，我去年曾经看过视频，这可是宝贝啊。您能搞到这个，真的是厉害啊！”
　　男子一听，任旭能看出来实属巧合，便轻轻舒了一口气，只是再也不愿意给二人看了。
　　这一下子，四人的情绪就有些微妙了，男子本身对二人的感激之情中带了一丝丝的防备，女孩则更觉得不舒服，却也不知道该说什么。
　　最终，算是留下了一个电话，就匆匆离开了。
　　王亮那边，已经快要骗不住记者了。
　　刚刚，王亮他们用公用电话给电视台打电话，说几个救人的小伙子去了某某酒店了，算是“调虎离山”了。也难得这个地方还能遇到公用电话，主要是记者怎么也想不到还会有人无聊到骗他们这个...
　　按正常人的想法来说，谁这么闲啊！！！
　　这也是没办法的事情，为了不被暴露，也只能牺牲他们一点时间了。
　　但是，此时，再不走也就很容易被记者堵到，几人匆匆离开了医院。
　　从侧门跑出了医院，任旭显得很好奇：“我怎么感觉你对躲记者这么熟练呢？”
　　“经验比较多。”白松找了个没什么人的方向，很快地离开了医院，和四人会和到了一起，找了个没人的地方交流了起来。
　　这时候所有人的衣服都干了，这个地方背阴，都显得格外的热。

第四百四十二章 乱起
　　“你说的竹简，是什么东西？”白松不懂就问。
　　“这个事也怪我，嘴太快了”，任旭先是自责了一番，接着道：“我刚刚看了个大概，判断不出来这些竹简的真伪，但是感觉就算不是真的，也是仿的非常专业的了，如果没看错，这应该是楚简。
　　湘南地区，战国时期属于楚国的地域，这里也曾经出土过大量的楚简，属于因为年代过久，这东西市面上是不可能随便流通的。”
　　“等会儿，不对吧”，白松下意识的问道：“楚国首都不是在湘北省境内吗？竹简这东西又不是货币，那个年代不只有楚王待的地方才会用这些东西吗？”
　　“也不是，这东西类似于书，楚国那时候文化很发达，很多文人骚客也都用这个。但是你说的对，郢都确实是在湘北省，但是公元前278年，秦将白起攻打郢都，楚国对首都安全很是担忧，于是大规模的搬运过他们的财物和文书，也就是竹简。
　　除此之外，郢都陷落之后，一直到楚国灭亡，长达50年的历史，湘南地区并不是秦国重点的打击区域，而且楚军还多次在湘南地区击败秦军，那个时候，算是坚持到最后的地区之一。
　　直到最后实在是坚持不住了，很多竹简就被掩埋、销毁和陪葬了，所以这边的楚简非常多。”任旭简单地给大家讲了一下。
　　几人都不由得高看了任旭一眼。当你有一个别人都没有的本事的时候，你总会是能赢得尊重的。
　　“那这么说，很多，为啥还这么金贵？”王亮搞不懂了。
　　“很多，也只是相对的啊，毕竟过去两千多年了，也就几个博物馆有藏吧。7年前，在港城拍卖会上，一套2000多块竹简拍卖了150万。也就是说，这个人的这十几根，要是真的，价格肯定也过万了，毕竟这些年藏品涨价非常快。”任旭道：“但是这东西毕竟年头太久了，市面上又不流通，具体会不会值一个天价，我就不清楚了。”
　　“白松，你打算查这个？是不是有些节外生枝了？”孙杰面露不解，白松可不是不顾大局的人啊。
　　“你们不觉得，我们一来，就有这种案子，是不是有点太可疑了？”白松道：“如任旭所说，这东西一套有不少，哪有分开卖的道理？这东西直接找个有钱人包一套不就好了，分开卖不是更容易被发现吗？”
　　“有道理。”任旭也点了点头：“分开卖，价值大减。因为楚简上面的字，一般人根本就分析不出来，我肯定也不行，就连我们教授，也不是这方面的专家。这东西需要系统地分析，然后大体的排一排顺序，慢慢破译。我可不信卖的人能分得清顺序，所以，分开卖的话，不可能是连着的。
　　一根竹简上也就不到十个字，也就是说，这东西分开卖，只有收藏价值，文学和历史价值基本上为零了。”
　　“我刚刚听了一个地点，可能就是他买竹简的地方，不如我们去看看？”白松仔细地回忆了一下，说出了一个名字。
　　“这是什么方言？”众人都有些楞：“你怎么记下来的？”
　　“那女孩先问的她爸在哪里，然后她爸就说了这个地方，我就下意识的记住了。”白松耸了耸肩：“打车去吧，司机肯定知道。因为我看那个女孩的样子，女孩都知道这个地方。”
　　...
　　司机还真的知道。
　　这地方距离这边有点远，距离大家停车的小镇倒是不远，应该也是一个镇，只是更加繁华。
　　这个镇的名字叫大石镇，附近有个森林公园，是个水陆路都交汇的地方。
　　而目的地，就在大石镇的一侧，是个练摊的地方。
　　这已经下午四五点了，人数并不是很多。这种地方，一般是晚上人多，最关键的原因还真的不是怕警察抓，主要是晚上...赝品不容易被买家发现是假的...
　　六人分开转了转，柳书元那边还真的看到有人夹着包，里面应该是装着长长的东西着急地跑了出去。
　　楚简并不长，但是包起来拿，也比较显眼了。
　　其实，这个市场上啥都有，连佛头都有，简直让人亮瞎双眼，但是基本上都是现代工业品。
　　“任旭，你过来。”白松找到了任旭：“我看到一个摊位在卖竹简，你过来看看。”
　　“摆大街上卖？”任旭立刻跟上了白松，到了那个摊位之后，转了一圈，把白松叫到一侧：“他这个摊位，年头最长的，应该是那个卖货的老头自己。”
　　...
　　都转了一圈，大家也都明白了，卖竹简的确实是就在这里，但是并不是公开卖，买的估计也都是一些有点懂的人，比如说任旭这种。但是具体真伪，能分辨出来的人估计也不多，任旭也不确定能不能分辨出来。
　　几人分批次离开了这个区域，白松看到了两个身形有些熟悉的影子。
　　警察。
　　这一看就是当地的警察，虽然是便衣，但是警察味道比较浓，跟白松几人这种带伪装的还是不一样，一看就是过来查案子的。
　　“这地方闹得有点大了吧？”大家凑到了一起之后，白松说了这个情况，“警察这么快就来了，说明买的人可不是一个两个啊。”
　　“嗯，这里面有点阴谋的味道啊。”王华东道：“按照概率来说，咱们都遇到和看到好几个了，这说明很可能不是一个人在卖，估计都卖给几百个人了，要不然怎么会这么巧？”
　　“也不太可能是假的吧？”王亮有些疑惑：“我感觉买的人也都是内行啊。”
　　“我们教授讲课的时候，提到过一句话，‘内行骗内行，骗得更在行’。”冯旭道：“这东西偏纯外行，没人信的，但是就是因为是内行，才会上当。如果是我碰到了，我可能也会以为是真的，毕竟这东西我还没实际接触过真的呢...当然了，我也算不上内行。”
　　“嗯，撤吧，抓紧开车，去对岸，今天晚上，估计这个地方就变成是非之地了。”白松跟大家道：“我们隔岸观火。”

第四百四十三章 你不是小人物
　　到了存放车辆的地方之后，白松可以确信的是，他们这次来这个摊位没有被跟踪，也没有被格外的注意到，因为他们来的实在是太早了。但是，后续的情况就不好说了，比如新来的两个便衣警察，就可能会被引起格外的关注。
　　想到这里，白松立刻给秦支队打了电话，把这个情况汇报了一下，主要是天华市局的便衣总队也派人过来了，白松并不希望便总的人对这里有过多的关注，这地方不像是什么好地方。
　　“这事发生的是不是太巧了？”白松打完电话后，跟哥几个一起聊起了案子，顺便望了望四周。
　　“也不能这么说吧，毕竟所有的案子，都能算是巧合，不是吗？”王亮道。
　　“嗯，如果是有人刻意安排，那就说明咱们所有人的行踪都暴露了。”王华东道：“咱们的行踪，只有咱们内部人知道。”
　　“对啊”，任旭道：“咱们救的那几个人也是偶然，如果有人刻意那么做，咱们稍微晚一步，那俩人就真的被水冲走了。而且，他们也不可能会预测到我认识战国竹简，接着就能来这里。”
　　“嗯，我同意你们几个的说法”，白松认真听完大家的话，接着说道：“但是，我觉得我的担忧也不见得是杞人忧天，大家都听说过蝴蝶效应吧？”
　　所有人都点了点头。
　　“我其实并不完全赞同蝴蝶效应这个观念，虽然也不能称这个观点是错的。
　　一只蝴蝶造成的扰动，引发风暴，这个的前提是，这个风暴云之前是绝对的平静，而且就需要一点东西的搅动。
　　这就好像一个超大型的多米诺骨牌，牵一发而动全身。
　　但是，自然环境下，如果一个即将要成为风暴的大云团已经出现，没有这只蝴蝶，就不会出现风暴了吗？
　　这是不可能的。
　　双摆的运行轨迹是混沌不可知的，宇宙中三体、四体以及多体星系的互相运转也是混沌的。在风暴云形成之前，这样地混沌点，可能足足有数亿亿个。
　　这不是固定在地上的多米诺骨牌，而是在一个满是土质火药的弹药库里，几百万个小火星随机乱窜。
　　你可以称其中任何一个小火星为蝴蝶，但是没有它，该炸还是会炸。”
　　“所以，你想说什么？”孙杰好像明白了白松的想法：“你是想说，我们的一些动向可能被人掌握，并且对方已经作出了一些相应的规划。而即便我们在我们的行动中有一些不可预知的、微小的变化，也不会影响大势的变化，即使蝴蝶不扑腾，风暴还是要来，是吗？”
　　“大体是这个意思吧。”白松这次带队出来，明显有些压力过大了，精神一直过度地紧绷。本来，这才第一天，就遇到了两个比较大的变故，而且看似都是巧合，搞得白松真的有些没信心了。
　　“你已经很厉害了。”孙杰拍了拍白松的肩膀，“不用担心我们，而且，我们从来没有认为，你是一个小人物。”
　　孙杰说到这里，大家也纷纷伸出手，搭在了白松的肩膀上。
　　白松眼神逐渐凝视，肩负重担的感觉，就是这般。
　　从第一次担任副探长至今，他第一次，带着自己有亲密的兄弟，直面最危险的敌人。
　　“这个奉一泠肯定是有有手段的，尤其是这里还是她的老巢，但是，她只是暂时手里的牌好一些罢了”，王亮道：“要我说，如果目前的对垒比作一把德州扑克，我们都是俩单牌，唯独她是一对二，看似比我们大，但是胜率一点都不高。”
　　白松深深地呼吸了两次，“便总那边看样子已经不会去练摊的地方了，我得回去一趟。杰哥，你跟华东、王亮，你们三个，先开上一辆车绕路走桥过河，看看能不能获得些什么线索，不求有功。我和书元、任旭回返一趟，我得知道具体发生了什么。”
　　大家看着白松认真的样子，纷纷点了点头，孙杰等三人开上车就离开了。
　　白松等人开车回返，路上接到了秦支队的电话。
　　接到电话后，白松才得知，便总那里，这次来了二十几个人，也发现了战国玉简的线索，正准备去那里进行查探，结果收到了秦支队的电话，才放弃了这个计划。
　　同时，秦支队那边还给白松共享了一个关键性的线索，那就是通过对湘南省王华东、王亮等人套到的两个人的电话号码，发现了一个与这俩人有联系的电话号码，并且给白松分享了一个地址。
　　白松通过微信，看了看这个地点，面色有有些奇怪，这地点，距离练摊卖古玩的地方，非常近。
　　天色渐渐暗了下来，白松这辆小轿车行驶在镇与镇之间的小路上，很不显眼。
　　刚刚从大石镇打车回来的路上，白松感觉路上的车非常少，可能现在算是上下班的时间，车子稍微多了几辆。
　　这地方虽然都是乡镇，但是大部分务工人员依然也是日出而作日入而息。
　　到了大石镇，这镇也就是万八千的人口，沿路而建，东南至西北差不多有两公里，而西南至东北方向的宽度只有三四百米。
　　找了个距离古玩街四五百米的距离停下了车，白松先带着任旭和柳书元吃点东西。
　　这次白松学精了，先叫了西红柿炒鸡蛋，然后特地嘱咐了老板，任何菜都不允许放辣椒，一点点都不许放，只要放了一丝、一块、一截辣椒，就不结账。
　　事实证明，这边还是能做得出来不辣的菜的，使得三人来这边第一顿真正意义上的饱饭。就连任旭也一样，因为昨晚和今天中午，他都没怎么吃饱。
　　饭后，已经是八九点钟，满天的星光逐渐被乌云遮住，镇子上发出微弱灯光的路灯几乎也就是个摆设，而且看样子，今晚要下雨了。
　　白松用手机看了看天气预报，还真的是要下雨，并且雨会在午夜12点之后逐渐变大，最终演化为大雨或者暴雨。
　　也就是说，酷热的天气，终于有所收敛了。

第四百四十四章 大雨
　　小镇上的饭馆不少，因为临近公路，公路两侧有三家旅馆，还有一些民宿，除此之外，在古玩街上倒是有一家酒店和几家旅馆。
　　把车留在了之前的小饭馆门口，三人就直接步行围着小镇转了转。
　　“这古玩街的设计有点意思，明着的出口有六个，但是估计能出去进来的口有十五六个”，下午白松就已经对这里的地形了如指掌了，现在晚上虽然很暗，但是依然能够整体把这个地方的地形给认出来。
　　“我发现了几个比较不错的适合观察整体的点”，任旭说了几个高点，这几个位置都很适合观察全局。
　　“这几个地方确实是还不错，适合观察。”柳书元也点了点头。
　　“你们说的都不能去”，白松听完，摇了摇头。
　　“为啥？”任旭和柳书元都一脸不解，尤其是任旭，这几个点他分析了很久了。
　　“你玩过枪战类游戏吗？”白松反问道。
　　“玩过。”任旭道：“主要是火线。”
　　“一个爆破类的模式，你要进下一道门之后，你第一时间，会把枪瞄准到什么地方？”白松问道。
　　白松这么一说，任旭一下子就明白了。
　　如果对一个地方的地形有足够的了解，一进到这里，有戒心的人就会习惯性地观察制高点。
　　现如今的吃鸡游戏更是如此，都知道找山头、找高处，但是敌人找你的时候，也会第一时间观察山头和高处。
　　所谓的制高点，你知道，别人也知道。
　　这也算是个思维盲区，即：制高点，其实是危险点。
　　被白松的话吓出了一身冷汗的任旭不再发表自己的推论，跟着白松随便去了一家阁子。
　　“白队，这有什么讲究吗？”任旭把嘴巴附在白松耳旁，问道。
　　“随便找的。”白松耸耸肩。
　　这是一家宣纸店，这类地方总会有一些文房四宝的店铺，因为湘南近皖南，宣纸也算是不错。当然，主营宣纸，其他的也卖。
　　“几位眼力不错，一眼就看到这几处，这可是正宗的皖南纸城宣纸，怎么样？来几刀（宣纸单位，一刀等于一百张）？”外面天色暗，陆陆续续也有几个转悠着进了店，“咱们这里马上也就该打烊了，欲购从速啊。”
　　“老板说笑了，外面估计一会儿就要下雨，几刀的纸也没办法拿啊，”任旭不吃老板这一套，隔空象征性地摸了摸纸，“正宗的纸城郡纸，老板，且等我明日天亮雨歇，再来叨扰一番。”
　　这种事，任旭比白松和柳书元内行多了。人尽其才，白松知道自己这方面远不如任旭，之前也就说好了，在这边遇到一切与古玩字画相关的东西，都以任旭为主。
　　老板一听，这是内行，一看就是真的有可能买的，立刻客气了很多。
　　这纸，一刀好几万，利润可是不小。
　　任旭毕竟是正牌的历史系学生，文房四宝还是受过科班教育的，老板虽然经验丰富，但是有的地方讲起深度广度还说不过任旭，二人迅速地攀谈起来。
　　大学生与大学生之间的差距，大的惊人。
　　混了四年的，什么也不知道，努力学了四年的，可能已经可以写硕士论文了。
　　任旭也算是能吃、能聊，屋里原本来的人都不走了。但凡是来这种地方的人，多少是一些附庸风雅或者爱看闲书之人。
　　老板这个时间点了，也不急着关门，最主要的是吸引了好几个顾客，还卖出去了一支毛笔，就更不急着打烊了。
　　其实，这个古玩街，12点之后，才是真正热闹的时候。
　　前文也说过，晚上买家往往分不清真品赝品。
　　但是，买家也不傻，为什么要半夜来呢？那自然是因为，晚上很多可能见不得光的真品也会被人拿出来，也更方便一些交易。
　　整个古玩街，没有一个摄像头。
　　通常，因为后半夜来的人不大可能买笔墨纸砚，店老板晚上八九点钟就关门了，今天倒是也不急。
　　屋子里的人逐渐凑得比较多，白松和柳书元因为来得早，占据了一个不显眼的位置，可以轻松地看到每一个进来的人。
　　不到一个小时的时间里，陆陆续续地进来了三波警察，以及两拨不怀好意的人，白松都难记下来这些人的样子。
　　这两拨不怀好意的人，进来就是若无其事的分析打量所有人，虽然不显眼，但还是被白松发现了。
　　于是，白松打算走了。
　　倒不是因为怕被发现，主要是，他的屁股都要咯坏了。
　　他和柳书元也都做了比较厚的伪装，在阴暗的环境下，基本上就是认识白松的人也分辨不出来，最主要的原因是，这里的人比较多，白松前面还有人，他就倚坐在一张木桌上面。这种店面的木桌非常厚重，都是大原木做的，白松这样坐着也纹丝不动。
　　因为白松倚坐着，所以从外人看来，他的个子也就是一米七左右，更不显眼了。
　　半边屁股卡桌子沿实在是难受，白松给柳书元一个示意，二人悄悄地离开了这里。
　　在约定的地方等了差不多十分钟，任旭才出来了，现在已经开始下起了小雨，任旭倒也没空手，拿着一个塑料袋就过来了。
　　任旭一看就是个大学生，也没人怀疑他身份，自然也没人跟踪。其实这也倒是挺好，这样一来，三人的身份也就算是更好隐藏了。
　　有一个身份，比完全没有身份，要容易隐藏的多。
　　“老板送了一块松墨”，任旭扬了扬手里的塑料袋：“估计价值好几十块钱了。”
　　“这东西这么便宜吗？我不是听说文房四宝没有便宜的吗？”柳书元问道。
　　“你说的是卖价，我估的是成本吧。”
　　大家也不纠结于这个事，简单的聊了几句，就看向了白松，等待白松的下一步指示。
　　“这里水很浑了，晚上下大雨，就更浑了，咱们不着急，先去找个地方买点烤串，在车上待到后半夜，再说”，白松看了看天色：“这雨，可是小不了哦。”

第四百四十五章 雨中激战1
　　雨大了，在车上待着，也不开灯，外面谁也不知道车里还有人。
　　“任旭啊，你晚饭我记得吃的不少，别急行吗？”柳书元这么淡定的人都有些想爆粗口了，总共要了四串鸡翅，结果他吃了一串肉，和白松聊了几句，接着鸡翅就快没了。
　　“我刚刚说了一个多小时，太累了！”任旭说完也有些不好意思：“这鸡翅我就是拿顺手了，其实我本来不打算吃的...”
　　裤衩！
　　一道响雷炸响在上空，照亮了整个天宇。
　　任旭颤巍巍地把啃了一半的鸡翅放下，“元哥，给...给...你吃...”
　　...
　　柳书元看着沾满了任旭口水的鸡翅，一脸嫌弃，正要吐槽，白松嘘了一声。
　　“刚刚天亮的那一下，我依稀看到了好像有人接近。”白松面色极为凝重。
　　“靠近咱们？”柳书元和任旭一瞬间就认真了起来。
　　“走，回县城，此地不宜久留。”白松不是优柔寡断之人，打着火，立刻走。
　　什么古玩城，什么可能的大戏，那些都不重要，安全第一位！
　　作为老司机，停车入位也是一定要把车头朝外的，这样方便走。而且白松也很谨慎，上车之前也习惯性地检查一下车子，没什么问题。
　　车子启动，打开车灯，白松一脚油门，车子出去之后白松立刻换二挡，拐了个弯，直接上了马路。
　　“怎么往这个方向开？”柳书元差点没坐稳，只见白松的车子根本就没有向县城的方向开，这让柳书元有些担心，白松这是想心急，有些乱了？
　　“我现在已经可以确定，这个局就是为我来的，原路返回肯定更危险，那是人的下意识的撤离方向。”白松当然知道前方也可能有堵截的，或者可能陷入博弈的悖论里，此时不需要做任何犹豫，既然选择了这个方向，开车跑就是。
　　这边白松虽然没来过，但是他早已经提前看了地图，也知道去县城的路怎么走。柳书元和任旭也已经从最开始的慌乱中清醒了过来，立刻就开始帮白松导航和联系秦支队。
　　“手机没信号了！”柳书元连忙看了一眼任旭：“你的呢？”
　　“我也没”，任旭的脸色也有些慌：“彻底无服务，110都打不出去，信号被屏蔽了吗？”
　　“没事，路在我脑子里。”白松看了一眼车的里程表，他知道，过了镇口，再行驶差不多四公里，就能上国道，接着再走十三公里，就能到最近的县城。
　　“后面的镇上停电了。”柳书元从车窗处看到了后面的一片黑暗。
　　“估计并不是信号屏蔽”，白松道：“这种地形和天气，用信号屏蔽器没那么大效果。110都打不通，那附近的宽频、双频、三频、3G单频信号都收不到了，这应该是人为地把附近的所有基站都关掉了，范围可能有上百平方公里。”
　　“这怎么可能？”柳书元不可置信的道。
　　“这不是城区”，白松摇了摇头：“大基站一共也没有多少。”
　　说着话，白松的车速已经保持了时速七八十公里，雨太大了，再快就太不安全了。
　　这时候已经出了镇，走了差不多七八百米。
　　突然，白松发现了灯光下远方的阴影，立刻踩死了刹车。
　　这车的80-0刹车距离本来是三十米之内，但是这个雨天，五十米都不见得刹得住，当车子打着滑降到了时速六十的时候，白松才看到了黑影是什么。
　　三辆汽车，十几个人，一条钉带。
　　这公路的左侧就是湘江，右侧是农田，根本没有岔路，白松用屁股想都知道前面不是查车的交警，而这个路滑的情况车子压上钉带会是什么结果他是知道的。
　　因为车子本来就在右侧行驶，白松想都没想，直接从右侧的两棵道旁开了进去，一脚油门就“飞”过了小沟。
　　这情况不可能往左，大雨天跳河，基本上等于自杀。
　　车子顺势掉落在了农田之上，因为有大片的稻苗，车子顺势往前走了十几米，就陷入了泥中。
　　“撤”。
　　其实用不到白松说，柳书元和任旭都已经做好了准备，拿上包，迅速地下了车。
　　白松的包被任旭拿上了，白松没有什么后顾之忧，他一把就拿上了一大把烤串。
　　“怎么拿...”柳书元话说了一半，声音就被大雨给淹没了。
　　雨很大，稻田本身就非常难走，三人的动作一下就受限了。
　　现在的稻苗倒是不高，这边是两季稻，现在是晚稻，稻苗只有半尺来长，但是稻田里根本就不能走，一脚下去就陷进去小半条腿。
　　雨很大，白松还是先往小镇方向的侧边走，找到了田埂。
　　“不要急着跑，注意脚下，谁追上来的就放倒！”白松依旧淡定，三人并排着一步一步的走着。
　　走着，白松把手里的烤串上的肉全撸了下来，给二人一人分了十几根铁签子，“不必留手！”
　　二人一下子明白了白松拿烤串的意图。
　　这种大雨天，脚基本上没什么杀伤力，而拳头打上去或者推倒，很难对人形成什么杀伤，被推倒的人爬起来还能继续追，但是如果插一根铁签，那杀伤力可就大了！
　　这时，加上车子冲出来的距离，三人已经走出了三四十米，白松并没有带着大家跑，而是大步快走起来。
　　虽说是田埂，但是此时也是泥泞异常，一脚下去陷进去十几厘米很正常。
　　后面的人也都纷纷追了上来。
　　应该有十几个人，因为天色很暗，后面全部打了探灯，一下子就能看到三人。
　　白松非常清楚，这就是冲着他来的陷阱，如果不是自己逃得快，以至于这些人没什么准备，仓促应战，他早就插翅难逃了。
　　只是即便如此，他们三人依然要面对十几个人，而且，这十几个人具体是什么身手、有什么武器，都不清楚。
　　如果是冲着弄死自己来的，白松绝不相信这些人会留剩下俩人活路，更不可能不带武器！
　　“嗖！”一支弩箭从白松和柳书元中间飞过。
　　“注意躲避！呈纵字，任旭开道，快走。”白松低吼道。这样的阵型最能避免杀伤。

第四百四十六章 雨中激战2
　　任旭一听让他开路，立刻自告奋勇跑到了前面，这才发现白松把最危险的地方留给了自己。但是，此时，不是考虑别的事情的时候，尽力，快，往前走！
　　雨很大，任旭顶着一个包，这样能保证雨水不会直接滴入眼睛，也更方便看路。
　　实际上，基本上啥也看不到，只能根据两侧的稻苗，确定这是田梗，然后，向前！
　　任旭把白松的包还给了他，柳书元也把包给了白松，白松背着一个，一只手扶着包，放在头后面。
　　这书包对枪没有任何防御力，但是弓弩还是能扛一扛的，尤其是雨天，弩箭飞了几十米，力道本就不大，书包里又都是衣服等物品，即便射中了也问题不...
　　“咻！”
　　一箭射到了白松的后背之上，白松后背一疼，确定自己中了一箭。
　　这箭动能还挺大，白松踉跄了一下，心道还好自己的包够大。
　　但是即便如此，白松还是感觉后背很疼，到底有没有破他也不知道，只能伸手去拔，发现可以拔出来，没有进肉里，这才放心。
　　而后面的十几人，最靠前的几个，已经快追上来了。
　　这些人都是年轻小伙子，白松简单地判断了一下，身手就是普通年轻小伙子的身手，但是，携带武器不详。
　　三人的速度并不是全力，而后面的人则是全力在追，有几个直接就摔倒在稻田里，还有一个被自己人的弩箭伤了。
　　尤其是最前面的几个没有拿弩的人已经冲到了距离白松十几米的地方，后面拿弩的就更不敢随便放了。
　　“签子给我。”白松跟俩人说道。
　　细的铁丝、铁签，因为单根韧性低，很难抛射出什么伤害，但是，如果集成一小捆，还是很有杀伤力的。
　　举个最简单的例子，手持一根钢丝，想把钢丝扔出去，扎进木板里，几乎不可能。
　　但是如果拿着一小轧，用力一甩，全部都能进入木板内。
　　量变引发了韧性和弹性的质变。
　　白松刻意保存了一下体力，拉开了一点与柳书元二人的距离，让后面的几个人追的更近了一些。白松甚至都能听到后面人的喘息声的时候，他手拿二十几根铁签子，转头看向后方，瞄准，后全力一甩！这已经是一半的签子了。
　　第一波就奏效了，后面立刻传来了一个人的惨叫声，也不知道什么地方被袭击了，这个人直接就摔了。
　　这种地方摔一跤，肯定是不可能只倒一个人的，他后面一下子绊倒了好几个。
　　而且，可能是伤到了重要的地方，他还需要人照料。
　　白松知道，这东西只有第一次最有效，但是，经此一次，也一样是让后面的人投鼠忌器了。
　　主要是...这武器，没见过啊！！！
　　刚刚的这次靠近，让白松确定了一件事，这里确实把基站停了，而不是实行的信号干扰，因为他转头看到了后面的人携带了无线电电台--有小光源。
　　这种电台，在千米之内的距离通讯，是不需要基站的。
　　没摔倒的几个，拿着明晃晃的尖刀，此时也分开靠近了白松。
　　但是，这个地方其实是很窄的，除了田埂，其他地方根本就不能踩。而稻田的田埂，非常狭窄，靠外面的那个地方宽敞点，有几米宽，但现在这个地方也就半米不到。
　　有两个直接一脚踏入了泥浆，摔倒了。
　　白松趁此机会，瞄准一人，一次性把手里剩下的铁签子全部抛射了出去，打到了第二个人身上。
　　又是惨叫，再倒一个，后面的人更是怕了，更小心了一些。
　　可能是白松放慢了速度，后面拿弩的跟上来了，直接就是一弩。
　　这一弩直接就射到了白松的后背上。
　　因为这次的距离近了许多，力道更大，白松明显感觉后背钻心的疼。
　　白松又尝试着拔一下这只弩箭，结果，又轻松地拔了出来。
　　虽然有些不解，但是他还是第一时间加速。
　　论起体能，白松现在已经非常不错了。
　　刚刚放慢速度的休息，他基本上连气都不喘了，而且，泥泞道路，腿长的优势就变得非常明显了，没几步就拉开了距离。
　　后面的人都有些脸黑了。
　　他们原来以为这个大个子是体力不支才变慢的，敢情可以跑得这么快？
　　这不扯犊子呢嘛！放慢速度就是为了放暗器？
　　提前知道目标是警察，而且没有携带什么武器，但是怎么连暗器都带了？！！
　　暴雨梨花针？？？
　　白松没有灯，但是他知道前面肯定是安全的，兄弟都给探路了。
　　这时候，白松才想起来自己为啥没有被弩箭伤到，他穿了防刺服！！！
　　他生日的时候王华东送的那件，虽然是软的，但是，针对类似于箭头这样的东西，防护效果可以说非常好。
　　虽然很痛很痛，但是，就是插不进去！！！
　　额？
　　嗯？
　　...
　　白松都不确定这箭有没有毒，但是肯定的是，防刺服算是救了自己一命了。
　　也就是十几秒，白松就跑了五六十米，追上了柳书元的脚步。
　　“没事吧？”柳书元大声道。
　　雨太大了，不大点声都听不见。
　　“没事。咱们就这个匀速，书元，你去前面开会儿路。”白松道。
　　“好！”
　　因为三人的合理配合，外加一直也没有全力奔跑，大家的体力还都不错，再加上晚饭吃了不少，问题不大。
　　尤其是任旭，体能比柳书元还要好一些，现在明显还没有到疲惫的程度。
　　因为没有尽全力，后面还是逐渐有人追了上来。
　　而且，这下后面的人也吸取了教训，冲上来的两个人，没有拿灯。
　　这鬼天气，手电筒也照不了多远，反而会完全暴露自己的位置。
　　但是，这样也有缺点，只能看脚印追，确定不了白松的具体方向。
　　白松都有些佩服这些人了，为什么会这么拼？这是下了死命令还是千万悬赏啊？
　　额...可能都有？
　　几千万？啧啧...
　　针对这个情况，白松直接停了下来，转过身去，蹲在了地上。
　　...
　　这谁能看得见啊？
　　白松蹲着，双手各持一支弩箭，在两个人要追上来的那一刻，暴起发难！

开个单章讲一下
　　为什么我总是各种弩...
　　因为写qiang会404...
　　这么说吧，你们想看的黄du、du、校园暴力等等等等，但凡是我不写的，都是不让写的...
　　为了这本书能写完，我大纲砍了一大半，现在这样子算是尽量缝缝补补，希望大家原谅我...
　　但是，大家可以放心的是，我也一定会把小说写好。
　　我的盟主大大，造园的人说过一句话我深表赞同：
　　故事本身就是一张皮，无论写什么，承载的都是作者的心思。
　　所以无论我写什么，也都是尽我的所能，把逻辑严密一些。
　　这本书书程尚未过半，大家莫急。
　　奉一泠也不会拖很久，第五章搞定她。前面第一卷第二卷还有很多伏笔没挖呢...
　　以后，我可能会换题材，但是哪怕写轻松文，也是逻辑严密的轻松文，不会降大家的智商那种。
　　当然了...读者大大智商比我高很多的那种...那我无能为力，本事不到家啊...
　　再次感谢大家的支持，书快一百万字了，大家可以多来本章说聊聊天，也可以多帮我给“白松”点点小心心。谢谢~
　　第一更一会儿先提前发了，第二更晚上再说。

第四百四十七章 雨中激战3
　　这弩箭真的是够结实了，整体都是钢结构，锋利异常，若不是此，也不可能穿透这么多层衣服。
　　白松明显感觉这一次偷袭，直接把两根弩箭刺进了两个人的大腿里面。
　　两个人的叫声格外的惨，白松怀疑这里面真的有毒，而且是见效很快的神经毒素。
　　够狠的啊...
　　对偷袭这种手段，乔启师傅...是非常推崇的。
　　理论上讲，所有的狙击手都是偷袭，如果硬刚，那就不算是合格的狙击手。
　　战场上，活的人才有权利说话，而且还能带上军功章，这地方还得讲什么精神...
　　白松这次袭击，并不是没有目的，而是为了抢电台。
　　两个人落单，他必须抓住这个机会。
　　轻而易举的，白松获得了一个电台，本来他还想继续捡把刀，但是后面的弩箭已经飞了过来，白松可不想再赌一次，撒腿就跑。
　　电台里的声音还算大，但是在大雨天，也只有佩戴的人听得清楚了：
　　“前面又伤了俩！…嗯！被弩箭伤到了！快，血清拿过来！”
　　“多坚持会儿，越野车马上到，别跟丢了！”
　　...
　　“电台丢了一个，快，换密码…”
　　“傻吗？换密码他听不到吗！丢失的电台号多少，直接从总台那里取消掉！”
　　过了半分钟。
　　“0384”
　　接着，这电台就没声音了。
　　而早在四十秒之前，白松就已经把电台扔掉了。
　　当对方发现电台丢失，就已经不会有什么有价值的线索了。
　　三人奔跑的方向，与白松扔电台的方向完全一样。
　　有大雨的掩盖，脚印最多只能存在三十秒，所以，这会儿，最开始的那些后面的人已经跟丢了。
　　这电台肯定是有定位的，对方如果开越野车追，那么看到白松等人已经扔了电台，肯定会往反方向追的。
　　这算是稍微有点脑子的人的下意识的方向了。
　　当然，车子可能不止一辆。
　　但是，实际上，白松不怎么担心。
　　越野车他还是有些了解的，这地方并不是什么高山险峻，而是非常类似于沼泽地。
　　这情况几把锁也没用。
　　高原、大山、深沟、沙漠，都不如沼泽危险，懂越野的人都明白这一点。
　　但，这毕竟不是沼泽，稻田里可以跑拖拉机，自然也就有重度改装的越野车可以跑。
　　白松不一会儿就发现自己的估计是错的，他很快地听到了机器的轰鸣声，看到了远方的射灯。
　　一共有四辆越野车调了过来，但是，仅仅有三辆可以跑，而且有一辆车一拐弯，也陷入了泥里。
　　这情况陷下去再想出来就很难了，绞盘没地方借力，差速锁屁用没有。
　　能在这种泥巴走，必须得依赖超大尺寸的轮胎和六英寸以上的底盘升高，而且轮胎要像拖拉机轮胎那样棱角分明。
　　还是有一辆车向着这方向追了上来。
　　探灯非常亮，十几个改装过的激光大灯，这改装者丝毫不差钱…
　　另一辆车可能去了远处的另一个方向，这一辆则直接向着三人的方向缓缓驶来。
　　距离白松等人三五十米的时候，对方一下子发现了白松等人，即便三人都趴在稻田里，还是径直开了过来。
　　“这他么…热成像仪吗？！”白松都忍不住骂街了，这大雨里面，身穿短袖的人，在热成像仪里就好像灯塔一般明亮。
　　“书元，找机会破坏雨刷器，任旭，跟我上！”白松喊道。
　　此战胜率几何不敢说，毕竟这几人的体力一定还很不错。
　　唯一的优势就是，白松等人对这里的环境更熟悉也更习惯，而且体力还尚可。
　　毕竟这里雨虽大，但是一点也不凉。
　　这都让白松有些感谢湘南省的气候了，要是在北方下一场冰雨，这会儿人早就没劲了。
　　即便是越野车，在这种情况下也最多只有时速四十公里的样子，想撞人非常困难，而且高速行驶车子也容易故障或者翻车，所以对方没有选择撞，而是跳下来四个人，就朝着白松跑了过来。
　　这地方哪里能跑啊？几人跳下来的地方正巧是稻田，一下子就摔了俩，挣扎着爬了起来。
　　白松和任旭找准机会，直接对上了两个没有摔倒的人。
　　马伽术白松是初学者，但是之前不错的基础和很好的领悟能力，让他在面对尖刀时相对淡定。
　　作为一门真正优秀的格斗术，保全自己是绝对的第一位的，这其中最实用的战术之一，就是利用敌人的武器杀死敌人。
　　对方出刀后，白松顺势一躲，接着双手一下子抓住了这个人的胳膊，然后用尽了全力，把这个人的胳膊给拉到自己的斜后，对方此时一惊，以为白松要把他的胳膊折断。他胳膊上的传来的巨大力道告诉他，这警察可以做到！
　　就在这个人伸出左手准备去救援自己的右臂的时候，白松的右腿猛的抬起，膝盖一下子顶在这个人的腹部上侧。
　　普通成年男子的拳力可能比职业同体量运动员差一倍，而腿部力量可能会差三四倍，主要就是不经过训练很难懂得如何发力。
　　白松这一膝盖，这个人的肋骨都断了，惨叫都发不出来，直接就晕倒在了地上。
　　白松顺势夺到了尖刀。
　　此时趴倒在地的两个人也都奔了过来，但这种行动不便的地方很难产生包围的状态，白松没有理他们，而是直扑向和任旭对抗的那个人，一刀过去，对方虽然闪躲，但是还是伤到了胳膊，失去了战斗力。
　　新过来的两个人有些迟疑了，白松的战斗力远超他们的想象，本来他们都以为跑了这么远，这应该都是强弩之末了，没想到这么猛，两个伙伴的受伤，一个生死不知，他们决定先上车，然后对白松等人进行骚扰和尝试撞击，然后等待另一辆车。
　　白松其实没有想错，向扔电台反方向跑过去的那辆车确实是主力，每个人都是好手。
　　而这边的搏斗肯定会吸引到另一方，所以必须速战速决！
　　大家没有纠缠，即便对方有两个伤员要照顾也没有上前。而是和任旭、柳书元迅速离开。

第四百四十八章 脱战1
　　白松压根就没考虑过抢车这种事。
　　以白松对奉一泠的了解，这车上不安装几个炸弹都算是客气的了！
　　甚至很可能，这车就是专门留给白松等人抢的！
　　因为有一个重伤员，这四个人在大雨中耗废了一分多钟才上了车，白松等人早已消失在了雨中。
　　这时候，最早追白松的人，也陆续的也追到了车这里，但是体力基本上耗尽了。
　　他们刚开始冲的太猛了，丝毫没考虑保存体力，在这种自然环境下，人的体能消耗会比平时快三四倍。
　　但是他们即便来了，也帮不上什么忙，车里的伤员也没办法带出去，只能留在车里。
　　这边距离岸边已经有点距离了，这几个人的体力谁也抬不动伤员，而且这么淋雨，伤员也受不了。
　　“先追！”副驾驶的人喊道：“咱们必须确定位置！”
　　“雨刷器坏了！”司机打开车窗，把头伸了出去，大雨里什么都看不清。
　　“那能碍什么事？”副驾驶不以为然地吼道，催促司机快开，却发现什么都看不清了。
　　而事实上，雨刷器没了，真的是非常非常碍事…
　　常开车的人，试试大雨天不开雨刷还能看到一丁点路吗？
　　这个车经过爆改，柳书元没有任何武器的情况下，想破坏这个车，几乎不可能，连玻璃都砸不碎。
　　而雨刷器这么简单的东西，一旦被扯坏了，这环境下车基本上就不能开了。
　　想破坏雨刷器，只要能爬上去，五岁小孩都行，只需要把胶条拆了就行，那根杆没有任何用处。当然，柳书元直接给拽烂了，以防人家有配件。
　　于是乎，副驾驶的哥们直接打开车窗把头伸出去，“向前看看！”
　　这声音基本上都传不进车内了。
　　两个伤员被雨这么淋，根本就受不了，而且副驾驶也基本上什么都看不到。
　　最关键的是，没人有办法用热成像仪器了。
　　这个机器在前座没法用，发动机上百摄氏度的心脏摆在那里，干扰能力太强了。
　　只能在后座用，而且要对准窗户外面，所以限制很大，只能探测侧面而不能找前面的，这毕竟不是专业的车载仪器。
　　没了热成像仪器，车灯照的方向又看不见的，几人一下子丢失了三人方向。
　　“都没受伤吧？”白松问道。
　　“没事。”
　　“我也没事。”
　　听着两个兄弟的声音，白松心中略定，此时他唯一能确定方向的，就是远处的那个还亮着的车灯了。
　　这车灯太亮了，隔着上百米依然能看到远处的灯泡。
　　只是，那边看不到这里了。
　　白松没有选什么额外的方向，又找了一条田埂，他在前方探路，喊道：“准备全速，跟紧我的脚步。”
　　这是最佳的逃跑时间了，跑出去三百米以上，对方再想找就几乎不大可能了。
　　白松用力跳起跑步，每一脚都踩得很重。
　　这泥泞的路坎，一脚踏上去，可以把直径三四十厘米区域内的软泥踩得四溅，露出相对较硬的泥地。
　　这样非常费体力，但是跟着白松的两个人可以顺着他踩的坑，跑的更轻松一些。
　　白松踏出来的路，等柳书元和任旭跑过，也很快地被雨淹没了。
　　三人速度非常一致，白松也逐渐放缓了脚步，似乎又回到了每天二十公里的那种状态，但是此时就好像是非常艰难的负重跑。每个人的背包，因为下雨，都有二十斤以上的重量，但是白松不敢随便扔衣服，只能这么背着。
　　任旭和柳书元的体能其实远不如白松，但是此时这样跟着，不知不觉地，白松连着跑了十几分钟，跑出了足足一公里多。
　　要是放在平时，这个时间，白松能跑出去三到五公里。
　　此时已经彻底没有了追兵。
　　第二辆车子也是没头苍蝇，在附近来回横向纵向转悠，估计至少毁了好几亩的稻田，还是没办法。
　　这一方已经急了，谁也没有想到这都能让白松跑掉。
　　不仅仅是越野车，已经调过来的人数已经远超白松的想象。
　　到这一步，白松的几乎每个选择都是对的。
　　如果他不走，如果他往县城回返，如果...
　　但是，现在来再多的人也没用了。谁也不知道白松的方向。
　　这地方没有通讯了，电台的传播距离根本没办法超过一公里，几百米之间没有其他电台作为信号中转就听不到。
　　而没了通讯的话，这天气，基本上谁就是没头苍蝇。
　　“再往前，一公里，左右...应该...是...一个村子。”白松有些上气不接下气。
　　他之前通过车灯再次确定了一次方向，但是现在也不确定到底对不对。
　　但是好在田梗是直的，应该问题不大。
　　这个地方的田埂，基本上都是阡陌纵横，算是湘江测的一处平原地区。
　　白松体能再好，也必须得减速休息一下了。
　　这鬼天气，太累了。
　　任旭和柳书元也累坏了，扶着白松，大家放缓了脚步，慢慢地一步一步挪，呼吸频率才逐渐降了下来。
　　继续慢慢走了半个多小时，再次行进了差不多一公里。
　　“村子现在还安全吗？”柳书元问道。
　　“距离县城还有十五公里，就这个地形，咱们谁的体力也撑不住，必须去村子里，估计村子的路也都完了。这附近有三四个村子，对方还要在这里面找我们，再多的人，也不可能每个村子都一大堆人等我们，这不现实。”白松道：“而且，问题是，不进入村子，我没办法继续辨别方向了。”
　　白松甚至都怀疑一公里处是不是村子...只要是村子，就算是龙潭虎穴也必须去，最起码，也得通过村子确定好方位再跑。
　　“白松，你有没有感觉水有点深了？”柳书元问道。
　　“这种地方，村子地势应该偏高一点点，这不太可能啊...”白松知道，稻田虽然都是水，但是排水是很不错的，尤其是旁边就是湘江的情况下。
　　“那怎么回事？”任旭环望四周，什么也看不到。
　　“是啊，明显感觉深了。”柳书元也说道。
　　“只有一个问题”，白松面色很沉：“湘江水满，溢出来，倒灌稻田了。”

第四百四十九章 脱战2
　　“湘江水倒灌？”柳书元听到这个词，感觉不是什么好事。
　　这片稻田是很大，绵延几万亩，如果人工来浇灌，难度极大，但是如果是湘江水从道路另一侧倒灌过来，那就跟浴池里加水没什么区别。
　　大自然的力量，有时候就是这么不讲道理。
　　“别担心，这不是什么坏事。”白松道：“这边稻田比湘江的边缘也就是有一米的落差，最多最多这个水会淹到大腿，问题不大，就是行动会很困难。”
　　“也不光是行动困难吧，这个水有半米深的话，一点田埂也看不到，方向也判断不了。”柳书元提示道。
　　“这个确实...”白松也知道了问题的严重，如果方向错了，可能出现的问题不是找不到田埂，而是彻底转圈圈。
　　“尽量快点走吧，进了村子，那边地势稍高，离开这附近就好了。”白松算了算，再有半个小时就差不多能到村子了。
　　水很快地就没过田埂十几厘米，现在想再跑动起来，都非常困难，只能一步一步往前蹚。
　　“别担心，这是好事。”白松看二人都有些过劳，不由得鼓励起大家：“水深不仅仅是影响我们，他们的车子一会儿也会全部趴窝，咱们去下个村子，可能就没有他们的人赶过去。”
　　湘江已经很多年没出现大的水灾，今天的雨白松也提前看过预报，虽然很大，但是最多也就是淹没农田，不太可能出现很大的水患。
　　“来车了，进水。”白松看到了远处的灯光。
　　田埂上的水已经快要没过腿肚子，稻田里则足足有半米深。而车轮会陷进泥土至少二三十公分，所以这会儿越野车的涉水深度足足有七八十厘米，没有涉水喉的车全完蛋了，仅存的这辆也得快点回村子上岸，不然也得趴窝。
　　越野车的涉水能力一般都是一尺左右，这种加装了涉水喉的车，进气系统放在车顶，涉水深度理论上能达到一米二，但是这毕竟是车不是船。
　　就现在而言，这儿更适合开船！
　　这辆车的方向也是村子，因为怕熄火，车速也不快，时速只有10公里左右。
　　这速度已经比白松等人快多了，他们三人的时速连两公里都没有。
　　好巧不巧的是，对方也想走这条田埂，这会儿根本看不出来田埂，但是司机能感觉到这个地方水浅。
　　白松三人立刻躲到了一侧的水里，因为后车过来至少还要半分钟，三人有足够的时间躲到了距离田埂十几米的位置。
　　“一会儿彻底埋入水里，千万不能露头！”白松喊道。
　　车子还未到，带过来一小波水浪，让三人很容易就从水里出来，白松不得不去抓一大把稻苗，脚用力插入泥中，才能稳住身形不浮起来。
　　红外探测仪器，主要是探测因温度引起的红外线。
　　如果是干净的水，对于红外线的阻挡能力并不强，但是万幸的是，这里的水比黄河最浑浊的河段还要浑，整个就是泥浆，十厘米深的水都看不到底，红外线根本就探测不到。
　　大家都尽可能地多憋了一会儿气，从水下听到车子的声音渐行渐远，白松才缓缓探出了头。
　　从头到尾，白松也没有探出头来看一眼这个车。
　　那些所谓的身上涂层泥巴沾点水就能阻挡红外线的说法，都是骗人的。
　　所有的仪器，都是为了能发现人的目耳鼻舌等器官无法清楚观察到的东西，所以一定是比人厉害的，如果白松能看得到车子的具体情况，那探测仪早就探测到人了。
　　雨大到这个程度，基本上也不打雷了，如果有雷光，白松还能大体判断一下村子的位置，没有的话，白松只能通过远处已经远去的那辆车来判断了。
　　“没有信号的情况下，这个车也不一定跑的方向就对吧？”柳书元和任旭也都从水里出来，大家一个比一个惨。
　　“他们方向和我一致，只能考虑他们是对的”，白松道：“按照我的推论，我们距离这村子还有三五百米，除此之外，距离我们最近的第二个村子，差不多要四公里。”
　　“这村子能去吗？”任旭问道，他的体能已经差不多消耗一空了。
　　“不能去。”白松摇了摇头，他有一种预感，这辆车上的人可不是之前的那几个虾兵蟹将，以目前的体力状态，柳书元和任旭基本上没了战斗力，他的反应速度和体能也在剧烈衰减，只要有一个持械的好手，他就打不过。
　　“找到新的田埂，横向走五百米，然后左拐，回公路。”白松咬了咬牙。
　　“湘江都泛滥了，去公路岂不是找死？”柳书元瞪大了双眼。
　　“公路才是除了村子，地势最高的地方，这半个小时水面上涨了大约30厘米，根据这里的距离、宽度和湘江的状态，我判断公路上的水深不会超过十厘米，而且是硬路面，河堤是水泥和大石头做的，路不会那么容易垮。”白松推算了一下，如果湘江在公路上的水流深度超过十厘米以上，倒灌的速度降远比现在惊人得多，可能十分钟这边就满槽了。
　　白松感觉到雨水已经有些凉意：“咱们必须上岸，不能再这么泡着了。”
　　“这太远了吧？”任旭有些晕，他体力已经不大行了，情绪有些低沉。
　　“并不会，这个路不是直的，往前走五百米，距离路边的距离没这里这么远。”白松有句话没说，虽然没这么远，但是也很远…
　　只是，这个时候人是需要信念的，白松只能这么说，毕竟人还是比较愿意面对更轻松的目标。
　　“那走吧，这是最好的选择了。”柳书元同意了白松的话。
　　“嗯，跟紧我，这也是不得已的办法，我们没办法判断方向，现在湘江水倒灌稻田，水一直在往这边流，我们逆着水走肯定能找到路，等一会儿稻田水位与河水平行了，那才麻烦。”白松走在了最前面。
　　任旭看了看白松的背影，咬咬牙，跟了上去。

第四百五十章 安全脱险
　　不知道过了多久，可能四十分钟，也可能是两个小时，白松一脚踏空，终于，到了路边了。
　　路边的沟壑此时水深已经超过一米，这里是水泥的沟壑，主要也是稻田的排水。
　　这水泥的沟壑可以说救了白松一命，这一刻，白松非常感谢当地政府的投入…
　　因为视野很差，白松一直在这里，才刚刚看到路边的树木。
　　而这个沟里，因为雨水的冲刷，现在已经全是淤泥白松一脚踏空，直接就陷入了淤泥里。
　　沼泽比深河要恐怖多了，如果没有硬化的底，只会越陷越深，但是即便如此，白松也被水没过了胸口。
　　柳书元和任旭，走了这么久，早已经形如机械人，彻底虚脱了，看到白松掉了下去，二人一惊，连忙上前去拉。
　　“别过来！”白松这一秒钟经历了太多。
　　踏空的瞬间，肾上腺素瞬间飙升，他直接也有些慌，能保持的只能是不乱动，因为踏空的是左腿，他立刻把右腿撇开，想增大接触面积。
　　但是这里冲击过来的土确实是有点软，右腿也陷进去一些。
　　幸运的是，左脚刚刚下陷进去不到一秒钟，就踩到了石头，白松一下子安定了下来，颇有一种经历了航难落地后的那种感觉。
　　短短一秒钟，白松的心里就好像演了一部电视剧。
　　因为频繁的冲刷，沟里的水泥地有不少石子沉了底，白松踩到的时候，一下子就停住了。
　　任旭和柳书元小心地探了探，找到了水泥水渠的边缘，踩着硬化的水泥，两个人费尽了全身的气力，才把白松拖了出来。
　　可想而知，这要是纯粹的泥沙…
　　探路者，永远是最危险的。
　　这段排水沟之前是开车飞跃的，也阻挡了第一批追击的人，还陷进去了一辆越野车，现在三人慢慢的，游了过去。
　　重新站到了马路上，恍如隔世。
　　三个人的手机都早就进水完蛋了，即便有信号也没任何用处了，雨还在下，路上的水刚刚能淹没脚背，现在基本上也不往稻田里流了——稻田已经满了。
　　此时马路上除了三人，一个人、一辆车都没有。任旭再也坚持不住，一屁股坐到了马路上。
　　“站起来，走，三公里外是国道，那边肯定可以搭顺风车！”白松喊道。
　　任旭爬着挣扎着又站了起来，一言不发地，默默地跟着白松走了起来。
　　普通人在跑完一公里考试之后，虽然基本上没有任何力气再跑，但是慢慢走几步还是能做到的。任旭现在就是这状态，咬着牙想着，再走几步、再走几步…
　　白松知道俩兄弟本身就快要力竭，刚刚为了把自己拽出来，更是彻底脱力，见柳书元有些站立不稳，便拉过柳书元的手，放到了肩膀上。
　　任旭也有些快要站不稳了，他眼前已经开始晃了，眼见着就要摔倒，一只大手拉住了他一只胳膊，也搭在了白松的肩膀上。
　　一左一右，白松扶着两个兄弟，慢慢前行。
　　这三公里的硬化路面，比泥潭好走太多，但是对于已经是强弩之末的三人来说，每一步都是一个挑战。
　　大雨已经不算什么了，身上的泥已经全部被雨水冲刷掉，四周一片漆黑，能听到的只有雨声和河水的流动声。
　　白松现在，唯一想的事情，就是路一定不要有问题。
　　如果往前走两公里，遇到任何一个道路被水冲毁、桥梁断裂等情况，对三人来说，都意味着绝境。
　　好在这种大雨在当地也不算少见，因为这里靠近洞湖，蓄水调洪能力比较不错，道路的基石也很结实，并没有出现白松担心的情况。
　　走了接近一个小时，路上终于没了积水，应该是地势更高了一些，又走了十几分钟，终于到了国道之上。
　　因为天气恶劣，又已经是深夜，国道上也看不到车。
　　最关键的是，白松知道，这鬼天气，行驶在路上的车子，根本没几个愿意停下来拉人，尤其是三个壮汉。
　　这荒郊野岭的，太容易被人误会是劫道的了。
　　三人谁也没说话，白松向右拐了方向，扶着两个人，一起向前走着，一步一趋。
　　十几公里，平时，白松一小时就能跑过去，现在，很可能直接累死在半路上。
　　哪还有退路？
　　等是窟窿，走，才是灯笼。
　　这种时候，能维持着几人前进的，除了信念，没有任何东西可以支撑。
　　没有人念叨，万一有人追过来，怎么办；
　　没有人考虑，会不会就倒在路上，起不来怎么办？
　　只有，往前走。
　　...
　　国道很宽，四车道，应急车道也有好几米宽，偶尔路过一辆车，连灯光都照不到这里。
　　两旁的树木，因为大雨的原因，树枝垂落，使得应急车道更加阴暗，白松也不愿意去主路上拦车，一是根本拦不到，二是太危险，三人反应速度实在是已经不行了。
　　...
　　考虑到担心这一侧的马路会被追击他们的人巡查，白松还特地带着两个兄弟去了路的另一侧。
　　这样，一样也能去县城，而且能够更早的发现对面来的车子到底是敌还是路人。
　　不知道过了多久，白松眼神都已经恍惚之时，远处亮起了闪烁着蓝色和红色的车灯。
　　警车！
　　这一刻，三个人像是各打了一针强心针，瞬间激动起来。
　　这一刻，就像是在战乱的国家看到祖国的军舰一般令人难以忘怀。
　　“先躲一躲，确定是警车再说。”白松保持了最后一丝理智。
　　二人惊醒，往路边躲开了几步。
　　警笛声由远及近，三辆车。
　　前面的车子在后车车灯的映照下，蓝白相间的车身显得那么地令人感觉到安全。
　　白松太熟悉这个警笛声了，这绝对是正版，他连忙从路边跑了出来，用力地挥舞着书包。
　　...
　　三辆警车逐一刹车停住，十几名警察纷纷冒雨从车上跑了下来。
　　看到这一幕，三人再也支撑不住，直接瘫倒在坚硬的柏油马路上。
　　二十多只皮鞋，斩风踏雨，一起冲了过来，这一刻，马路也变得如此安宁。

第四百五十一章 湘南震动
　　早在白松等人失联的时候，王华东等人就着急了，联系了当地的警方。
　　没有人是傻子，警察更不是。
　　当小镇断电、信号也都中断的时候，王华东等人再一联系，距离最近的县城的警察就出动了，基站的工作人员也前往附近的基站冒雨维修。
　　小镇派出所就两名值班的警察，六七名辅警，发生了什么事都不知道。
　　就连正在古玩城里侦查的一众便衣，也都不知道小镇外发生了这样的事情。
　　这鬼天气，没电没信号，三十米外的房子塌了估计都没人能发现。
　　等县公安局的到达，已经是半个小时之后了。
　　公安局到的时候，白松早就进了稻田，不知道距离路边多远了。
　　白松不知道的是，这条通往国道的县道，之所以他刚刚走过的全程也没遇到围追堵截的，就是因为县公安局的已经围着这条路跑两趟了，抓了三四个人、一辆车子了。
　　其实，如果白松上了公路直接往小镇走，那大概率也是能遇到警察的，但是他不敢赌。
　　他自始至终，一直做着他认为最正确的选择。
　　...
　　小镇在警察到达20分钟后恢复了供电，然后过了半个小时，恢复了通讯。
　　所以，那辆往村子跑的越野车，其实是在躲警察...
　　这一切的一切，白松都不知道。
　　他只知道，这床真舒服...
　　为了找白松等三人，附近的几个县都调动了起来，长河市区都派来了支援！
　　这是什么事？
　　当王华东等人报警说，白松等人很可能被人围堵，有生命危险的时候，县公安局就出动了。
　　如果，外地三个警察如果在这个地方出事，县公安局局长会头大如斗！
　　这什么治安水准？！
　　即便是下面的小镇，居然会发现如此恶劣的行为！
　　那个古玩街，算是大石镇的支柱产业，这样恶劣的案件报道出来，谁还敢来？
　　当然，即便王华东等警察来自兄弟单位，县局对这个事也是不太信的，但是，当警察们发现了白松开到稻田里的车子以及两辆趴窝的越野车的时候，就知道这个事非常不简单，立刻上报，这事情就逐渐发酵了起来。
　　这一夜，岂止是这个县在行动。
　　因为找不到白松，邻居县的公安部门也出动，在附近搜寻，所以才出现了这一幕。
　　也许，谁也没想到事情会闹这么大，也许，奉一泠原本的打算，就是趁着夜黑风高，来一场一击远遁的袭击。甚至，她都根本不打算针对另外两个人。
　　但是，这里面有太多她没有想到的东西，从第一个惊雷响起，从第一波袭击未果，从第一个伤员脸上扎了铁签子被送往外地的医院，事情就早已脱离了掌控。
　　这场难得的大雨，创造了绝佳的袭击环境，甚至使得刚开始的信号中断和断电都没有引起过多的重视，但是也被白松等人利用的淋漓尽致。
　　出入境、机场、车站、高速口，将开展连续48小时的检查工作！
　　一切似乎都在有条不紊的开展着。
　　现在，一切都风平浪静，一场大雨掩盖了太多太多的痕迹。
　　天晴雨停，大水第二天傍晚才缓缓退去，除了抓到的几个人和一辆车，几乎一无所获。
　　白松的车子和另外两辆趴窝的越野车被吊车吊了出来，当地警方核查后，一口气查封了当地三家改装车的地方以及一家汽车销售企业。
　　在三人昏睡期间，秦支队等人多次和当地的警方展开了情报共享。
　　参与本案的三地警方，一起连夜开了会。
　　既然事情已经铺开了办，就肯定是要合作的。
　　当湘南警方得知天华市查的这个奉一泠的相关情况时，甚至都不大敢信，在这么不起眼的地方，居然隐藏着这样的“大人物”。
　　天华市公安局还共享了一个非常有价值的线索，就是关于改装车的。
　　经核查，郑灿上次提到的那辆6.2升排量的大皮卡，就来自于这家汽车销售公司，事实上，这公司就是幌子，背后里走私水车、改装件的事情没少干。
　　奉一泠哪知道皮卡车暴露的事情，这条线也就没埋，结果被发现了之后，顺着这条线，一口气抓了十几个人，甚至，当地警方还表示，根据这条线，可能会直接查到奉一泠。
　　……
　　三人只是脱力，经过一夜的修养和输液，都恢复了一些。
　　人体的乳酸会在运动后半小时到两小时逐渐代谢干净，现在的乏力是肌肉轻微损伤、疲劳、无氧阈值和氧债引起的，这是非常痛苦的一个过程，但即便如此，白松等人还是配合着当地警方取了一份详尽的笔录。
　　事情来的如此迅速、如此大场面，白松也是没预料到的。
　　这次来，白松等人并没有通知当地警方，这次笔录的情况，也是提前做了信息互通后才进行的。
　　取完笔录，从这边出来，已经是午饭后了。
　　谢绝了当地警方的挽留和建议，三人打车离开。
　　之前的那辆车，已经被保险公司拖走了，这些租车行的车子保险非常齐全，租金里也是包括保险费用的，所以倒不需要白松多考虑，个中手续，等回头王华东那辆车用完后再说。
　　出了当地的警局，三人看着艳阳天，颇有重见天日的感觉，这一刻，40度的气温丝毫没有给人任何不适。
　　衣服全部被晾干，白松的包和几件破损的衣服被当作了证据使用，好在任旭的个子也算高，衣服尺码也比较大，可以借白松。
　　出来之后，白松第一时间和王华东等人打了电话。秦支队那些人刚刚在警局已经联系过了，很多线索也已经互通了一下，白松对现在的局势也有了大体的掌握。
　　打通电话，王华东等人还不错，昨天这边的事情对他们影响也不大，如果说有，就是昨天他们租的酒店一楼也进水了，给大家搞得有些鸡飞狗跳的。
　　“白松，你们因为什么被发现了？”王华东等人最关心的就是这个事。
　　“我们暂时…也不知道…”白松叹了口气。

第四百五十二章 背叛
　　王华东、王亮、孙杰等三人，其实也没闲着，昨晚到了对岸之后，第一时间找到的当地的供电部门。
　　这是白松的安排，这种隐蔽的穷地方，想藏富其实很难，基本上都会有一些地下建筑。
　　但是，有个东西藏不住，那就是用电量。
　　一个巨大的别墅耗电量和一个普通农户家，肯定不是一个等级，地下建筑耗电尤甚。
　　这也是为什么白松要让王亮过去的原因，因为查到的海量数据需要找茬，人力是不行的，必须依赖电脑。
　　经过王亮等人的核查，确实是发现了几百个异常用电的地方。
　　几百万条数据，在程序面前，异常乖巧。
　　但是，数字也不是万能的，这边数万户的居民，沿河数十公里，有上百家大大小小的工厂、加工厂，进一步的排查也需要很多时间。
　　白松并不看好当地警方的大规模排查，并不是不信任，而是对岸的那个情况，根本上没办法做到彻底排查的，让白松带队去排查也不可能，人员流动性太大了。
　　最关键的是，这边的人对奉一泠的状态，几乎没什么了解，连张真正有价值的照片都没有，也只有天华市公安局提供的手绘画像。
　　“你们排查的时候，尽可能小心一些。”白松道：“从时间上推算，对方发现我，应该是在我买烤串的那段时间。再晚，就不会有人来车这里堵我，再早，我的车肯定被动手脚了。
　　由此可以得知，对方似乎认定了我肯定会来这边，但是对我的具体动向不是那么了解，因此盯梢了很多餐馆，毕竟大石镇的饭馆很少，而我的身高又确实是过于显眼。”
　　“你说的有道理，你的这个身高太麻烦了，要是能给你腿截掉一段，再给你做做伪装，你就彻底安全了。”王华东道。
　　六人里，王华东的伪装技术是最好的，但是不要说他了，即便是乔启，也没办法把白松伪装得泯然众人。
　　“这也没办法，要不是我个子高，昨天晚上在稻田里，说不定就死那里了。”腿长、身形高大在那个场景里确实是很占便宜。
　　“所以，说到底，对方怎么这么确定你会去大石镇呢？”王华东百思不得其解。
　　“没事，我安全的很，现在肯定没人了解我的动向了，走着瞧！”
　　继续和王华东等人交流了一番，再次嘱咐了他们注意安全，就挂掉了电话。
　　白松要做的第一件事，就是去银行换钱。
　　他包里的两万多块钱，有一万昨天被弩射穿了，然后白松把弩拽出来，钱又被水泡了那么久，得早点去银行换成可以用的钱了。
　　“白松”，走在路上，柳书元叫住了白松。
　　“怎么了？”白松身形一顿，问道。
　　“谢谢。”
　　这是柳书元有史以来，说的最真诚的一句谢谢了，昨天的场景，如果没有白松的拼命，他不可能活的下来。
　　甚至，就连任旭昨天也参与了生死搏斗，还做了很久的探路，唯独他，从头到尾做的就是跟着跑，以及掰断了两根雨刷器。
　　白松没有鼓励柳书元说什么掰雨刷也很重要这类话，而是道：“如果不是我，你们也不会陷入这困境，不是吗？”
　　柳书元展颜，伸出手重重的和白松的大手击掌并握到了一起，任旭见状，也鼓起勇气伸出了手，白松伸出另外一只手，做了同样的动作。
　　他们两个，一个家庭特殊，另一个初出茅庐，与白松共同经历了这般生死，哪还有什么隔阂！
　　“走吧。”
　　三人继续往银行走去。
　　路上，白松接到了秦支队的电话。
　　光头，抓到了！
　　从田欢被抓之前，光头就跑了，一度被大家认为是案件关键的主犯之一。
　　但是，光头又很不符合主犯的特征，毕竟，光头的履历非常“干净”，多次进监狱的光头，是个实打实的天华市本地混混，没那么广的交际面才对。
　　但是，光头当时第一时间跑了，而且跑的悄无声息。
　　经过大家观点的统一，一致认为，光头确实是跟奉一泠没什么直接关系，他跑掉，就是吓坏了。
　　以奉一泠的能力，如果光头真的是个主要人物，肯定不会让他在外面漫无目的地跑，因为早晚会被抓，如果掌握了什么关键证据，那岂不是定时炸弹？
　　白松甚至以为，光头可能会被害死在某个荒郊野岭。
　　但是，真的没想到，居然被抓了。
　　“是不是真的就是自己跑的？”白松其实还是很想从光头这里得到什么额外的线索的。
　　“嗯”，秦支队道：“咱们之前的分析没错，这个光头，如果能被抓，那就肯定是自己跑的。怂人一个，没什么可多说的。”
　　“秦支队，当初，是不是光头返回到二手车那里调查监控，然后发现的我？”
　　“不是，他哪知道那么多，这个光头纯粹的收人钱财，替人做事，额外的事情基本上啥也不知道。”秦支队肯定地说道。
　　白松之前曾分析过，第一次事故，他被发现的那个时间点，他的奥迪车被人盯梢，除了从很久以前他就被关注了以外，那么只有两个可能，一是郑灿那边的修车铺，二是光头。
　　但是现在可以看得出来，这两点还都被排除了。
　　“秦支队，支队现在的人手，还富裕吗？”白松突然问道。
　　“之前安排出去抓光头的人都回来了。”秦支队说完，细致的他发现白松有话要说，沉吟了两秒钟：“你有什么想法吗？”
　　“现在，立刻，派人，前往南黔省，把王安泰，隐秘的，不着痕迹的，监控起来！”白松说这话的时候，有些咬牙切齿。
　　秦支队略一思索，明白了白松的意思，道：“好，那边事情不用你操心了，你那边最近也会有相关人员对你进行支援。王安泰那里，我先联络任豪任支队长。”
　　说完，秦支队就挂断了电话。
　　白松握紧了拳头。
　　他两次的行踪被泄露跟踪，尤其是这一次。
　　今天，就是天王老子来了，白松也不得不肯定一件事，王安泰，绝对是个叛徒！

第四百五十三章 推理
　　这次六人的行动，为了绝对的保密，连根警棍都没带。
　　之所以这么做，就是因为机场的安检会检查每一件物品，如果被周围人发现了警棍、手铐之类的东西，难免会有人多想。
　　虽然概率不大，但是白松等人依旧非常小心。
　　白松已经做到了所有的保密措施，甚至不惜从南黔省绕一圈，居然还是被发现了动向，那么丝毫不用怀疑，王安泰背叛了，而且早就背叛了。
　　这么一说，很多的疑点全解开了。
　　白松第一次被发现其实就很蹊跷，奉一泠这么多年对白松也没什么关注，白松毕业去了哪个城市也不是谁都知道。
　　毕竟，白松来天华市的第一天，举目无亲，谁也不认识。
　　除此之外，白松之前以为自己是从网络上被人发现，但是，实际上，他在网络上…可以说几乎没有漏过正脸，某博上有个几万、十几万粉丝，真的没那么大影响力，更不会受到什么大热点、大新闻的关注。
　　但是现在，问题的根源出来了，王安泰从一开始就和自己的好朋友们背叛了，自然也不会和白松、孙杰穿一条裤子。
　　这不仅仅能解释为什么王安泰至今安然无恙，更能解释白松为什么这次行动会被发现！
　　因为王安泰把奉一泠的藏身地址那么一说，白松他们百分之百会来这个长河区！
　　而与此同时，暴露的两个盯梢人员的电话通讯内容，以及到处散播的楚简，则几乎可以肯定把白松吸引到大石镇！
　　剩下的，其实下雨不下雨，都无所谓，在这个地盘里，想弄死一个人，对奉一泠来说，不难。
　　即便白松等人不认识楚简，当地的警察也认识，不然也不会出现那么多的便衣人员。其实，在奉一泠之前的理解里，白松等人来这边肯定会联系当地警方，因此当地警方发现了楚简之后，白松等人也会知道。
　　但弄巧成拙，任旭的存在把发现的时间给提前了，也使得白松等人提前到了古玩市场。过早地熟悉了这个地方的地形，使得晚上白松等人到了之后没有到处瞎转悠，否则他的个子那么高早就被发现了。
　　如果没有任旭，白松晚上再过来转悠，然后被人埋伏一下或者提前做准备...
　　而如果没有王华东送的防刺服...
　　...
　　有团队的感觉就是不一样，白松又想起了前几天大家聚集时的样子，用了握了握拳，接着和柳书元、任旭讲起了王安泰的一些事情。
　　“怪不得王安泰一个乱七八糟的通话记录都没有，怪不得还在那个村子里待着…那两个盯梢的其实都能算他的手下…
　　也怪不得…”
　　白松楠楠了半天，脑海里逐渐地把很多事串了起来。
　　第一次遇到王安泰的时候，他的朋友中毒，那次如果不是孙杰和白松在，眼镜男肯定就毒发死在路上了。
　　毕竟，他不打120而是选择自己开车去送眼睛男，路上发生什么，很难说。
　　按理说，遇到有人中毒要送医院这种事情，怎么会有人热心帮忙？大家都避之不及。
　　结果，那次还真的出来了孙杰和白松这两个“热心群众”，才把眼睛男救了回来。
　　而那次，王安泰之所以要那么积极，就是洗掉自己的怀疑，让别人感觉他和眼睛男关系很好，这样即便眼睛男死了，警察来询问，也不会对他有什么怀疑。
　　可是，现在想想，当第一个人中毒而死的时候，眼镜男明明知道自己的情况，也知道自己可能是奉一泠的眼中钉，怎么还会那么不在意，还会随便吃东西？
　　那就肯定是有王安泰的一些语言上的引导了，而王安泰因为白松二人的原因，不得不废了那么大的力气把眼镜男送到医院，并且把眼镜男救了过来，对眼镜男来说，他会认为王安泰确实是没有任何问题，还是自己的好兄弟。
　　而他上次就知道白松二人是外地来查案的警察，毕竟当时南溪村的风起云涌他是知道的。
　　正是那段时间与白松、孙杰的多日相处，让他发现了白松是白玉龙的儿子这一事情？
　　推理到这里，白松卡壳了，这不可能啊…王安泰怎么会知道白玉龙的事情？怎么会发现这个情况？
　　这只有一个解释，就是王安泰的在奉一泠组织里的地位很高，什么事都能随时和奉一泠保持联络，而且把和白松、孙杰相处的事情也告诉了奉一泠，还提供了不少照片。
　　白松…与近二十年前的白玉龙，长得可是非常相似的…奉一泠可以认出来，也不是什么困难都事情。
　　一切的偶然，其实都指向着一个个必然。
　　白松讲完这些事情，然后给孙杰打了电话。
　　“赖我，我早该想到的。”孙杰重重的叹了口气，白松把事情一说，他也沉默了一会儿。
　　“怪谁也不能怪你啊杰哥，人性就是这样，可以理解。”白松平静地说道。
　　“可以理解？”孙杰有些不解，“因为他，差点把你害死，你居然不生气吗？”
　　“生气，非常”，白松道：“只不过，这类人，我从未对他的人性有过多的期待。从现在开始，我们才真正的在暗处了。而王安泰，可能还不知道他已经被我们盯上了，这，也不过是个可怜人，我还没那么low，他并不值得做我的对手。”
　　孙杰停顿了一下，“说真的，我刚刚听你所说，我非常愤怒，都在爆炸的边缘了，尤其是，我更担心你，没想到你居然能想到这个层次。你说的对。”
　　说完，孙杰还继续琢磨着白松的话，火气逐渐削减。
　　“所以，咱们不抓他”，白松轻轻一笑：“这个人可是我们目前唯一所知的可以与奉一泠保持联络的人，盯住他，说不定会有大收获。”
　　“咱们支队的人手还富裕吗？”电话另一头，王亮问道。
　　“我听秦支队说，现在是让任豪师兄那边派专业人士过去”，白松道：“咱们这边，会有三方人员一起办，我们不是孤军奋战。”
　　“三方？”柳书元一脸疑惑。

第四百五十四章 溯源
　　“我们、市局便衣总队、湘南警方”，白松疑惑地问道：“三方，有什么问题吗？”
　　“秦支队说的吗？”柳书元反问道。
　　“嗯。”白松挠了挠胳膊：“是他说的。”
　　“你们秦支队我还是听说了的，这个人说话可是很严谨的”，柳书元道：“他说三方，既然一方是湘南警方，那能与之并列的两方，一定也是省级公安机关，比如说我们天华市整体算一方。”
　　“啊？”白松这才明白柳书元的意思：“如此说来，是南黔省也插了一脚？”
　　说完，白松自己都不信，秦支队之前说联系任豪的时候，明显就是提前没有联络过才会是那种说话方式。
　　“不对”，白松拿起手机，想打个电话给秦支队问问，想了想，这点事没必要打扰秦支队，也就没打过去。
　　“也可能就是南黔警方了，毕竟，任豪师兄又不能代表整个南黔省厅...”白松自言自语道，没有过多地纠结这个问题。
　　目前，白松终于可以再次坐到牌桌上，和奉一泠对弈了，已经近乎可以看到棋手了。
　　在此之前，白松一直非常小心翼翼，虽然最终还是被发现，但是他做的每个小心翼翼的选择，都非常关键。
　　交流了半天，三人终于到了银行，已经快到银行下班的时间了。
　　“换钱？”银行的工作人员看到白松递过来的一叠钱，自己喃喃道：“怎么又来一个...”
　　白松耳尖，静静地等着银行的小姐姐把钱换完了，便问道：“昨天的雨这么大，看来不少人的钱都被淹了啊。”
　　银行的工作人员也不知道白松是警察，看了白松一眼，还是问道：“你这个钱是怎么回事？”
　　“家里孩子淘气，昨天拿锥子把这些钱戳破了，然后扔院子里被雨淋了。”白松说出了早已准备好的托词。
　　“哦”，银行的人有些爱答不理，丝毫没有考虑白松说的话到底逻辑如何，随口说了句：“人民币单纯被雨淋了，用不着来换。”
　　“那您之前说的来换的钱能给我看看吗？”白松很是客气。
　　“给不了。”银行的女业务员看了看表，快要下班了。
　　“这个应该不违规吧？我就是好奇，还有人和我一天来换钱，我看一眼就走，麻烦了。”白松道：“方便不？”
　　“不好意思先生，这个不是我们业务服务范围之内。”业务员又看了看表。
　　白松也看了看时间，唉，这样又要耽误人家下班了。
　　昨天晚上，白松等人的包全湿了，带的一些文书材料也全完蛋了，因此白松等人没有调取证据通知书之类的材料，不然直接就出示了。
　　这情况，白松只能联系当地的警察过来帮忙了。
　　可能，要多耽误一会儿下班的时间了。
　　警官证的皮子昨天被泡的有点厉害，但是质量还是很不错，经过烘干，只是有点轻微的变形，里面的硬卡倒是没任何问题。
　　白松三人出示了警官证，同时便联系了当地的警方。
　　“警官，您早说您是警察不就好了？”业务员很快翻了翻最下面的一个箱子，拿出来了三万元钱，“给您看一眼。”
　　银行的大堂经理也过来了，从柜台下面的U型槽里把钱取了出来，递给了白松：“警官，我们一会儿快要下班了，您看看，这是您说的那个吗？”
　　白松看了看这些钱，道：“可能你们今天得多加会儿班了。”
　　...
　　银行的女业务员以为白松是故意整她，针对她，脸都气黑了，她晚上要去陪男朋友吃饭，可不想晚下班，但是此时她一点办法也没有。
　　白松倒真的不是要整她，他没有文书的情况下，按理说，是否出示警官证都一样无权看的...
　　仔细地看了看发霉的钱，这钱跟之前白松见过的两次发霉的钱如出一辙。
　　当然，要判断是不是一批，肉眼肯定是不行的。
　　在白松的包里，有一个密封非常好的小包。
　　这小包里并不是放了什么特别贵重的东西，放的就是之前的发霉的钱。
　　他之前有一万元出自光头手里的钱，还有1000元来自郑灿那里的钱，但是因为他财政紧张，大部分去银行换掉了，但是每一种还保留了几张。
　　田欢的那笔钱是证物，白松倒是没有。但是他有的几张，因为本身就是发霉的，白松怕污染到背包里其他东西，用好几层袋子密封保存的，因此也是他包里昨天唯一没有湿掉的东西。
　　跟当地警方毕竟还是不熟悉，一会来的应该就是辖区派出所，白松既然已经发现这个钱可能有问题，还是要调取一下银行的监控的。
　　银行，和一些小型的企业不一样，没有正规的法律文书，就是警察来，也没办法调取录像的。
　　此时，白松又拨通了一个电话，大学同学，林雨。
　　上次去上京市吃饭那一次，白松听说林雨在部里的负责警犬的部门工作，这事就得麻烦一下他了。
　　“你跑那么远？”林雨听说了白松的话，他也挺惊奇，便道：“长河市区确实是有个大的基地，而且就在南部郊区，这样吧，你先等会儿，我打个电话，你把一会儿和你那里合作的当地派出所的名字发给我，我让他们去联系，公对公还简单很多。”林雨给白松定了计划。
　　上级机关，到底还是有力度，短短25分钟，派出所刚刚来不久，就有人牵着两条史宾格犬进了银行。
　　这两条黑白相间的狗，白松看着非常眼熟和亲切，破获当年李某被杀案的时候，白松就见过这个品种的狗。
　　这个狗狗一闻，就能分辨出，来自三个不同地方的三种发霉的货币，是否源自一个地方。
　　这事情对狗狗来说，简直太容易了，虽然三部分的钱都不是同一时期同一地点，但是两条狗狗都给出了统一的答案----这些钱源自于同一个地方。
　　这一套操作让银行的人有些不明白了，不过阵势倒是很大。
　　“这狗，能借我们几天吗？”白松问道：“我想找找这笔钱的源头。”

第四百五十五章 会师
　　既然都麻烦林雨了，白松可不想就这么轻易地“浪费”掉这一次机会。
　　如果需要借用警犬，当地也会给很大的帮助和支持，毕竟白松昨天的事情闹得那么大，这边对此也是高度重视。
　　而通过私人关系借到的警犬，不仅不需要引起任何重视，而且还能完全听白松的指挥。
　　这个很关键，狗的目标，其实比人大。
　　大街上到处都是人，穿个便衣就很容易混入。但是大街上出现两只纯种黑背，那就有点招眼了，史宾格犬更是如此。
　　白松提到这个想法之后，训狗的警官也有点为难，林雨也不是什么大领导，这也就是给面子过来帮个忙，借走几天还真的不是小事。
　　这狗，金贵着哩。
　　考虑到这个问题，白松把问题推给了自己的领导，秦支队。
　　领导，不就是做这种事的嘛…
　　狗都借出来了，不能用可怎么行？
　　这里是银行，也不适合闲聊什么，白松打电话只是点名就要这两只狗，还有这个训练官，其他的倒是什么也没说。
　　没有耽误银行的人太久，这边的录像拷贝结束，一行数人就离开了银行，在门口派出所的警车里等了二十分钟左右，训练狗的冀悦警官就接到了自己上级的电话，派他配合白队长的工作。
　　在此期间，白松拿走了一份拷贝的录像的光盘，当地派出所也会把他们的那份光盘送到自己分局的刑警队，这个案子两方都是合作关系。
　　因为昨天把事情闹开了，白松在这边借力很容易，但是这边的动静会比较大一些，不太符合白松现在的需求罢了。
　　“你们这个车太招摇了，能换个车吗？”白松先是问了问冀警官，他现在没车子，如果这边有一些地方牌照的车，那就更好了。
　　“有，你们要是不着急的话，可以跟我回去换个车。”冀悦道。
　　冀悦作为训练官，其实也没少跟着市里面的警察执行一些任务，只不过配合外地的还是第一次，两条狗狗精神状态也不错，令他心情格外愉悦。
　　冀悦是华国刑警大学警犬专业毕业的学生，跟白松等人都是一届的，因为工作原因和林雨认识，林雨还帮过他一个不小的忙。
　　华国警官大学是没有警犬专业的，刑警大学的警犬专业自然就是全国最好的。但是这就好比部队的训练员一般，学完几年之后，之前感情很深的狗狗，是不能直接带走的，一部分狗狗就会被各地领走。
　　冀悦是北方人，因为他的那条狗被分到了湘南省，特地为了这个，来到了湘南。
　　不得不说，有时候，狗狗是比人要靠谱得多。
　　“不用，今天这么晚麻烦您过来，我也是无奈之举，明天再说，我给您一个地址，明天您带着狗狗过来就是，您那里有狗狗的便服吗？”白松问道。
　　“便服？”这个词让冀悦有些不明白了。
　　“是啊，就是很多宠物狗不都有衣服吗？这俩狗狗虽然个子不大，但是警犬味太浓。”白松道。
　　“哦哦哦，宠物服啊，我有很多。”冀悦是爱狗之人，明白了白松的意思，便答应了。
　　警犬是有自己的专车的，一辆大的依维柯汽车，后面整个是一个大的狗笼子，估计十几条狗都是放得下的。
　　“那行，明天我带着花花和花花一起开我的车过去就行。”冀悦很开心，俩狗子都爱往外跑，一出来就兴奋，搞得冀悦也开心。
　　“你的两条狗，都叫花花？”三人一脸问号。
　　“是啊，不过音调不一样，一个叫花花，另一个叫花花。”冀悦认真地点了点头。
　　三个人沉默了一会儿，柳书元尝试着问道，“你叫他们两声给我听听方便不？”
　　“没问题，花花，坐下”，冀悦接着道：“花花，倒立。”
　　只见右边的狗狗直接坐下，左边的狗狗跑到了冀悦腿边上，后腿瞪着冀悦的腿，完成了倒立。
　　这一幕让三人啧啧称奇，事业有专攻，不服不行。
　　“你样的狗，不会还有其他的也叫花花吧？”白松叹服道。
　　“不不不，他们不叫这个名字。这两只，我最开始养的那只叫花花，另外一只是我后来养的，前面的训练员给它起名也叫花花，我就没改。”冀悦道：“它们能听得懂我在叫谁，这两条狗狗，现在都是我们那里的教官狗。”
　　“厉害厉害”，白松真不是客套，接着拱拱手：“明天辛苦您了。”
　　“嗯，没事。”冀悦很随和地点了点头。
　　冀悦离开之后，三人直接也打了个车，准备去王亮那边。
　　从这边打车过去比较远，白松没有直接打车过去，而是去了距离那里最近的一个镇，然后从镇上再坐公交车过去，镇上没有出租车。
　　一路上，几人也没聊天，大家虽然睡得挺多，但是还是都没换过来，此时有这个机会，还是睡得很香。
　　到了目的地，司机把三人叫醒，结了账，白松看了看时间，已经没有客车了。
　　天色已经暗了下来，这地方距离王华东那里也就是十几公里，三人找了个地方住下，晚上八点多，孙杰、王华东和王亮便赶了过来。
　　一见面，孙杰等人就立刻上前按了按几个兄弟的胳膊腿，生怕有什么自己不知道的隐疾。
　　“别...”白松“嘶”了一声，“这地方昨天被杵的太疼了，现在还不能碰。
　　在几个兄弟的要求下，白松不得不把上衣脱了下来，后背漏给大家看。
　　“昨天要不是白松在后面挡了两箭，我们就凶多吉少了。”任旭道：“算是救了我们一命。”
　　“说这些干嘛...”白松摆摆手：“要这么说，你们也是被我坑了，而且我还得感谢有你们。咱们不论这个，等这个案子忙完，我请你们吃顿好的。”
　　“别，我请。”柳书元连忙拦住了白松：“你还是省点吧。”
　　柳书元这一说话，大家七嘴八舌地，都要请客，搞得白松有些无语，瞧不起他怎么的？
　　话说，白松没钱这个事情...怎么居然连任旭都知道了！

第四百五十六章 会师2
　　虽然分开只有一天，但是经过昨天的事情，颇有一种离开了很久的感觉。
　　说实话，幸亏分开了，昨天的事情，可不是人多就有用的，两三个人正好，人多了，万一被弩箭伤到了，那个带毒性的东西，可就麻烦大了。
　　胜利会师，大家有很多很多话要说，任旭也早早的在镇上买了一大堆好吃的，以烤串为主。
　　任旭主动要求请客，不过白松没同意，还是记在了出差的资金里，但是对任旭的这个行为表示了肯定，毕竟每次买，他都能吃掉一大半。
　　吃着东西聊着天，王亮和白松也把录像的情况捣鼓了出来，王亮随身带着电脑呢。
　　“你们说，这个奉一泠，闹了这么大的动静，却没有成功，还会不会再来一次了？”王华东问道。
　　“很可能啊...她这次捣鼓的这一次，不仅失败了，还被我们抓了这么多人，目前还没有人把她供出来”，白松又经历了一次生死，但是依然无所谓地道：“说明这些人很多她都养了有一段时间了，或者说是她手底下的人养的，被抓也都嘴很硬。不过即便如此，昨天被抓的这一批，总有一些撑不住的，不着急。”
　　“你这话感觉前后有些不搭啊？”孙杰疑惑地道：“所以你说的这些，跟她还可能针对你有什么关系？”
　　白松正在看视频，难免有些心不在焉，这才缓过神来：“她要是不为了弄我，估计早就跑了，她怕通讯什么的被我们掌握，什么事都是当面吩咐那种，所以还在这边。她再牛，不也是失败了两次了？这情况，她这个样子，宁可和我玉石俱焚我都信。”
　　“不可能吧？”王亮操作电脑的手都停了下来：“你个穷光蛋，人家家产几十亿，何苦和你去换命呢？”
　　“额...”白松被怼的一愣一愣的，缓了缓才说道：“她人生已经没什么大的追求了，看这次对我的这次行动，水平比起第一次的那次设计，都要差了许多。看得出来她有些急啊。”
　　“这已经很厉害了吧？”孙杰反驳道：“那个王安泰，前天才得知我们的动向，昨天奉一泠就完成了这个设计，而且确实是把你引了过去，够厉害的。”
　　“这恰恰说明了一个问题”，白松道：“她距离这个地方并不远，不然也筹划不出来这么一起行动，而且折损这么大还能保持这个状况...
　　如果再来第三次，你说，她会不会亲自上场指挥？”
　　说到这里，白松都笑了。
　　其他五个人都感觉白松的笑容瘆的慌，这被人“追杀”，还能这么津津乐道地分析，也真的不是一般人能干的出来的。
　　“所以，我才觉得这个地方虽然大概率是假的，但是依然有查的必要，既然奉一泠选了这里，说明这地方距离她肯定不远，甚至，她就会利用这种‘灯下黑’的办法，就在这里也说不准。”白松比较了解奉一泠这个对手：“她的心理，已经开始疯狂和扭曲了。”
　　正如电影《大人物》里，赵泰后期的疯狂一般，虽然他是所谓的“大人物”，虽然奉一泠也是个“大人物”，但是越是这种人，对求而不得的事情，可能越是疯狂。
　　“看这个”，王亮指了指电脑：“就这个人。”
　　视频里的这个人，戴着口罩和遮阳帽，摄像头基本上看不清。
　　因为用残币或者发霉的钱换人民币是不需要什么太多的手续的，验明是真币即可。
　　“这完全看不到长什么样子啊？”王亮尝试了多次，依然没什么好的结果。
　　“这是昨天晚上的一个人”，白松看了看这个人的胳膊，虽然穿了长袖，但是明显地能看出来，胳膊的外侧有敷药和绷带的痕迹。
　　“这你都看得出来？”任旭和柳书元凑了过来，昨天那么黑，白松是怎么认出来的。
　　“感觉”，白松指了指这个人的胳膊：“昨天，和任旭动手的那个，被我伤到的就是这个位置，而且我看他走路的样子，非常相似。”
　　任旭看了看，点了点头：“没错。”
　　“从他这个包来看，如果都是钱，这应该得有50万”，白松拿出手机，道：“我给他们当地打个电话，这个人需要追逃。”
　　说完，白松第一时间给当地的警方共享了这个情报，当地的警方也看了录像，不过还有些不甚了解，听白松讲了这个情况之后，非常重视，往上级汇报去了。
　　打完电话，他接着说道：“这么说来，这个人昨天跑了之后，奉一泠的手下给了他50万左右的现金，让他跑路，但是这些钱用着不方便，他就先找个银行换一点，然后再跑，是这个意思不？”
　　“嗯，估计是，毕竟奉一泠肯定是不愿意用转账的方式，这样容易暴露，用现金，这一次性发这么多，也只能用她库存的那些钱了”，王华东道：“这么说来，这次行动的善后工作，也确实是让她出乎意料，不得不作此补救，一次性在市面上出来这么多发霉的钱，也真的心大。”
　　“倒也还好”，柳书元道：“一两千万的总数，一辆小汽车后备箱轻松装下，分完钱不让在附近换就好了。这个人是昨天第一辆车上的，这辆车白松还说可能都有炸弹，说明这车上的人也是炮灰，这种人不听指挥也是很正常的。”
　　“那这附近更可能是她的据点了。”白松轻松地笑了笑：“基本上现在算是面对面了，现在这样很有趣，她要藏着，我们也要藏着，谁先露头都有可能倒霉。”
　　“这么说来你岂不是没事了？”王亮问道：“她手底下的昨天参加的没有被抓的都遣散跑了，哪还有人手对付咱们？”
　　“怕就怕真正的精锐没有遣散。”柳书元知道白松提到的第二辆车的情况，这些人还没有面对面呢。
　　“嗯”，白松接着道：“大家都早点休息，明天会有帮手过来，我先给任豪大师兄打个电话。”

第四百五十七章 一发入魂？
　　白松没有想到的是，任豪接到白松的电话，第一件事问的就是：“前天上午，是你带着人去见了王安泰吧？”
　　“是我，秦支队和您联系了吗？”白松有些纳闷，怎么突然问这个了？
　　“我前天就知道了，我还纳闷是谁呢，后来我看了照片，才认出来是你，你这还化妆了是怎么着？”任豪问道。
　　“您前天就知道了？”白松很惊讶：“我确实是做了简单的伪装，怎么回事啊师兄？”
　　“从上次我和你打电话那次，我就对这个王安泰有些怀疑了”，任豪道：“他每次配合我们取笔录，对于他朋友的死，伤心的程度基本上是一模一样的，所以我自作主张，在他店里安插了一个线人。”
　　“线人！”白松惊了，任豪师兄也不是一般人啊，居然那么早就发现了王安泰的问题。
　　确实，朋友死了，肯定是难过的，但是随着时间推移和每次经历不同的事情，总会有一些变化的，这是很自然的，想伪装，就得看警察的水平了。
　　白松上次去见王安泰，他也显得为朋友的死而伤感，白松还感觉他挺重情义的...当然这怪不了白松，毕竟这个案子之后，他只见过王安泰一次。
　　“嗯，就是附近村子的一个修车工，王安泰手底下的人，不过他平时做事基本上也没什么问题，我前一段时间还想取消这个事情，没想到前天你们去了两个人找他，倒是把我吓了一跳。”任豪爽朗一笑：“就是我这个线人不太给力，你们秦支队跟我说的两个王安泰的手下，我到现在还不知道呢。”
　　任支队倒是很随和，对之前的工作没有获得什么收获丝毫不在意，反倒是夸奖了一番白松等人的巨大收获。
　　“师兄您可真是客气了，我也是今天才发现王安泰有问题，您那么早就发现了，估计要不是我去那边，用不了多久您那边也有收获了。”
　　“诶，不必吹捧。他那里招人，都是本地的修理工，想派过去卧底不可能，但是安插的这个线人也没什么专业能力，所以没什么大用”，任豪和白松叙了会儿旧：“王安泰他并没有发现咱们的监控，这次我派了专业的人过去，如果他要跑就抓，不跑就暂时盯一下。“
　　“麻烦师兄了”，白松道：“我有个想法，就是王安泰手底下的两个人，近期如果离开南溪村，警力足够的情况下，也跟一下。”
　　“行，咱们互通信息，如果你那边直接抓到幕后真凶，这边我们立刻拿人。”
　　“嗯嗯！”白松也希望如此。
　　...
　　案子目前主要牵扯了三个省级行政区，在很多地方这些兄弟部门也确实能提供足够的帮助，白松等人现在的作用显得不是那么大，大家继续聊了聊，只能寄希望于明天的寻找了。
　　六人在一起，虽然远在湘南，总感觉聚在一起就更踏实一些。
　　大家还是按照之前的安排，每人守夜一个半小时，沉沉睡去。
　　这一晚上，白松睡得比昨晚还要踏实的多，虽然昨晚被同行救走，睡的地方很安全，但依然没有今天更舒适。
　　早上七点钟，白松一觉睡醒，才发现一晚上都没人叫他起来守夜，一问才知道大家都觉得他太累了，前天晚上又过于危险，就把他的班给占了。
　　吃着孙杰早早买回来的早点，白松浑身舒泰，之前的不适一扫而空，白松显得格外精神。
　　今天天气不错，是个阴天，很适合今天的工作。
　　白松的计划是，他和王华东以及冀悦一辆车，车上带着花花和花花，剩下的四人一辆车。
　　白松的主要任务是带着花花和花花去一些用电异常的点进行简单的探查，让花花和花花判断这里有没有那个钱的味道。
　　而后面的这辆车，主要是负责跟踪白松这辆车，来观察是否有人跟踪。
　　冀悦开了自己的车子，是一辆很普通的长安面包车，就两排座椅，后面空间很大，已经提前给狗狗做好了铺设。
　　两条狗狗很兴奋，面对两个外人丝毫不怕生，就是嗅嗅嗅，把两个人的气味给记住了。
　　“你说的这个情况有点难”，冀悦听了白松的话：“你可能不知道，这个事情没办法在车上闻的，汽车有尾气，有很多别的气味，对它们影响比较大，只能一个个下车之后才行。”
　　“那行，下车就下车，反正遛狗嘛”，白松看着两条狗狗穿着五颜六色的衣服，道：“我开车，你们下去溜达就行。”
　　于是乎，白松开着车，王华东负责指路，大家就先到了第一个地方，也是用电最异常的地方。
　　两条狗狗一下车，就立刻立正不动了。
　　“就是这？”冀悦一脸惊讶，转身看向白松：“就是这里。”
　　“什么？？？”白松和王华东都傻了，这不是开玩笑吧？
　　“你等会，我带它们转转。”冀悦还是很淡定，他对这个案子也没什么特殊的感觉，跟王华东一起，围着这处大院转了转。
　　这是个工厂，里面是个加工通讯器材的厂房。
　　当然，这种地方倒不是生产什么高精尖的东西，说白了，就是生产信号塔的铁架子。
　　前天晚上信号被中断那个事情，白松印象很深刻。我们日常所说的山上的大基站，其实都是有围墙的，现在有的都安装了监控，但是既然有人想犯罪，围墙总是能翻进去的，毕竟这些地方不会有人时时看守。
　　白松很怀疑，把基站给停了的人，就是这个院子里的人，他们本身就生产基站的铁架子，这方面多多少少肯定是了解一些的，甚至可能和某些通讯公司的内部人都比较熟悉。
　　转悠了一圈，回来之后，冀悦告诉白松，就是这里没错。
　　这会儿，白松的情绪非常紧张，但还是若无其事的启动了车子，缓缓地离开了这个区域。而王亮等人，也跟着白松的车子，到了附近的地方，没有在这里做过多的停留。

第四百五十八章 准备行动
　　“这院子监控多吗？”开着车子，白松心跳已经飙升到了120以上，但还是装作不经意地问道。
　　“没...”
　　“有四个，位置都非常不显眼，不过没事，我跟花花说了，发现了不要说出来。”冀悦打断了王华东的话。
　　王华东转头死死地盯住两条狗，眼睛瞪得巨大，颇有种人不如狗的感觉，接着问道：“它...他们...怎么...怎么发现的...”
　　“闻出来的啊”，冀悦一脸理所当然：“铁器本身是没有味道的，但是人的皮肤接触到铁器之后，铁被氧化形成亚铁离子，然后变成三价铁，最终把人体的一些过氧化脂还原成1-辛烯-3-酮，这味道花花很敏感，而且就它们发现的几个位置都挺特殊，肯定是摄像头。不过，也幸亏是砖房，如果是城市里的钢筋混凝土，就闻不出来。”
　　对于狗狗来说，繁华市区、车水马龙才是噩梦，这些农村地区倒最适合他们能力的发挥。
　　“你看了？”王华东还是一脸震惊。
　　“我看了就暴露了呀”，冀悦摸了摸狗狗：“它们就是我的眼睛。”
　　“那要是没人摸过摄像头，没有这个酮呢？”王华东感觉自己必须要抬一下杠，维护一下人类的尊严。
　　“那也没关系的，金属铁在加工的时候，纯度不可能太纯，里面会有碳和磷，而南方雨水偏酸性，加上风吹日晒，一些铁器受到极为轻微的腐蚀，就会释放有机磷小分子，只要浓度在每立方米0.1纳克以上，它们就可以闻到。”冀悦理所当然地说道。
　　“十立方米一纳克...”王华东顿感抬杠失败，人生惨淡。
　　...
　　前不久因为医院的案子接触过这个计量单位，白松和王华东都沉默了。
　　...
　　这会儿，白松感觉自己的心跳也平和了很多，一种人不如狗的情绪逐渐地和王华东达成了共频。
　　有安装如此隐秘的摄像头，白松不再墨迹，立刻给秦支队打了电话，汇报了这个情况，这地方一定有问题。
　　堵门！上！
　　虽然也有大概率打草惊蛇的可能，但是，难得遇到这么好的运气，不能错过！
　　虽然只是两条狗狗的结论，但是既然大家第一个来这里探查，肯定是觉得这个地方怀疑最大，因此也不能完全算是巧合，只能说王华东、孙杰、王亮等人确实是靠谱。
　　而且，这两天与冀悦的接触，白松对这个人很信任，一个能为了狗狗跑这么远的男人，比绝大部分人都值得信任。
　　白松的这个电话，可真的是惊动了太多的人。
　　他们把两辆车停在了百米开外，停在了一起，白松把情况给大家说了说，静静地等待着支援队伍的到来。
　　“真的就在这里吗？”王亮瞪大了眼睛：“什么摄像头啊，我好想去看看啊。”
　　“一会儿你不就知道了？”王华东对花花和花花的本事很叹服，这会儿，已经化身小迷弟了，转过身跟冀悦问道：“这个狗狗好训练吗？我也想养一只怎么搞？”
　　“很难”，冀悦如实道：“培养它，比培养一个优秀的警察还要难几分，当然，它们，也是警察的一份子。”
　　“恩恩，那肯定是。”王华东凑近了，想摸摸花花，但是还是没有上手，算是对冀悦的一种尊重。
　　这种嗅觉灵敏的狗狗，很多时候，一些气味对人类没什么大不了的，但对它们是一种灾难。
　　大约过了半个多小时，白松接到了市局便总的人的电话，表示都已经在附近，随时准备配合行动。
　　在哪里？
　　白松四处看了看，才发现了几个形似警察的人，如果没有这个电话，这么打眼一看，他也不知道这些人是警察。
　　接着，白松就接到了当地警察的电话，已经派了一个特警中队过来，但是第一步来的，还是派出所的警察。
　　一切准备就绪，第一波进去的，是“派出所民警”，当然，是伪装的派出所民警，进去的四个人，一个民警装扮，三个辅警装扮，都是当地的刑警队的人员，防弹衣和枪支都带了，进去做第一波的侦查。
　　看得出来，当地的警方对白松等人提出来的事情很重视。
　　这也不得不说是因为前天晚上的事情闹得太大，这边的人已经精神过于紧绷了。
　　48小时不间断的巡查，并不是什么简单的事情。
　　长河市局的领导一直非常重视，所以秦支队与这边的求援才如此迅速。
　　实际上，省级行政单位的互联，是有专门的机构的，不过那只负责牵线，真正对接的，一般还是秦支队这个级别的处级干部。
　　在直辖市天华市，处级干部可能显得不那么厉害，但是在很多地方的公安系统，这已经是高官了。
　　白松压力也很大，这么大规模的行动，如果什么都没发现，所有的责任也都是由他白队长自己扛，不可能推给任何人。
　　但是对于担责任这种事，白大队长从来没在怕的！
　　四位刑警敲门，这大院没人开门，于是四人便一直敲门。
　　这附近一两百米都是警察，也不怕里面的人开后门跑，所以四位警察倒是沉得住气，慢慢敲门。
　　院子门缓缓打开，整个大院都盖了一层彩钢瓦，作遮风挡雨之用，显得有些落魄，开门的是一个青年男子，非常客气地给四个警察递了烟，便问道什么事。
　　“有人报警说，你们院子里有违禁品，我们来这边看看？”身穿警察制服的刑警随手接过烟，点着了，“我们进去看看。”
　　“快请进、请进...”男子笑嘻嘻地把四位警察请了进去：“都是工厂，没地方坐，哎呀，我还以为是什么事，估计最近又不知道得罪谁了，您也知道，咱这种厂子虽然不大，但是效益不错，遭人记恨啊！违禁品...咱们这里怎么会有违禁品...”
　　男子顺势便把手里的好烟要塞到警察的兜里，警察随手就装到了兜里。
　　看到这一幕，男子很高兴，立刻示意警察可以和他单独聊聊，摆明了是要给好处。

第四百五十九章 一触即发
　　为首的刑警很“上道”，点了点头，跟着小伙子一起进了彩钢棚户的旁边的一间平房。
　　这院子占地有三四亩，长宽各有四五十米的样子，倒是也不大，除了大院里的一个整体地类似于车间的彩钢房之外，剩下的就是一圈平房，加起来有个二三十间。
　　彩钢房下面，有十几个工人正在工作，拿着各种各样的工具加工铝合金和铁器，除此之外，还有一个人在加工木材，院子里有些吵，气泵和电动力设备的声音不小。
　　警察独自跟着男子进了屋子，男子连忙倒了杯茶，显然刚刚等着的时间，也是有所准备的。
　　“警官，我跟您说，我现在啊，仇家不少，我这个车间你也看到了，工人们干的热火朝天的，收益还说得过去，但是，我的几个对头，总是举报我，您还算好呢，区里环保局的人总来，我可真的是有苦说不出啊。”男子打起了悲情牌。
　　“你们不容易，我们也不容易啊...”警察顺着男子的话接着道：“你不知道现在的形势，有困难找民警嘛！我们啥事都得管，你看，就你这个地方，报警说有违禁品，我都懒得来，但是也得来查查，还得拍一些照片。互相理解吧。”
　　“那没问题，拍，您查，咱这里正规企业，随便查。”男子谄媚道，接着装作不经意地，在屋子门口的桌子上放了一张卡，就自己先离开了屋子。
　　警察拿起卡，笑了笑，没说什么，随手把卡塞到了桌子抽屉里。
　　警察打开门，男子瞅见了桌面上空空的状态，心中一乐，“您跟我来，你想拍什么地方，跟我说就行。”
　　“行啊，带上我的几个弟兄，转转吧。”警察很随意地说道。
　　“没问题。”男子给四人带起了路。
　　“对了，你刚刚说区里环保局的来，是怎么个情况？是谁？那边我还认识几个人，可以帮你看看。”警察“收了钱”，准备“帮”他一点忙。
　　“我哪知道名字啊？”男子就那么一说，接着岔开话题，“没事了，那边我再想办法，不用麻烦您。”
　　“诶，没事的，不碍事。”警察随手拿出手机：“我和他们局长还一起喝过酒，管咱们这一片的梁主任跟我还算熟，我给你打个电话说一声。”
　　说着，警察就准备打电话，男子连忙拦住：“真不用，太感谢了，也不是什么大事，最近一段时间人家也没来。其实对我们老百姓来说，还是觉得警察最厉害，咱们辖区的居民嘛，什么事还不都得仰仗着您。”
　　“那都好说，好说。”警察配合着笑了笑。
　　经历了这么个插曲，基本上可以确定这里一定有问题了，四个警察不用交换眼神，都知道了问题。
　　如果没事，为什么这么怕查，还送礼？
　　“看看吧”，警察指了指周围的这一圈房子，“我好回去交差。”
　　“来，您给我来。”男子松了一口气，指了几间房子，“来，拍这边。”
　　四个警察漫不经心地转了转，很快地就转了一大圈，到了门口附近。
　　“没有吧？”男子很高兴，“几位警官喝杯水再走啊。”
　　“谁说我要走了？”为首的警察指了指门口的一间破传达室，“这房子还没看呢。”
　　“这个破传达室...”男子面色一变，但是还是立刻变得正常：“您要是不嫌破就看看。”
　　警察进了传达室，随便扫了两眼，跟几个“辅警”说：“来，给我拍个照。”
　　几个辅警装扮的人立刻给他拍了几张照片。
　　男子看到这个情况，很明白，形象工程嘛！立刻道：“几位警官，你们站一起，我给你们一起拍一张，这个工作留痕，懂。”
　　“来来来”，警察立刻把手机给了男子。
　　男子拿起手机，半蹲在地上，好好地找了个角度，给四位拍了几张角度上佳的照片。
　　这时，警察的手机突然响了起来。
　　男子瞄了一眼，手机上的来电是“孙所”，立刻递给了警察。
　　警察接起了手机，道：
　　“哦哦哦，孙所...
　　对对对，我在这边的厂子呢...
　　嗯，这边没什么问题，照片我都拍了...
　　嗨，也不知道谁这么无聊，最近总举报这些东西，你说举报啥不好，举报违禁品，烦都烦死了...
　　就这么个小工厂，怎么会有违禁品啊，孙所我刚刚已经全部看了一遍了，照片也拍了好几张了，等我回去就给分局指挥中心报过去，上午的那个就是这么糊弄过去的...
　　什么？？？有病是不是，分局这些人天天想啥呢，这事还得这么兴师动众的？...
　　行行行，我服，反正也不是我去费心思，让他们弄吧，我支持...
　　行行行，我就在这里等一会儿，让他们也来，拍几张照片不就完了...
　　明白了孙所，我懂我懂...”
　　打完电话，警察也不顾男子，从兜里拿出来一盒自己的烟，给其他三人分了几支，然后大家就吐槽起派出所工作多烦人之类的话。
　　男子想插话问问，见这个情况也插不进去话，只能等着几个警察抽完这支烟再问。
　　一支烟也就两分钟时间，刚刚抽完，男子连忙上前，准备问句什么，警察突然先开了口：“是这样啊，最近咱们对违禁品查的比加严格，这种事很麻烦，你也知道，分局呢，对我们啊，还是不太信任，也不知道怎么想的，派了两只缉毒犬过来。你放心，也就是走个过场，拍几张照片...”
　　警察说这话，根本就不顾及男子同意与否，他身边的其他人过去把门就直接打开了，冀悦带着花花和花花就走了进来。
　　男子面色一下子变了，这两条狗，他刚刚从视频里看到有人遛狗！当时他没多注意，但是这才过去半个多小时，所以他记忆尤新。
　　本来看着这黑白相间的小狗狗没啥感觉，此刻，却无比扎眼，他就算是傻，也知道有问题了！
　　几个原本在加工铁架子的工人一下子就反应了过来，缓缓停下了手里的工作，不经意间，往男子这个方向走了过来。

第四百六十章 犯禁
　　这边的领导者也是有很不错的水准的，这般安排也只是怕扑了个空而打草惊蛇。
　　派四个警察来这里，周围也看不到什么埋伏的人，大街上显得跟往常没什么区别。
　　所以，一直到警犬进来之前，这里的状态一直很平静。
　　而狗狗进来，本来平和的状态，立刻剑拔弩张起来。
　　两只黑白相间的狗狗，一进入这个大院，就格外的兴奋。两只优良血统、不知道协助侦破了多少起大案的英雄狗狗此刻丝毫没有对陌生的环境感到陌生，它们轻易地闻到了特殊的气味，并向主人发出了一点点的指示。
　　男子身后的一个人，此时，稍微挪了挪手里的钉枪，对准了花花和花花。
　　气钉枪是很常见的钉钉子的工具，一般来说，这东西虽然可以把气钉子打出去十几米的距离，但是基本上只有钉口十厘米左右的距离才有足够的动能。
　　也有例外，这真的不是普通的气枪，这是经过专业改装过的气钉枪，射出去的气钉，堪比气枪子弹，甚至更厉害。
　　这种带高压电动气泵的改装气钉枪，在大院的主人的身体挡着的情况下，没有任何人发现。
　　花花突然不正常地汪汪了一声。
　　冀悦一瞬间就瞥见了后面的人，他想都没想，一把拉过了狗狗，一下子自己扑倒在地。
　　这一刻，冀悦丝毫没有思考任何问题，也没有任何迟疑，多年的训练，让他对这个动作无比熟悉。
　　卧倒，大部分时间是为了躲避风险，但是此刻不是。
　　就在冀悦倒地的一瞬间，钉枪响了，十几发钉子几乎是一瞬间打光！
　　咻咻咻...
　　谁都没有反应过来，这边就赫然先发动了袭击！
　　大家所有人的关注点都在人身上，没有人关注狗，但是事实上，只有这两条狗才是真正的主力。
　　人可以换，这两条狗，今天可是换不了，这边的人做了最正确的选择，把两条狗杀掉。如果把两条狗狗杀掉的话，之后完全可以说是失手。
　　而这里，男子相信，如果没有狗，人是非常难发现问题的。
　　等到新的警犬支援过来，不知道要等到什么时间，这样完全是有时间给地下的人做转移的。
　　是的，这地下不一般，而且有着很远的转移通道，只要拖上一个小时，事情就简单了。而这一个小时的时间，要从现在开始算。毕竟在这一刻之前，他们谁也没想到是真的暴露了。
　　但是，谁也没有想到是这情况，冀悦居然用自己的身体，为狗做了盾牌。
　　三五根长长的钉子，一下子就扎进了冀悦的后背、大腿，瞬间整根没入了身体。
　　冀悦痛苦的哼了几声，浑身颤抖起来。
　　这种伤并不是子弹的爆破伤，是几个深度的穿透伤，但是依然非常恐怖，四五厘米的钉子，很难预料到会从后背插到哪个脏器上面。
　　为首的刑警反应非常快，几乎是发现了这个情况的一瞬间，就拔出了枪，丝毫没有犹豫。
　　...
　　“pong！”
　　当外面的人，突然听到这个声音的那一刻，所有人的神经都被揪了起来。
　　埋伏在附近的一个特警中队，一马当先，几乎是冲刺似的从不同的位置跑了出来，飞速奔向了唯一的大门。
　　除了特警的人之外，一众便衣等人也迅速把周围的其他地方进行了控制，同时又有多人，包括白松等人，紧随其后，一起跑进了大院。
　　谁也未曾想到，这么快就有人受伤，而且居然是训练狗的警官。
　　等白松进入的时候，现场已经彻底控制住了，十几个人被特警一一按到在地上，三五个人围着冀悦，在呼叫支援。
　　花花和花花围着冀悦，疯狂地叫着，谁哄也哄不住，平时温顺的史宾格犬此时凶得吓人，牙齿外龇，围着冀悦打转。
　　“怎么回事？”白松看着冀悦的样子，怒目圆睁，一瞬间把头转向了被特警按住的人，“谁干的！”
　　没人说话，这些特警甚至都不知道白松是谁，但是白松此刻能进来，肯定是警察总是没错的。
　　白松一眼就扫过了十几人，一下子看到了一把钉枪，他扫过这些人的眼神，明显有个人闪躲了一下，而且他的位置恰好就是钉枪的附近，白松想都没想，几乎是一瞬间，两步就跨了过去，伸手就要打。
　　几个特警哪能让白松打到，立刻就过来拦，三个特警一起凑了过来，这一刻都没拦住白松，白松上去就把这个人劈头盖脸地打了一顿，下手丝毫没有留手，“你特么对两条狗下手，你也算人！”
　　最终还是被拉开，被打的人痛苦地想护住自己的头，却动都没法动，几个人把白松拉开了，他又被按住了。
　　“白队长，别动手啊！”几个当地的刑警这时候才跑了过来，拉住了白松。
　　“人怎么样了？医生什么时候到？”白松知道不可能再冲到那个人身边了，连忙关心起了病情。
　　“叫了紧急支援了，刚刚联系了医生，这种伤我们不能碰他，乱动的话容易造成二次伤害，不能颠簸，钉子都在肉里面。”
　　“就外面这个路面，怎么能行？”白松立刻道：“有没有直升机？多少费用都无所谓！”
　　“是，直升机！”王华东立刻接话道：“不要在意任何其他的问题！”
　　白松深深地吐出了一口气，看到刑警队长接着去打电话，他有一种深深地愧疚感。
　　这是白松第一次这么不顾后果的打人，他很可能因为这个事情，就地被免职或者开除，但是他不后悔，打他都是轻的！要不是被钉枪的气泵被特警关了，白松都想插进去一排新钉子，给这个人来一梭子！
　　是他的错啊！谁知道训练狗的警官都会出问题啊...
　　为什么没有给冀悦穿一件轻便点的防弹衣啊！
　　白松虽然不是现场的总指挥，但是也算是指挥人员之一，冀悦虽然算是当地的人，但是如果白松当初给了建议，也不会是这种情况。
　　此时现场没有别的声音，唯有狗狗的疯狂叫声。

第四百六十一章 人心
　　冀悦并没有昏迷，只是疼的浑身颤栗，额头上不断地有豆大的汗珠流下，他紧紧闭着双眼，眉头锁在了一起，显然已经疼到了极限。
　　在场的人都能感觉到这种疼痛，一整根钉子扎入大腿，一般人都已经能痛的满地打滚，而大腿一根，后背两根…
　　就算是这些一个个精壮的特警，也不敢说挨上一根能一声不坑，何况三根呢？
　　谁也不敢碰他，只能看着冀悦在那里剧烈颤抖。
　　所有人都不忍直视，纷纷把目光投向了白松刚刚打的那个人。
　　这个男子被这么多目光盯着，也颤栗起来，一半是刚刚被打的，一半是被吓的。他毫不怀疑，按住他的这些人，哪个都有能在几秒内把他打死的能力...
　　不少人看白松的目光都多了一丝认可，这个年纪轻轻却被叫做“白队长”的大男孩，确实是有一些特别之处。
　　打人肯定是严重错误，但是在场的这些警察，都打算，回去的时候如果被问起，就说…
　　说啥啊，这外地警察咱谁也不认识…
　　“白队，直升飞机十五分钟内到。”咱们需要把他移到外面的空旷地带。当地的刑警队长过来和白松说道。
　　按理说没必要和白松说，但是就是白松进来的短短一分钟的时间里，就占据了一定的主导地位，这跟职务没什么关系。
　　“刘队，咱们能不动他吗？等着医生来不行吗？”白松问道。
　　“不行，刚刚跟我说了，不是医疗直升机，是普通的救援机，只能载重四个人，为了来的快一点，只有驾驶员带着一个医生和设备就来了，他们也没办法轻松把人抬过去。”为首的刑警队长道。
　　“那行，找板子，做个简单的担架”，白松也不是墨迹的人，连忙指挥王华东等人去找材料。
　　好在这院子里做过裁剪的木材还是挺多，两根硬木外加七八根短木棍，就可以做一副硬质担架，上面铺上两床被子即可。
　　连接木头的最快方式就是钉枪，白松拿起钉枪，启动了高压泵，瞥了刚刚打人的那个人一眼。
　　这个男的看到白松的眼神，哼哼都不敢叫了，连忙低头缩着，生怕白松给他来一梭子。
　　几个警察也有些紧张，真怕这个白队长真的冲着这男的脑袋扣动开关。
　　不过白松也不会这样，他拿着钉枪，便开始了加工。
　　刚刚安装新的排钉的时候，白松就差点没忍住。
　　这和普通的排钉完全不一样，钉子并不平直，都有点流线型，想必也是特殊工艺。
　　这么长的钉子…
　　白松紧咬牙关，一根根打进来木材中间。
　　钉枪声音不大，甚至可以被气泵的声音遮盖大半，但是此时，躺地下这个人的身子，却随着钉枪的声音，一次次的颤抖着，仿佛每一发都响在了自己脑袋之上。
　　从进来到现在，其实也仅仅是两三分钟的事情，在多人的帮助下，担架几乎一分钟之内就拼接了起来，被人铺上了被子。
　　七八个人围住了冀悦，十几支粗壮有力的臂膀，用“捧”的方式，把冀悦非常轻地抬了起来。
　　冀悦疼得哼了几声，本来已经接近昏迷，又被剧痛搞的清醒了。
　　花花有些着急，一口咬在了一个特警的靴子上。
　　这一刻，冀悦一下子有了点格外的气力，轻轻咂巴了一下嘴，两只狗狗立刻显得非常委屈，不再乱叫，乖巧地蹲在了冀悦的面前。
　　冀悦颤抖着，睁着眼，看到了白松，向着白松，竖了一下大拇指。
　　白松有些不解，啥意思？
　　就很棒？？？
　　白松没看懂，花花和花花看懂了，依依不舍的看了看冀悦，跑到了白松了面前，蹲坐在了白松身边。
　　白松明白了，这是让狗狗听他的命令。
　　四个人轻轻抬起担架，把冀悦抬了出去，白松也想去陪着冀悦，但是此时他守着也没有任何用处，走到了门口，转头就跟王华东和柳书元说道：“你们俩在这里负责把他送上直升机，直升机肯定没有位置，你们开车去一趟医院。”
　　安排完，他带着狗狗，就回到了院子。
　　花花和花花都有些迟疑，看了看冀悦，还是跟着白松进了大院，然后一起嗅了起来。
　　有问题的屋子就是门口的这一间破烂的门卫室，白松跟着花花的表现，找到了破沙发的一个扶手，仔细地看了半天，也没什么收获。
　　两个人过来想把这个沙发抬开，才发现了问题，这个沙发根本抬不起来，被固定在了地上。顺着这个，白松才找到了沙发扶手下面的一个机构，尝试着打开了之后，里面是一个常见的密码锁，还需要掌纹。
　　“你，过来！”刘队长指了指之前说话的那个男子：“这个，打开。”
　　白松跟刘队摇了摇头，走出了这间屋子，指着外面被特警按住的那一排人，走到了那个被打成猪头的人旁边，接着踹了一脚这个人身边的一个秃顶男子，“你，起来。”
　　白松刚刚可不是真的为了纯粹的打人，他丝毫没有顾忌自己的情绪的同时，也观察着现场人的反应，早就趁乱看明白了，这个人才是这个院子里的指挥者。
　　无他，白松太了解奉一泠了。
　　越是摆在大门口的破屋子，越可能有问题，越是站出来当头的人，越可能是喽啰，总之，就是和人的潜意识行为相似的情况，就越不是真的。
　　矮个子光头被拎出来还是懵比的，白松直接在现场吩咐道：“你们把他们一个个分开带进不同的屋子，有愿意说什么的，或者投诉举报的，记清楚，算立功。如果提供重要线索，按照重大立功表现来处理。”
　　这一句话下去，立刻在这些人里引起了短暂的反响，但是没有任何人说话，毕竟这么多人都在，谁也不可能公开说。
　　虽然这些人，都是一个个都是精挑细选的、值得信任的人...
　　但是，仅仅是刚刚那一瞬间的反应，白松等人知道，这个头头也知道，人心，可能不像平时想象的那么忠诚。

第四百六十二章 地下室
　　白松和任旭两个人带着这个头头到了门口的屋子，架着他把他放到了沙发这里，“别让我费劲。”
　　这个头头名字叫马宝成，此时眼珠子乱转，在想一个最好的方案。
　　他知道，此时其他人已经被带到了不同的屋子，而且无论是谁招供了，警察都会为那个招供的人保守秘密，这种情况下，人这么多，谁还讲究江湖义气？
　　此时此刻，他哪里还有什么最好的方案？
　　如果不自己动手，也会被人把手按上去，于是，他把左手放在了上面，小屏幕上显示了一行字，“请在120秒内输入密码”。
　　几个人一下子脸色变得铁青，大家都知道，这种情况，如果不在两分钟内，把这个密码输进去，肯定就彻底锁住了。
　　而且，这个马宝成，是肯定不会说的，装作紧张乱输入几次就能拖延过去，甚至，两次错误，就可能也会锁死。
　　这居然还有密码！马宝成可以一下子打开掌纹锁，这已经可以证明白松的眼光之准，但是此时已经来不及考虑这个了。
　　在场的都是聪明人，但是此刻都看着白松，想看看这情况白松怎么办。
　　白松看了王亮一眼，王亮端详了几秒，摇了摇头。
　　王亮虽然是电脑高手，但是想短时间破译这个密码，是绝对不可能的。
　　这个短时间不是说一两分钟，而是说一小时内也不可能，王亮可不相信这种地方的锁会是弱智程序。
　　白松当机立断，“刘队，通知您这边的特警部门，从这个院子的中心，准备定向纵深爆破。”
　　这里一定有地下建筑，而且，一定有人在里面，最关键的是，白松相信，这地下建筑肯定不止这一个地方，其他的出口可能更隐蔽，甚至通向几百米之外，此时周围到处去查找显然不是很现实，所以这里不能等下去。
　　所有人都被白松的这一举动吓了一跳，这么刚？
　　这个天华市的刑警队长，有点莽啊...
　　白松这么一说，刘队都不敢接茬了，“我得跟上级...”
　　“你是现场指挥！”白松说话丝毫不客气。
　　“好，爆破。”刘队也不拖泥带水，这种时候，有问题他扛了便是，总不能在兄弟单位这里显得没有主见。
　　白松选择的爆破点是有讲究的，就在院子中间，对于整体建筑是不会有影响的。
　　而且，如果这里有一处比较大的地下建筑，为了安全起见，肯定会选择往院子中间建设，这样才能保证周围其他部门做一些水管等铺设的情况时不会打扰到。
　　“刘队”，一个刑警跑了进来：“有个人说有重大的线索需要举报。”
　　刘队看了眼白松，看了看还有70多秒的读秒，虽然没说话，但是意思已经有些明显，想听听白松的意见。
　　“先爆破，我们这就过去。”白松转头看向马宝成：“你是何人我不清楚，但是你记住你现在的选择，这是你唯一一次可能立功的机会，你自己掌握。”
　　说完，白松直接跟刘队道：“那边的人估计也不是知道密码，说不定知道别的出口，这个不等了，爆破继续，咱们过去看看。”
　　说着，白松就带着刘队往外走，却听到后面马宝成连忙道：“我开我开，你们可得给我保密！”
　　说着，马宝成瘦削的手指飞快地在数字键盘上飞舞，在最后一秒钟读秒结束之前，把长长的一串密码输入了进去。
　　纵使王亮都一直看着，而且对键盘非常熟悉，也没有记下来这一串数字。
　　如果白松刚刚说有人知道这个密码，马宝成是不信的，但是，这地下的建筑，哪有不漏风的墙？其他人知道其他出口，还真的是可能的事情！
　　而且，从中间开始爆破，真的是能从上方炸开这个基地的！
　　马宝成知道，这个身高很高的、前天晚上有人去算计和针对的刑警，可绝不是在跟他开玩笑，说炸是一定会炸的！
　　所以，他还是做出了最正确的选择，输都输了，这种时候，人不为己天诛地灭。
　　白松点了点头，也是偷偷地舒了一口气。
　　刘队等人，此时则是对这个个子高高的年轻人，真正的折服了。
　　不服是真的不行，从进这个院子到现在，也就是十几分钟，白松做出的这么多决定，就没有一个是错的，而且，每个决定都是临时想起，却往后算了三四步。
　　随着密码的输入，沙发在一阵轻微的机械声中，缓缓升起，然后被机械臂托举到了一侧。
　　白松看着沙发下面，是一层砖石，和这里的地面一模一样，砖石下面是石板，石板下面，是一层金属结构的托板。
　　这是一层很厚重的金属板，如果说这是金库大门白松都信，这个结构，普通炸药根本是没戏的。
　　当然，这是大门，整个地下建筑，不可能整体是这个结构。
　　大门刚刚打开，就露出了向下的台阶，下面很明亮，白松要准备进去，被刘队拦着了，然后，外面几个特警，迅速穿戴好防毒面具，鱼贯地走了进来，接着手持95式，就进入了地下室。
　　花花和花花显得有了一丝振奋，围着这个向下的入口，转了两圈。
　　白松不懂狗语，但是他也已经闻到了那股霉味。
　　也许是白松真的闻过太多次，他的鼻子也灵了起来。
　　而狗狗的这个情况，大体可以判断的是，下面确实是有要找的东西，而且，没有毒。
　　白松直接跟着几个特警人员就下了地下，他这一下去，刘队等人也跟了下去，但大部分人还是留在了上面。
　　这下面别有洞天！
　　白松一下来，整个人都震惊了。
　　这下面的规模之大，超出他的想象！
　　一般，我们提到地下室，都是阴暗、潮湿、低矮、空间小的代表，但是这里...
　　考究的木地板，挑高超过三米，支撑的主体结构有的是钢筋混凝土，有的是两人才能合抱的红木柱子，每根柱子上都雕刻着栩栩如生的雕像。
　　一眼望去，面前的这个客厅就有上百平米，后面延伸出去不知道多少个房间。

第四百六十三章 抉择
　　因为是地下室的缘故，这里使用了大量的灯具，使得这里看着比楼上还要明亮，整体的装修风格类似于欧洲中世纪配合中式古典的搭配。
　　进来的都没几个识货的，最识货的王华东和柳书元都在外面等飞机，所以这些人没人知道，这里面很多随随便便的摆件，都价值不菲。
　　白松不懂那些，但是他可以看得出来，这里面的家具，没有一件是大型家具。除了柱子之外，可以显而易见的是，所有的家具都是可以从刚刚下来的那个门进来的。
　　也就是说，在建设这里的时候，并不是整个挖大坑，然后家具全部吊车掉进去，再做顶封上，而应该是偷偷挖了洞，偷偷装修，接着再往里面运送东西。
　　桌子上，有一些还没有收拾的餐具，白松看了一眼，应该是有两个人就餐。
　　这可是完美的DNA提取环境。
　　白松还在被这里的情况感到震撼的时候，花花和花花可比他敬业多了，汪汪地叫着便向前跑去。
　　暗道了声惭愧，白松连忙跟着狗狗走过了这段奢华的走廊，到了侧面的一个屋子，同时，白松通知大家，卧室确定无人后，先不要翻找，留给后续侦查人员提取相关线索。
　　打开狗狗关注的屋子，这里是一个巨大的保险柜，比白松的个子还要高，看着就很难开启，但是那股淡淡的霉味任何人都能闻出来，白松无需多想，这保险柜里就是放钱的地方。
　　只是，这地方距离河潭市的那个地方还是有很远的距离的，距离长河市区也不近，而且，这地方虽然是地下室，可是并不算潮湿。
　　白松倒是很纳闷，奉一泠有很多钱，或者把很多钱放在了不少地方，他可以理解，但是为什么会发霉呢？
　　白松凑近了保险柜，从保险柜的门缝里闻了闻，基本上可以确定，这个保险柜里肯定近期开过门取过钱，至于里面现在还有没有钱，没人知道，目前也打不开。
　　端详了一小会儿，白松也不跟这个东西较劲，退出这间屋子，大体看了看周围的几个房间。
　　这是一个估计有四百平米左右的地下建筑，但是只有三间卧室，其他的都是一些生活起居的地方，从卧室来看，应该是有两个人在这里居住，应该是一男一女。
　　白松虽然知道了王安泰不是好人，但是他同样对王安泰的话有比较细致的分析，比如说，奉一泠是有替身的这个事情。
　　所以这里居住的这一男一女，很可能就是奉一泠和她的替身。
　　白松已经迫不及待地想要知道这里提取的DNA结果了！
　　整个房子里都没了人，白松找到了一件女士的衣服，让花花闻了闻，花花便四处转悠了起来。接着，白松又找到一件男士衣服，让花花闻了闻，两只狗狗分别只需要记住一个味道，难度系数就小了很多。
　　很快的，狗狗找到了房子的角落，还有一扇门。
　　大家连忙跑到这里，准备打开这扇门。
　　看得出来，刚刚有人从这里离开，但是门目前是打不开的。
　　“破拆。”白松跟下来的刘队道：“咱们准备破拆工具了吧？”
　　“嗯，这个简单。”刘队招招手，后面就来了两个人，带着破门的工具，很快的，这扇门便被打开了。
　　“幸亏这里不是保险柜那种门，不然麻烦了。”白松看了看这个门的状态：“别让狗过去了，我过去看看。”
　　门的后面，是一个有一米八左右高度的甬道，具体通往哪里，从这里基本上也看不到。
　　白松还没动身，三四个特警打开战术手电就跑了进去。
　　刘队见状，也准备和白松进去，这时有个刑警从一楼跑了下来，“刘队，有情况。”
　　“什么事。”刘队身形一滞，白松也跟着停下了脚步。
　　“直升机到了，飞行员刚刚说，他们路过湘江的时候，看到了一艘快艇，在湘江中间停着，然后有两个人从水下出来，坐快艇跑了。”刑警说话很快，看样子显得很急。
　　“什么，从湘江下面出来了？”白松看了看门的方向，心道坏了！
　　周围一两百米确实是都看了，但是这里临近湘江，倒是没人会关注。
　　白松前几天刚刚体会过一次湘江小怒的厉害，如果湘江发一次大水，上次他可能就凉了！谁会抓人跑到河里去抓啊！
　　这个门，白松这才注意到，通往的方向，可不就是湘江方向吗？
　　直升机刚刚到，恰好看到有人上快艇，这就意味着，这两个人在三分钟左右之前就离开了这里。
　　“我这就联络江上警卫队”，刘队火急火燎地拿出手机，却发现地下信号不是很好，噔噔蹬几步跑回了一楼。
　　白松咬咬牙，道：”杰哥，这里交给你，你配合一会儿到的勘查警，这甬道你也进去看看，注意安全，顺便一定要注意这边警察的安全，估计马上这里就会有一大堆人过来，如果人家这边接管了，你就撤。狗我带走。”
　　说完，白松带上任旭、王亮还有两条狗狗，也去了一楼。
　　刚刚到一楼，白松明显感觉院子里这几分钟之内多了不少人，他上来以后，就有五六个身穿制服的警察拿着箱子和照相机去了地下室。
　　刘队此时已经打完了电话，看到白松，立刻跑了过来：“白队，如果现在立刻让直升机升空提供位置支持，应该能追上，四五分钟的时间，这个船的航速，应该已经能跑出去三四公里，但因为大体已经有了方向，这直升机有很大的概率找得到这艘船。但是，附近其他的可以调用的直升机，最快也要20分钟。”
　　这会儿的天气条件，直升机的视野还是非常不错的。
　　“医生说，冀悦的状态如何？”白松还是停顿了不到一秒钟，就往门口走去。
　　“不理想。”刘队点了点头，明白了白松的意思。
　　人跑了可以找可以追，追丧家之犬的难度，总是要比追深藏不露的人要容易得多，但是冀悦要是有问题，就啥也别说了！！

第四百六十四章 分头行动
　　直升机很窄，白松飞快地跑到了飞机旁，飞机的旋翼还没有彻底关闭，显然是在等命令。
　　飞行员是这边救援机构的人，与警方也算是熟悉，刚刚的那个发现，他刚开始看到一艘快艇还没什么特别的感觉，后来快要降落，回头一看就发现了问题。
　　降落后，飞行员第一时间和警方通报了这个事情，看到警察的表情和动作，他知道这一定会是个很大的事情，但是看着医生在救援躺着的男子，他也有些纠结。
　　如果真的委托他去侦查，这个人怎么办呢？
　　“快点把人送去医院！”白松冲出来喊道：“最近的三甲医院，快！”
　　说着，白松就上去帮忙，不由分说，准备把人搭上飞机。
　　在飞机等待的这一两分钟里，医生给冀悦做了一个简单的处置，把身体的一些地方和与专业的担架做了固定，之前的担架早已经抛弃了。
　　同时，还给冀悦打了急救的药物，这会儿冀悦已经不那么颤抖了。
　　四人座直升机的后排空间也不大，但是这个担架是直升机上配备的一款担架，长度刚刚好可以放下，前期的处置工作也使得冀悦腿部弯曲，刚好与担架等高，顺利地进入了机舱，关上了门。
　　看着飞机缓缓升空，在几十米的空中开始调整方向，白松轻舒了一口气，转头和刘队长说道：“船去了哪个方向，我们分头去找。”
　　“好，我们这边派一名特警跟你们走，你们没携带武器太不安全了。”刘队缓过神来，安排道。
　　其实，刘队算是有点懵，他明显感觉自己的指挥能力不够格了。
　　白松等人一小时前上报这个情况的时候，长河区派了一整支特警中队，一个刑警中队过来，而且由刘副大队长带队，还有几个部门随时待命，可以说是非常重视了。
　　但是，即便是前几天白松等人遇到了一次紧急状态，长河区看似已经为此做好了十足的准备，却依然远远不够。
　　区里的刑警是大队编制，重案队是中队编制，刘副大队长如果论起行政级别和白松是一样的，在这里也算是实打实的现场指挥了。
　　刘队这已经相当于白松他们支队的副支队长的层面了。
　　刚刚进来的时候，和那个送烟送卡的男子接触，刘队还算是游刃有余，但是自从狗狗进来，钉枪响起来，后续的20分钟内的事情，他现在都在检讨，自己做的不果决啊！
　　人家大城市来的这位，20多岁就当上领导的年轻人，果然是有过人之处的。
　　白松手里拿着冀悦的钥匙启动了车子，狗狗很熟悉地纷纷跳上了车，白松带着任旭、王亮还有一名叫栗东方的特警，一起向着快艇行驶的方向跑去。
　　此时他莫名的有了一丝丝庆幸，幸亏有直升机，不然根本都不知道快艇的事情，而一旦等他们探索到甬道的尽头，发现是已经通过特殊的通道，从水中离开，那又得浪费五分钟以上。
　　但是，一想到直升机，白松的手又莫名的绷紧了力气，油门踩到底，车子飞奔而出。
　　一路上，王亮负责给白松规划路线，任旭负责跟其他部门联络。
　　这里的情报，这会儿才和秦支队那边达成了共享，秦支队则告诉任旭，这种瞬息万变的情况，一定要跟着白松的脚步走。
　　同时，白松也和这边的便衣总队的一位领导有了信息的共享，刚刚有人看到了一艘船在江面上跑，方向与直升机看到的方向大致相同。
　　湘江在这个流域，向下足足有100公里左右才能到达洞湖，在此之前，平日里没什么可以让船通行的支流，而想汇入长江，那得穿越整个洞湖。
　　要这么说来，其实很好追，毕竟这是大白天，从下游堵就是。
　　但是，已经有了差不多五分钟的空档，具体去了哪里，不好说。最关键的是，前几天的大雨，湘江水面高度居高不下，很多平时不能允许船只经过的小水沟，现在基本上都能过快艇了。
　　刘队那边已经给多个部门的车子做好了探索的规划，包括快艇第一时间行进方向的反方向也做了规划。
　　白松这条路，也算是发现船只概率很大的一条路了，只不过计算起来，即便白松能把车子开到时速七八十公里，想追上也不是容易的事情。
　　白松心无旁骛地驾驶着，刘队那边传来了最新的情报。
　　甬道探索完毕，没有人，甬道的尽头，是一个闸门，初步判断，这个闸门是双门，因为这里没有一点水渗入。
　　这种双门结构，类似于航天员的外出舱，平时两道舱门之间是空气，通过第一道门后，再关上门，接着打开第二道门，把水放进来，然后水压正常了，再出去。
　　甬道的另一侧的门肯定打开了，所以在这里不能贸然开启。
　　“这个甬道差不多有200多米长，整体是斜着向下的，建筑防水的水准非常高，应该有专业人士参与，我们分局这边准备对这方面的公司展开一下排查。”刘队和白松说话的时候，丝毫没有把他当外人和小孩，说的比较细致。
　　“200多米长？”白松降低了车速，“那是不是都到河中间了？”
　　“嗯，差不多。”刘队理所当然地说道：“湘江虽然水流深度一直比较平稳，但是遇到旱的年头，水位并不高，估计她是怕水下的东西漏出来，或者被船舶、渔网等东西碰到。”
　　“湘江水有多深？”白松问道。
　　“这个季节，这位置比较窄，河中间差不多30多米吧，湘江最深的地方，环山的区域，河中间五六十米的地方都有的，所以这地方不被发现，确实是也挺正常。”刘队解释道。
　　“三十多米深！”白松一脚踩住了刹车。
　　刘队听了白松的话，似乎一下子也明白了过来问题的关键点在哪里。
　　这大夏天，刚刚下完雨，水又浑浊又深，河水那么深，怎么上来的？
　　游泳游上来的？
　　如果是30米深的标准泳池，或者海里，假设是专业运动员，能尽全力克服压强变化，还是有可能的。
　　但是，这可是大河！

第四百六十五章 紧急分析
　　这是吃了没文化的亏啊...
　　北方的河，白松也是游过的，比如说天华市横贯市区的天河，中部水深一般在6-9米，而且水流还算是平缓。
　　白松大学门口的护城河，高一点的车开进去都能露头。
　　这，看似不起眼的湘江，最深的地方居然有五六十米？
　　？？？
　　白松经常游泳，水平也算是不错，他也去过10米的深池学过潜泳。
　　合格的游泳者学上十几天潜水，戴上水肺，深潜三十米也不是什么不可能的事情。
　　但是，那是游泳池！不是大河，更不是刚刚泛滥过现在还浑浊的湘江！
　　而按照直升机飞行员所说，登船的人就是从水里出来，直接就上了快艇，可没什么专业的潜水设备。
　　没有水肺，这除非是非常专业的人士，否则根本不可能！
　　白松感觉自己应该是被贫穷限制了想象力了，这个地下建筑投资了这么多钱，有个潜水艇，很合理吧？想着这个，白松随意地查了查手机，就把推测给大家说了一下。
　　“你在逗我吗？红色警戒吗？”王亮听白松的话，一脸鄙视：“这东西不管制吗？”
　　“管制个屁啊，你有钱也能买”，白松轻轻地把刚刚从手机某度上查到的信息关了起来，淡定的说：“民用潜水艇90年代就有了，主要是一些观光用的。大一点的长江两岸的造船厂，都能生产80人座的民用潜水艇，潜深近百米。”
　　“白队长这你都懂！”任旭满脸小星星，这也太博学了吧。
　　白松压了压手，示意低调一点，把手机放入口袋：“民用潜水器的航速一般不超过10节，当务之急是确定到底有没有我说的这个情况存在。”
　　“你的意思是，真正的奉一泠会乘坐潜水艇跑掉吗？”王亮问道。
　　“有可能”，白松点了点头，“不过…我觉得吧，还有可能她就根本不在这里。”
　　“这地方肯定是她的基地啊”，任旭惊讶地道道：“这手笔可不小。”
　　“这可能是她的一个住处，但是不可能是她的基地。”白松摇了摇头：“因为之前遇到过发霉的钱，我第一次去银行换发霉的钱的时候，我特地了解了一下，人民币在保险柜里放的时间太久确实是容易发霉，但是需要满意两个条件，第一是湿度大，第二是时间长。
　　这些都是2005年之后的第五代人民币，年头不长，而且，这个地下室有一套不错的排风系统，颇为干燥，所以，这地方不像是基地。”
　　“你这么一说确实是有道理，问题是，排风系统在哪里？”王亮问道。
　　“围着房子整个转一圈，花花它们能闻到味道，那排风应该就在墙里吧。”白松道：“排风只有在墙里才会不被发现，毕竟我们也没发现什么其他的出口。
　　“有道理...”王亮道：“那咱们还继续向前找吗？”
　　“这条线路不找了，咱们现在基本上是饱和式寻找，咱们不查这条线，也会有其他人查，咱们还是商量一下下一步的打算。”白松道：“不知道这边的DNA技术怎么样，要多久才能拿到这几份DNA的检测数据。”
　　“您说的潜水设备的事情，这个得快点跟分局上报”，栗东方道：“您这边需要我帮忙吗？”
　　“只是猜想，别被误导。这快艇还是要找，这东西不可能凭空出现，平时这么大一艘船停在附近也很容易被发现，如果说狗狗进去那一刻地下室那里开始做准备，这个快艇开过来的时间不会超过十分钟，而这附近的码头平时会停放快艇的，一只手肯定能数过来，现阶段还是排查快艇为主。”白松说的话比较周全了。
　　“行，我接到的命令就是负责你们的安全。”栗东方点了点头，抱住了自己的枪，不再言语。
　　当务之急，还是循规蹈矩地查，与其说去找一个完全没有线索的虚无缥缈的潜水设备，不如把这个快艇查出来，把下面的两个人抓住，这才是正途。
　　白松对这个潜水设备有了一个基本的判断，如果真的是有潜水艇这种东西，肯定不是大型潜水艇，估计载客人数也就是3-5人。
　　但凡是大一点，也不会随便用类似于郑灿那种车辆来运输钱，直接用这个不就好了？而且，这个潜水艇应该是平日里就放在这里的，这东西要是有水下建筑物，倒是好藏。
　　“这边的水上治安队查的严吗？”白松对着栗东方问道。
　　“水上的无动力船只没人管，比如说那些渡船，但是一旦有动力，都是要有牌照的，管的挺严的。”栗东方道。
　　“那是不是很快就能排查出来，这个船是从哪里出来的？”
　　“应该是这样，毕竟这附近像样的码头没几个。”栗东方道：“具体的我就不清楚了，你要去问刘大队他们。”
　　“行，谢谢，我过会儿跟刘大队打电话问一下这个事情。”
　　“这个奉一泠确实是挺有手段的，这都准备后路了，而且可能还不止一条后路，真行。”王亮感慨道。
　　“没事，这么说来，这也算是动用底牌，仓皇而逃了。”白松笑道：“她那么多底牌，终于快要被我们掀完了。”
　　“我还是有些不解，王安泰为啥要把我们骗到奉一泠的真正的落脚点呢？他就不怕我们端了奉一泠？”王亮问道。
　　“这地方更方便处理我吧？这边奉一泠的力量是最强大的，而且，如果真的有潜水艇这种东西，把我杀了之后，往水下一藏，估计我死都不知道怎么死的。
　　估计奉一泠准备把我结果了之后就离开这个地方吧”，白松轻蔑的一笑：“只是她太小看我了，我是什么人啊...”
　　王亮按了按白松后背的伤：“好了伤疤忘了疼了？”
　　“嘶...”白松疼的差点咬王亮一口，这都什么人啊！
　　“我得问问刘队潜水员那边的情况，得知道，到底是不是潜水艇，或者还是说就是水肺，上岸前扔掉了那种。”白松想着，就给刘队拨通了电话。

第四百六十六章 短信
　　“潜水员马上就下去了”，刘队接到白松的电话：“刚刚做好定位，估计五分钟后就有大体的结果了。”
　　“嗯，刘队，我这边有个猜想得跟你说一下。”白松道：“我怀疑，这下面的两道门之间，可能平时会存放一艘小型潜水艇，上了快艇的人，不见得就是全部的人。”
　　“潜水艇？不可能的”，刘队道：“咱们这边的潜水艇也不是没有，都是登记在册的，没有正式登记，一般船厂都不会卖的。”
　　“那是一般情况，这个情况您也看到了。”白松道。
　　“其实，刚刚你们秦支队还跟我提过这个潜水设备的事情，让我关注一下，但是也没什么结果”，刘队道：“咱们这边的河道里也有定期巡逻的，如果真的有，我估计早就被发现了。”
　　“如果是一直锁在两道门之间，那就查不到吧？”白松虽然对秦支队提到这个问题感觉到很诧异，但是也没有多问，接着道：“我也推测，对方的这个可能存在的潜水艇以及快艇，都是准备的最后的后路，不可能平时到处瞎转悠。”
　　“唔...”刘队想了想：“要真的确定是潜艇，就得给上级好好汇报一下，这个事情就不是我们能解决的了，说不定需要找这边的驻扎的单位借一台反潜直升机来。”
　　白松愣住了几秒钟，玩的越来越大了！
　　反潜直升机是什么鬼！
　　“咱们的江上警卫队没有舰艇装配声呐吗？”白松问道。
　　“有，但是那都得是大一点的船，这附近目前的几个小艇子可没这个东西，从几十海里之外逆流调过来一艘船，得一两个小时”，刘队道：“你不用担心，如果一会儿潜水员真的发现那里有潜艇开出去的痕迹，相关部门肯定愿意参与的。毕竟这种事，说小，是我们公安的案子，说大，都指不定算是间die行为了。”
　　...
　　白松感觉自己是在做梦，但是此时他格外地激动。
　　反潜直升机！
　　一般来说，长江这类大河，作为我们的内陆河，也很少有人会潜入的，但是依旧不能不防。而湘江作为主要支流，更是直连洞湖，对这种事是肯定非常重视的。
　　潜艇，目前的政策，是不被允许随意在水下行驶的，一般的观光潜艇都得审批一个特殊的区域才行。
　　而水下的探测，其实真的没有想象的那么难，主要还是依赖科技。
　　反潜直升机有多厉害白松大体也是听说过的，安装的吊放式声呐，可以让直升机飞临某一探测点，低空悬停，将换能器基阵吊放入水至最佳深度，以主动或被动方式全向搜索，一次性能搜索方圆十公里的范围。
　　如果真的有这个大杀器，那...呵呵...
　　这算是降维打击了吧？
　　白松用手摸了摸自己的下巴：“刘队，这就看您的了。”
　　“你先等会儿”，刘队道：“潜水员一会儿就有线索了。”
　　白松又和刘队长继续聊了聊这个案子的其他情况，潜水员成功地返回了水面。
　　根据潜水员的叙述，这下面有一层很厚重的不锈钢门，是电动液压结构，而且是防水设计的电路，目前处于开启状态。而且，虽然电路是防水结构的，现在也已经彻底断电了。
　　除此之外，这里面还有一个进水的口，打开后可以让水迅速进入这里面，使得两道门之间的舱室内很快被水充满，达到压强的内外统一，这样有助于液压门的开启。
　　这个舱室有五米左右的长宽，而且液压门很大，基本上能满足人横着进出这里。
　　由于河底的泥沙问题，这短短的时间里，这个舱室基本上已经被填了很多，当然具体进了多少沙子也没人知道，反正很难判断这里的深度，从仪器上，大体可以判断的是，高度应该在5-8米之间。
　　这河底的泥沙随着水流缓缓进入这个舱室，基本上可以说，再过一小时再下水，这个舱室将全部被泥沙填满。
　　也就是说，这里的逃生线路，基本上就是一次性的，不能作为常备使用。
　　“这情况能判断有潜水艇吗？”白松问道。
　　“恐怕不行。”刘队面色不善：“我也没想到水下这么浑浊，咱们的潜水员一点额外的线索也发现不了。这难度太大了，等这里彻底掩埋，估计就更没有办法找线索了。
　　地下甬道的门，也基本上不敢开。这情况，咱们不能兴师动众的，毕竟反潜机不是闹着玩的东西，我们军地合作，这么多年我也只是见过一次而已。”
　　白松表示理解，刚刚激动的心情有些平静了下来：“那还是调集声呐船过来一趟吧。”
　　“行，我先问问分局，附近有没有携带声呐设备的渔船和打捞船，与此同时，水上治安队的船也正在往这里开动。”刘队道：“这个事就交给我们就行。”
　　“嗯，刘队，我再麻烦问一下，咱们这边的DNA结果什么时候能做出来？”
　　“勘查人员已经都取完样了，估计需要8小时以上。”刘队道：“这已经是最快的速度了。”
　　“行，明白。”白松点了点头，这已经算很快了，天华市那边的实验室如果加班加点，也基本上就是这个时间。
　　“嗯，你们那里提供的犯罪嫌疑人奉一泠的DNA序列我们已经送到了DNA鉴定中心了，这个你不用担心，有结果了，我肯定第一时间告诉你。”刘队长道：“我们分局的李局长一会儿也到现场了，估计再过半小时，市局和省厅的人就都到了，白队你们那边还过来看看吗？”
　　“不了，我们那里有一名法医，您帮忙多照顾一下就好，您还是和我们便衣总队的人接触一下吧”，白松道：“我还是在外面找这个潜艇的情况。”
　　“这事也没什么好的线索，急不得。”刘队道。
　　“线索现在确实是...”白松刚刚说了一半，手机突然收到了一条短信，他一下子愣住，接着浑身战栗起来：“刘队，我可以确定有潜艇了！”

放心，不是请假
　　书突然被三天限时免费了...
　　没有推荐，没有宣传，不加收藏，单纯的免费，搞得我有点不知所措...
　　没有通知我，没有站短，没有商量，月底，第五卷快要结束了，给我搞了一波三天免费，让本来贫困的我雪上加霜...
　　我说一下，我没有在免费榜上出现，就是，我收藏一点都不加...不给我任何东西，单纯给我免费了...
　　问了一下，还取消不了...
　　明天中午，局里有个事情，我要坐飞机去某省抓人，不知道需要几天，我今天尽量多写一些，尽可能保证不断更。
　　其实，我都想请三天假了，但是还是读者第一位，到了关键时候我断更，我觉得特别没有人品。
　　还有老作者朋友跟我说，让我水上三天...我还是没有同意。
　　其实，想水文太简单了，让狗狗找房子那一段，我绝对能有本事让狗狗找10间房子，顺便再打击个无照经营啥的...
　　但是那就真的欺负读者了。
　　我能写到现在，离不开每一个支持正版的人。现在免费，大家可以趁此机会多追一下更，投投免费的票即可。
　　写到这里，还要特别感谢一下我的运营官“书圆圆满满”。这本书一直就没什么推荐，能走到现在，离不开每个人的支持。
　　运营官大大一直在帮我弄书友圈，还经常给我打赏角色“白松”，在此鸣谢。
　　如果大家喜欢白松这个角色，也可以帮我、帮运营官大大多一些支持，点点免费的比心，如果愿意打赏100币之类的，也直接打赏给白松即可，万分感谢。
　　我能做的，就是尽我所能，把书写好；写不好的部分，那就是能力问题，以后会慢慢进步的，感谢。

第四百六十七章 人间真情
　　这条短信，白松盯了好几秒，才确定，发件人，确实是：
　　老爸！
　　白松怎么也没有想到，居然能收到白玉龙的短信！！！
　　老爹居然在这边！！！
　　白松看着短信，愣愣无言。
　　“奉，已入其家，未乘快艇。阅后即删。”
　　只有十三个字，白松看了一遍，下意识地删除，然后慢慢地思考起这些字的意思。
　　“白队长？白队长？”刘队着急忙慌地问了好几遍，白松这才回过神来。
　　“哦哦哦，走神了...”短短几十秒的时间，白松已经脑海中闪过了几十个念头，但是依然没有从震惊中缓过来。这十三个字，信息量之大，让他感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　“你刚刚说的线索？”刘队有些焦急，但依然放轻了声音，生怕打扰了白松的推想，如果不是白松确实是比他儿子也就大十岁的样子，他都差点脱口而出“您”。
　　“刘队，这个季节，现在湘江的流速是多少？”白松问道。
　　“刚刚潜水员下水的时候测量过，现在差不多秒速一米五左右。”刘队直接道，也没有问白松为什么问。
　　“秒速一米五，折合时速就是5.4公里，流速折合航速差不多等于3节，按照小型民用潜水艇的最大航速10节计算，逆流的实际速度差不多是7节，也就是时速13公里左右，从刚刚直升机发现问题，到现在，应该过去了35分钟，也就是说，逆流的距离，在七八公里左右”，白松自顾自地推论道：“如果估算小型民用潜水艇的最高航速，不超过15节，不低于8节，那么，范围应该是上游四公里到十二公里左右。”
　　还没等刘队说完，白松接着道：“如果是顺流而下，这个范围应该在下游的十一公里到十八公里距离段...
　　上游更接近河潭市，下游更接近长河市，按照当初找郑灿运输钱的起点在长河市这一线索来推论，最大的概率就是，潜水艇去了下游，而且，快艇应该是掩护，主要用于探路和吸引，一旦发现水上巡逻队的船只，快艇有足够的机动力量把可能有声呐的船只引走。
　　所以，刘队，收缩力量，拿出一大半的力量，集中搜索从潜水员下潜的地方往下游10公里至20公里河段，搜索河内是否有建筑，加大两岸的排查。”
　　“什么？”刘队听着白松自言自语了半天，愣愣的不知所措，说话就说话，怎么开始算起来五年级应用题了...前几天儿子刚刚还拿这些题考他来着...
　　缓了几秒钟，刘队道：“你的意思是，确定有潜水艇，而且现在就停在下游你说的距离是吗？”
　　“是这样”，白松道：“已经进入基地里了，应该有一些特殊的防声呐的手段，需要别的仪器。”
　　“白队”，刘队叫了职务，“现场指挥权很快就移交给长河市局的领导了，我现在就把你的方案往上报，你能告诉我，你的情报线索从哪里获得的吗？”
　　“你可以相信我。”白松转头看了看花花和花花，“有任何问题，由我承担。”
　　“那我明白了。”刘队挂了电话。
　　...
　　挂了电话，王亮等人很激动，连忙问起了白松，具体是什么情况？
　　白松想了想父亲的话，还是没有说，只是摇了摇头，拿起手机，拨打了王华东的电话。
　　别的都好说，白松最关心的，还是冀悦的情况。
　　“怎么样了？”白松拨通电话，第一时间问道。
　　“进抢救室了，有一根钉子扎入的地方从后背插进肠子里面了，其他两根还好，只是有一根差点进入心室...”王华东道：“不过，医生说冀悦命真大，而且，辛亏送过来的早。”
　　白松轻轻松了一口气，放松了一点，虽然冀悦还没有脱离危险，但是这个情况基本上不会有大碍，只要医生这么说就还好。
　　哪怕是子弹对肠子有贯穿伤，大不了截掉一块，只要不影响主要脏器和大面积感染，一切都还好说。
　　听别人讲病情的时候，“但是”和“不过”后面的话才有用，前面说的越好，后面一个“但是”，也白搭。
　　白松最担心的三个问题，伤及重要脏器、钉子带毒、异体进入导致的紊乱都没有出现，真的是不幸中的万幸了。
　　冀悦的这一挡，有多重要呢？
　　如果没有冀悦的阻挡，几厘米的钉子，对于狗来说，打到头就是致命伤，而一旦狗狗死了，想发现这个地下建筑，就得依赖其他狗或者相关金属检测仪，再或者需要审讯。
　　这都至少需要半个小时。
　　而且，如果不是冀悦受伤，也不会有直升机的事情，更不会有发现快艇的事情，这个案子拖不起。
　　一切的努力，终于把时间线追了上来，而白玉龙的这条短信，使得落下了半个小时的线索，又追了回来。
　　情报这东西，最重要的就是时效性、真实性和有效性。后面两者往往都可以通过努力获得，但是获得有时效性的情报，往往是需要运气的。
　　父亲在干什么？
　　白松不得而知，但是白松感觉自己一下子想明白了许多问题。
　　“咱们这里距离我说的下游10-20公里的位置很接近，我们去这边的一侧，15公里处等着”，白松问道：“地图找出来。”
　　白松转头看向王亮手机上的地图的时候，突然看到，花花和花花都在瞪大眼睛盯着他，似乎在等待着什么。
　　这么有灵性的吗？
　　白松惊了，他似乎可以看出来，两条狗狗知道他刚刚的那个电话是在询问它们主人的情况！
　　白松突然鼻子一酸，下了车，坐到了第二排，终于还是伸手摸了摸两条狗狗，轻声道：“没事了，冀悦他没事的。”
　　白松说没事的时候，下意识地想摇摇头，但是怕被狗狗误会什么，还是一下子僵住了自己的脖子，然后换上一个笑容，很开心的那种笑容，摸了摸狗狗，“冀悦，很好！”
　　说完，白松竖了竖大拇指，他相信，狗狗是听得懂“冀悦”两个字的。
　　两只狗狗一瞬间就惊喜了起来，尾巴疯狂地摇了起来。

第四百六十八章 锁定目标
　　最美人间至真情。
　　无论是父亲突然发来的信息，还是狗狗疯狂摇晃起来的尾巴，都让白松感觉到了无与伦比的舒泰。
　　人生所求，还有比这些，更重要的吗？
　　这种时候，白松不需要特别努力，脑子里的各种知识就可以信手拈来，状态非常好。
　　开上车，白松很快地根据地图，找到了距离地下室15公里左右的河流处，把车停在了一边，接下来，就是等待当地的其他支援了。
　　两侧，加起来共两万米的距离，想要做一个查控，需要大量的人力物力。
　　毕竟，很快的，下游的声呐船就到了，声呐船的探测范围，停在白松这个位置，基本上就可以涵盖整个10公里长的地下水区！
　　剩下的，就是找一个专业的水下探测机器人，慢慢找了。
　　“她不会有其他的地下通道吧？”王亮似乎明白了白松的意思。王亮觉得，白松应该是得到了具体的线索，得知奉一泠的真正藏身之处，就在这段河里，而且还是个真正的水下基地，比刚刚那里的二道门的舱室还要大一些。
　　“如果有，不至于发霉成那个样子。”白松颇有信心：“这应该是一个纯粹的水下基地，这种基地其实也不难建，尤其是有其他桩体的情...”
　　说到这里，白松连忙道：“地图拿过来！”
　　大桥！
　　白松拿过王亮的手机上的地图，放大了看了看。
　　前面一公里多的位置，有一座横跨湘江的大桥！
　　这里比起刚刚的位置，河道宽阔了很多，水深估计也浅一些，这里有一座建设了有一点年头的跨河大桥。
　　“你的意思是，基地就在大桥水下？”王亮明白了白松的意思。
　　“对，快过去看看。”
　　白松说完，也不废话，直接启动了车子，就直奔大桥。
　　此刻他心情有些紧张，非常紧张，车子方向盘都快要握不紧了，他不得不降低了车速。
　　就一公里多的距离，车子很快地便停到了桥旁。
　　“就在这里，一定是这里，没错了！”白松差点喊了出来。
　　看着这个桥梁的构造，白松直拍大腿，“完美啊！完美！”
　　“你没事吧？”王亮摸了摸白松的脑袋，发现不发烧，刚刚准备松了一口气，突然想到：神经病跟发烧不发烧也没有直接关系啊...
　　“你不知道！”白松道：“我专门还看过建筑方面的书！其中就包括桥梁建筑！
　　湘江比起长江来说，差的不是一星半点，所以，这个桥虽然不小，但是也只是普通的‘大桥’，够不上‘特大桥’的程度。在我国的桥梁分类里，特大桥是指多孔跨径总长大于1000米或单孔跨径大于150米的公路桥梁，以及桥面的长度大于500米的铁路桥梁。
　　公路大桥一般就是100米到1000米之间。
　　这地方桥长三百米左右，属于大桥里偏小的存在，而且桥桩子使用的是十年前最先进的沉管建设法，就是把管子沉入水里，打入足够的深度，然后再填装混凝土，这种情况的桥桩子非常坚实，再过四五十年都不会坏。
　　按照我国的《公路桥涵养护规范》，墩台与基础主要检查内容主要是墩台和基础桩子是否有滑动、倾斜、下沉或冻拔，台背填土是否有问题，以及是否有冻胀、风化、开裂、剥落、露筋、砌块断裂、通缝脱开、变形，砌体泄水孔是否堵塞、漏水、侵蚀...
　　必要时对大桥、特大桥的深水基础应派潜水员潜水检查。
　　而事实上，很多特大桥会定期潜水检查，但是大桥不存在以上的那些现象，就不会有任何的潜水检测！
　　最关键的是，这个地方，湘江水流平缓持续，桥桩子是尖角，就算有跳河的也不会停留在这个地方，所以，这里的桥墩子，20米以下的位置，几乎永远不会有人去查！
　　把基地建在那里，比直接固定在河床，要容易非常多！”
　　...
　　白松说完，五脸懵逼。
　　花花和花花一脸无辜地也看着白松。
　　“你懂这么多，你爸妈知道吗？”王亮表示自己听懂了，但是不明白为什么白松在讲什么。
　　白松懒得理王亮，接着开车，把车停在了桥上。
　　这桥在附近算不上主干桥，车流量不算很大，白松把车紧紧地停在了路边，大家就下了车。
　　花花和花花到处嗅来嗅去，依然一无所获。
　　白松并不灰心，这也很正常，毕竟隔着这么深的河水要是能闻到味道，那这就不是狗鼻子，而是千里眼，不对，是透视鼻了。
　　这会儿，刘队的电话打了过来。
　　“白队，你方便联系一下秦支队吗？”刘队有些扭捏地问道。
　　“怎么了？”白松察觉到了不好的预感。
　　“嗯...新来的领导...还是准备执行原计划。”刘队吞吞吐吐地，还是说了出来。
　　“理解。”白松也明白，他没有给任何证据，人家这里的领导肯定是不会轻易相信他一个人小毛孩。
　　但求无过，不求有功，也称不上是错事，毕竟领导考虑的是大事，快艇一定要抓住，这要是抓不住，谁当领导谁有责任！
　　刘队今年40岁，县局刑警副大队长，正是年富力强的时候，他不怕担这个责任，也很信任白松，但是他远远不够级别。
　　这让他非常羡慕白松，这么年轻，就负责这个事了！
　　这白松的领导哪里算是放权啊，简直就是纵容了...不过话说回来，人家确实是也有纵容的资本...
　　“先不用联系秦支队，刘队，我不需要那么多警力了，您那边，之前的两个潜水员，能再借我用一下吗？只需要潜水员，不需要别的。”白松问道。
　　“这个应该没问题，我和领导说声，估计很快就能给你调过去，你的位置在哪里？”刘队感觉这个事情还是没问题的。但是，他依然要给领导报一下。
　　即便很可能有重大发现立功，也不能得罪领导偷偷派人去...确切的说，越可能有大发现，越要汇报，不然日后...
　　白松没有想那么多，把位置发了过去，就静静地等待了起来。
　　湘江的水，后浪拍着前浪，一刻也不层停歇。

可能请假
　　情报有变，工作原因，已经在飞机上，到现场可能就直接开始任务了。
　　可能会请假，今晚大家不要等，要是有，明天早上就能看到，没有别说我…

第四百六十九章 父与子
　　没有人打扰白松，王亮和任旭都知道，白松现在站在大桥的最边上，静静地站立着，并不是准备跳河...
　　...
　　......
　　白松要知道王亮现在在这么想，非得掉下去不可！
　　...
　　咳咳...
　　白松脑海中，还是在思考父亲发的十三个字。
　　这十三个字的意义非常重大，不仅仅是代表了一个线索，这里面的信息量非常大。
　　知子莫如父，知父何尝不莫如子？
　　白松对这个案子了解得很深，对奉一泠的了解也很深，就这么一个看似简单的情报，到底需要付出什么，他大体是能想象的出来的。
　　他此时才明白，秦支队说的三方合作是哪三方；
　　他终于知道，为什么支队这边如此容易的得知了那么多关于奉一泠的多年前的原始线索，那么轻易的获得了DNA数据。
　　白松也终于明白了，秦支队说的会提供的支援是什么。
　　他一直以为，是分局对接了烟威市的刑警领导获得的资料，但是现在想想，这种事，白玉龙怎么会不知道？
　　烟威市就那么大，老一辈的刑警部门的人，有几个白玉龙不认识的呢？
　　即便白玉龙已从刑警岗位上退下卡，他也从未停止关注过奉一泠的案子。
　　正如白松不想让父亲担心，这个事情从头到尾也都没有告诉父亲，而白玉龙自然也明白，所以一直也没有告诉白松他其实也在参与案子，不然只能让白松分心。
　　儿子大了，这种事情，总不能一直守在身边，不是吗？
　　如果说还有人比白松更了解奉一泠的话，那么一定非白玉龙莫属。
　　当得知了天华市的一些相关线索之后，白玉龙就秘密地参与了这个案子的调查，不仅是他，当初跟他一起的很多老刑警都非常振奋。
　　但是时代变了，那个时候的很多刑警要么已经退休，要么已经身居要职，这些人已经没有多少人还能继续去忙活这个案子了。
　　九河分局在和烟威市局对接、共享情报的过程中，白玉龙逐渐发现了一个他不得不承认的事实：
　　儿子比他牛批，基本上所有的新线索、新发现都来自于儿子那边！
　　烟威市公安局秘密成立的专案小组，一直在分析白松这边获得的新线索，但是…一直追不上进度！
　　也就是说，这边基本上就没得到过什么新的有用的线索，一直走在白松等人的后面。
　　这可真的是让白玉龙涨脸的事情！人到中年，没有什么比看到儿子比自己有出息更高兴的事情了。
　　这次来湘南，白玉龙已经不是带队领导，甚至他原本都没过来的资格，烟威市局刑警支队出于多方考虑，还是同意了白玉龙的申请。
　　近二十年的时间，市局刑警一代新人换旧人，没几个人认识白玉龙，这也使得他的存在感接近于零。
　　白松遭到袭击之后，白玉龙比任何人都担心，也很想去看看儿子的情况，但是得知无大碍的消息之后，他还是默默地开始了调查。
　　当长河区公安分局通过白松提供的那辆大排量皮卡车的线索，一口气抓到了十几个人之后，白玉龙却并未放弃这个线索，而是这几天的时间里，先后调查了十几家可能关联的改装厂，这其中还包括一些小型船坞和长河机场。
　　两天的时间调查这么多地方，而且就他一个人，这听起来是一个不可能的事情，但是白玉龙不仅仅是白天查，晚上也没有停下来。
　　有些仇恨，不仅仅是职业荣誉了，对白玉龙来说，这事情已经牵扯到了家仇国恨、新仇旧帐。
　　白玉龙不是一个话多的人，在烟威市的队伍里，这个老同志显得不那么合群，这两天更是称“身体不适”就一直“窝在酒店”，谁也不知道，这两天白玉龙基本上化身007，在好几个可疑的交通工具上下了一些小玩意，其中就包括那艘停靠在码头的快艇。
　　一些便携式的小仪器，电池只有几天的时间，但已经足够。
　　而这艘快艇，早在昨天就被白玉龙重点关注了。
　　人要吃饭的，正如之前收费的小渡口一般，船夫有艘小舢板是要拿这个吃饭的，船夫如果用快艇拉人，确实是快，但是基本上赚不出来油钱，所以这里有快艇的码头，基本上都是用于开发旅游项目。
　　而这艘快艇，虽然也用于旅游，但是，开船的明显和其他人不一样，简单来说，就是不靠着这个赚钱。有点类似于富二代开车送外卖，纯粹是体验生活，状态和正常送外卖的多少是不一样的。
　　这种不一样，对白玉龙来说，一眼就能看出来。
　　....
　　白松看着江面，他估计，用不了多久，快艇就会被找到，大概率会停靠在某处，船上的人乘坐车辆离开。
　　父亲那边做的一切，白松基本上都知道了，唯一理解不了的就是，“阅后即删”是什么意思。这也是白松思考最久的问题。这句话白松第一时间就领会到了一部分意思，就是不要跟外人说，也不需要告诉任何人白玉龙得知的这个线索的情况。
　　但是，为什么呢？
　　会是父亲此刻有什么难言之隐？亦或者是父亲有危险？不对啊...
　　白松看着奔流不息的江面，想着都有些走神了。
　　“你再这么站下去，真不怕掉下去吗？”任旭提醒了一句。
　　白松一个踉跄，还真的差一点掉下去。
　　“你这是想扎猛子下去看看吗？”
　　“没事没事。”白松从岸边退了回来，看了看时间：“潜水员要过来了，要是还有水肺，我也下去看看。”
　　“你可别下去，专业的事情让专业的事情做，你不是总说这个吗？”王亮有些担心，毕竟这地方可能没那么简单。
　　“半专业的人凭借专业的设备，也是可以的。”白松表达了自己的意思。
　　彳亍口巴...
　　谁让你是领导呢...怎么说怎么有道理...
　　“看看那边，是刘队说的潜水员吗？”王亮指向了远方。
　　白松看向桥的另一侧，一艘小快艇，正快速向这里驶来。

第四百七十章 瓮中
　　船由远即近，白松等人也跑到了桥下，迎接了起来。
　　“白队长，快艇找到了”，刘队看到白松，先说了一下，基本上和白松想象的差不多。
　　快艇上被人撒了不知道多少桶汽油，逃走的人点了汽油，引发了快艇的爆炸，被发现的时候，船已经烧得什么也没了，刚刚到的船只试图取水灭火，但是对汽油一点用没有，只能看着快艇燃烧。
　　这让白松舒了一口气，在他看来，父亲肯定是提前找到了快艇才能发现这个线索的，他还担心父亲的手段被人发现，但这个情况肯定是不会了。
　　看来，白玉龙已经思考到了这个情况，就是快艇在被找到之前会尝试毁掉。
　　姜还是老的辣。
　　但是白松还是搞不懂，就算被发现了又如何呢？这不是立大功的事情吗？
　　都是同行，用得着这么偷偷摸摸的吗？
　　...
　　“白队，声呐船刚刚过去了，没有发现潜水器。”刘队道。
　　“嗯，我知道。”白松点了点头：“咱们查查这个水下吧，这边的潜水设备有备用的吗？”
　　“有...”刘队一脸惊讶：“你准备下去？不行不行，这个水太浑浊了，我们这边的潜水员都是职业的，你不能下去。”
　　“我也是职业的，SPECIAL COURSES，五级潜水员。”白松信口胡扯，看得王亮直撇嘴。这些年，他算是亲眼看着白松的瞎说能力逐渐上升的。以前就连个小姑娘都骗不了，现在连刑警大队长都照骗不误...
　　潜水员等级，目前基本上有12个等级，一般二级就可以做一些夜潜和深潜了，四级就可以当救援人员了，六级算是业余水准的最高等级，在往上就是教练等等了。
　　两个潜水员都是四级证，被白松这么一说，一愣一愣的，感情这警察还是全才啊？
　　刘队问了问两个潜水员才知道白松的等级居然更高，但还是说道：“这片水域你不熟悉，你可不要逞能。”
　　“不碍事，有绳索，我要是有问题，拉三下绳子，你们就把我拉上去。”白松云淡风轻地说道。
　　“行，有氧气罐倒是问题不大。”刘队算是答应了。
　　一行六人一起上了船，王亮被留在岸边陪狗狗，没办法，栗东方可比他壮实太多，关键时候还能帮个忙。
　　白松穿戴设备的时候稍微慢了一步，虽然他用过水肺，但是用的次数其实就两次...远远谈不上熟练，只能说他游泳技术和潜水技术本身还可以，倒是能很顺利地穿上这套设备，跟着两个潜水员一起下了水。
　　水肺的正式出现不足百年，它能让潜水者在50米水深处，依然能从氧气罐里呼吸到一个大气压的氧气，白松保持着镇定，跟着两个潜水员的后边，开始检查这一根桥桩。
　　水下的能见度比水面上看着要稍好一些，从水面往下看，半米都看不清，水下不存在光线折射，倒是能有个一两米的能见度。
　　白松刚刚考虑过这里的问题，基地不可能是凿洞在桥桩里面的，这样太容易引发桥桩的质量问题，而且桥桩灌浇后是实心的，扣洞太难，应该是一个附着式的。
　　下潜比较缓慢，三人还得对抗着一些河流的流动，不过好在下面的桥桩多少有一些腐蚀，有坑坑洼洼的感觉，扶着桥桩可以慢慢下潜。
　　慢慢地，三人就下到了底。
　　下来之前，两位刚刚下过水的潜水员曾经告诉过白松，这里的底部是一些带着泥的沙子，在这附近行动一定要小心。倒不是担心陷进去，毕竟已经是潜水员了，主要是稍微扑腾一下，就啥也看不到了。
　　在强光手电的照射下，三人围着这桥桩做了一个细致的探查，一无所获。
　　上浮要比下潜更注意一些，20米深的水就已经有两个大气压了，到了水面之后，两个潜水员突然发现了一个问题，氧气不多了。
　　他俩已经下潜过一次，而且在那边经过了比较细致的探查，现在每个人的氧气应该只够使用15分钟左右。
　　再下潜一次也不是不够，不过就比较难应对其他情况了。
　　白松商议了一番，由他去谈查一下其他的桥桩，如果发现问题了再叫他俩。
　　可能是白松刚刚一直是扶着桥桩，也没显示出什么潜水的水平，所以两个潜水员对他还比较认可，船只跑到了下一个桥桩之后，就是白松直接下潜了。
　　说实话，心里还略微有些紧张，不过这里环境并不算复杂，白松还算是可以胜任。
　　到了水下，白松小心翼翼地沉到了下面，还是绕着桥桩转了起来。
　　流水的声音比较杂，白松也听不到其他的声音，没什么特别的感觉，因为他技术不太过关，所以始终扶着桥桩，一直也没松手。
　　走到了桥桩背部之后，白松突然感觉到桥桩有一丝不一样的震颤。
　　这震颤的程度很小，若不是白松一直都扶着，还真的感觉不出来。
　　白松一下子紧张了起来，下到了最底下。
　　下面什么也没有，这让白松有些疑惑，用手电筒到处去照明，也没发现什么问题。
　　他是个很敏感的人，对这个发现肯定不能轻易放弃，于是白松脱离了桥桩，向着附近游了出去。
　　这个流速下，白松还是有点难以控制好方向，只能边逆流游边尝试转换方向。
　　废了好大的力气，白松才游了七八米的有效距离。
　　然后附近大体转了转，白松一下子看到了异常。
　　有一处地方水流有些异常，白松游近了才发现，这里有一组塑料叶片的螺旋桨，就这么简单地待着河底，数量多达十几个，应该有连接下方的传动设备。
　　这是水下发电机的叶片吧？白松一眼看出了问题，通过刚刚说好的暗号，拉动了两下绳子，示意另外两位可以下来了。
　　有这一组叶片的存在，可以源源不断地给水下的基地提供足够的电能。
　　白松心跳有些快，他明白，真正的基地找到了，剩下的就是把这个瓮给打开，是时候找找里面有什么了。

请假
　　晚上抓一波大的，请假，顺利的话明天可以更新。

安全～
　　请完假，几位书友跟我说注意安全，我刚刚看到，颇为感动。
　　其实吧，抓人啊、审讯啊，都是我最朴素的工作了，并不值得炫耀，哪怕是半夜去抓几个也一样的。
　　承蒙大家不弃，承蒙大家祝福，今天很顺利，未来几天还要继续。
　　其实吧，小说…真的没有现实更扯…
　　人性之复杂，本身就远超于一些东西，想写十分之一依然的难事。
　　谢谢你们的支持，推荐票、月票，打赏…
　　非常感谢🙏
　　晚安

第四百七十一章 水下分析
　　刘队心情一下子激动了起来。
　　两下是有情况，三下是需要拉上去。
　　刚刚绳子颤动的时候，他心一颤，下意识地以为白松出事了，但是只拽了两下，并没有拽第三下，这说明有发现！
　　刘队没有和白松说的是，刚刚他先是跟局长说了一下找潜水员帮忙，确实是获得了同意。
　　结果赶来的途中，上级给他打电话，快艇找到了，让他把潜水员调配到快艇那里，探查一下快艇的下面水域。
　　按理说，乘坐快艇的人就算疯了，也不会还在水里，肯定是开车跑了。但是领导想的是，快艇爆炸时，肯定有一些艇内的物件掉进了水里，虽然价值不详、打捞困难，但是这是程序化的问题。
　　这程序也不是错，穷尽当前线索，尽力而为，自然没有错。
　　但刘队下意识地感觉，白松比他们局长靠谱…想到这里，刘队自己都吓了一跳…
　　没办法，刘队只能说潜水员已经下去了，而且氧气已经告急，请示领导往那边增派新的潜水员。
　　这么说虽然多多少少得罪了一点人，但毕竟提前的请示是被允许的，所以也称不上不守规矩。
　　而此时，真的发现了问题，刘队心情极为激动，赌对了！
　　虽然想了这么多，但是也就是一瞬间的事，刘队立刻指示二人，顺着绳子去找白队长。
　　很快的，二人就潜到了白松附近，很轻松地踩着水，维持着水流中身体的方向。再看白松，似乎想维持住水里的位置都有些困难…
　　这五级潜水者的水准好像不是很高啊…
　　来不及吐槽，两人还是迅速赶了过去，人家警察能发现这里，确实是有自己的本事的，毕竟这里能见度也会的一两米。
　　二人也很快地看到了白松指的东西，这个时候，白松已经把这附近的泥沙扑腾开了一点。
　　河流有河流的好处，要是在海底没洋流的情况下，这扑腾开半天也看不到，在这里倒是能慢慢把浑浊带走。
　　这些螺旋桨并没有动力的，是靠水流带动的发电设备，也没什么切割能力，甚至还有三四个已经被缠上了一些东西停了下来。
　　这让白松有些疑惑，这些发电设备的功率，看起来并不高啊…
　　看来还需要定期维护？白松仔细的看了看，发现这应该是可以伸缩下去的。
　　这是怎么保障供氧的呢？到底是为何产生的震动呢？
　　白松知道，之前的那个基地，应该是奉一泠日常居住的地方，留在那里的潜艇是一条退路，而且潜艇那个液压门的打开方式是逆流开启，这样会使得门打开后很快的会被泥沙淤住，想探查里面的情况和发现潜艇的痕迹变得很难。
　　而这里应该是顺流开启，可以多次使用。
　　这么说来的话，刚刚的潜艇就是在这下面，已经停好了。
　　白松由此分析出一个事情，就是奉一泠应该不止一艘潜艇，毕竟这一艘可是只用在紧急情况的。
　　在水下建造基地本身就是极为困难的，尤其是偷偷摸摸建设的前提下。
　　这个基地，根本没必要建设一个能放下两艘潜水艇的舱室，这会使得这个基地的建设难度几何级上升，毕竟潜水艇可不是小玩意。
　　白松刚刚分析，这个基地应该是附着在桥桩下面的，而且里面此时正有什么器械在动，整体都是在泥沙下面，每次开启后，随着河流的冲刷，很快的就能恢复原样。
　　桥桩上能感受到的轻微震动，不是发电机或者内部的制氧设备，白松分析应该是排水设备。
　　只有大功率的排水设备才会使用这张柴油或者汽油的设备，水下缺电，潜艇进入水下之后，舱室里的水需要排出去，这得利用发动机。
　　但是，这里有个问题就是，无论是什么样子的内燃机，都是需要大量氧气的，比起人的消耗量，小型发动机一个小时就能消耗掉人几天的需要氧气量。
　　用发动机来发电电解水来制氧是不符合能量守恒定律的，所以只能用压缩氧，潜艇里的大部分空间必须用于运输氧气罐…
　　奉一泠本身就有一些医疗相关的黑产！这方面倒是很容易掩人耳目，搞点氧气罐丝毫没有任何难度。
　　也就是说，这下面的氧气，是外带的不是电解水，数量是有限的。
　　短短几十秒的时间，白松就想到了很多事情，对这个基地有个大体的分析。
　　这里，是一定会潮湿的，因为这下面对空气的净化可能都要依赖过氧化物或者外排放，空气除湿这东西近乎不可能。
　　排放？
　　没有看到气泡的话，就是有压缩机压缩到罐里了？
　　真不是小手笔啊…
　　这下面，如果不出意外的话，肯定存放有大量的钱，至少曾经存有，这也是钱发霉的源头。
　　想了这么多，白松突然想到一个问题，既然可能有两艘潜艇，这里只能放一艘，那，另一艘在哪？
　　这东西不小，如果也有日常的行动，那么湘江这里也是有日常的江面巡逻，如果发现不了潜艇，那就别混了。
　　除非，巡逻的人里，有问题！
　　白松是那种一旦有了新的推论，就会不由自主地自动分析的人，一旦有了这个想法，便一发不可收拾。
　　两位潜水员发现了泥土之下几十厘米处的钢结构，连忙让白松来看，白松上下挥了挥手，表示知道，示意二人先浮上去再说。
　　二人氧气不多，也就跟着白松一起浮了上去。
　　白松第一个摘下氧气面具，还未上船，就忙问道：“刘队，你之前说的声纳船，是咱们市局或者分局的水上治安科吗？”
　　天华市公安局有专门直属的水上治安科，主要是负责天河内的一些问题，白松不知道这边的水上治安部门是不是也是这么规划的。
　　“不是，江警船都是小快艇，咱们湘江没有长江那么宽大，很多事情都是渔业与农业部门的执法队，这艘船就是。”刘队伸出了手，“下面什么情况，你们先上来再说。”
　　“好，上去再说。”

第四百七十二章 我输了
　　一艘百吨级的中小型江艇正在水面上慢慢逆流而上，两侧扬起的水花非常对称好看，几百米外都可以看到尾流。
　　“我手机没信号了，你呢？”船上的一个工作人员问向旁边的男子，“开飞行模式再关也不行啊。”
　　“我也是，害，没啥事，前一段时间大石镇那边基站下大雨了全坏了，后来整修了一顿，估计又有哪个接触不良了。”旁边的人懒洋洋地说道。
　　“也对，不着急，诶，什么声音？”说话的人看了看船上的雷达，“有船接近？”
　　“我看看”，这人把头探出了舷窗，“是警察的艇子，这又咋了？”
　　“警察？”看雷达的男子一下子惊了一下，“他们不去找抓人，来找咱们干嘛？”
　　“咱们接到的指令不是配合警察巡查盗捕的吗？”另一人有些疑惑地问道。
　　“警察嘛，他们的工作不就是抓人嘛…”男子看了看自己的手机，想找个没人知道时间，把手机扔到河里去…
　　……
　　这三十分钟内发生了许多事，白松发现这个大型水下基地的事情，震动了整个湘南的相关部门。
　　作为一个年轻人，白松的猜想可能不会被当地的领导重视，但是确切的发现就不一样了。
　　这个水下基地，十几分钟内就派来了六名专业的潜水员和很多设备，制定了一系列的方案，甚至有人提出，直接将长江里的800吨级中大型船吊请过来，一次性把这个水下基地给“薅”出来。
　　很多领导赶到了这里，白松则离开了这里。
　　整体不锈钢结构，长有七八米距离，宽五米左右，舱门难以外部打开，水中难以使用爆破等方式，主要是怕造成不可逆的损毁证据。
　　根据相关设备基本上可以判断，这里面是有一个人的。
　　目前的主要方案还是劝降，而且白松的分析也被证实，这下面的氧气一定是有限的，等待也是一个办法。
　　确定了这个基地的大体构造后，白松就确定一定还有一个日常通行的潜艇。
　　这水里偶尔会有潜艇，而且还经历过应该动静不小的建设，附近的巡查船只却从来没有发现过问题，这要是说没问题，白松是不信的。
　　如果有问题，从这里出发的潜水艇可能已经到了这里再往下游数十公里了，也就是说，进入长河市区了。
　　当然这纯粹就是猜想了，需要证实。
　　刘队在白松的建议下，第一时间联系了长河市区的水文站，调取了刚刚的记录，发现确实是有潜艇通过！
　　长河市毕竟是大城市，船只非常多，观景的水下潜艇也是有的，这也是近几年才兴起的，但是数量实在是不多。
　　水文站也只是内部自动地记录一些东西，而这个记录被调查出来之后，引起了非常高度的重视。
　　没有报备的水下潜艇，事可大可小。
　　但是这个时候，这个事就大了。
　　先是本章开头的那一幕，接着相关部门的直升机都开过来了。
　　之前说的直升机携带声纳的情况，白松本来都不敢想，结果这个部门真的被调动了过来！
　　而且，因为前期多次的成功预言和对案件的精确理解，为了能精准的发现目标，白松被派到了这架直升机之上。
　　说话有没有力度是自己争取的，年轻人一般没有太多的话语权，但白松做到了。
　　当警察能当到这份上，也算是可以吹一辈子牛逼的了！
　　要抓到奉一泠，必须跳过当前情报！
　　白松一直追在奉一泠的身后，从二十年的时间差追到了几个月，接着追到了几天，刚刚更是追到了半小时之内，但是这不够！
　　差半个小时，就会一直差半个小时，而一招不慎，就可能彻底失去线索。
　　没有循序渐进，直接跳情报，才能追上时间差！白松对这个水下基地的兴趣，从发现后几分钟就消失大半，抓不到奉一泠，其他都没有任何意义，即便发现几十亿脏款。
　　坐在这架特殊的直升机上，白松激动万分，第一次使用绳索直接从船上上了飞机，米国大片莫过于此。
　　而白松的这次登机，也使得他得到了不少机上成员的尊重，毕竟未经训练能直接空手爬垂降绳，对普通人来说还是很困难的，如果不是因为这下面是江面，也没人会允许白松这么做，摔死怎么办…
　　直升机的速度非常快，时速超过200公里，短短十分钟，就飞过了水文站监测的水域，然后到了一个预计的地方，下放了机载声纳。
　　这东西是真好用啊…看着这些人的装备，白松眼馋的不行，他也参与过不少案件，当初邓文锡的案子也动用过警用直升机，但是和这种完全是两个概念。
　　“就是这个，前方2.6公里。”很快的，声纳操作的人就发现了目标。
　　“好”，直升机立刻拔高，微微倾斜机身，迅速向前飞去，接着继续下探了雷达，目标近在咫尺。
　　这就是目标！
　　白松知道，这就是了！
　　“水下不明潜水物，请迅速向我方表明身份，上浮水面，接受检查。”一个精壮的男子在一个电台设备上喊道。
　　“水下不明潜水物，请迅速向我方表明身份，上浮水面，接受检查。此次为二次警告。”
　　白松虽然看不懂这个屏幕上的情况，但是，依然知道，那个潜艇好像准备靠岸逃跑！
　　这两边有不少船，只要靠了岸，再尝试逃跑，还真的有路。
　　“水下不明潜水物，请迅速向我方表明身份，上浮水面，接受检查。此次为三次警告，30秒内未连接本信道投降或逃跑，本机有权发射鱼雷。”
　　太牛批了！
　　白松想给小哥喊一声66666666…
　　扬眉吐气，不过如此，憋屈了这么久，终于要见到奉一泠了！
　　如果说，这情况，或者还有人敢过来支援，这些小哥都能高兴得不得了！快来啊，会跑的三等功们！
　　“我投降。”开放的无线电信道里，传来一个白松很陌生但是似乎又无比熟悉的声音：“我输了。”

忙不完了，继续请假
　　忙不完了，越抓越多…
　　请假…

第四百七十三章 人呢？
　　这一天的经历，真的是过于跌宕起伏了。
　　潜艇里的人，说完了投降和认输之后，就停掉了潜艇的动力，启动了排水电机，开始上浮，然后就一点声音都没有了。
　　这一举动明显是投降，但潜水艇并没有主动打开舱盖放弃抵抗。
　　完成了排水的潜水艇静静的浮在江面上，几个小伙子通过垂降绳跳到了潜艇上面，拿出超宽谱雷达生命探测仪对潜水艇进行了探测，接着便把绳子绑在了潜艇上，顺着绳子上了直升机。
　　“先拖到岸边，找个人少的河滩。”指挥的队长说道。
　　“什么情况？”白松问道。
　　“里面没有生命迹象，具体情况交给你们处理。我们的任务已经完成。”
　　直升机拖拽无法携带升空的大型物体是有危险的，但是飞行员经验非常丰富，始终也没有让绳子绷的过紧，保持着一个比较慢的匀速，慢慢地把潜水艇拖到了一处人少的岸边。
　　早在直升机到达之前，这附近的派出所就已经到达了附近，此时沿岸的警察看到直升机拖着一个大家伙向岸边靠近，立刻明白了来意，岸边的领导迅速指挥坚持拉了范围巨大的隔离带，一直隔离到江边的马路上。
　　潜水艇慢慢的被拖到了岸边，停在了浅滩上。一个小伙子顺着绳子滑了下去，解开了绳子，接着三下两下就爬了上来，这速度比白松可是快了不止一星半点。
　　“白队长，合作愉快，我们先走了。”这边的小队队长跟白松说道。
　　自始至终，白松也没有问他们的名字，只是点了点头，道了谢，顺着绳索就下去了，然后飞机立刻收起绳子，头也不回地直接飞走了，就仿佛一直没有来过。
　　白松已经得知了结果，艇里面不仅没有生命存在，也没有任何的军工痕迹，所以交由警方处理即可。
　　由于活着的生命体有不可逆的周期性呼吸、心跳和肠胃蠕动，会使得从人体反射出来的电磁波呈现周期性变化。这些都可以轻而易举的被雷达生命探测仪发现。
　　所以，艇里面的人，应该是自杀了。
　　本来白松还真的以为会是普通的投降，还在考虑一会儿怎么做，怎么对付，甚至在考虑见面之后第一句话是什么，第一个眼神是什么，但是…
　　现在都不需要了…
　　也许，短短的几秒钟里，水下的人也不愿、更不想考虑见面了，白松有些沉默。
　　这是给自己推了一针安乐死吗？
　　很快的，一些人携带着设备赶了过来，还有人迅速开始搭起了架子和临时帐篷，几辆汽车也有序地开了过来，准备把潜艇拖上岸。
　　一切的动作，都非常井然有序，用不到白松指挥，当地的公安部门效率很高，应该是提前就做好了准备。
　　不得不说，之前找刘队要潜水员的那个局长，可能冒险精神不足，但是还是有真章的。
　　两辆大马力的警用汽车开动，轻松地将长约七八米，直径两三米的潜水艇拖了上来。
　　早已准备好的数人迅速的用大帐篷将潜水艇围了起来，一行七八个人开始对帐篷进行密封工作。
　　即便是民用潜艇，也是绝对的密不透风、外壳坚硬，而此时，从前面的舷窗玻璃上看，里面一个人也没有，白松距离潜艇四五米，心里咯噔一下。
　　人呢！！
　　人呢？？？
　　没有在驾驶室，进舱室内自杀了？
　　是安乐死的药剂不在驾驶舱？
　　白松想靠近，但是被拦住了，这边的领导做了具体的分析，这个潜艇里，不排除有有毒物质的可能，所以现在的所有靠近的人，都穿了防化服和氧气设备，以防万一。
　　潜艇从外面打开实在是太难了，这附近几分钟内就成立了临时指挥部，用于处置这个潜艇，白松也跑到了这里，当地分局的副局长都来了。
　　“白队长，你的意思是，这里面已经没有活人了吗？”负责指挥的孙局长问到。
　　“对，刚刚已经做了检测，这里面没有任何生命迹象了，他们已经确定了。”白松点了点头。
　　“畏罪自杀了吗？”孙局长琢磨了一会儿，“如果是这样，就不着急了，先派卡车来把这东西拉回去再慢慢研究怎么打开，不行就切割入口门。”
　　“孙局长，我倒不怕嫌疑人自杀，我怕的是，这里面没有人怎么办。”白松心跳很快，有些紧张，别说没有人，就算是有人，拿不到
　　“刚刚你们不是听到里面的无线电了吗？”孙局长眉头一皱，他很重视白松提到的情况。
　　“那可能是AI程序的自动触发装置。”白松道：“这在技术上并不难实现，无人潜艇也不是什么新东西。”
　　“AI？人工智能吗…”孙局长点了点头，显然是对这个新兴事物也是有了解的，对着身边的人道：“李主任，抓紧时间联系一下消防，看看能不能暴力打开。”
　　像孙局长这类领导干部，定期都有培训，对新兴事物、新型犯罪的了解都是走在最前列的。
　　“孙局，我看这潜艇前面有个大的玻璃半球，要不直接带一套高压氧乙炔切割机过来，把这块玻璃给取下来不就可以了吗？”李主任提出了自己的建议。
　　“刚刚我和市局领导交流过，怕就怕这里面有一些爆炸物气体，毕竟这个嫌疑人据说不是什么好人，而且尤为擅长利用他人的行为完成其自己的目的。
　　这样的话，切割一旦引燃了爆炸气体，麻烦就比较大了，刚刚上游那个快艇不就被他们炸掉了？”孙局长道。
　　“行，我这就去准备。”李主任说完便准备离开。
　　“等一下”，白松伸手拦了一下李主任，“我有个办法，您可以和专业人士商议一下，这个情况，我建议可以带一罐液氮过来，这种高强度玻璃被液氮冷冻到零下一百五十度以下之后，拿小锤子一敲就可以敲烂。”
　　李主任看了看孙局长的脸色，见孙局长轻轻点了点头，便明白了什么意思，转身便离开了。

第四百七十四章 又一条信息
　　液氮并不是稀罕玩意，但是三两分钟也是变不出来的，警察这里平时也不准备这东西，一般都是生物制药、兽医院、医院可能会有保存，李主任迅速联系到了一家，十几分钟后就能送到。
　　等待的过程中，这个帐篷的密封也已经做好了，一旦有有毒气体泄漏，也可以有其他办法补救，而且白松提到的方案，可以先给这个玻璃开个小窗口，气体检测合格后再口大，想封上也不难，用耐低温的贴纸就能暂时封住。
　　“你们抓的这伙人，可真是大场面，这种案子，我已经很多年没有搞过了。”孙局长拿出一盒烟，抽出来给白松递了一根：“白队，看你这年龄，不到25吧？”
　　“谢谢孙局，我不抽烟”，白松连忙摆了摆手：“嗯，我今年23岁。”
　　“嗯？”孙局长点烟的手一抖，“23？”
　　“对…”白松摸了摸头：“不过我已经工作两年了…”
　　“到底是大城市的…从上午去那个院子，我们局里就收到了情报，从头到尾我也看在了眼里，确实是英雄出少年啊。”孙局长轻叹一口气，吸了一口烟。
　　“您过誉了。”白松有些不好意思：“对了，孙局，桥下那个基地怎么处理的？”
　　“那个啊，市里面已经调了一艘船吊过去，打算整体打捞，一会儿还得过去一艘。这些年国家大力发展风电项目，海上风机的建设，需要不少的千吨级船吊，咱们长江附近就有船吊的生产线。”孙局道：“美中不足的就是咱们这边的几个桥洞通过能力不够，技术人员分析了一下，两艘300吨船吊配合一下即可。”
　　“嗯”，白松知道专业的事情还是得交给专业的人士，对这个分析表示了认可，“那下面有人吗？”
　　“应该有，但是不确定”，孙局弹了弹烟灰：“你也知道，咱们的设备，有时候没人家那里那么专业。”
　　“那边场面比较大，真可惜不能亲眼目睹啊。”白松话这么说，其实倒是真没有这种感觉，他现在满脑子的都是，这个潜艇里的情况。
　　白松现在什么乱七八糟的也不想，基本上全在考虑这里的事情，桥下基地、村庄的基地包括水上的那艘有声纳的船，白松都没有过度的思考…
　　孙局长自然也明白白松在想什么，没有说话，烟掐灭后就出去打电话去了。
　　白松的方案经过了优化，具体怎么实施的白松也不清楚，但总归还是用得到液氮。
　　等待的过程中，白松越来越有些烦躁，与刚刚从主动声纳那里发现潜水艇的感觉是完全不一样的。
　　奉一泠这么小心的人，即便是能买通一些人，但是声纳这东西也不是真的就那么珍惜，她怎么会开着潜艇到处跑呢？
　　难道不应该，到了警察但是没控制的水域，早点停下来，上岸再逃离吗？这个水路只能用于平时的躲藏，真的要是被查，反而是最危险的。
　　奉一泠应该不敢这么大摇大摆地开着潜艇过水文站吧…
　　这么说来，奉一泠早下一个小时之前，就从水下基地上浮，然后离开了潜艇上岸，接着，再设定了潜艇的遥控或者自动行驶？
　　如果真的是那样，在发现那个基地那一刻，就去查附近的监控，再去跟着找，还是有希望的，现在难度直线上升。
　　但是，白松到了那个桥之后，虽然他跟刘队说了这个事，刘队也把这个线索第一时间向领导等做了通报和情报共享，但是依然没有太多人的重视。
　　而事实上，白松确定了水下基地的那一刻，也还算来得及，那个时间如果大规模的查找附近的监控进行寻找，也是能追上线索的。
　　但是现在，如果潜艇里真的没人，那…又被拉开了一个小时的时间差？
　　一个小时的时间差，这真的就不好追了，基本上已经可以算是追丢了。
　　“白队，想什么呢？”孙局又走了过来：“液氮马上到。”
　　“嗯，孙局，我没事。”白松收回了情绪：“麻烦问您一下，那边怎么样了？”
　　“那边下面肯定有人，有点折腾，五分钟前咱们的潜水员下去勘探的时候，那个水下的基地就停止排水，开始蓄水了，看样子是要增加自重了，不过蓄水的时候被发现，然后咱们的人堵住了蓄水孔。
　　之后，水下基地应该还有一个小通道，可能是排污用的，在几分钟前，开始往外撒币。”孙局笑道：“撒了估计有上百万吧，不过大部分被拦截下来，那个口也堵上了。”
　　“撒币？”白松听到基地蓄水，就感觉到不太妙，听到撒币，面色逐渐苍白起来。
　　“嗯，估计有个十万二十万的会飘到这里，实在太散了，没办法一张一张捞了。”孙局看到白松的面色，关切的问道：“白队长，你没事吧？”
　　“谢谢孙局，我就是觉得，水下基地的负隅顽抗，可能说明一个问题”，白松咬了咬下嘴唇：“人还在逃，并没有被抓。”
　　此时的白松，对这些钱啊什么的，一点兴趣也没有。
　　孙局眉头紧锁，看了看棚子的方向，转身走了过去。
　　这时，相关人员已经进入了帐篷，开始了“暴力”的破拆。
　　汽车的前挡风玻璃都属于强度比较高的玻璃了，假如倒上去一盆液氮（严禁模仿！），玻璃并不会碎，但是此时只要随便扔个苹果，都能把玻璃打碎。
　　民用潜水艇玻璃也就那么回事，很快的就被砸开了。
　　没有让人担心的毒气。
　　也没有人。
　　尸体也没有。
　　孙局长面色铁青地离开了这里，拿起电话便做起了汇报。
　　白松已经做好了一切的心理准备，面对这个结果，依然能接受，他对潜艇里有什么没有太大的好奇心，静静的一个人离开了现场。
　　没有人关注白松，此时现场的关注点不在他这里。
　　而，没有人知道，白松手机，此时此刻，又收到了一条短信。
　　“孟起区维来路友来客栈301，带上自己的队伍速来，阅后即删。”

第四百七十五章 终遇
　　友来客栈？
　　白松听这个名字，像是某个旅游区里面的配置，此时他不敢迟疑，他最担心的是父亲出事了！
　　他明白，很大的可能性，是父亲那边有了什么进展和线索需要跟他分享，但是这营造的紧张气氛，作为人子，白松不得不做最坏的打算。
　　难道父亲现在的情况非常危险？
　　如果是这样，就麻烦了！
　　为什么让他带着自己的人？如果是救人，带着这边的去不好吗？
　　难道是情况特殊，不能招摇，不能让警察光明正大地去，而是要秘密前往吗？
　　做最好的期望，做最坏的打算，白松找到孙局长，协调到了一辆警车，就即刻出发了。
　　本来白松还想协调一些警用装备，但是那样子就太过于刻意，不太符合父亲短信里提到的情况。
　　白松提前看了一下导航路线，然后通知了任旭、王亮和孙杰，让他们在约定位置等他，接着就全速前进了。
　　长河市的主要干线和主要地标性建筑，白松都能在脑海中标注出来，只是这个小客栈白松不可能记得住，导航了一下路线之后，白松就关掉了导航，知道了具体的地点，也设计出了接队友和去目的地的最佳路线。
　　很快地，白松接到了自己的三个队友，路上还让王亮顺便给问了一下冀悦的情况，得知已经排除生命危险的结果后，他也终于可以心无旁骛地去追这个案子了。
　　“究竟是什么事？”王亮看到人齐了，才问道。
　　刚刚白松最早接的就是他和任旭，现在孙杰也上了车，王亮看其他俩人都不开口问，他还是没忍住。
　　“我有一个线索需要查，我只能信得过你们”，白松油门丝毫没有松，“一会儿到了那边，借机行事，跟上我。”
　　“要打架吗？”王亮摩拳擦掌，上一次的事情他不在，让他遗憾了很久。
　　“不排除这个可能，但是应该不会有什么大问题”，白松减速拐了弯，“还有十几分钟就到了，一会儿我把警车停在距离那个客栈二三百米的地方，然后咱们步行过去。”
　　既然父亲让白松“带上自己的人”而不是“带几个好手”，言外之意就是没什么非常危险的情况。
　　“行，听你的。”大家都提高了警惕。
　　很快的，车子就停在了白松想停的地方，白松看了看，四下无人，便招呼着几人一起下了车。
　　人多一点，可以把后背交出去，也可以有足够的退路。
　　“附近没有发现什么可疑的人物。”白松道。
　　“附近也没发现什么可疑的电子设备。”王亮观察了一阵子，道。
　　“附近我也没发现什么特殊的标记和痕迹。”孙杰仔细地说道。
　　“附近...”任旭一时语塞，“额，有俩妹子挺漂亮的。”
　　三人下意识地要去看，却突然想到都不是单身了，都卡住了自己的脖子，没有去看，白松自言自语道：“回去得给任旭找个对象了，这应该...不难。”
　　白松不知道的是，这句话，有毒...
　　从白松说完这句话，一直到白松几年后离开天华市，任旭...一直是队伍里唯一的单身汪。
　　......
　　任旭哪知道那么多，紧张地跟着三人的队伍，任劳任怨。
　　这一路出乎意料地顺利，很快的就到了这家客栈的门口。
　　“手机信号出现了衰弱。”王亮提醒道。
　　“是特殊情况吗？”白松问道。
　　“你们都拿出手机看看，应该全部都衰弱了。”王亮提醒道。
　　大家纷纷拿出来手机，然后纷纷点了头，确实是出现了信号的衰弱。
　　这地方靠近旅游区，人流量还算是比较大，这客栈的人流量也还可以，四个人一进来，立刻过来了一个服务人员问他们是否入住。
　　白松摆了摆手，说是来找朋友的，服务员就离开了。这地方年轻人多，有的屋子是类似于青年旅社那种，一个屋子可以住七八个人，所以年轻人互相找朋友太正常不过了。
　　“老板，你们这手机信号怎么这么差啊？”几个小伙子在楼梯口大声问道。
　　他这里一说，立刻引起了好几个人的附和，“是啊，信号不大稳定。”
　　“嚷什么嚷，又不是没信号了，一会儿就好了。”老板一点也不客气，作为附近最便宜的旅店之一，他不怎么缺客人。
　　“有屏蔽器，功率不大。”王亮小声道：“咱们的手机还都有一部分信号。”
　　“明白。”白松点了点头，直接去了三楼。
　　该莽还是要莽，白松最怕父亲出事，前面浪费的时间比较多，既然都到了这里，朗朗乾坤，怕什么？
　　白松一脚就踹开了301的房间门，木制的房门根本没什么阻隔，一下子就开了。
　　额？看这个情况，刚刚压根就没锁？？？
　　...
　　这里都是一些仿古代的建筑，既然都说是客栈了，基本上就是木质结构居多。
　　这一脚，惊动了不少人，周围六七个年轻人都围了过来。
　　“有人被绑了？”一个年轻人往里探了头，随即惊叹道。
　　不得不说年轻人的好奇心真的重，而且不知者无畏，白松还在考虑的时间，这个小伙子就先探头看了一眼。
　　白松迅速也探头进去看了一眼，只见一个高挑的女子被绑在了一个椅子上，头上还带了头套，而且，浑身上下的衣服，都是湿透了的。
　　这一幕让普通人看到肯定是足够刺激，小伙子一蹦三尺高，似乎要施展什么英雄救美。
　　“警察。”白松等人一下子亮出了警官证，小伙子一下子偃旗息鼓了，其他人的角度也看不到屋子里的情况，本来都想凑近了看看，但还是被王亮和任旭拦住了两侧的走廊，大家也只能看着。
　　孙杰把小伙子带离了屋子，嘱咐了一番，也暂时没让他走，同时要求这个小伙子不能说话，白松自己进了屋子。
　　进了屋以后，白松四望了一番，发现没什么危险，便上前，轻轻拿下了这个女子的头套。
　　这是，怡师？额，也就是...奉一泠？？？！！！

第四百七十六章 没有比脚更长的路（第五卷终章）
　　白松从未见过这个人，但是，却与之前取过的二十多份笔录，与当时制作的那份人脸素描有着六七分的神似。
　　白松又仔细地回忆了一番，这个女的，确实是与父亲当初通缉令上的人非常相似。
　　二十年前的那张画像，就是用的奉一泠的妹妹的照片以及白玉龙的复述来绘画的，虽然不是很清晰，但是，可以肯定的是，那张照片，与现在的这个人，也有着不少的神似。
　　奉一泠，干脆就没整过容？
　　这得是多自信？
　　或者，这是替身？
　　不过，替身能做成这个样子，是不可能的。
　　形似易，神似难。
　　而且，父亲，是不会认错人的，最起码，父亲绝不会认错奉一泠。
　　白松这时候才明白了所有的事情。
　　...
　　看了看现场的情况，他轻舒了一口气，强忍住内心的激动，简单的了解了一下这里的情况。
　　一台小型设备，除此之外，别无他物。
　　白松把王亮叫了进来。
　　“便携式的信号屏蔽器，范围比较小，一般在建筑内不会影响几米。”王亮解释了一下，这应该就是这里信号差的主要原因：“快没电了。”
　　一般来说，常见的钢筋混凝土结构的楼房里，如果不专门安装信号AP设备，那基本上一点信号也收不到，尤其是厕所里面，经常出现没信号的情况。这个问题并不难理解，主要是楼房建设的钢筋结构形成了法拉第笼，对无线电波的遮蔽效果很好。
　　这也是火车上信号差的一个关键原因。
　　由于这个客栈整体上木质结构，对无线电的遮蔽能力比较差，所以也使得屏蔽器的干扰范围略大了一些。
　　父亲是如何抓到奉一泠的，白松大体是明白的。
　　当白松向刘队提到这个水下基地的时候，刘队那边与很多部门也实行了情报共享，白玉龙是唯一把关注点对准了这个桥两侧的其他情况的人。
　　也是唯一一个通过视频录像，追上了真正的情报进度的人。
　　一对一的情况下，制服奉一泠，即便白玉龙年纪已经不小，但是依然不是难事。
　　这段历程，白松没有亲眼目睹，但是看着奉一泠的湿透了的衣服，白松大体明白了整个过程。
　　确实是乘坐潜艇上浮，到了水面后游到岸边了，这个白松虽然也想到了，但是晚了一个小时。
　　而父亲第一时间就想到了…
　　老爹真的狠啊...白松叹了口气，服。
　　想青出于蓝而胜于蓝，暂时是没可能的了。
　　不过，现在的情况是，这个屏蔽设备到底是做什么用的？
　　白松看着奉一泠的样子，有些疑惑。
　　“这是目标吗？”王亮此时颇为激动，“这就是奉一泠？”
　　“小点声”，白松道：“这屏蔽器到底是干嘛用的？”
　　“不懂，也不知道有啥需要屏蔽的”，王亮把玩了一会儿，屏蔽器就慢慢地没电了。这东西确实是有些费电。
　　白松看了眼奉一泠，似乎明白了什么：“这个女的身体里有定位设备，估计用不了二十分钟，就会自动有人找过来。甚至可能更快。”
　　一瞬间，白松明白了一种可能性。
　　奉一泠的性格，注定她任何事都有很多个后手，随身会携带一个能主动发射出自己位置信号的小型设备。这个设备平时她是不会开启的，主要是这样万一被手下获取了位置信息，总归不一定是好事。
　　她不可能轻易信任自己的手下的。
　　但是，当她遇到了白玉龙之后，她就知道这个事麻烦了，于是打开了信号位置，然后把这个东西吞到了肚子里，这样白玉龙也根本取不出来。
　　这个小型设备本身就是胶囊类型的，外壳是无法被胃部环境破坏的那种，这情况很快的就能有人来救她。
　　只不过，白玉龙准备的太周全了，直接就带了屏蔽信号的设备。
　　对于对手的熟悉，白玉龙一直在补课。白松与奉一泠每一次的间接交手，白玉龙都会非常认真的分析。
　　可能是觉得刚开始的时候，奉一泠分享出去了一个位置，所以之前的那个点已经不太安全，所以白玉龙才把奉一泠带到了这里，然后，把奉一泠捆了起来。
　　如果按照这个推论，现在，奉一泠的位置，又开始暴露了，必须迅速离开！
　　但，并不必如此，毕竟敌人只是纸老虎。
　　白松第一时间让孙杰联络当地的警察，另一方面开始给奉一泠解开绳索。
　　这捆绑的方式着实是厉害，若不是白松曾经专门学过绳索方面的东西，都解不开。
　　而且白松知道，父亲系的这个绳结，被捆绑的人本身，是几乎不存在解扣可能的。
　　接着，白松安排任旭，让任旭跑到外面把警车开到门口，闪烁警灯以震慑宵小之辈。
　　如果顺利的话，可能奉一泠来救援的手下，也会被当地的警察给堵住，正好就一起抓了。
　　绳索解开了大半，白松才彻底明白了父亲到底是想做什么。
　　这种事，白松也不是没做过。
　　把功劳让出去。
　　白玉龙因为曾经的错误被免职，如果能抓住奉一泠，而且还能通过奉一泠来确定当初被白玉龙击毙的奉一泠的妹妹确有参与违法犯罪行为，这不仅仅能免除他之前的所有处罚，而且还可能重新被任命到某个岗位担任领导。而且，最起码是一等功！
　　这不是不可能的事情！
　　但是，白玉龙放弃了，他所谓的阅后即删，根本就不是为了别的，只为了让儿子去查到关键性的线索。
　　这次，更是直接把游戏通关，打败了最终boss，然后让儿子捡装备...
　　白玉龙，想把这件事的功劳都让给儿子，白松肯定是不能答应的。
　　绳索解开了，奉一泠还没有清醒过来，也不知道老爹用了什么手段。
　　绳索解开后，奉一泠的椅子背处，有一张纸条。
　　白松拿了起来，看到了父亲熟悉的字迹。
　　“没有比脚更长的路。”
　　看完这个，白松轻轻一笑，听着越来越近的警笛的声音，心中无比的踏实。
　　父亲啊父亲，是想让我从这一步开始丈量自己，然后一步一步前进吗？
　　只是，父亲啊，你可别忘了，我白松，从来都不缺少再次奋进的能力与勇气，这一步，是你替我丈量，是你替我铺路，但是，我必然也会告诉所有人，这路，修建者：
　　白玉龙。
　　（第五卷，完）

第四百七十七章 没有比人更高的山
　　这件事的结局，到了这一刻，就变得格外顺利了。
　　天华市公安局的队伍，抓到了主犯！
　　不仅如此，可能还会有一部分主犯的手下正在赶往目的地！
　　这可真的是谁也未曾想过的事情，正当长河市这边对于这个案子的未来一筹莫展的时候，传来这样的消息，不啻于一道惊雷！
　　除了正在配合打捞水下基地的警力和第一个住处的留守力量，长河市调集了所有附近的闲置警力，全部前往孟起区维来路一带，展开饱和式堵截。
　　没有任何一个领导对白松的这个情报表示过质疑，短暂时间的相处，所有人都对白松充满了信心，也正因为如此，才没有出现只派两个派出所警察来看看这种事情。
　　白松还在体会着父亲的这步棋。
　　这是附近少有的纯木结构的客栈，可以轻而易举的将信号发射出去，因此肯定会引来奉一泠的人前往此处救援。
　　前文说过，钢筋混凝土的屋子有信号是因为安装了可以与基站以及手机互联的AP设备，而这个信号发射器显然是连不上AP的。
　　这个客栈居住人数有很多，房间也很多，即便是有人找到了这里，想发现是哪个屋子也没那么简单。毕竟这些人不可能挨个把门砸开，能做到的也只是想办法带着奉一泠跑。
　　“白松，刚刚有个车子，从客栈旁边路过，车里的人好像仔细的看了咱们这边的三楼一眼。”王亮被白松安排在窗户旁盯着点，王亮刚刚过去就发现了问题。
　　“几个人？”白松问道。
　　“一个人。”王亮道。
　　“那没事”，白松摆了摆手，这能是谁？肯定是他爸，确认了儿子已经到了，而且听到了警笛的声音，才真正离开。
　　解开了父亲绑着的绳子，白松又给奉一泠重新绑了一次，没有绑在凳子上，单纯地绑住了手和脚，针对这个人，再小心也不为过。
　　“白队长！”这个时候，第一批距离这里最近的派出所的三名警察已经上了楼，连忙和白松打了招呼，“我们接到命令，在我们的指挥部没过来之前，听从您这边的协调安排。”
　　“你先让人把警车开走，顺便通知一下我们楼下的那辆警车，也暂时开到门口看不到的地方。”白松道：“一会儿可能有人来。你们留两个人在这个屋子里。”
　　当地的警察来了，白松就有了底气，之前为了安全还得把警车停门口来吓唬人，现在有了枪，坐等上钩即可。
　　白松现在的能力，针对一个案子处理还是可以的，但是如任豪一般什么事都能考虑好，运筹帷幄还是非常困难的，只能一步步安排。
　　弄好了之后，白松让当地警察帮忙盯着奉一泠，自己跑到了窗户旁。
　　可能白玉龙也没想到的是，白松居然是一脚踹开了门，以至于动静闹的有点大，外面现在还有很多人在看，这样的话找奉一泠的人几乎到了客栈会很容易找到这个屋子。
　　不过，现在说来，因为当地警察的迅速到来，这一切都不是问题了。
　　很快的，白松一下子看到了一个熟悉的车子，一辆经过爆改的吉普越野车!
　　这辆车白松实在是印象太深刻了，前几天追逐白松的就是这个车，应该还有一辆，估计很快也就到了。
　　穿着制服的警察还是和不穿制服的不一样，刚刚派出所的三个警察转了一圈，所有的围观者都乖乖的回到了屋子，客栈变的比平时安静了很多。
　　越野车围着这个客栈附近转了一圈，确定了就是这附近，然后，白松从窗口上看，附近又有几辆车，包括另一辆越野车也来了。白松在三楼，这附近又是个旅游度假区，高楼不多，已经能看到远处闪烁的警灯了。
　　父亲的这步棋，走到这里，才算是进入了尾声。
　　所有能收到奉一泠的信号的人，应该都是奉一泠的心腹，这样一来，一个也跑不掉了，这步棋下的，着实是高明。
　　白松的每一步，白玉龙都看在眼里，这天底下，没有任何一个人，可以同时对白松和奉一泠都了解那么深刻。对白玉龙来说，无论是敌人还是儿子，都在自己的脑海中留下了非常深的印记。这应该不具有可比性，但确实是深刻。
　　也许，仇恨可以暂时压制，但，当白松出了第一次偶然的车祸后，白玉龙就充满了危机感。
　　白松的第二次人为的车祸，怎么可能瞒得过白玉龙呢？
　　...
　　这个三楼，真的是，最佳的观赏点啊。
　　“这三楼，还真的在这附近，算是高的地方啊。”白松也感叹了一句。
　　“嗯？”王亮听到白松的话，道：“确实啊，可以看戏了，本来还想着有什么打架的机会，看样子是没希望了。”
　　“别总想着打架啊”，白松无语道：“你以为奉一泠的那些手下，一个个都如我上次碰到那些吗？上次我要是遇到了楼下这几批她的心腹，估计来两个人我就彻底废在那里了。”
　　“这么夸张？”王亮一惊：“我听任旭回来说，你一个人放倒了两队人啊。”
　　“那都是侥幸，真的是侥幸，再让我去一次，我可能都不会运气那么好”，白松轻轻摇头：“你一个玩电脑的，别总这么暴力，感觉你跟乔师傅学了几招后，明显动手欲望大了不少，你这可是要吃亏的节奏啊。
　　我跟你说，遇到真正的好手，别说你了，我都撑不了几回合，而且一着不慎，丢的是命。有些时候，真正的生死战，可能一秒钟就没命了。你想想乔师傅多厉害就知道了，而且别忘了，乔师傅已经50多岁了。”
　　“好...”王亮也是听劝的人，再也不提动手的事情了。
　　这会儿，外面很多警车已经开始对这一大片区域交通管制、拉网式排查了。
　　奉一泠的手下们，哪曾想过这居然是如此大的陷阱？
　　白松站在高处，想了想父亲留下的话，这才明白了所有的含义。
　　没有比脚更远的路，没有比人更高的山。
　　站在高处，白松看得到很多、很远，未来的路很长，但所有的山峰，都可以战胜。

第四百七十八章 父子相见
　　白松相信的是，这件事会火，会成为一个大新闻，但是他没有想过，真正引爆这个新闻的，是钱。
　　湘江上有人捡到了漂浮的人民币！
　　有人足足捡到了一千多元！
　　钱啊，这是最简地能引发热点的问题了，以至于，半个小时之前，这个事情已经在网上发酵了，而当到了当天晚上，天华市公安局、鲁省公安厅、湘南省公安厅联合发布了捣毁多个犯罪团伙，抓获多起系列案件的主犯的通告时，短短半个小时的时间里，各大平台上均上了热榜第一。
　　在某乎上，“如何看待...”系列问题，与这个案件相关的，同时有三个话题上了热榜。
　　而此时此刻，鲁省公安厅也派了专人过来。
　　无他，想把奉一泠带走。
　　当DNA对比结果，以最快的速度出来，确定了这个被抓的嫌疑人，就是鲁省近二十年前的重特大案件的逃犯奉一泠时，都坐不住了。
　　天华市想要人，不仅仅这案子是天华市公安局一手推动、而且这其中的每一步棋，都是天华市公安局的人办的。除此之外，笛卡金融案也是部里都非常重视的特大案件，主犯就是这个人，这属于天华市管辖必然没有问题。
　　鲁省也想要人，这是他们进行网上追逃的逃犯啊，而且最早的案子就在鲁省出现的。而且，据天华市公安局内部的警察透露，鲁省的一名老警察在这个案件中做出了最大的贡献，居功至伟。
　　湘南省自然也想要人，为了抓这个人，湘南省公安厅还联络了特殊部门，而且还动用了大量的人力物力，发现了多个犯罪窝点，抓获了十几个身手矫健的犯罪嫌疑人，这其中还包括好几个案件的逃犯，其中还有两个是外省的杀人犯逃犯！
　　最关键的问题是，人在湘南省公安厅这里暂时押着...
　　而此时，最关键的两个人，白松和白玉龙，与他们彻底相反。
　　......
　　“白松，这个事不是我的问题，你也知道，市里面给我下了命令”，马局长亲自飞了过来，跟白松讲起了这个事情。
　　“马局长，刚刚我也跟您说了实话了，这个事情，最大的功劳并不是我，而是烟威市公安局的一个户籍民警，他叫白玉龙。”白松认真的说。
　　“你的话我也知道，但是这案子你的功劳很大，分局和市局也一直给了你那么大的支持，你也是咱们的领导干部了，有些事不能考虑的那么简单。”马局长不得不这么说，他来这里可不是代表自己。
　　“马局长，我是在实事求是，这个事，确实是白玉龙同志的付出最大。”白松道：“一切都得实事求是。”
　　“你们爷俩...”马东来都无语了：“你知道你爸怎么说的吗，他说跟他一点关系都没有，全把事情推给了你。”
　　“不可能，马支队，我手机短信被我删了，但是，你去把我的手机做数据恢复，肯定能看到的，或者去电信公司查记录啊，肯定有”，白松听这个，急道：“马支队您得相信我啊。”
　　“白松，我理解你，也了解你。”马支队道：“我向你保证一件事，就是你父亲的功劳，谁也抹不掉，他的事情，市局肯定会写专门的报告，但是在此之前，人要带回去，这样更有利于案件侦办。”
　　...
　　白松知道，这是拿捏了他的死穴了...
　　...
　　三方的争论，最终因为白松的参与而告终。湘南省这边的领导，看到白松，都不大好意思争，毕竟确实是白松从头带到尾，而且白松在这边遇到袭击，当地的警方也不挂脸。
　　至于鲁省，几个领导给白玉龙做工作也没做通，白玉龙反而称病称得更厉害了。
　　在三方开会的现场，白松听说了父亲病了的事情，第一时间就问了情况，离开了会场，去了父亲休息的宿舍。
　　虽然大概率父亲是称病，但是此时也应该趁机见见面了。
　　只是白松没有想到的是，父亲是真的病了。
　　敲开父亲的门，给白松开门的是一个年轻人，岁数与白松相仿，看到白松，便询问白松的身份，得知是白玉龙的儿子后，看了看白松的面庞便确定了身份，让白松走了进去。
　　“爸？你怎么回事？”白松看父亲正躺在床上，盖着被子，连忙跑了过去。
　　这可是湘南的夏天，即便被子不厚，这个季节也都是开空调的，而这个屋子，不仅没开空调，而且还盖着被子？
　　“我没事。”白玉龙道：“你不在那边开会，怎么跑过来了？”
　　“您生病了，我能不过来吗？爸，你也太厉害了，我到现在都不敢相信，DNA结果真的对上了，抓对了。”白松看到父亲，还是有些少儿心性，接着把手探到父亲的额头上：“你有点发烧。”
　　好久没和父亲单独这么坐着接触过了，白玉龙的额头多了几丝皱纹，头发也有了些许斑白。
　　“师傅他是脱力了，累的。”站在白松后面的小伙子，把话接了过去。
　　“师傅？”白松这才反应过来，这是老爸收的徒弟？
　　“忘了给你介绍一下”，白玉龙打起了一点精神：“这是户籍科新来的警察小王，叫王鑫，是鲁省警校去年毕业的学生，电脑玩的很不错，今天调沿街录像找人，也就亏了他帮忙。”
　　“你好你好。”白松连忙伸出双手和王鑫握了握手：“谢谢。”
　　“别谢我”，王鑫有些不太待见白松：“师傅今天，为了估计那个女的上岸的地方，自己还跳下水里感受了一下流速，今天跟我追录像，全程都一路小跑，最后更是扶着一个一百多斤的已经昏迷的人上了三楼，让我去引开别人别引起注目...”
　　“谢谢你。”白松再次感谢了一番：“我知道这有多难，但是，王鑫，你既然是我爸爸的徒弟，你就应该明白，这个事，对他来说，对我而言，到底有多重要。”
　　白玉龙笑了，伸出手来，握住了儿子的手，此时此刻，那种血脉相连的感觉，似乎可以从脉搏中感受的到。

第四百七十九章 父与子
　　白松哪里也没去，就在这里静静地陪着老爸，直到父亲吃了点药，沉沉睡去。
　　五十多岁的人了，哪能这么拼？两天两夜几乎无休，从头到尾都没有怎么休息，一直都在到处调查，今天更是追线索一直精神紧绷，跳入河水乃至追人搏斗，到最后，还亲自把嫌疑人带到了三楼...
　　看着父亲睡去，白松给父亲的被子留了个透气的孔洞，这里太热了，盖紧被子容易把人捂坏了。
　　“谢谢你了兄弟，咱们留个联系方式吧。”白松跟王鑫道。
　　“不用谢我...”王鑫看到白松一直都特别客气，也有些不好意思，他虽然对自己师傅的情况有些于心不忍，但是多少也是对这个案子有一些理解的。
　　“跟案子没关系，我真的就只是谢谢你陪着我爸，也谢谢你对他的照顾。”白松言辞恳切：“我这个做儿子的，真的不如你。”
　　“啊？”王鑫挠了挠头：“师傅对我，真的特别好。”
　　白松和王鑫聊了几句才知道，王鑫居然也是警察世家，但是他父亲在一次禁毒的案件中英勇牺牲，母亲说什么也不让他当刑警之类的，硬是把他安排到了户籍部门。
　　据王鑫说，他妈妈找的人是大领导，所以，他这辈子基本上也别想离开户籍或者内勤部门了。
　　而且这次出差，也是偷偷摸摸出来的，根本就不是按照出差的模式出来的，是以请假的模式出来的。所以，烟威市局那边，都不知道王鑫在这里，也只有白玉龙知道。
　　听到这个，白松不由得默然，英雄之子啊...这么一聊，两个年轻人就没什么距离了，白松仔细地问了问这两天父亲做的事情，算是把一切都了解了。
　　白玉龙一直都很保护王鑫，从头到尾也没怎么让王鑫抛头露面，所以王鑫对案情的了解也不够深，最后去客栈的时候，王鑫帮白玉龙引开了一些人之后，白玉龙也让他先行离开。
　　“兄弟，我比你大一岁，哥哥得跟你透个底，你别生我的气。”白松拍了拍王鑫的肩膀。
　　“怎么了？”王鑫一脸疑惑。
　　“就是我爸这个人你也知道，他这么秘密的做这个事，就是不想要什么功劳，他想当圣人，我能允许吗你说对吧？”白松拿出兜里的手机：“所以，我刚刚录了个音，你放心哈，你偷偷出来的事情我不会公开的，我就是拿这个要挟我爸，该是他的功劳，别往我身上摞，我二等功都好几个了，再给我摞，我得遭多少人记恨啊。”
　　“额...”王鑫也是聪明人，知道白松的意思是什么，但是还是略有不爽：“你们当刑警的，心思这么多吗？咱们可是自己人啊。”
　　“是啊，自己人，所以你看，我这立刻就告诉你了。”白松一脸无辜：“我们分局那边我也不是不信任，但是，我是以防万一。”
　　“行吧...”王鑫表示心累，这都什么人啊，坑人都不带眨眼的。不过他也理解白松为什么这么做，稍微聊了两句，就要回屋睡觉了，再不走指不定被师傅的儿子给卖了还帮忙数钱。
　　王鑫走了之后，白松擦了擦额头上的汗，躺在了父亲的旁边。
　　这鬼天气，不开空调真的是难熬，白松把王鑫赶走也是不希望他在这里一起受罪。
　　给马局长等人发了信息，白松沉沉睡去。
　　虽然闷热，但白松已经许久没有这么踏踏实实地休息了。
　　...
　　一夜无话，第二天早上五点多，白松还是被热醒了，实在是受不了，看老爹的被子也早就蹬到了地上，白松也没给他盖，悟出痱子怎么办...
　　轻手轻脚地起床，白松想出去买点早点，没想到父亲还是醒了，白玉龙看了看身侧床上的汗印，笑道：“这么热的天，你也不知道开个空调。”
　　“空调怎么能开啊。”白松也先不走了，给父亲倒了杯水：“你多喝点温水，多出出汗就好了。”
　　“我没事”，白玉龙摆摆手，“这个事解决了，我也就彻底踏实了。”
　　“嗯，确实是”，白松点了点头：“踏实了你就回家好好养老，50多岁的人了，这次回去，也不许再去刑警岗位了，好好在户籍部门带徒弟就挺好的。”
　　“你啊，还编排我了，不过我这个岁数，去刑警也是给人家添乱的”，白玉龙笑道：“不过你说的对，我确实是该养老了，以前你妈跟我说让你早点结婚的事情，这个案子拖着，我一直也不敢说什么，怕连累到人家姑娘。
　　现在好了，事情解决了，你也不小了，抓紧时间给我抱个大孙子回家，我也准备过过退休生活啊。”
　　“还孙子呢...我才23你催什么啊...我妈都没有你唠叨...”白松听到这个颇有些头痛，“这样吧，爸，你不如催催王鑫，你看他，家里就母亲一个人肯定更寂寞，对吧？”
　　“拿他当挡箭牌没用”，白玉龙摇了摇头：“上次那个姑娘我们也见了，确实是不错，你妈回来以后问了我不知道多少次。
　　要不是上次去的时候遇到的你那起车祸让我一直担心这个案子，我早就给你打电话问了。
　　对了，现在怎么样了？
　　我可跟你说清楚，要是怀孕了，一定要生下来，咱们家养得起。”
　　“爸！”白松第一次知道自己的眼睛可以瞪这么大，这还是严肃认真、古板威严的老爹吗？这还是当年一个人追嫌疑人三十里山路一个人制服了两个歹徒的白队长吗？这还是连着忙了几天，最终把系列犯罪的一号人物绳之以法的老警官啊？
　　这不老流氓吗！
　　“唔”，白玉龙跟儿子说话自然不需要遮掩什么，“这话不中听，但是中用啊。”
　　“...”白松不知道该怎么解释了，也就懒得理父亲，不过他看父亲的气色还是恢复了七七八八，心中也略显安定：“你想吃什么，我去给你买。”
　　“这边的早点我吃了几次有点吃不惯”，白玉龙轻轻挪了挪屁股：“只要是不辣的，给我带什么我吃什么。
　　额，我说的不辣，是青椒也不放…”

第四百八十章 奉一泠
　　这个案子，除了湘南省和鲁省之外，南黔省也往这边发了函，要求对本案的情况进行共享。
　　对奉一泠的调查，几乎每一个小时，都有新的进展，这个人，有另外一个身份。
　　水下那个基地里待的那个人，就是奉一泠的其中一个身份，这个人最终还是选择了畏罪自杀。而这个人的背后，是湘南省的一个著名企业家。
　　拔出萝卜能带出土，拔出这棵大树，带出来的就不仅仅是土。
　　后续的工作之多，需要多方合作，这也让白松都感慨，这次的成功，有太多的幸运成分在里面。
　　这已经是回到天华市的第四天了。
　　白松第一次坐到了奉一泠的对面，和王亮一起。
　　在此之前，从这个讯问室里取出来的笔录，已经有十几份，涉及了很多个领域。给奉一泠取笔录，难度颇大，主要倒不是她不配合，而是全凭心情，心情好了，和警察聊几句，心情不好，一句话也不说。
　　这种情况谁也没什么好办法，市局的也来了好几拨人，依然如此。
　　倒不是拿不下什么关键证据，实际上，奉一泠对自己的结局非常清楚，所以连律师都没请。而且很多证据也不是需要奉一泠的供述，本身就能查到。
　　有时候，个案比较难侦破，主要是因为证据太少难以互相联系，但是这个案子不会出现这个情况，取笔录也只是必须要走的程序。
　　“你来了。”奉一泠带着手铐，却似闲庭漫步，轻轻地坐在了座位上，“你们公安还真是麻烦，程序那么复杂，你这么优秀的一个侦查员，居然因为一个回避制度，今天才过来。”
　　“即便今天过来，我和你的每一句话，也都不能作为证据使用。”白松耸耸肩：“就是违反规定，来见见你。”
　　“来见见我失魂落魄的样子吗？”奉一泠一侧的嘴角微微上扬，40岁的她，却丝毫没有什么岁月的痕迹。
　　“你说是就是了。”白松道：“总是应该见见你。”
　　“好了，见到了。”奉一泠笑容不减：“其实我也是第一次见到你。”
　　“帅吗？”白松脱口而出。
　　王亮扶额，轻轻转过头去，似乎想装作不认识旁边这个人。
　　白松倒是没有觉得啥，他脸皮一直都这么厚...
　　“帅啊，年轻多好。”奉一泠和声道：“当年我姐姐死的时候，也是如你这般年轻。”
　　“你姐姐？”白松一愣：“不是你妹妹吗？”
　　“唔，你们不知道也正常。双胞胎之间很少互称姐妹一般都是叫名字，她喊我叫妹妹，我也喊他叫妹妹。实际上，她是我姐姐。”奉一泠聊到这里，话似乎多了一些：“她走了，走的比我早20年，我只能承认她是姐姐了。”
　　“所以，这些年，你过得并不好？”白松聊着天，像是和一个朋友交流。至于姐姐妹妹那个争论，其实并不重要，对案件事实不会有什么影响。
　　“并不是，其实，我过得很不错，喜欢我的男人很多。”奉一泠摊了摊手：“实际上，这并不是一件好事，但是也不是什么坏事。
　　如果一个女人，又漂亮又聪明又有钱，还没有良知，多少是有些可怕的，所以，五年前，我就有了十位数以上的钱，然后也有了很多很多的东西，说真的，这如果说过得不好，就有些乱讲了。”
　　“但是失去了你姐姐，你依然觉得很痛苦，不是吗？”白松似乎在尝试着理解奉一泠。
　　“痛苦？”奉一泠有些嘲讽地笑了笑，不知道是在嘲讽自己还是嘲讽白松：“你觉得，像我这样的人，真的会在意那么多吗？
　　你猜猜，当初，我发现了警察马上就要找到我，让我姐姐先跑出去的那个人，是谁？”
　　白松眼睛一下子眯了起来，当年的事实是如此吗？既然这样的话...
　　他不是不懂人性的恶，只是不明白，既然如此，为何要冒这么大的风险来针对他？
　　“搞了半天，你以为我是因为她的事报复你的？”奉一泠也眯起了眼睛，“怪不得...”
　　“因为小雨？”白松大脑飞速运转，一下子抓住了关键点。
　　“嗯，她是我女儿。”奉一泠也不隐瞒：“你们最近不是也安排人对她进行了跟踪了吗？是不是没发现任何有价值的线索呢？”
　　“小雨都放了，你何苦呢...”白松突然感觉有些头疼。小雨是奉一泠的女儿，这也确实是...不过白松查过小雨的很多历史，发现就是一个普通的家庭，这隐瞒的真的够深的。
　　只是，奉一泠既然敢这么说，就意味着小雨也不会有什么其他的犯罪事实可以给警察抓把柄了。
　　“我了解过你，你办的几个案子，尤其是抓邓文锡的事情，你确实是不太让人省心，如果你笨一点，普通一点，我不会冒这么大的风险，可是后来我又了解到，你爸就是当初的那个警察，所以就没办法了。”奉一泠拢了拢头发，似乎一点也不在意手铐的束缚：“没想到你运气这么好。这事要是没有你们父子俩，嗯...”
　　奉一泠似乎又不想继续说了。
　　白松继续尝试着问了几个问题，奉一泠一直就在那里玩头发，跟之前几次完全一样。
　　他也没什么太多的想问的，毕竟问出来什么都不能作为证据使用，而且想定奉一泠的罪也不太依赖口供，旁证、直接证据和间接证据都很多，完全足够。
　　“其实，我没你想的那么厉害。”走之前，白松也感慨了一句，“真正把你抓住的，其实是一个你最看不起的人。”
　　白松这句话是实话，奉一泠听得出来。
　　这句话，却使得她真正的皱了眉，这么多天，还是第一次。
　　她不愿意开口问白松，闷哼了一声，捏着发丝的手也有些停滞了。
　　离开了讯问室，白松知道，奉一泠有些心绪不宁了。
　　失败并不可怕，就好像玩游戏，输给了职业选手和输给菜鸟，感觉是完全不一样的。
　　这个人不是别人，就是郑灿。

第四百八十一章 小雨与奉一泠
　　人不能活在历史里，但所有正在发生的事情都必然会成为历史。
　　案子总有结束，再大的事情也会逐渐尘埃落定。
　　但这个案子，到了最后，还是起了一点小风波。
　　白松专门找到了小雨，小雨最近一直被监控，但是总的来说过的还可以。
　　作为被判了缓刑的诈骗犯嫌疑人，小雨对此丝毫无感。
　　对于普通人来说，有个犯罪前科，可能是一件非常麻烦的事情，找工作多多少少都会受影响，甚至结婚都会被对方挑剔什么，但小雨丝毫不在意。
　　“你看到我来，似乎一点都不好奇？”白松看小雨的样子，颇有些好奇，因为小雨状态不错，而且看起来有些放松，这真的是让白松有些诧异。
　　“为什么要好奇？”小雨坐在椅子上，慢慢用勺子调咖啡，调好了一杯，递给了白松：“白警官，你来一杯。”
　　见白松接过去不喝，小雨微微一愣，拿出另外一个杯子，从白松那个杯子里倒出来一点，然后自己喝掉：“没毒的。我惜命着哩，你要是在我这里出事，我不死定了？”
　　“我不太喜欢喝咖啡。”白松没有承认自己的谨慎，轻轻把咖啡推到了一边，想要杯水，但还是没有张口。
　　“你案子都忙完了，怎么看你这样还是那么谨小慎微。”小雨喝了一口咖啡：“你知道这个咖啡多少钱吗？”
　　“什么屎咖啡？”白松不确定地道，他了解的咖啡，也就这个好像比较贵。
　　噗...小雨喝了小半口一下子喷出了一点，好不容易才憋住，拿纸巾擦了擦嘴：“这就是40块钱一罐，还送一罐咖啡伴侣的那种咖啡。”
　　“哦，我还以为你都是什么高档货呢。”白松也没多想什么，这东西他也不感什么兴趣。
　　“从小我见过很多高档货，也用过很多”，小雨咕咚咕咚喝了两大口，一整杯都要见底：“其实也就那么回事。”
　　“嗯，你有那么个妈，物质生活应该没什么大问题。”白松点了点头，别的不说，奉一泠有很多财富，这是不争的事实。
　　“妈？”小雨愣了一下，有些惊讶的看着白松：“她不是我妈。”
　　可能是知道白松会误认为她是闹脾气，小雨道：“你说的那个女人，应该算我小姨。”
　　“什么意思？”白松眉头一下子紧了起来，“她是你小姨？”
　　“是啊，按辈分算，是叫小姨。”小雨有些嘲弄地说道：“你们的人盯了我这么久，不也是没发现我跟她联系过什么，不是吗？”
　　“唔...”白松不愿承认派人盯着小雨的事情：“有话你就直说就好。”
　　“其实没事的，我非常感谢你们派人盯着我，说实话，来的有点晚，导致我一直都心绪不宁。”小雨继续搅拌了一番咖啡。
　　“何出此言？”白松有些不解。
　　“因为盯着我，算是保护我啊。”小雨尝了尝咖啡的温度，小泯了一口。
　　“所以，你和她闹僵了是么？”白松苦思了很久，问道。
　　“前几年，我在学校玩够了，毕业了，然后当时我看了一部电视剧，挺逗的，说里面有个男的，媳妇被绿了，结果媳妇怀了俩孩子，一个是他的，另一个是给他戴绿帽子的人的。
　　这挺有意思，我当时，闲来无事，把我和她的DNA，做了一个亲子鉴定。”小雨说这个话的时候，就轻轻地看着自己的手指：“结果医生说我和她的RNA和蛋白表达图谱差距有点大。
　　她这个人，特别小心，她的头发什么的都不会随意外泄，但是我想拿到也不难，而且实验是在国外做的。
　　你也知道，她们是双胞胎，DNA序列基本一致，但是，由于成长环境不同，RNA和蛋白表达图谱还是有区别，当时国外的医生告诉我，我就有可能不是她的女儿。
　　你知道我当时多傻吗？这种有趣的事情，我旅游回家之后，第一时间就告诉她了。
　　呵呵...”
　　说到这个，小雨看着自己的手，似乎看到了世界上最可笑的东西，面目有些似笑非笑的狰狞：“她当时那个表情，你知道吗，就是我一眼就能看出了敌意。
　　我的这个小姨，是个可怕的人，其实在此之前，我就调查过一些事情，当初她为了逃命，把我生母骗出去引开警察，结果我生母被杀。那个时候我还很小很小，什么也不懂。
　　我也不是什么好人，所以这种事我知道了也无妨，尤其是我以前一直以为她是我生母，她害死的是我大姨。
　　可是，她那一刻转瞬即逝的眼神，我明白了一件事，那就是，她不信任我了，她居然，就想杀了我。
　　呵...
　　原来她养了我那么多年，她还是那个她，虽然我也承认，她爱我，至少对待我比对她的手下都要好一些。但是，即便是我，一旦对她有潜在威胁了，就是她的敌人。
　　哪怕我是她养了那么久的女儿，哪怕那个时候我对她并没有敌意。
　　毕竟在我眼里，她才是我的养母，我的生母我反而没什么感情。
　　但是，她不一样，那一刻，她那一瞬间的表情，我就知道了，我会死。
　　我没地方躲，所以，我只能找到了她的一个对头，所谓的锡哥那里，并且，我还偷偷对外释放了一个线索，就是她以前的一个小基地。那个地方，现在已经被河水填平了，是她以前的一个水下基地，因为我举报的那个事，她不得不放弃了那个基地，找别的途径把钱运走。
　　除此之外，我还偷偷举报了她几个账户有违规操作，使得那段时间她不得不使用那些发霉的现金，结果，当地那帮笨蛋，到最后也没有把她抓住。”
　　说道这里，小雨似乎有些口渴，又拿出两个杯子，倒上了两杯纯净水，递给了白松一杯。
　　白松点了点头，把水放在一边，脑子里还在消化小雨的话。
　　这些东西，似乎就要连起来了。
　　“你真的是个很有趣，也很无趣的人。”小雨看着白松没有喝水，自顾自地喝了一大口。

第四百八十二章 有趣与无趣
　　“我确实是一个比较无趣的人，有时候我女朋友也这么说我。”白松耸了耸肩。
　　“唔，对，你有女朋友。”小雨似乎被白松突然提到的这个名词感到了沉寂：“也对，你这样的人，值得有个真正爱你的人，而我们这类人，不值得。”
　　“你把你自己归于和你生母养母一样的人吗？”白松问道。
　　“是又如何，不是又如何呢？我流着生母一样的血，用着她赚来的黑钱，我难道要说我是一个四有好少年吗？”小雨显得有些落寞：“其实，你这种出身，我是真的挺羡慕的。”
　　“你认真的？”白松摩挲了几次手指：“你也是很爱自己的一个人，不是吗？”
　　说完，白松端起水杯，喝了一口。
　　“嗯，你说的没错。”小雨显然对白松的这句话有些高兴。
　　“唔”，白松道：“看来你也不像想象的那么好，你在给自己找一个定位，似乎，你被认定为是一个自私的人，你反而会觉得符合自己的人设，像是被肯定。”
　　“可以，虽然你有些无趣，但是还真的是难得的聪明人，和聪明人打交道是很舒服的。”小雨伸了伸懒腰，青春的气息显露无疑，“所以我才愿意和你聊这些。”
　　“你也没什么可以聊的人吧”，白松感觉已经收获颇丰，但是还是有问题想不通，问道：“你说，奉一泠为什么要跟我说你是她女儿？毕竟她已经被捉，我一找你不就能揭穿他的谎言吗？这样的谎言有什么意义呢？”
　　这句话白松觉得小雨可能不会回答，但是前面的得到的消息已经颇多，这个事能问出来结果最好，不能也无所谓。
　　“你还是不了解她。”小雨本来不想聊，但是今天心情不错，就给白松解释道：“她是个自私的人，其实我也是。
　　可能是我没做过那么多坏事，我没杀过人，也没经历过她那么多社会的阴暗面，所以我还有点人性。她呢？
　　你如果想用一个词来形容她，我想，任何词都不可能形容得了她。
　　她就是很...怎么说呢，反正一切都是为了她自己，这些年，她性格越来越难以捉摸了，比如说，她跟你聊，说我是她女儿，其实就是很随意的话。这种话，本身没什么意义，但是那一刻，她觉得这样聊她开心，就这样聊了，即便她的处境已经是到了末路。
　　总的来说，我觉得她这样的人，精神多少还是有点不正常的。”
　　白松仔细地想了想小雨和奉一泠的话，最终还是确定小雨说的是实话。
　　如果小雨真的是奉一泠的女儿，怎么也不会真的跑到邓文锡那个地方当小业务员，能图什么？
　　“如果这么说，那我父亲岂不是你的杀母仇人？”白松也不避讳这个话题，直接问道。这个事不说清楚，白松还是觉得有些隐患。
　　“话说到这里，也就是我没钱，有钱的话，我都恨不得花钱去保护你爸。我话都和你聊到这个份上了，你爸要是出了问题，我第一个倒霉。
　　其实这一点，我挺瞧不起她的，她虽然聪明，也很谨慎，但是太小瞧别人了，什么事都是想把人杀掉以绝后患，我虽然自认不是什么好人，也不会总做这类蠢事。”
　　“这么说，你还是个好人？”白松对小雨的这个话有些不信，正如小雨所说，她不是好人，“既然如此，为什么不和警察合作，直接把奉一泠抓了，你不是就没后患了吗？”
　　“我跑出来后，过了一段时间，我的处境逐渐安全了以后，我偷偷泄露了她的一个住处，但很快的她就转移了。那时候我才知道，与其说我是她的女儿，其实她从最开始就对我有防范，她的真正的基地在哪里我一直也不知道。而且，我和你们合作，把所有线索都告诉你们，我应该告诉谁呢？你们这里也没有我信任的人。
　　我是个很没安全感的人，被你们抓了之后，按理说看守所里很安全，但是我身边睡觉的人太多，我怕有一个是她的手下，偷偷把我掐死，所以我想方设法出来。
　　出来之后，我才知道只有我一个人申请到了取保候审，我又一直睡不踏实。后来我发现，有人开始对我调查，我一直很担心，那个时候我还在有侥幸心理。
　　如果你们这边再因为我搞到一些线索，大张旗鼓地去查，那谁能保证我的安全？
　　即便暂时保证了，她逃往国外，你们警察还能保护我一辈子吗？”
　　“其实你说了这么多，你还是怕她，对吗？即便你办理取保候审，已经被她发现，你依然没有跟警察联系，没有正面与她对立，你还是怕她，非常怕。”白松听明白了：“所以，你说的你瞧不起她的一些手段，反而是最能挟制你的手段。”
　　...
　　沉默了一会儿，小雨道：“你说得对。”
　　“对什么对？”白松恨不得敲小雨一个脑瓜崩，“她是那样的手段，所以她的结局你也看到了；而你，正因为你还有一点人性，所以你现在可以坐在这里喝咖啡，所以你这辈子还有希望。”
　　“唔...”小雨比起白松，也只是多一些白松不知道的秘密罢了，真的聊开了，她哪有白松能扯，又沉默了一会儿：“你说的对。”
　　极端的手段，有时候会有很大的震慑力，但是也自然对应着极端的后果。
　　...
　　“所以，你这次算是官方会面吗？”小雨问道。
　　“并不是。”白松耸耸肩：“算我个人找你聊聊天吧，你聊的这些，现在对案子也没什么影响。而且，说道这里，无论怎么说，也算是我救了你一命，虽然我不奢望你做个好人，但还是说句话吧，把你这辈子，嗯，过得有趣一点。”
　　“嗯？”小雨没想到白松会说这样的话，面露异色，接着顿了一会儿，开始收拾起了三个杯子。
　　白松见状，起身离开。
　　小雨看了看白松离开的背影，脸色逐渐有了点笑容，自言自语道：“还真的是个有趣的人啊。”

感谢熿裘大大的盟主打赏
　　感谢🙏
　　加更，没说的！谢谢🙏

第四百八十三章 授奖大会1
　　“过来啊，白松，站那么远干嘛？”秦支队穿着一身崭新的冬季警用常服，胸前十几个勋章熠熠生辉，在秦支队不远处，如此装扮的警官有七八个之多。
　　每逢表彰大会，总是这么一幕状态。
　　诶？
　　为什么要说总？
　　...
　　白松心情有些许不舒服，主要是听到了一个消息——这一批部里面批准的一等功名单里，没有白玉龙的名字。
　　一等功是由部里面统一审批，然后各省负责颁发的。
　　难道父亲这么多年的勤勤恳恳和最后的这一次大功劳，难道值不上一次一等功吗？
　　虽然，白玉龙也谈不上有荡荡之勋，但积日累劳是有的、勤勤恳恳是有的，这次事件，不仅最终查实白玉龙当初开枪打死的人确实也是系列犯罪的参与者，更是立下了最大的功劳…
　　“秦支队，我这就来。”白松跟身边的几个好友说了声歉，快走了几步，胸前的几个勋章发出了轻微的金属碰撞声。
　　这边聊天的都是现职领导，除了白松之外，秦支队算是很年轻的了，这次表彰大会，主要是针对奉一泠的系列案件，包括市经侦总队的笛卡金融案，参与案件的很多人都得到了新的嘉勉，今天是个好日子。
　　不仅白松，王华东、柳书元、孙杰、王亮包括任旭都来了，白松刚刚和他们在一起聊了半天了。
　　“还在纠结你父亲的事情？”秦支队看到白松的样子，自然明白白松心绪不宁的原因：“你可是我这么多年见过的，最年轻的一等功获得者，而且还毫发无损的。最起码今天，你应该骄傲，也值得骄傲，不要想那么多不开心的事情。”
　　“英雄出少年嘛...”这时候，旁边过来一个熟悉的身影，不是曹支队还能是谁？
　　白松回来已经有几个月了，天气渐渐凉了下来，眼见着又到年底了。
　　笛卡金融案已经进入尾声，随着主犯的抓获，案件的进展非常顺利，一部分被害人的资金已经开始了按比例返还。
　　人真的很奇妙，认定了一个事之后就很容易陷入认定的事情之中难以出来。
　　刚刚投资笛卡金融的投资者们，少拿到一毛钱的收益都要闹腾一下，而公司被查封后，所有人的想是能拿到本金即可。
　　而到了本案真正的被认定为非法吸收公众存款罪之后，很多人觉得能拿回来一半的钱就烧高香。
　　所以出现了一个很有意思的事情，就是最后开始按比例返还的时候，有的人暂时只拿到了四五成，却依然带着锦旗来的这里。
　　有时候把钱借出去也是这样，真的感觉拿不回来的时候，能拿回来一半都很乐意，即便那些钱都是自己的。
　　这几个月期间，经侦总队收到的锦旗堆满了一仓库。
　　得益于大家的努力，包括还找了专门的会计师事务所，请了六位注册会计师对案子做了具体的审计，对资金的返还方案基本上也是国内的先进水准，部里这两个月期间还组织了几次外省来本地的培训会。
　　白松也基本上结束了经侦总队半年的借调工作，把乔师傅的本事也终于学到了一些精髓，剩下的就是慢慢的继续持之以恒的锻炼了。
　　如果此时的白松，再次回到在湘南省遇袭的那一次，可能会处理的更好。
　　当然了，乔启师傅对白松的教导还一直萦绕在耳旁，水平越高，越要低调，不然一不小心打死人就麻烦了。
　　“说起来，白松就这么离开经总了，我还真的有点舍不得，秦支队，要不这样吧，你那边刑警队精兵强将也多，我找我们孙总披个条，往市局报一下，让白松来我们总队得了，我这边还有几个大案没有牵头人呢。”曹支队跟秦支队道。
　　“这事你得找我们马局长说，我主不了啊。”秦支队不是第一次听曹支队找他说这个事了，这次虽然是当面聊，而且白松也在，但他还是把皮球推了出去：“再说了，曹支队您可不能拿我开玩笑，我们刑警这边什么年龄结构您也看到了，整个支队百十号人，比我年轻的不到二十个，这还是反诈重组的时候要来了一些年轻人。
　　我这可是，真的很缺人才啊。”
　　“秦支队啊，你们马局长不是不在嘛，我就是给你说一声，你看你们分局今年年初竞聘的，距离下次竞聘还得三年，但是经总这边，明年下半年就可以竞聘了...”曹支队聊到这里，一下子就换了话题：“对了，白松，跟你说个事。我托朋友，问了问烟威市那边关于这个案子的奖惩情况，这一批年底的二等功、三等功名单里，也没有你父亲的名字。”
　　“谢谢曹支队。”白松感谢道，无论如何，曹支队愿意想着他的事情，都是让白松很感激地事情。
　　曹支队会意一笑，就离开了。
　　“怎么样，曹支队说的这个话，你有什么想法吗？”秦支队问道：“我也跟你实话实说，曹支队明年差不多就能调副总队长了，你如果个人有意愿过去，也是个机会。”
　　“秦支队，我今年才23岁啊...”白松摊了摊手：“现在的工作我都快忙不过来了。”
　　“行，算你有良心，马局长没白疼你。”秦支队心情很好，说话也比较随意：“你听说刚刚曹支队的意思了吗？”
　　“什么意思？”白松有些不解。
　　“都说你聪明，怎么这会儿变笨了呢？”秦支队道：“评英模了呗。”
　　“英模？”白松听到这个词先是一惊，毕竟在他的印象里，除了主持多个大案的领导以及于师傅这类因公牺牲的，很难有人能评得上这般荣誉。
　　“本来就是那么优秀的刑警，明明是立功的事情，却被认为是犯错而贬职，但即便如此，他依然勤勤恳恳工作，任劳任怨，却丝毫不忘本职工作，长达近二十年。最终，还在这个大案中带病工作，最终亲自抓获犯罪嫌疑人，这要是评不上英模，那什么是英模呢？”秦支队微微一笑：“吾辈楷模，当如此。”

第四百八十四章 授奖大会2
　　父亲会被评上二级英雄模范吗？
　　这类荣誉称号，一般都是总结性质的，白松这个年龄是无论如何也评不上的，除非牺牲。但是，父亲拿到这个，白松真的比自己立功授奖还要激动。
　　二十年，人生有几个呢？而人生中最巅峰、最有价值的二十年，只有一个。
　　户籍警，又何尝不是最基础的警种呢？也许有的人很喜欢这个岗位，把他调到刑警队可能会受不了，但是对于白玉龙来说，真的挺煎熬的。
　　为什么没有申请换岗位？也许对他来说，坚守任何一个岗位都是有意义的，既然当初因自己的错误被处罚，就得认。
　　但是，在最平凡的岗位上，最终却创造了如此不平凡的的事情，这不是模范是什么呢？
　　“谢谢秦支队。”白松道。
　　“谢我干嘛？”秦支队微微一笑：“今天，还会有惊喜的，你等着就好。”
　　“惊喜？”白松这回真的不懂了，什么惊喜？
　　“一会儿你就知道了。”秦支队给白松卖了个关子，他心情也不错。
　　白松带着一脸问号，回到了哥几个的队伍里，把刚刚和两位领导聊的天和大家分享了一下。
　　“叔叔有这样的荣誉也是应该的。”大家纷纷向白松表示了祝贺，也都表示有机会要去烟威市蹭杯酒水喝，白松听到这个也很开心。
　　聊到秦支队说的惊喜，这倒是让大家猜测了起来。
　　“惊喜？”孙杰听到白松这么一说，沉默了一会儿：“我是没什么内幕消息，不如问问书元？他内幕消息比较多。”
　　“别看我啊”，柳书元连忙摆手：“我哪知道什么内幕...额，我好像听说，今天的大会，在开完大会的第二阶段后，介绍完案子，还会给几位给本案提供了重要线索和帮助的群众授予功勋，不过具体是谁我就不知道了。”
　　“靠，这还不叫内幕？”王亮鄙视道：“你估计啥都知道。”
　　“我冤枉啊...”柳书元双手捂住了脸。
　　“你们说，会不会是把郑灿请了过来？”王华东道。
　　白松想了想，还是摇了摇头，“应该不会。”
　　这个案子，郑灿到底有多重要呢？第一，与白松的偶然相遇，让白松知道了钱的事情，更是知道了转移财产的情况；第二，郑灿提供的GPS线索虽然没有作为直接证据使用，但是对河谭市的那次调查，也触动了奉一泠的神经，使得奉一泠更加疯狂，也因此暴露了许多东西；第三，郑灿提供的改装车的线索，算是神来之笔，白玉龙发现那艘快艇，也是根据这个汽车的情况找改装厂。
　　没有郑灿带来的一系列偶然，也就很难产生后续的一系列必然。郑灿的出现，就好像那天上飘来的一朵神云。
　　当然，即便如此，白松依然不认为郑灿会来，毕竟郑灿那么简简单单的人，对这些并不会多么在意，即便有这类颁奖，他多半也不回来，而是会在家等着相关部门给他送过去。
　　对于郑灿来说，离开湘南省，是很不美好的记忆，估计他再也不想离开家乡了。
　　“可能是王安泰手下的修理工吧？”孙杰道：“任豪支队长不是说过有线人吗？而且，我前一段时间，还听说，在南黔省最终抓获王安泰的过程中，有两三个群众提供了不小的帮助。”
　　提到这个名字，白松有些遐想。王安泰被抓后，被南黔省公安厅负责侦讯，相关的提讯录像和笔录复印件白松是看过的，但是确实是再也没有看到过这个人。
　　这个案子，虽然现在没有真正的宣判，但是死刑犯就已经有好几个了，王安泰估计也是他们中的一员。
　　“可是，王安泰手下的那几个人，就算奖励，也轮不到咱们奖励吧？人家南疆省厅也不是闹着玩的。”王华东反驳道。
　　“也对，那就可能是周璇？”又有人提出了几个猜想。
　　聊了很多，最终还是到了入场时间，大家也都很安静，陆续进了场。
　　今天参加会议的领导很多，白松坐的很直，就那么静静地等待着会议的开始。
　　因为“惊喜”的原因，白松一直有些心绪不宁，以至于领导讲的话也只听进去一半，读到他的名字的时候，他差点站起来答“到”。
　　要不是秦支队轻轻拽了他一下，估计就出名了...
　　秦支队都轻轻扶额，这孩子，怎么心里存不住事情呢？这想起来还没完了？
　　大会有条不紊的进行着，领导纷纷发表了讲话。
　　九河公安分局刑侦支队荣立公安部集体一等功。
　　马东来、秦无双、白松荣获个人一等功。
　　孙杰、曹支队等二十余人荣获个人二等功。
　　...
　　“......恭喜...
　　向受到表彰的单位和个人，表示崇高的敬意和衷心的祝贺，并提出三点期望。
　　一是，不遗余力，勇于担当，继续奋勇向前...
　　二是，砥砺前行，牢记使命...
　　三是，珍惜荣誉，加压奋进，发扬成绩，再创佳绩。
　　...
　　让我们以最热烈的掌声，向以上获得荣誉的单位和个人表示由衷的祝贺和最崇高的敬意。”
　　...
　　这会儿，白松已经领完了自己的一等功勋章和证书，正坐在座位上等待大会第二阶段结束。
　　今天的流程已经被简化了，可能是有社会人员参与的原因，也就是一个小时，前面的部分，就已经到了尾声。
　　主席台上，主持人被坐在主席台中间的那位叫了过去，耳语了几句。
　　白松突然有了一个不祥的预感。
　　“下面有请本次获得一等功勋章的代表，来自九河分局刑侦支队十大队的副大队长白松同志，上台做发言。”
　　白松想伸手揉揉太阳穴，却发现已经来之不及，不知道多少目光已经聚集在他身上。
　　好在，他也已经是见惯了大场面的人，生死之间的大恐怖都见过数次，还是自信起身，一步步走向了主席台。
　　刚刚站好，还未说话，礼堂的大门缓缓打开，白松一眼看到了一个熟悉的身影，整个人都愣住了。
　　怎么可能？！！

第四百八十五章 求婚1
　　赵欣桥？？？！！！
　　白松从未想过，会在这种情况，这个地点，这个时间，这个位置，看到赵欣桥。
　　最近忙案子很忙，白松已经有一个月每见到欣桥了。
　　怎么会在这里，看到欣桥呢？
　　进来的不止是赵欣桥一个人，因为案子彻底完结，该抓的也都抓到，没有什么保密需要了，后续进来的人不少，其中还包括了一些媒体。
　　一时间，白松站在人主持演讲台上都失神了。
　　是了，欣桥对本案有功，这应该就是秦支队所说的“惊喜”。当初周璇开车被撞后，白松带着赵欣桥到了现场之后，欣桥找准时间拍了一段视频，这段视频，还有效的指出了围观人群里的几个人的问题，与后续侦查的情况达成了吻合。（注1）
　　有些事，诸如这个事情，如果是警察做了，那就是应该的；但是群众做了，那真的应该嘉奖。
　　就在主持人都有些着急的时候，白松这才缓过神来，双眼放光，精神矍铄，开口道：“我非常感谢今天来的每一位同志，无论是美...
　　无论是每一位公安战线的同志，还是每一位支持公安工作的社会人士。”
　　白松心道好险，看到欣桥他就激动这个毛病怕是好不了了。
　　“我很高兴今天作为代表能在这里讲述。
　　我想，组织把这个讲话这么重要的任务交给我，不仅仅是对我的一种信任，更是对我的一种激励。
　　…”
　　因为进来了几位群众，还有不少媒体，所以白松也知道不能讲案情，所以本来的腹稿也咽下去大半，三句离不开组织，两句离不开感谢，简短的十几分钟，就跟主席台敬了礼，缓缓离开了讲台。
　　呼呼…
　　还真有点紧张呢…
　　再下一步的流程，就是给几位社会人士颁发荣誉了，白松下去的时候，正好赵欣桥等人正起身准备上台。
　　白松他们都经过了大概的彩排或者布置，所以前面的流程都非常顺利，一点时间也没浪费，从头到尾很流畅。
　　但是这样的要求，并不能要求每一位社会人士也这样，所以几位上台的在礼仪人员的引导下还是走得很慢。
　　这次案件结束，因为有一些比较特殊的情况，所以刚开始的部分，并没有媒体参加，等会议结束后，媒体会拿到一些已经拍摄好的前期照片。
　　此时进来的媒体自然不愿意放弃这个机会，闪光灯随时备好，摄像头一直也没有停下。
　　这可是可能即将被评入“2013年全国十大最具影响力案件”中的大案，注定被写入历史，或者可能作为特案写入教材。
　　在这里写的稿文，以后有机会被节选到警校的教科书之上！
　　今天赵欣桥难得的穿了一身正装，带着蓝色纹路的女士正装显得非常得体，将赵欣桥的面容衬托的更加精致。比起很多美女来说，欣桥最大的优势并不是颜值，而是一种缘自本身的气质。
　　从警校毕业两年多，欣桥的头发已经飘垂及腰，三千青丝如自带清风一般，微微随着步伐飘扬…
　　镜头有一大半给了赵欣桥。
　　白松哪知道？
　　他只知道，在这里看到赵欣桥，很开心。
　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。（注2）
　　能在这里见到，真好。
　　不，在什么地方见到，都，真好~
　　人一放松容易犯错这个事情可不是说着玩的，白松因为放松可是犯过错的，但是此时又忘了前车之鉴。
　　下主席台的最后一个台阶，白松踏空了。
　　人体在失控的一瞬间，可能就是零点零几秒，就会迅速大量分泌激素，而白松明显比一般人要更加灵敏。踏空的一瞬间，白松脑海中就闪过了在湘南省的那个雨夜。
　　在那个水里，他迅速的做出了最能增加下沉阻力的姿势，在这里，他也不例外，下意识的，准备顺势滚动一下，把这股力道卸掉。
　　就这一瞬间，白松突然想到这个场合，是不能在地上滚一圈的！
　　白松左脚踏空，右脚用力一蹬，在礼台前，完成了一个标准的翻跟头，然后稳稳落地。
　　这一刻，白松汗都下来了，这种场合，这么多家媒体，自己翻了个跟头？
　　这还炫个绝活呗…
　　诚然，这个紧急的情况，这动作技术含量比较高，一般人也做不了，但是这场合不对啊…
　　不过，这总是好过摔一跤，或者说比踉跄也是要好一些的。
　　此时，现场还响着《欢迎进行曲》，若不是这是自动播放的，估计曲子都得为之一顿。
　　在这个肃穆的礼堂里，白松的动作显得很不正统，不严肃，在参会的警察和领导看来可能很是不妥，但是媒体可不这么认为。
　　这个警官他们是认识的！这是上过几家当地小媒体封面的人物，而且，来的人都知道，就是这个警官，从案子的源头一步一步，把案子破获的！
　　在系统内部，白松从来也当不起这样的评价，毕竟无论什么荣誉，都是因为组织的培养和团队的支持，可是普通人不会那么认为，大家往往敬佩的，就是那些冲在最前面的英雄。
　　这动作有点帅啊！
　　所有的镜头都打到了这里，白松面色保持不变，想迅速离开这里，但是他好巧不巧的，看到了一个很严肃的问题。
　　刚刚挂上去的一等功勋章，掉了！
　　这可是天大的事情！
　　要说，来之前，白松每一个功勋章，都是兄弟们帮忙一个一个扣上，检查过多次的。
　　今天的这个，是领导帮忙亲手挂上的，领导也匆忙，加上工作量大，这个虽然挂上了，但是还是没有特别紧实。还有一种可能，就是这个带着五角星的徽章，更加沉重一些，刚刚动作太大，甩出去了！
　　但是，怎么会掉，一瞬间，白松汗都下来了，连忙抬起头，想四望一番，却发现，刚刚飞出去的那个勋章，此刻，居然被赵欣桥用手轻轻地抓住了，并慢慢递了过来！
　　注1：详见本书375、376章。
　　注2：《清平调》李白，译文：如果不是在仙境群玉山见到你，那么也只有在西王母的瑶台才能欣赏你的容颜。

第四百八十六章 求婚2
　　这一秒钟的事情，是谁也没有料到的。
　　赵欣桥个子本身就高挑，加上他一直也盯着白松，刚刚白松差点摔一跤把她也吓了一跳，正要关心，却发现一个东西正对着她飞了过来。
　　下意识的，赵欣桥伸手一把就抓了过来。
　　这一幕，颇为惊险。
　　不过，白松不曾想过的是，主席台上的几位大领导，倒是没有为此感到惊呼之类，主要是这些人经历了太多事情，这点事情不至于让他们紧张。
　　毕竟，这里都是自己人。
　　都是。
　　下面在坐的警察里，白松的几个兄弟都面色一变，其他关心白松的人也有些紧张，但是好在算是有惊无险。
　　现场紧张的气氛一下子就缓和了起来。
　　这不算什么大不了的事情。
　　都曾经有过国际大赛，国旗掉了，但是只要运动员坚决捍卫权益，重新挂起重奏国歌，依然并不会有任何问题。
　　赵欣桥看了看手里的东西，轻轻握了握，然后走上前去，打算给白松重新别上。
　　“走路小心点，别走神。”赵欣桥轻轻在白松身边低语道。
　　“看到你能不走神吗？”白松也不紧张了，主要是现场的音乐声音不小，主席台这个台阶附近本身就靠近音箱，给了他一种莫名的安全感。
　　如果现场很安静，可能白松接过东西就跑了。但现在明显是一种很欢快的气氛，白松看到赵欣桥，本来的紧张一扫而空。
　　白松不紧张了，下面的警察们就更不紧张了，尤其是本身就是市局的老领导，诸如曹支队之类的，看着赵欣桥和白松亲昵的举动，亲手给白松戴奖章，居然带头鼓起了掌。
　　鼓掌这事情是很容易被传染的，今天的事情，虽说有了点小意外，但是未尝不可成为一段佳话。
　　媒体的闪光灯也频频向这里闪来。
　　谁说英雄只能流血流汗只能刚强？
　　有家有爱，才算最完美的英雄形象。
　　这么一来，赵欣桥倒是有点紧张了，她还从来没有和白松在这么多人面前有一些比较亲密的举动，本来这个章她就不怎么会别，再加上刚刚的脱落导致别针有点弯曲，给赵欣桥增加了不少难度。
　　但是，没人愿意打扰他们二人，谁不喜欢看美好的事物呢？
　　掌声慢慢停歇，大家都在等待着二人。
　　白松本来脸皮就厚，看着赵欣桥脸色有些微红，他轻轻抬起手，把手伸到自己的左胸口，接过欣桥手里的勋章，也不知道脑子怎么想的，那一瞬间，他并没有考虑戴回去，而是把它折叠后重新放在了赵欣桥的手里，轻轻地把赵欣桥的手合上了。
　　这一幕，现场哗然。
　　虽然也有几个人知道白松和赵欣桥是情侣，但是这整个礼堂，知道的人可能十中无一。
　　这可不是别的东西，这是比钻石珍贵无数倍的东西，可是绝对不能随随便便地给别人的！
　　本来大家看到的是美女为英雄佩戴功勋章的镜头，但是，这一刻大家才明白，这个漂亮的不像话的姑娘，是这个警察的另一半？
　　这可真的是更劲爆的消息啊！在座的都是过来人，也都明白，能来这里参加颁奖的社会人士，肯定都是经过审查的人物，加上如此漂亮、有气质，美女配英雄，这俩人真是般配！
　　赵欣桥也愣了，这干什么啊，多不好意思啊，连忙要给白松塞回去。
　　勋章是分上下两部分的，上面是包裹着金属的锦带，下面是勋章，因为别针出了点问题，白松给赵欣桥的时候，是把别针对折到里面的，但是赵欣桥给白松的时候就没注意这个问题。
　　因此，白松一下子被别针给伤到了手，血一下子流出了一些。
　　毕竟是一根针罢了，伤很小，除了白松和赵欣桥，谁也看不到血。赵欣桥吓了一跳，便伸手要去看白松的手，哪知白松脑子突然抽了，丝毫不知道手疼，反过来握住了赵欣桥的主动递过来的手，轻声道：“嫁给我，好吗？”
　　？？？
　　这句话，因为音乐的原因，听到的人很少，但是能读懂这句唇语的人很多！
　　这场合，白松也实在是不方便单膝跪地，更不可能大喊几声，但是赵欣桥还是觉得有些窒息。
　　唔...
　　今天，不是来轻轻松松地领奖的吗？
　　怎么被松松求婚了？
　　？？？
　　这...
　　无论是多高的双商，这一刻赵欣桥也大脑空白了。
　　和白松的恋爱，本身就是一个很奇妙的事情。大学四年同学，都没有谈恋爱，毕业了后反而在一起，冥冥之中似乎有什么东西在牵着这件事向前。
　　也许，男女之间，特别好的朋友，如果都单身久了，就真的很容易走上一种特殊的状态--情侣。
　　这种恋爱，与一见钟情不同，与一方追求另一方多年那种情况也不同，相爱的基础源于双方互相的熟悉和认可，每一步都似乎水到渠成。
　　异地恋本身是一件很辛苦的事情，而白松又是警察，但是二人却依然可以平静地慢慢相处，就像是关系更近了一步的朋友一般。
　　简单来说，就是很舒服。
　　本来，赵欣桥也感觉，白松过些年，事业有所成就，年龄更大一些，比如说二十七八岁，她也博士毕业，有了自己的事业，两人可以自然而然地走到婚姻殿堂，那这辈子也是很幸福的事情。
　　但是，这个臭弟弟，居然搞突然袭击？
　　是的，因为白松提前上学的缘故，和白松一届的同学里，几乎都比白松大！虽然二人相差不到一岁，但是这也确实是姐弟恋了。
　　“行行行，你快点下去坐好吧，不然你回去得被局长骂了。”赵欣桥轻轻点了点头，有些“不喜”地跟白松说道。
　　令赵欣桥猝不及防的是，现场居然再次响起了雷鸣般的掌声。
　　很多没有看懂唇语，也不懂发生了什么的后排的警察和记者们，纷纷问起了身边的人怎么个情况，但是更多的人都是一脸懵，我也没看到啊。
　　但是，这次鼓掌的带头的人，源自主席台。
　　管他什么呢，总之鼓掌就对了。

第四百八十七章 传承
　　不知有多少人想过，“愿天下有情人终成眷属”，这句话里的“眷属”二字，究竟是什么意思？
　　本意，自然就是家属。但是，“眷”之一字，代表了关心与怀念、顾念与爱恋。
　　一场表彰大会，就这么悄无声息的度过。
　　一次只有两个人听到，却有无数人见证的求婚，也只是轻轻镌刻在两个年轻人的心里。
　　欣桥荣立了三等功，但回到学校之后，她所有的同学都只追问一个问题，“什么时候吃喜糖”，搞得赵欣桥都脸一直发红，只能以学业繁忙为由，天天躲在宿舍里读书了。
　　结婚的事情，等到猴年马月再说吧。
　　这句话，也是后来，赵欣桥和白松见面时，被白松问起，她给白松的答复。
　　才多大啊，当时确实是...嗯，好像…可能是点了点头，但是真的结婚，还得过些年...
　　嗯...猴年马月。
　　不过白松可是当真了。
　　猴年，农历2016年，马月，阳历6月5日至7月7日，甲午月，芒种节气到小暑节气。
　　再下一个猴年马月，是2028年5月24日到6月22日。
　　白松算了算，距离猴年马月，只剩下两年多了。
　　哎呀...欣桥好直接，好像还木有准备好，怎么办...
　　......
　　2013年发生了许多有趣的事情，大大小小。
　　这一年的时间里，发生了许许多多的事情，而2014年悄无声息地到来，新的一年，唔，应该会有更多有趣的故事。
　　果然不出所料，父亲荣获了全国公安系统二级英雄模范荣誉称号。除此之外，人力资源和社会保障部、公安部为表彰白玉龙在公安系统近三十年的勤恳工作，授予白玉龙全国特级优秀人民警察称号。
　　白松过完年之后，二月份，抽空回了趟家，火车站的派出所都贴着父亲的红色宣传画，把他吓了一大跳。
　　这次回家白松也没车，就坐了火车。奉一泠的案子，因为涉及的案子太多，刚刚进入审查起诉阶段，白松虽然也提起了附带民事诉讼，但是想依规拿回自己损失的车钱，可能还要几个月。
　　曾经对白玉龙的处罚早已取消，虽然没办法立刻官复原职，但是之前损失的待遇和津贴都补上了，这么多年，加起来也不是一笔小数目。
　　从待遇上，白玉龙已经可以享受副处级待遇了，而且，还有全国特级优秀人民警察的国家政府津贴，这段时间可是没少和老哥几个聚一聚。
　　当年和白玉龙一起的一些兄弟，有的已经退休了。但是听说这个事之后，都非常激动。这有点类似于沉冤得雪，但是却不尽然，对于白玉龙来说，到了这个年纪，是非功过，自有他人评说。
　　还有一些老领导希望白玉龙再次回到刑警大队，白玉龙暂时也没答应。
　　五十岁的警察，一般就不是很适合刑警队的工作了。刑警，并不会像派出所那样常态化的繁忙，也不会每次值班都遇到纷繁复杂的警情，但是有时候一来案子就得连着忙上很久，再加上经常有出差、跨省抓捕等工作，五十岁基本上也就是换岗的年龄线了。
　　如果白松没有当警察，白玉龙可能还想去刑警大队再发光发热几年，但是儿子已经长大了，还是不去了，省的老婆孩子都操心。
　　在传宗接代这一方面，鲁省人对传承的认同还是很高的。
　　“走，今天得带你去见个人。”白父看到儿子回来，非常高兴，第一时间就带着白松要出门。
　　白松回家了肯定得听父母的，虽然老爹看样子不太靠谱，但是看他状态那么好，像是年轻了七八岁，白松还是不想扫父亲的兴致。
　　白玉龙带了两瓶本地酿的粮食酒，就带着白松出门了。
　　鲁省没有什么全国出名的白酒，反倒是啤酒和红酒都有全国著名的品牌。
　　有一种说法是鲁省对酒的消耗量太大，以至于本地的白酒很少出省。
　　当然最关键的原因还是因为酿造技术、酒曲等等原因，但每个市县都有自己的酒厂这倒是没错的。
　　白松一路上也没怎么问，好久没坐父亲的车了。
　　做子女的，看到父母健康、有精力，真的是一种莫大的幸福。
　　车子七拐八拐，到了郊区，白松知道了这是要去哪里了，烈士陵园。
　　白松一下子知道父亲要见谁了。
　　白玉龙的师傅。
　　“你这段时间，有去看过你们于师傅吗？”白玉龙带着白松爬着台阶。
　　“一直忙，没去过呢。”白松有些惭愧地说道。
　　“咱们这里有个习俗，叫‘送灯’，每年元宵节去给过世的长辈和亲友送个蜡烛之类的，你这次回去，虽然也过了元宵了，但是还是应该去看看的，捧束花吧。”白玉龙教导起儿子来。
　　“嗯，我听您的，回天华市后第一件事就是这个。”白松重重地点了点头，跟着父亲走到了一个朴素的墓碑前。
　　白松是知道这个人的，张殿军，父亲当年的启蒙师傅，十几年前因为路过一个幼儿园，为了保护几个小朋友，被失控的汽车撞飞身亡，时年五十三岁。
　　虽然说他没有倒在挚爱的刑警岗位上，但是依然把自己的生命献给了最伟大的事业中。
　　今天是2014年的2月14，周五，元宵节，陵园的人依然也不多，但零零星星也可以看到几个人。
　　白玉龙到了张殿军的墓旁，静静地鞠了个躬，白松也跟着鞠了个躬。
　　现在已经禁止明火了，白玉龙把几支蜡烛放在了碑前，撒上了一点点酒，剩下的都放在那里，没有继续动。
　　白松就静静地听着父亲慢慢地对着墓碑讲述了自己的故事。
　　张殿军是在白玉龙离开刑警之后牺牲的，当初为了保徒弟，也是付出了很多，如果他泉下有知，知道今天的事情，一定也是最欣慰的那个。
　　白松也很少见到父亲的这一面，默默地听父亲讲着张殿军的故事，讲着自己的故事，时间过的很快。
　　正说着话，几个十七八岁的少年男女，聊着天，缓步向这里走来。

第四百八十八章 新的任命
　　来的两男两女，四个青春靓丽的少年，看到了白玉龙和白松，也有些惊讶。
　　这四人，正是当年被张殿军救下来的四个孩子。
　　十几年过去了，公墓的大树没什么变化，四个小孩子却已经成年。
　　白玉龙简单地看了一下，就猜到了这四个人的身份和来意，也没有说什么，让开了位置，看着四个年轻人，放上了几束花，然后排着队，依次磕了三个头，接着静静地离开。
　　看着他们离去的身影，白玉龙轻声道：“都这么大了，师傅一定很高兴。”
　　“您是第一次见吗？”白松也觉得很凑巧，便问道。
　　“有时候我来这里也能看到几束已经枯萎的花，我就怀疑是这几个孩子送的，没想到还真是。”白玉龙看着四个孩子远去的背影：“师傅当年的决定是正确的。”
　　“如果都是正月十五来，您为啥第一次见呢？”白松看着几束花有些失神。
　　“还不是因为你回了家就起床特别晚？往年这个时候你都开学了，我都是大清早就来了。”白玉龙轻轻抚摸了一下墓碑：“走了，下山了。”
　　...
　　今天是个很特殊的日子，西方的情人节。
　　按理说，白松也应该和欣桥一起过，但她毕业答辩通过之后的压力小了很多，除了三月要陪导师出国学习一次，再就没什么事了，算是难得的清闲时光，正在家陪父母呢。
　　回到家，白松休息了几天，除了张伟以外倒是没怎么见其他朋友。
　　张伟已经不在之前的平台直播了，而是转入了一个叫“快手”的平台。这个平台以前叫“GIF助手”，去年7月份的时候，改名叫快手，转型成为了短视频社区。
　　这个平台比起张伟之前的那个直播平台可是差的不是一星半点，但是张伟还是力排众议来到了这里，在这个颇为小众的平台上，半年的时间里还是混出来了一点点名气。
　　当然了，还差得远，根本就不赚钱。
　　“你这等于换工作了啊，怎么不跟我说一声？”白松了解到这个情况，颇为担忧。
　　“这么大点事，我找你干嘛？”张伟无所谓地道：“反正我主业还是卖二手车，卖名贵烟酒，倒是能轻松养活自己，哝，门口那辆车是我的。”
　　“宝马？可以啊！”白松刚刚来之前还看到门口有一辆很新的宝马红色敞篷车。
　　“这车没手续的”，张伟嘿嘿一笑：“不过你们警察也抓不到我，我不开，就摆在这里。这辆Z4现在接触能吸引人驻足，还是蛮能招揽客人的。”
　　“没手续？黑车？”白松面色微变：“要是走私车或者来历不明的车，你可不要碰啊。”
　　“这是大事故报废车，里面东西都完了，就是个摆拍的样子货。不过你可别小看了样子货，现在有人愿意花五万买走放店里摆着呢”，张伟得意地道：“我现在还没那么缺钱。”
　　“行，你有主业也好，你说的那个什么快手，我确实是不懂。”白松见了张伟的面，聊了几句就对张伟很放心了。
　　这小子，白松饿死了他都饿不死。
　　“别小看了这个短视频社区，虽然现在还不能直播，但是早晚会有，而且它们的算法如果再优异一点，对优质用户的孵化能力再强一些，然后再完成几轮融资，以后前途无量。
　　智能机出来了四五年了，真正针对智能手机的生态圈很快就到位了。”张伟跟白松说道：“你们这吃官饭的，可能没啥额外的赚钱渠道，以后完全可以把钱放到股市，只要是这方面的东西和依托智能手机来进行的新软件公司，大可以放心投资。”
　　得，白松来一趟还接受了一次新的教育。
　　不过白松并不是书呆子，听了张伟的话，他也说道：“你说的没错，今年过年的时候，微信推出了一个叫微信红包的功能，这东西简直是可怕，一经推出，交易额差点把鹅厂给整瘫痪。我今年过年，不经意间，发出去了一千多块钱红包，让本来不富裕的家庭...”
　　“得了得了，你这车房都有了，工作那么好，对象也有了，要么多钱干嘛？”张伟摆摆手：“我可警告你啊，别跟我哭穷，我比谁都会哭。”
　　张伟这夸张的表情让白松哭笑不得，接着道：“你提到车，我想了起来，我车去年出了点事，被人撞烂了，你这边有啥质量过硬的车子回头帮我留意一下。”
　　“撞烂了？”张伟一下子瞪大了眼睛：“报废了？”
　　“嗯...”白松这个事也没跟张伟说过。
　　张伟立刻过来捏了捏白松的胳膊腿，“那你岂不是打了一身的钢钉了？你怎么开的？”
　　“没啥事，都过去了。”白松摇了摇头。
　　张伟沉默了一会儿：“大城市虽然好，但是...你要是哪天想回老家，你跟我说，关系我去给你跑。”
　　“你还有这本事？”白松笑道：“跨省调动哪有那么容易。”
　　“昨天还没有。”张伟揉娑了一下手指。
　　白松窒了两秒，知道张伟认真了，拍了拍张伟的肩膀：“放心吧，我很好。你这做自媒体的，估计以后做大了早晚也得去上京，咱们哥俩，说不定到时候在那里再相遇。”
　　“你能去上京吗？”张伟听到这个消息很兴奋：“那感情好啊！要我说，天华市我也去过几次，别说自媒体了，就是整个IT行业，都不行。上京，我还真的有想法！”
　　“尽人事知天命吧”，白松接着和张伟聊了几句，手机响了，是支队秦支队的电话。
　　白松从经侦总队回来已经有两个月了，组织关系一直挂在十队当副队长。本来秦支队还打算把白松放在经总学习一年，现在那边案子基本结束，已经没了必要。
　　这两个月，白松一直在二队和三队帮忙，偶尔还给四队客串个勘察员。
　　而这过完年了，虽然竞聘还早着，但是又有一轮新的干部变动。
　　政治处还没通知白松，但是秦支队提前就知道消息了，也就告诉白松了。
　　下一步，前往三木大街派出所，担任副所长。

第四百八十九章 整装待发
　　“为什么给我安排下所了啊？”白松知道秦支队是关爱自己才专门跟自己说一下的，但这确实是引起了白松的不解。
　　人事安排这里，白松是完全没有话语权的，但是他也已经不是工作一天两天的萌新了，基本上也能看得出来每一个安排的深意。
　　他还算不上什么领导，但是也是正儿八经的走出了第一步，虽然他大概能品出点东西来，但是既然秦支队愿意打电话主动跟他说，那不妨就厚脸皮问一问。
　　年轻嘛，坏处多，好处也是有的。
　　“你可别多想，就是锻炼你，你要知道一件事，九河分局里，三木大街派出所是经济和政治文化最好的一个派出所了，而且，他们所的所长刚刚调走，现在是教导员主持工作。”秦支队道：“等你探亲回来，估计任命就该下来了。你抓紧准备一下吧。”
　　挂了电话，张伟挺激动的，连忙凑近了：“可以啊，以后你这就是副所长了，牛批了啊！”
　　“不都是干活的吗，有啥牛的，而且还只是个副所长。”白松有些心不在焉。
　　“副所长怎么了？所长不可能天天值班吧？到你值班的那天你就是大领导，你才多大就当副所长了？”张伟道：“我可是太了解你了，你又不是那种拍马溜须、阿谀奉承的人，你这该不会都是拿命拼的吧？这可不行啊，当不当领导无所谓，你可别给我整个追授英模之类的事情。”
　　“追授个屁啊”，白松道：“你盼我点好行吗？”
　　“行行行，你自己有数。”张伟懒得跟白松说这些废话：“我这有辆迈腾，2013款的，2012年8月的准新车，你回头给我拿15万过来就行。”
　　“你留着先卖，过几个月再说。”白松当然知道这东西无论哪个配置也不会这么便宜，也没和张伟讨论价格，主要是他现在还没钱呢。
　　“那行，有需要再说。”张伟也不墨迹。
　　本来白松打算在家多待几天，但是这情况他还是决定早点回去，只是要买票时白松才发现，今天买正月十五、十六的票，可能是因为是大学开学季，一票难求。
　　这两天的票他打电话问了，早就没了，网上能预定到的票都得是三天之后的了。而他之前就是准备三天后走的，三天后的票倒是已经买了，但是没用啊。
　　“我这边有几个朋友，正好过了年了，打算去蒙、东北地区冰雪越野，估计明天早上就出发了，路过天华市，可以带你一程。”张伟说到。
　　“那行，你帮我联系一下吧。”白松道：“我可以给人家分担一下高速费或者加箱油。”
　　“行。”张伟点头答应了，虽然不用如此也行，但是普通朋友明算帐是好事。
　　从张伟这边离开，回到家跟父母说了这个事，爸妈倒是很高兴，尤其是老妈听说儿子离开刑警了高兴地包起了饺子。
　　老妈去做饭，白松和父亲聊起了天。
　　“你给我讲讲那边的领导配置吧。”白玉龙问道。
　　“队长提拔走了，教导员现在代理所长，现在还有俩副所长，都是四十岁左右，一个负责治安案件，一个负责刑事和户籍。”白松道：“其他的我就不知道了。”
　　“教导员主持工作多久了？”白玉龙问道。
　　“差不多四个月了吧？”白松不太肯定地说道。
　　“要这么说，你们分局有点重视你啊。”白玉龙给儿子倒了杯水：“这是要让你去负责政治工作的啊。”
　　“啊？”白松吓了一跳：“这不开玩笑吗？”
　　“你别多想，不是你想象的那样，你现在这么年轻，去了那边很多事你也没有话语权，基本上就是给你挂在负责政治工作的领域，让你去搞案子，毕竟是派出所，哪有那么多别的事，警情和案件是第一位的。”白玉龙是过来人：“但是给你的这个地位可是不一般，你要是现在去了那边负责政治工作，在派出所的排序你可就是副职排序第一了，而且你们教导员很可能就直接从代理位置上转成一把手。
　　然后分局会继续调一个教导员过来，这样的话，新来的负责这方面工作的人虽然是你领导，但是资历比你晚，出于面子也得跟你做交接和了解。总之算是一个不错的开局。
　　但是，你太年轻了，你排序一下子排在两个中年干部前面，不是好事，去那边千万别摆架子，在班子成员里姿态放到最低，嘴巴甜一点没坏处…”
　　“那，我不是负责案件的职位，我去抢人家副所长的案子，是不是不太好？”白松听父亲说完，也有些担心。
　　“派出所特别忙，杂事多的很，只要你能协调好，人家说不定还谢谢你呢。”白父小声道：“你现在功劳够多了，功劳千万不要抢。
　　而且你是领导现职了，也别啥事都抢在前，多跟其他几个副职吃吃饭、搞好私人关系没坏处。”
　　白松听着父亲的教导，都记到了心里。他还真多没有这方面的工作经验，虽然在派出所待过，但是当领导那完全不一样。
　　这种事，即便是秦支队也不会和白松多说，父子倒是没一点隔阂，白松也顺便问了十几个问题，老爹都一一解答，有个别的问题还讨论了一番，使得白松对接下来的工作开展有了一定的信心。
　　吃完饭，转过天来，白松带上了行李，父亲开车把他送到了张伟朋友这里，白松坐着一辆改装过的路巡，就踏上了回天华的路。
　　回去的路上，白松对接下来的工作也是充满了期待。
　　三木大街派出所，王华东就是那个派出所出来的，任旭也是这个所的，加上因为地区经济水平比较好，各种侵财类案件比较多，白松在三队的那段时间也没少过来，所里的内勤和图侦人员他也是认识的。
　　也许这是分局早就想安排的了，不然之前抽调专案组成员为什么那么巧的就抽调了这个所的人？这也是给白松先培养个自己人，毕竟他太年轻了，人脉资源太少了。

第四百九十章 有召必回
　　马上就要去新地方，而且要开始负责工作，白松多少有点紧张。
　　不过白松也不是太担心一件事，就是父亲也说了，官场很少有欺负年轻干部的，越年轻越如此。
　　因为你不知道人家到底是什么来头，万一过几年当你顶头上司了呢？
　　欺老不欺少，欺人心不明。（注1）
　　唉，复杂！
　　这车也是白松第一次坐，车主是烟威市的一家海产品加工厂的老板，叫钱泰，今年四十岁左右，老婆带着孩子在上京陪读高中，年节过完之后他的工作也没那么忙，组了个三车七人的车队，一起出去玩去。
　　路巡算是少见的又大又舒服还能越野的车子了，虽然白松不待见日国车，自己也不打算买日国车，但是这车不错就是不错，只是听闻了一百万的价格还是让白松咋舌。
　　一路上相谈甚欢，了解了白松的身份后，车主也很高兴，和白松天南海北的侃了起来。
　　再好的车开久了也会比较累，行至滨市时，因为一路的交流让钱泰颇为放心，就直接把车子让白松开了。
　　“这么说，你以后就不回老家了？我看你这个节奏，三十岁左右混个处级干部，再调回来直接就可以当市里面的副局长了”，钱泰道：“嘿，那可就厉害了！”
　　白松这个芝麻大点的副科级，在老家也算县局副局长水准了呢…
　　“钱哥您和我聊了半天还不知道我？我就是干活的命。”白松看了看油表，“咱们休息一下，加个油？”
　　“行。”钱泰拿出对讲机，跟另外两部车交流了一下，下个服务区就停一下。
　　白松本来是想掏钱的，但是最前面的头车用加油卡把所有车的油钱全付了。不过白松这个举动倒是让钱泰对他多了不少好感，年轻人当了个小领导就到处摆架子的他没少见。
　　到了钱泰这个水平，交朋友其实更简单一些，除了一些必须应酬的场合、合作伙伴以及大领导之外，其他的基本上随心所欲。
　　其实这个车队路过天华市再去上京是要绕路几十公里的，白松也不愿意麻烦大家，于是决定把车子开到最郊区的地铁站，然后自己坐地铁回去就行，不然车队再进市区就会显得比较麻烦。
　　开到冀北省范围内不久，白松接到了秦支队的电话。
　　因为在开车，也没插耳机，白松只能开了免提，把手机放到了自己衣服胸口的口袋里。
　　“你现在在哪？”秦支队问道。
　　“我在开车，回天华市的路上，车上还有其他朋友。”白松也不避讳，直接道。
　　秦支队知道白松说还有其他人的意思就是说话不是很方便，接着道：“你这就要回来了？”
　　“嗯，您不是跟我说了有工作变动嘛，我也想着早点回去，万一政治处下了任命，我可别迟到了。”白松道。
　　“本来我给你打电话，就是想跟你说一声你早点回来，你请假到下周二，估计下周一你就该去报道了，你组织关系估计后天一大早就调动过去了。”秦支队比较关心白松：“你倒是很积极。”
　　“这么快吗？”白松有些惊奇。
　　“一直都这样。”秦支队道：“你也可以提前去看看，那边你的办公室都准备好了。”
　　“那行，我今天晚上就过去。”白松道：“他们那边的宋教导电话我有，今天是哪位领导值班？”
　　公安局这种单位，是没有早上或者晚上这样的区别的，24小时有人值班，白松晚上过去一趟也好，不那么引人注目。
　　“今天他们所有案子，宋教、李所、姜所都在，你要是路途劳累就别去了，不然就你这个性格，肯定自然而然当壮丁了。”秦支队道。
　　因为说话不太方便，白松也没问具体的情况，简单地聊了几句，还是打算过去。
　　对刑警对来说，管着14个派出所辖区内的警情，有案子加班比较正常，派出所需要全体领导都在的案子其实是不多的，一个月有一次就不错了，既然遇到了，哪有不去的道理？
　　因为办案合作过，白松在三木大街派出所还是认识几个人的，调走的所长和另外一个调走的副所长暂且不提，现在的三个领导，白松和教导员宋阳见过几次面，李所和姜所也算是见过，而最熟悉的，应该是办案队的警长邓健和四组的警员任旭。
　　当然，这所谓的合作，更多的是当初白松在三队的时候，从各个所抢案子的时候认识的...
　　“你这不休息一下？”钱泰有些好奇地问道：“工作又不是什么事都得靠你一个人完成。”
　　“这不也没事嘛，我年轻，多干点。”白松跟钱泰道：“一会儿我把车停在天华南宫地铁站那边，我坐地铁走，这条路我还算是熟悉，您从那边走不绕路。”
　　“你直接开车去派出所不好吗？我们都不着急，现在才下午两点多，到天华市区也就是三四点，我们晚上在上京的郊外有饭局，定的晚上七点，去早了也没用。”钱泰是生意人，越和白松相处越觉得这个年轻人可交。
　　“不麻烦你们了，我已经很不好意思了。”白松知道这几位都是时间比较值钱的主，虽然他不知道张伟怎么现在都能结识这个层次的朋友了，但是他还是不愿意麻烦这些人。
　　“说这个就远了。”钱泰道：“况且，你也知道，今年3月1日起，天华市就开始实行限号限行了，咱们这都是外地车，很快就不能随便进出了，这不找机会也去一趟吗？而且，我们顺便还可以顺路买点麻花什么的。”
　　这理由这么牵强，但是白松居然无法拒绝，人家要进市区买麻花，这怎么拒绝？
　　而且，限号限行这个话，白松都不知道！
　　去年年底，天华市开始了汽车摇号，在此之前，白松还特地去买了辆老旧的夏利挂了个牌子，就一直放在楼下车位上吃灰，基本上已经不能开了。所以他对这个真不怎么关注，这种事，钱泰居然知道，白松不得不佩服。
　　注1：出自《增广贤文》，佚名。

第四百九十一章 规矩
　　有时候不得不承认，人家能赚到钱是有原因的，聊了几句，白松才知道，上京和天华市多地出摇号政策之前，钱泰就在这边投资了一些租车公司，不过倒是没跟白松说一个月能赚多少钱，估计是怕白松听着受不了。
　　进了市区之后，因为这个车确实是太大了，跟以前开过的中型SUV还是不一样，白松怕给人家剐坏了，在天华市的服务区换了一下，让钱泰开，一会儿钱泰把他送到派出所，白松就可以直接下车离开。
　　路上，白松接到了政治处的电话，跟他说周一到三木大街派出所的事情，然后还特地嘱咐了一顿，顺便解答了他几个问题。
　　干部调动和民警调动，最大的区别就是，干部在分局内的流动非常容易，基本上说走就能走，而且组织关系变动很快。
　　当天变动，当天就能把网上的信息，包括执法办案系统上的信息全改掉。
　　派出所的副所长，就有了一个一些职责和权力了。
　　治安案件的受理与终止调查、刑事案件的受理、500元以下罚款、警告、调取证据以及一些户籍问题，派出所的所长就可以决定。
　　这里所说的所长，也包括副所长。
　　但是着同样代表着职责。
　　...
　　接完这个电话后不久，白松就接到了三木大街派出所教导员宋阳的电话。
　　这让白松怪不好意思的，自己没有主动打过去，人家把电话先打了过来。不过仅仅思考了一秒，白松还是立刻接起了电话。
　　“白队长，我是宋阳，你那边接到政治处电话了吗？欢迎欢迎啊。”宋阳是个老好人性格，以前和白松虽然不熟，但是说起话来颇有一种老相识的感觉。
　　“宋教，我还想等我下午到您那边，再特地拜访呢，您这主动把电话打过来，我都不好意思了。”白松打了个哈哈。
　　“以后咱都是一个班子的成员，打个电话哪有那么多讲究”，宋阳道：“你确定下午就过来吗？”
　　“嗯，我估计再有半个小时就过去，我先过去看看。”白松还没过去呢，就已经说“咱们”了。
　　“那行，我派人把你的屋子收拾一下。”宋教和白松聊了聊，就挂掉了电话，估计那边案子也比较忙。
　　只是白松没想到的是，他到派出所的时候，宋教居然带着内勤在门口等他。
　　在副驾驶上，他远远地看到了这一幕，连忙跟钱泰说了一下，车子就停在了派出所门口，白松就背着包就下了车。
　　“白队长，欢迎欢迎。”见白松主动伸手过来，宋教也迅速伸手和白松握了握手，内勤立刻帮白松拿了东西，白松和钱泰打了个招呼，车队就离开了。
　　白松这身行头倒是很普通，但是三辆豪车送他的架势倒是挺唬人，宋教倒是没什么感觉，面色丝毫不变，内勤和其他几个民警倒是窃窃私语着什么，不过白松倒是没注意到。
　　而白松敏锐地注意到，宋教刚刚打电话，和现在过来，都是称呼他“白队长”。
　　这称呼一点错也没有，毕竟白松还有两天才过来，周一才会有政治处的人带着白松来和派出所的班子成员开个小会，正式公布任命，在此之前，白松就一直是刑警的人。
　　也就是说，白松虽然主动示好称“咱们”，但是在人家这边看来，还不算是自己人。明白了自己的定位，白松也没有什么不好的想法，毕竟他已经提拔半年了，现在这般倒不会被人说什么。
　　如果是他刚刚竞聘成功，还有两天才正式挂副科职的话，就这么大摇大摆地先过来，那就容易闹笑话。
　　好险...
　　不过即便如此，这般提前来也不是好事。
　　最关键的是，这么一来，他还真的不能主动去问案子的情况了。
　　简单地说，他问了，人家宋教出于面子肯定要说，但是白松参与还是不参与呢？参与，算什么？帮忙还是指导？
　　不参与，你问什么？
　　而且，参与了之后，如果做出了大的贡献，那别人就会夸他吗？如果没有做出大的贡献，也...
　　果然，白松主动地说了几句所里很忙、很辛苦之类的事情，宋教也没提案子的事情，只是把白松的话答了个滴水不漏。
　　白松感觉这个太累了...
　　并不是每个领导都这样，如果是刑警的几个领导，那都是案子第一，管你是不是自己的人，过来了就帮忙干活，把人抓住了就是好样的。
　　而宋阳这样的，其实也很多，这也是正常。
　　如果派出所搞不了这个案子，主动找刑警帮忙，白松过来，那算是一回事。
　　但是刑警的人你主动过来，以私人的身份参与办案，那就是另外一回事了。怎么，我们都不会办案，用你来教我们？
　　...
　　做了一个简单的安顿，宋教那边还得去开案子的会，也就没有继续陪白松，只是说等下个周，给白松接个风，简单地交流一下，算是很客气。
　　在自己的新办公室里坐了会，白松有些沉闷，想出去透透气，估计会更压抑，但是这么灰溜溜地走，也不是个事。
　　他还是太年轻了，直到坐在这里仔细地想了想宋教的每一句话，才彻底明白了自己错在哪里。
　　而且，这个事还真的不能怪宋阳，白松这个时间来，其实是给人家添麻烦的。宋阳不可能直接在这个时间，把白松带到办案队去，所以来了只能是添乱。
　　主要是，如果宋阳把白松带到办案队，这事就不对了。政治处还没有正式任命，你一个教导员主动任命了像话吗？
　　...
　　总的来说，就是自己不该来。
　　白松有些庆幸，自己没有主动问案子的事情，不然就更骑虎难下了。
　　现在能做的，就是在这里等，干等着，等宋教那边忙完，过来找他。然后把这次提前过来的事情，变成私人拜访，然后等着宋教那边给台阶下，顺势离开。
　　如果白松就这么直接走了，反而是落了下乘。
　　这种事还是不用问别人的，他在办公室烧了一壶水，泡了茶，静静地等待了起来。

第四百九十二章 参与办案
　　江湖，是人情世故。
　　这句话如果后面加一句，那就是：有人的地方，就有江湖。
　　除了一些富二代和运气好一夜暴富的人，那些能守住家业或者白手起家的每个商人、领导，都不是一般人。
　　就拿钱泰为例，说话、办事、言语，都是绝对的高手，白松经历了今天的这些事，亲身体会了，感触颇深。
　　很多人不被骗一次，无论看了多少防诈骗的书，都记不住。（再次提醒我的书友们谨防被骗！）
　　...
　　在屋子里短短的一个小时时间里，白松用了五分钟时间收拾好东西，剩下的时间，都在静静地思考。
　　一个小时后，宋教回来了。
　　“白队不好意思，我们实在是太忙了，一直也没抽出空过来看你。”宋阳进门，便说道。
　　派出所就这么大，白松走没走，他当然是知道的。而白松在屋子里一个小时没出来，还是让他观感好了一些，如果白松跑出去问案子的情况，他就该头疼了。
　　“来的早一点，过来看看您，给您添麻烦了，您喝茶。”白松倒上一杯茶：“我要是知道您这边忙，我就不过来了。”
　　“都自己人，别那么客气。”宋阳接过白松递过来的杯子，对白松最后的这句瞎话颇为满意：“白队长一会儿回去，有车吗？”
　　虽然白松能在这里等这么久，但是宋阳还是怕这个年轻的副职直接问案子的事情，委婉地就要给白松台阶下了。
　　白松心里舒了一口气，可算是听到这句话了：“有车有车，我这正准备走呢，但是不给您打个招呼也不合适，您忙，我就也没去主动打扰您。”
　　“没事，我安排个人送...”
　　宋阳话音未落，就有人敲起了门，敲了两声，直接就把门推开了。白松看了一眼，是任旭。
　　“宋教，医院抢救的女孩，死了。”任旭直接道。
　　宋阳刚刚给办案人员也都说过了，如果人死了，第一时间通知他，所以任旭直接就过来说也没什么问题。
　　遇到急事，是不需要考虑尊卑长序的。
　　任旭这才发现白松，给他打了个招呼。
　　宋教看了眼白松，白松立刻道：“宋教，你们这边忙，我还有点事，就先走了。”
　　“行，任旭，你先去忙”，宋阳自然知道任旭借调走之后在白松手下共过事，接着转身道：“我得先去忙咱们这个案子了。”
　　宋教出了屋子，招手把任旭带走了。
　　白松跟着宋教，也一起离开了屋子，接着就离开了派出所。
　　宋教最后提到的“咱们”，明显也是跟白松说的。这说明一个问题，这个案子死人了，刑警就得介入了。
　　而以宋阳对刑警的了解，刑警现在也很忙，加上白松马上就要调过来上班，百分之百会把白松调过来。
　　但越是如此，白松越得快点走，一会儿跟大家一起来，才算名正言顺。
　　...
　　果不其然，白松刚刚离开派出所不到五分钟，就接到了秦支队的电话，问他有没有空。
　　十五分钟后，白松在路边的餐馆被警车接上，接着又来了派出所。
　　这次来的是白松和二队的王警长等人，因此出来接他们的，就是派出所管刑事案件的副所长李云峰。
　　一会儿秦支队和马局长还得亲自过来，在领导来之前，白松必须要把案件全部搞清楚，以便于和领导汇报。
　　白松和派出所的李所热情的打起了招呼，然后被带领着进了派出所。旁边的内勤心里啧啧称奇，心道都是老油条啊，白队长刚刚明明来了一趟，现在表现的好像第一次来一般...
　　...
　　话不多说，先谈案子。
　　终于到了白松最习惯的环节，白松紧绷着的神经这才微微放松，认真地听着李所讲案件情况。
　　这并不是一起凶杀案，表面上看是一起意外死亡案，但实际上是中毒案。
　　每逢佳节胖三斤，哦，不对，是三公斤。而碰上过年，可能就是十斤了。
　　今年的年节之后，元宵节就是情人节，过年期间胡吃海塞的小姑娘，面对即将再次见面的男朋友，就有些头疼。
　　死者小岳，今年21岁。
　　这些年，由于生活水平的提高，肥胖成了一个越来越严重的问题。火锅、烧烤、奶茶、麻辣烫、麻辣香锅，这类辣、甜等味道比较重的食物，火遍了大江南北，也大大增加了国人的体脂率。
　　小岳本来就是微胖的身形，过年期间没有管住嘴，也丝毫没有锻炼，正月初十的时候，就比过年前胖了足足十斤。
　　这怎么办？
　　冰冻三尺非一日之寒，肚腩三层...非一日之馋。
　　想五天内瘦下去本身不可能，但是她朋友圈有人能帮她做到。
　　这就不得不提起，今年刚刚兴起的微商了。
　　这应该是最早的一批微商，还不能称之为真正的微商，但是依旧开始使用朋友圈带货，使用红包作为结算方式了。
　　都是朋友，大家的信任度也就比较高。
　　小岳就有一个卖减肥药的朋友。
　　减肥药片听着有些吓人，于是，这些减肥药就摇身一变，成了减肥咖啡、减肥茶、减肥饼干等，在朋友的保证中，小岳看了看几个减肥成功的人的案例，于是心动了，买了一大盒的减肥饼干。
　　“躺着也能瘦”、“月瘦15斤”、“0副作用”、“不反弹”...
　　这等好事怎么才知道？
　　小岳还是觉得慢了，一顿一块饼干可以两天瘦一斤，一顿两块不就可以一天瘦一斤了？
　　她没敢吃太多，觉得一顿两块没问题，于是就开始了“减肥”的过程。
　　昨天晚上，她就有些身体发虚，今天早起又吃了两块，二十分钟后就开始心慌、心率飙升、出虚汗、手抖。
　　这些症状之前每次吃完都有，这被小岳视为“为减肥必须付出的代价”，但是今天早上，就一下子晕了过去，家人送往医院抢救，但是最终还是没有救过来。
　　而这个减肥药的成分，就是盐酸西布曲明。
　　微商的人已经被控制，这不是问题，问题是这个微商可以牵扯到很多人，而且后面的生产厂家还没有找到。

第四百九十三章 案件
　　盐酸西布曲明，这是一种曾经非常火的减肥药，从诞生之初就在世界各国卖的不错。2008年左右，某个大品牌公司，主动停产这款药物。2010年，在国内被禁止生产和和使用，后被列入违禁药品名单。
　　一般来说，一个人每天的摄入量不能超过10毫克，无良商家偷换概念，降低浓度，换成一天三次，每次三到五毫克，加入减肥食品里。
　　几毫克放入饼干里面，一块饼干里有上千毫克的糖，一点也吃不出额外的味道。
　　这种药物，在某些国家已经导致了数十人死亡。
　　减肥药物，基本上分三种，一种是通过影响神经系统，降低食欲来减肥；第二种是降低胃肠系统对高热量食物的吸收能力；第三种基本上就是安慰药。
　　有时候医生能给过度肥胖的病人开一些奥利司他，就属于第二种，让肠胃不再吸收油，所以，吃这个药如果再吃肥肉，就会从自己的出口往外流油。
　　如果在某些购物网站上搜索奥利司他，那么将会有一大堆的减肥产品出现，吃了这个以后，就得准备成人尿不湿了...
　　而如果现在搜索西布曲明，那出来的只会是西布曲明的试纸。
　　但这并不意味着，这东西就不存在了，只是以其他的形式，存在于一些非法销售的途径中。
　　比如说微商。
　　事实证明，微商所售卖的一些东西，是不可能比真正的大公司生产的合格产品效果更好的，原因很简单，资本是逐利的。如果一个产品真的那么好，那么大公司早就拼命生产了。
　　但，这个世界上，永远不缺懒惰的傻瓜和勤勉的骗子。
　　......
　　人类的进化，并不是设计好的，而是凑合就行，跟很多动物一样，比较擅长于存储热量（脂肪），以便于更好的度过恶劣环境，所以减肥是违反人本能的，靠药物确实是比较有难度。
　　但是这一切，都改变不了一些人的爱美以及不大灵光的脑袋。
　　很多吹的很好的药物里，还是有这种物质，主要是成本太低。
　　很多人可能难以想象，自己几百块钱买来的“高档减肥药”，生产成本大约是几毛钱。
　　...
　　李所把案子基本上大致讲了一遍，就和白松直接商量起了下一步的工作。
　　派出所的人正在对售货的微商取笔录。
　　虽然这个微商她自己可能并不知道她所售卖的东西是有毒有害的，甚至可能她连西布曲明是什么都不知道，但是这丝毫不影响她的行为定性。
　　这微商已经吓坏了。
　　派出所的民警中午时分就撒出去一半的人，主要是通过这个微商的通讯，来追回已经卖出去的药物。
　　这会儿宋教已经跑到了医院，正在处理小岳的事宜。
　　人已经死了，这是没办法的事情，现在要做的就是把这个犯罪窝点给打掉。
　　...
　　由于这个东西并不是du品，所以就连白松，都知道这个东西的化学合成方式。
　　“现在的情况就是这样的一个情况，问题就是，这个被咱们抓到的微商，叫贾竹，她拿货的渠道，也是她的一个朋友，现在也已经掌握了，这个人手下还有几十个渠道现在必须要封上。”李所道：“这个是个麻烦事，而最关键的就是，生产方没找到。这个贾竹的上家，也就是一个叫耿南的男子，说每次他都是去一个公园门口等着，送货的每天下午会从那里路过，看到他就会和他交易。”
　　“那咱们派人去那个地点堵着不就可以了？”白松问道。
　　“是这样，咱们的人已经过去了，但是那个公园门口车子挺多的，耿南不过去，不会有车子停下来的。”李所道：“这个耿南和贾竹完全是两回事。耿南说话我们普遍认为可信性一般，所以也不敢把他带到现场进行伪装，我甚至怀疑他会使眼色，到时候送货的就知道咱们已经把他抓了的情况。”
　　“嗯，我们这边也觉得你们所里的方案不错。”白松道：“现在堵口回收有毒有害的药物的情况，具体怎么样？有没有第二个人中毒？”
　　“目前还没有发现，咱们所针对的主要是贾竹的顾客，倒是也不多，也就十多个人，已经查了一小半了。问题有两个，一个是耿南下面的其他人以及对应的人到底在哪里；第二就是我们不能确定，像耿南这样的人多少。”李队长道：“不知道刑警这边有没有其他更好的办法？”
　　其实一般是没什么好办法的，这个案子就是得这样铺开查。
　　“为什么感觉耿南的说话可信性不高？”白松问道。
　　“我们的老民警水准还是可以的，这个人在说瞎话，老民警还是可以轻松看出来的。”李所为单位的同志正名。
　　“他没必要啊。”白松思索片刻：“这个药他如果不像扛着主犯的名头，为什么不往招供呢？”
　　“可能是为了隐瞒自己，这样方便说自己对这个药物里的成分不知情，如果真的这般认定了，那么量刑都可以少判决一些。”李所嗤笑一声：“不过他在想屁呢，这是不可能的事情。
　　“嗯，那咱们早点开展工作了。”白松道：“咱们所里有没有开始查对氯氯苄的销售情况？”
　　“绿便？”李所皱了皱眉：“这是什么？”
　　“一种生产原料，某度上都能查得到。”白松道：“查一下一些化工厂的销售记录，主要针对一些小厂的销售记录。”
　　“行，这个事就麻烦你们。”李所思索了片刻，便答应了白松的说法。
　　白松作为刑警支队的领导，很快地，把支队过来的所有人都发配到了不同的地方。
　　这案子其实是很需要人手的，因此今天派出所也发动了大量的精力出去查。而如果不死人的话，其实这个案子派出所也能慢慢搞成功。
　　但是小岳一死，事件就升级了。
　　小岳的家属来了，男朋友没来，这倒不是男朋友不够意思，而是所里压根就没有通知。因为在法律上，男女朋友等于零，并不具备任何的法律关系。
　　...

第四百九十四章 渠道问题
　　白松又继续了解了一些情况，领导们都来了，让他做了一个简单的汇报。当听说支队的警察都出去查原料去的时候，秦支队很高兴，他听白松这么一说，就觉得这个路子是对的，虽然这类化学品倒不是管制非常严格，但大体上还是有迹可循。
　　这样子跟进案件其实是比较别扭的，白松现在光杆一个人，别人都派出去了，在所里也没什么正儿八经的能帮上忙的人，最多就一个任旭，但是如果这个时候把任旭单独带出去，对任旭不见得是一件好事。
　　尤其是任旭这个傻孩子，这类人情世故还远不如白松呢。
　　这案子倒没有想象的那么复杂，白松一个人也不方便办案，思来想去，他决定先去看看这个被抓的耿南，看看具体是什么情况。
　　至于其他的，看看审讯结果吧。
　　耿南的审讯还在进行中，派出所的审讯室也没那么先进，白松进去溜达了一圈，听了一会儿，也不大方便打扰人家，就出来了。
　　一出办案区，正好遇到了所里的李所，李所刚刚从外面回来，走的有点快，白松看到他这个样子，以为有什么案件进展，便过去问了一句。
　　“哦哦哦，没事没事，我就是平时走路也比较急，习惯了”，李所是部队的转业军人，一直都是比较雷厉风行的性格，“白队我刚刚出去才听说，后天调过来的副所长是你？”
　　“嗯，我也是半个小时前接的政治处通知”，白松以前和李所打过交道，但是不熟，今天接触发现人比较直，很好相处，“李所以后咱们就是一个班子的成员了，您是老前辈，可得多照顾我。”
　　“互相的、互相的”，李所道：“我怎么看刑警那边来的人有点少啊？”
　　“这案子之前一直是所里在搞，这不是有中毒死亡的嘛”，白松道：“不过也不是凶杀案，而且涉案的人也抓到了，我感觉马局长和秦支队来，也是怕家属闹吧。”
　　“也是...”李所顿了顿：“就是所里也比较忙...”
　　白松听出了李所的话外之音，这案子看起来所里有点忙不过来了。
　　不过说起来也是，这个事牵扯的人有点多，虽然这个减肥药不是真正的剧毒物质，并不会有多么危险和急迫的状态，但所里派了十几个人也确实是有点忙不过来。
　　想来，可能也是因为宋教迟迟没有被任命为一把手，想出点成绩？
　　白松简单地想了想，也就明白了，随即道：“三木所民警六十多，辅警三十多，怎么就派了十几个人？”
　　“昨天晚上元宵夜，所里出了一半的人去文化宫那边负责节日安保了，今天都休息了，我们几个领导都回来加班了，但是你也在所里待过，能让咱们的民警休息一下，就尽可能地安排休息，毕竟休息的时间太少了。”李所长叹了口气：“这案子查起来才知道，不简单啊。”
　　白松点了点头。
　　一个不知道到底在哪里的生产商，一个说话含糊其辞的批发商，一个把药卖给了十几个人的零售商，一个因吃了减肥药丢了性命的小姑娘，哪个都是麻烦事。
　　“现在最难的点在哪里？是审讯这个耿南吗？这个如果有压力的话，我们可以帮忙。”白松和李所直接说道。
　　李所看了看白松，“中途换将不是不行，但是里面的同志还是可信的。”
　　说完，他接着指了指办案区。
　　白松明白了，这个事不能掺和了，这属于摘桃子行径，只要人家不主动提，就不太合适。
　　其实审讯这种事，也不是说白松上就一定出成绩，这个耿南要是就是不说，专家来也不一定就有用，好在这个案子外围证据足够多，这耿南说不说也不是那么重要。
　　好在李所倒是个很简单的人，接着跟白松说道：“现在问题有两个，一个是抓其他的零售商，这个慢慢来，欲速则不达，毕竟这个药目前也没听说别的地方有报警的；最关键的还是堵源头，我们也不知道耿南这样的人物一共有几个。”
　　“这两个问题咱们刚刚聊过，李所，咱们可都是自己人了，你跟我说，还有什么需要我们帮忙的，我去想办法。”白松道。
　　“现在有一个问题就是，目前不掌握他们之前的贩卖渠道。”李队道：“你也知道，虽然微信上月底推出了微信红包功能，到今天才半个多月的时间，这些人怎么可能动作这么快？”
　　白松听到李队的话，微微沉思。
　　九河分局十四个派出所，刑警队一共也没多少人，所以大部分的普通刑事案件都是所里在搞，李云峰到底还是负责刑事案件的副所长，这个敏锐性确实是够的。
　　而白松没发现这个问题，其实主要是他太年轻了。
　　今年1月27日推出的微信红包功能，这个移动支付方式迅速点燃了整个微信圈，好像谁过年不发个红包、不抢个红包，就out了似的。
　　白松对这个新兴事物接受很快，所以没啥感觉，但是即便是合法的微商，也不过是萌芽阶段，怎么这些人能铺开的这么快？
　　“您的意思我明白了，就是这个产业链可能在之前就有了，但是咱们现在不掌握这个产业链对吗？”白松道。
　　“嗯，这个卖药的贾竹，知道的东西不多，她就说半个月前想赚钱，从耿南那里获得的一些文案和宣传资料，就开始发朋友圈，目前来看，这个女的也挺傻，还真的以为自己卖的是好东西，事实上，耿南卖给她的价格可是一点都不低，而且她自己还吃过。”李所道：“这个时间，够贾竹把销售面铺开，但是肯定不够耿南来铺。”
　　“那他们怎么认识的？”白松问道。
　　“这个他俩倒是口供对上了，他俩是在玩游戏的时候认识的。我们查了查那款网游，他们确实是好友。”李所道：“咱们所里掌握的线索也就这么多了。”
　　“行”，白松点了点头：“我去想办法。”

第四百九十五章 又遇熟人
　　白松现在的处境其实是有点尴尬的，主要是他现在所挂职的十队，根本就没人，理论上讲，他支使不动任何人。
　　刚过来的时候把人派出去那是一回事，现在想摇人有点难。
　　把这些情况，都给秦支队反映了一番之后，秦支队让白松先去熟悉一下案卷，接着就没安排什么工作了。
　　这案子哪有什么案卷呢？
　　目前的也就是零星的几份笔录和几份监控录像。
　　录像并不多，白松大体看了看，这录像就是那个公园门口的录像，按照耿南所说的交易地点和时间，这个地点正好是录像的死角。几个摄像头都照不到这个位置。
　　快进看了看，白松心情有点浮躁，一点线索也没发现，他现在已经不是刚来派出所一盘录像看一天的时候了。
　　今天一天经历的这些事，他提前进入了角色，身份和以前似乎真的不太一样了。
　　但是，还是得踏踏实实，既然秦支队给他时间让他看线索，白松深呼吸几次，静静地看起了录像。
　　因为耿南不怎么配合，所以这些录像价值其实是不大的，毕竟耿南完全可以随便说些瞎话来干扰侦查。但这边的“案卷”确实是太薄了，不看这个也确实是没什么别的可以看的。
　　这会儿就有些怀念王亮了，同样的视频录像，王亮能比他专业许多不说，最关键的是能够对一些不太清晰的、有闪动的片段做一些提炼。
　　要说，这可是正儿八经的技术人员了，虽然没个正行，但是技术确实是蛮扎实。
　　不过，也正因为和王亮的接触时间比较久，白松也掌握了一些基础的技巧，能大大增加看视频的速度。
　　四倍速，四个画面一起看，这已经是白松的极限了。
　　这一处公园，有一个摄像头下人流量比较大，时常能看到有小摊小贩在这里摆摊，四倍速下，每个人都像运动健将一般。剩下的三个角度人流量就比较小了。
　　白松按照耿南所提到的时间段，看了足足半个多小时视频，视频里已经过了两个小时左右，一无所获。
　　这让他颇有些动摇，脑子里开始想起了这几份笔录的内容。
　　几份笔录里，贾竹的笔录最有价值，贾竹跟小岳，不仅仅是朋友，更算是闺蜜。贾竹接触这个东西以后，自己也吃过，确实是有效果才开始卖，而且给小岳的价格，基本上就是进货价，倒是没打算赚小岳的钱。
　　从贾竹的血液中，也检测出了盐酸西布曲明。
　　贾竹也承认，她从耿南那里，听说过这个药有一定的不良反应，她亲自吃了以后发现确实是有反应，但是不明显。
　　其他的几个笔录里，有一份是小岳的父亲的，小岳父亲的笔录取得明显有些断续，看样子其父现在情绪非常不稳定。
　　从其父亲的笔录里可以看出来，小岳和贾竹关系不错，两个人从小就认识，而且还上了同一所大学。近日里，二人还曾经多次联系过。对于小岳吃减肥药的事情，小岳的父亲并不了解，但是小岳最近每天都有些神经衰弱他还是知道的，只是嘱咐了闺女几次不要熬夜，别的也没有多说。
　　另外几个吃药的，也都表示，卖药给她们的贾竹说过这个饼干一顿一片，一天三次，但是这些人普遍担心“是药三分毒”，还有的觉得这个药贵，基本上都没有吃这么多，所以虽然减肥效果不知道如何，却也没因此出什么事情。
　　其中有一个吃了不太舒服，和贾竹有聊天记录，后来贾竹也告诉她这是正常反应，少吃一点就没什么大问题。后续确实是也没什么大问题。
　　“白队”，所里的内勤王国晨推门进来：“马局长让我跟您说一下，去会议室开会了。”
　　“行，我马上到。”白松把电脑点了暂停，揉了揉眼睛，把刚刚看的笔录也都收拾好了，放在了原处。
　　起身准备离开，白松看着视频里的一个小贩，面露疑色。
　　这视频清晰度尚可，白松把那个镜头放大，怎么也想不起来在哪里见过这个人。
　　他记忆力还算是很不错的了，事实上，他也总去逛一些夜市摊之类的地方，难道这种熟悉感来自于某次晚上吃东西？
　　这倒是有可能，但白松还是把这个照片拍了下来，在他成立的六人群里发了过去，问问哥几个有没有人有印象。
　　本来白松没抱什么希望，但是不一会儿，王亮就打来了电话。
　　“你这照片是做什么用的？”王亮问道。
　　“我这边的一个案子，在一个现场拍到的。”白松道：“估计过会儿如果需要增援，你们几个也得被叫过来。”
　　“三木大街派出所的案子？”王亮似乎略有耳闻：“这个人你可能记不清是谁，我记得清，这是那年咱们刚来那会儿，遇到的那个‘二哥’的手下，他们后来和咱们打了一架，这个小子就是当初动手打我的那个，我无论如何也能记得住他。”
　　“...”白松听王亮这么一说，也逐渐回忆了起来。
　　当初，白松、王亮、王华东、孙杰四人因为“啤酒妹”王若伊和严晓宇的事情，和“二哥”等人闹了矛盾，后引发了一次群殴，虽然最终没有输，但是四人多少也挂了点彩。
　　“这个人沦落摆摊了？”王亮看到照片的情况：“可以啊，还掌握了一门正儿八经的生存技能。”
　　白松知道，这几个打架的，因为赔了钱，获得了他们的谅解，除了“二哥”判了一个短期的拘役，其他人都直接判了缓刑放了出来。
　　但是白松可不相信，这种人会摆地摊啊。
　　和王亮简单聊了几句，白松挂了电话，接着跟王国晨一起去了会议室。
　　本来白松还想再唠会儿的，但是王国晨一直等着，白松也不好意思了。
　　这个视频录像里，居然看到了熟人，这是白松始料未及的。自从去了刑警队，白松已经很少和这些人打交道了。
　　想来，这回下了所，打交道的次数少不了。

第四百九十六章 案件规划
　　楼上会议室，白松到了之后，来了六七个人，都是刑警和所里的现职领导，也都跟他认识，白松打了圈招呼，就找了个位置坐下了。
　　这不到一个小时，已经凑齐了这么多人了，看样子分局对这个案子重视起来了。
　　不一会儿，马局长、秦支队带着分局法制部门的王副主任一起进了会议室，迅速的落了座。
　　话不多说，很快的就讲到了案子的难点。
　　这个案子，难点在哪里？
　　根据刑法144条规定，在生产、销售的食品中，添加有毒、要害原料的，或者明知食品中被添加了有毒有害原料还继续销售的，处五年以下有期徒刑并处罚金。如果是对人体造成了严重健康危害等，处5-10年有期徒刑并处罚金。而致人死亡等，参照刑法141条。
　　刑法141条，是生产销售假药罪。针对致人死亡这种情况，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或没收财产。
　　单独拿出这一项来说，比故意伤害致人死亡的判刑还要高，因为故意伤害致人死亡罪是判处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并没有财产刑。
　　但是，问题就出现了。
　　生产者不必多说，贾竹和耿南两个销售者，是否对本行为具备“明知”？
　　如果不具备明知，可能就无法构成这个罪名。
　　讨论起这个话题，有人提出了不同的观点。
　　都是老警察了，这情况是不可能就这么随随便便地把贾竹放了，只是这种案子确实是做的比较少。
　　法制的王主任指出，虽然这饼干内的物质贾竹可能不知道是什么，但是她作为卖减肥药的，理应知道这个减肥药的具体情况，对自己售卖的产品有了解。
　　法制的领导说完话了，就算是定了性了，不过王主任看白松一直没说话，便问道：“白队你来得早，案子我们都不太了解，针对刚刚的情况，你有什么意见？”
　　白松愣了一下，王主任为啥问他的意见？问不应该是他自己发言之前问吗？
　　“我觉得王主任说的有道理，这个贾竹确实是应该对这个案子‘推定明知’。”白松含糊其辞。
　　法制支队是个刑侦支队平级的存在，排序还排在刑侦支队前面，王副主任等同于刑侦支队的副支队长，怎么也算是白松的领导了。
　　当然了，这种领导只是名义上的，实际上，白松完全不受其管辖。
　　“白队，我之前让你去把派出所的案卷仔细看看，没有新发现吗？”秦支队问道。
　　这倒是让白松有点摸不清楚到底是咋回事了，就连这边坐着的所里的宋教导员也有些皱眉，没搞明白这葫芦里是什么药。
　　白松看了眼马局长的表情，立刻明白了原因了。
　　这是给他一个高台让他站啊。
　　法制部门不归马局长管，今天这个场合因为是新案子，又必须得法制出人，而王副主任据说和马局长…
　　这是马局长在找机会捧白松啊！
　　白松今天还未经任命，第一次来所里，所里的领导和内勤都在，警长也有两个在，马局长和秦支队这也是给白松一个机会。
　　难不成领导都知道自己直接来所里那一趟的事情？
　　一瞬间白松脑海中就想明白了，颇为感动，接着点了点头：“领导，我没什么新发现，就是王主任提到的那个，因为我恰好看到了几份笔录，看的还比较细致，也就随便分析分析。”
　　说到这里，白松道：“我从贾竹的笔录里看到，她售卖这个减肥饼干之后，她的客户里，有的已经出现了不良反应，而且她自己也已经出现了一些不舒服的反应，所以她推定对饼干有一定毒性是已知的。
　　我们并不需要她知道这个毒是什么东西，有多大的危害，作为食品的销售者，明知食品里被添加了对人体有害的物质，还进行售卖，并放任这个结果的发生，推定应知。
　　生产销售假药罪，是危险犯，虽然目前只造成了一个人的死亡，但，贾竹的行为足以使不特定或者多数人的生命、健康和重大财产安全陷入危险。
　　即便，最后经过尸检、毒理学鉴定，小岳具有原发性疾病，特殊体质，对盐酸西布曲明有严重的过敏等反应才导致了死亡，依然不影响本案案件性质，而是否因这个减刑，是法院的事情，不是我们需要考虑的问题。
　　对于危险犯和实害犯，在法学上...”
　　白松越说越起劲，就差开个法学课堂了。话说到一半，硬生生地刹了车，喝了口水，“嗯，稍微补充了一点点...”
　　“咳...”王主任给大家散了一圈香烟。
　　王主任似乎对白松比较熟悉，知道白松不抽烟，直接避开没有给白松发：“白队长说的很有道理，一会儿刑警再出两个人，重新再给这个贾竹取个笔录，并着重要求了几个点必须在笔录上体现出来。
　　除此之外，耿南的笔录也已经基本上取完了，看样子很是不配合。这个领导们倒是没安排对他再进行一次审讯，估计也知道暂时没什么用处，只是跟所里说到点承报刑事拘留，分局那边立刻就给批。
　　资源必然是有限的，而这样的案子，自然而然也能占用更多的资源，法制领导、刑警一把手、分局分管刑侦的副局长都在，刑事拘留的批准也就是几分钟的事情。
　　白松也终于有了自己的人手，三队四队派人来支援，王华东、王亮也分配到了和白松一起，任旭也被宋教分到了白松这里。
　　宋教也看明白了，所以，既然现在都已经联合办案了，就没必要说别的，一切以案件为重，这个案子只要是漂漂亮亮地完成了，无论是谁的主力，都一样。
　　而这个案子如果出了问题，再造成其他的药物扩散和事故，宋阳多多少少是有责任的。
　　孙杰毕竟是法医，被分到了医院，和小岳打交道去了。
　　白松这个小组，又成为了四人组，而且很幸运的是，领导对白松颇为放心，允许他自由调配小组成员。

第四百九十七章 人尽其用
　　再次看到“二哥”的时候，白松颇有些感触。
　　“二哥”瘦了。
　　是真的瘦了，很明显，最起码也瘦了有四五十斤，以至于找到他的时候，白松都有些认不出了。
　　“白所”，二哥拿出一盒中华，给白松递了一根，见白松不抽，又给大家散了散，没人拿他的烟，让他颇有些尴尬：“白所，您不会还生我气吧？那个时候年轻不懂事，别在意别在意啊。”
　　白松听到这个，嘴巴都抽了抽，这四十多岁的人了，两年前叫年轻不懂事？这说瞎话的本事也就他自己可堪一比了...
　　“生啥气啊，你也别介意，我们都不抽烟”，白松捏了捏太阳穴，这跟想象的不一样啊，这个“二哥”，变好了这是？
　　“我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”王亮忍不住吐槽：“你这样我们不太适应啊。”
　　“警官这哪里的话...”“二哥”嘿嘿一笑：“都说三天看不见，就换眼睛看人，我这进去待了半年，出来以后瘦了三十多斤，高血压、高血糖都没了，而且遇到这个事情，手底下的那些人，也都靠不住。
　　在里面的时间，这作息一规律，瘦下来这么多，外加不喝酒了，我这身体可比以前好太多了，我媳妇都说我这样好。”
　　“能变好总是好的”，白松拿出一张照片来：“你看看这个人，现在还跟你吗？”
　　“这不是大花吗？”“二哥”颇有些惊讶：“我进去了以后，再出来就没看到他，前几天喝酒还听说他最近做生意了，怎么看你们的照片的样子，这是在大街上摆摊了？”
　　“你能找到他吗？”白松问道。
　　“这倒是不难，他还在九河区...白所要是着急，晚上我就能把他带过来。”
　　“晚上？这不已经是晚上了？”王亮疑惑道。
　　“额，一个小时...”
　　...
　　白松倒也不是很急，王华东被他安排去给贾竹取笔录去了，白松想知道贾竹的更具体的情况。
　　任旭则被白松派到了调查耿南的队伍里，天色已暗，所里依然热火朝天。
　　从耿南那里拿货的人已经查到了几个，这几个人的销售清单也都找到了。
　　往下查其实就属于基础工作了，对案子的推动也只是起丰富案件的作用。
　　白松把任旭派过去，也是因为任旭和他们更熟悉，而且白松也不想耍大牌，真的要带着三个人就出去抓耿南的上家的话，一直逮不到也容易被人说。
　　这倒并不是说他怕被人说闲话，而是关于这方面的线索确实是不多，人多也没什么价值。
　　大约过了半个小时左右，“二哥”就带着另外一个男的进了派出所，路上还有点微喘：“白所，您看这是您要找到那位大花吗？”
　　“就是他”，白松颇有些惊奇：“你这速度够可以的啊！”
　　“找人这一块，方方面面…”二哥拍了拍胸脯：“以后九河区范围内，您要想找谁就言语，没问题。”
　　白松点了点头，示意“二哥”可以先走了。
　　“二哥”看了看大花，嘱咐了大花一番，让他一定要配合好警察工作，就离开了派出所。
　　“二哥”这个人，白松还是有一定了解的，说好听点，会审时度势，说难听点就是欺软怕硬。
　　以后有点事找他倒是没问题，但是当朋友是没戏的。跟这种人也不用客气，定期叫过来敲打敲打，也不见得是坏事。
　　大花看到白松和王亮，他早就忘了自己当初打的是谁了，连忙拿着手里的袋子就要递过来，被白松一个眼神过去，大花没敢送。
　　“白所，您找我，什么事？”大花笑的比“二哥”还谄媚，看这称呼，应该是来之前就被“二哥”嘱咐了一番。
　　其实警察没啥可怕的，对于普通人来说看到警察应该是有安全感的。但是这些社会边缘的人，看到警察客气、跟老百姓玩横的，也不是啥新鲜事。
　　当然了，喝了酒骂警察吹牛皮、吆五喝六、六亲不认的也是这类人。
　　白松大体问了问大花，还真的问出来点什么。
　　这大花也不是什么省油的灯，虽然是摆摊，但是也不好好摆，偶尔还在附近当个掮客。
　　这居间商的词汇在他身上可不是褒义词，因为公园附近也有卖房的和旅游公司的广告牌，大花就经常抢着当个中介之类的，赚点中介费。
　　“你们提到的那个人的我在公园门口见过”，大花毕竟是个很油的社会人，察言观色还是很专业的，“有照片吗？”
　　白松把耿南照片给他看了看，大花肯定地点了点头：“我见过，以前他曾经在公园门口摆摊卖个小宠物之类的东西，比如说小乌龟、小仓鼠之类的，然后除此之外还卖宠物饲料和一些药。
　　不过，这公园附近都是老年人居多，没多少人买这些东西，但是他的几种猫粮卖的还行，后来他走了之后，我还偷偷记下来那种猫粮的品牌，去买了一些在那里卖，结果一包也没卖出去。”
　　“他什么时候走的？”白松问道。
　　“走了差不多一个月了吧，年前走的，过完年就没回来过。”大花肯定地道：“白所，您问这个干嘛？是不是这个小子有问题？
　　反正说实话，我觉得他有问题。”
　　“具体有什么问题？”白松问道：“还有他卖的好好地，为什么走了？”
　　“额...”大花道：“我当初看他卖的不错，我怀疑他的猫粮里偷偷放了du品，卖猫粮估计就是幌子，于是我找了个公用电话报警了，后来当地派出所去了，把他带走了，然后过了不到两个小时又回来了，估计是没du品。但是，从那之后，他就来了两三天，就不来了。”
　　...
　　白松有些无语，这看别人赚钱就举报确实不是好人能做出来的事情...不过他还是很高兴，这线索很重要！
　　大花这类人，是不会在这种事情上骗警察的，他们这些人其实也简单，就是在他们的简单而有效的生存智慧下，轻松一点的赚点钱，应该说是抠点钱。

第四百九十八章 安排工作
　　给大花做了一个简单的笔录，包括一份辨认，白松就让他先走了。
　　刑事案件，作伪证是要接受处罚的，所以大花在这份笔录上签了字，白松就更放心了。
　　这个可跟匿名举报有du品是两回事。
　　除此之外，大花还说，这些天都没有在这附近见过耿南。
　　给大花取完笔录之后，白松开车带着王亮先去了一趟公园所在地的派出所，调取了当初的出警记录。
　　来的时候，白松和王亮基本上算是信心满满。
　　在白松看来，这个耿南，很可能本身就是生产者！
　　如果这样来分析这个问题，有些事就可以解释的通。比如说为什么耿南会支支吾吾，为什么很多事他说的模棱两可，为什么他卖的猫粮会卖的动。
　　难道是他在顺便卖减肥药？还是说他以猫粮为幌子，离开这里之后，再找地方偷偷出手减肥药？
　　这都是有可能的，而且，近期不在那里摆摊，应该是都转入到网上销售了，不需要去摆摊了。
　　但是来了这边的派出所，情况又变的有些不同。
　　今天值班的民警正好是那天的出警民警，他跟白松提到的，跟大花有所出入。
　　当时接到报警之后，民警迅速到达现场，并且把耿南的所有的东西都拿到了派出所，然后全部做了du品筛查，一无所获。
　　基本上可以判定是有人报假警之后，派出所也有些无奈。因为报警人说的很清楚：“看到耿南每天都大量的卖同一款猫粮，怀疑有问题。”
　　这个报警很容易让派出所当成是du品问题来对待，但是没发现也不能说人家报警人有问题。
　　派出所也很忙，就没去追究匿名报警的人，直接就把耿南放了。
　　民警告诉白松，这个耿南卖的猫粮是一种品牌，因为他在这里卖的比较久，所以老主顾也比较多，而后来耿南不在这里卖了，这个地方还出过别的警情。
　　耿南从这里走了之后，大花在这里卖猫粮被人报了警。
　　大花卖的，是假货。
　　因为案值太低，倒是没有被处理，但是猫粮全被警察没收了。
　　...
　　白松仔细地想了想，好像大花确实是也没在笔录里作伪证，但是这么说来，这个事性质就彻底不一样了。
　　人家耿南是正儿八经的生意人？
　　细细一想，白松发现，这确实是也就这么回事，这个大花，也就这么个混混习性，指望他正儿八经地做生意，那基本上没可能。
　　而且，根据派出所的民警的了解，这个大花，在这边也是三天打鱼两天晒网的主儿，他说的这几天没见过耿南，价值不算高。
　　但是，这依然改变不了耿南可能的情况，只是让白松多了一些理解。
　　把已经获得的情报在新建的案件群里分享了一下，不少人还是认为耿南确实是有可能是生产者。
　　从这边忙完，再回到三木大街派出所，已经是晚上十一点了。
　　任旭和华东也都忙完了。
　　所里的人带着贾竹、耿南还有耿南的另外几个下线去医院做体检去了，一会儿就会送到看守所执行刑事拘留。
　　案子基本上也已经差不多了，至少耿南这条线基本上也就挖成这样，接下来的工作慢慢来就好。
　　在派出所和刑警队的努力下，一共找到了一百多位购买减肥饼干的受害者，万幸是都没有出现什么大问题。
　　大家也都有些累了，需要休息，刑警继续留了两个人，派出所留了两个人，今天连夜继续查，剩下的人都休息，明天继续工作。
　　晚上留着的四个人，明天就可以休息了。
　　白松叫了点吃的，把孙杰也叫了过来，和哥几个一起随便吃点夜宵，顺便聊了聊案情。
　　这么一聊，今天的工作就出来了一些具体情况。
　　第一就是孙杰那边，对小岳的尸检，根据西布曲明气象色谱法，死者小岳体内的西布曲明含量确实是达到了致死量。也就是说，这个浓度造成的死亡，并不是因为小岳的体质对西布曲明格外的命案，而是因为服用的确实是多了点。
　　第二就是贾竹的笔录，王华东参与讯问之后，贾竹的笔录跟上一次基本上没啥区别。
　　第三就是任旭那里，另外几个通过微商渠道进行销售减肥饼干的人，最早开始从耿南这里批发的那一个，也仅仅是二十几天之前的事情。
　　也就是说，这个犯罪团伙是过年前后才正式开始成立的。
　　而之所以能传播如此迅速，主要还是因为网络的特点。
　　这几个人还都是早就和耿南认识的人，有的是以前就曾经一起玩过游戏的网友，也有的是本来就认识的朋友。但是没有一个是从摊位上认识的。
　　案件变的有趣了起来。
　　“白松，明天是不是要再提讯一次这个耿南？”王华东问道：“所有的问题都集中在他身上。”
　　“提讯是肯定的，但是估计还是轮不到我们去，这个事不急，明天，咱们去一趟小岳她们大学，见一趟小岳的男朋友。”白松道。
　　“见他男朋友？”大家都有些惊讶。
　　“嗯，我们一直还没有找过他。”
　　“找他干嘛？”孙杰有些疑惑：“他跟案件能有什么关系？”
　　“也不算远，他们大学就在上京市，也不远，明天我去审批出差的情况，我带着任旭去就行，你们在这边。”白松没有直接回答孙杰的问题。
　　“那行吧，我们跟你一起去。”王亮道。
　　“这能有啥危险的？”白松无语了：“就去给他男朋友当面取个笔录，没别的意思，你们想来也没必要。”
　　“行，那我们几个干嘛？”
　　“接着查化工厂。咱们之前的几个案子，查化工厂比较多，你们也算是轻车熟路，肯定比他们要快要准，无论谁是生产者，插到源头，总归是最有效的。”白松道。
　　“嗯，你是头，听你的。”王亮无所谓地点了点头。
　　“任旭你快点吃”，白松看着任旭还没停下来吃东西，看了看表，已经十二点多了，“早点吃完早点休息，明天还得出差。”

开单章感谢一下（一定要看）
　　还欠着一章新盟主大大的加更呢，然后突如其来的收到了小白670的5万币打赏...唔...大佬恐怖如斯。
　　而且，好像还是美女粉丝？
　　除此之外，就这两天，还收到了美女粉丝佐伊316的2万币打赏，和运营大大（也是美女）书圆圆满满对角色白松的近2万币打赏，直接让白松成为了6等星角色。
　　既然提到感谢的美女，还有一位，就是每天给我投68章推荐票的美女书友天空已微蓝~
　　好吧，我再加更一章吧。
　　欠你们两章了。
　　要是别的作者，我看到有的每万币加更一章，我也想如此，真的...
　　不是我耍大牌啊，我一介一级小作者，哪有那个牌面耍大牌...
　　就是真的是太忙。
　　连着出差半个多月，今天凌晨，终于抓到了我侦办的一起案件的主犯，然后从上午开始审讯，一直到下午六点，算是有点成果。
　　然后，我晚上写小说的时候，小说里的情节，和今天取笔录的情节，在我脑海里居然重叠了。
　　有点困，脑子都不大好用了。
　　唔...
　　明天还有一大堆的收尾工作，我的同事们，今天又踏上了出差的征程，因为还要很多从犯要抓。
　　我估计七月份会有一次大的任务要执行，等那段时间过去了，我会跟你们讲。
　　写书是我的梦想，不仅仅是完成我的愿望，也是希望带给更多的人快乐、带给更多书友一个对生活的新的视角和对世界不一样的理解。
　　嗯，顺便还能让大家不要被骗，无论是投资、情爱、减肥等等，都不要被骗。
　　想来，这本书还是有价值的。
　　感谢，真的很感谢。晚安，加更尽量这几天补上。
　　哦，对了，分享一个喜悦，就是今天我拿到了一个三等功和一个优秀青年的证书~
　　跟白松还差得远，继续努力！
　　顺便再说一下书友群，1056301817，进来直接说白松即可。

第四百九十九章 前兆
　　第二天，案子继续被铺开。
　　无论是饼干的生产厂家来源，还是化工厂的来源，亦或是所谓的多人和耿南相识的那款游戏，都有人去查。
　　白松带着任旭，开车到了小岳生前所在的大学。
　　“你今天的任务，只有一个，全程录音录像，我带了两个执法记录仪”，白松嘱咐道：“这个案子，目前具体是什么情况，咱们谁也不好说。”
　　“没问题。”任旭认真地点了点头。
　　小岳的死，在学校里引起了广泛关注，实际上也引起了媒体的关注，很多人都不相信这个漂亮的小姑娘因为一种这么不起眼的饼干而香消玉殒。
　　不仅仅是本学校，隔壁的医学院这个事也传开了。而本校的法学院，还对这个事件做起了诸多分析，总之，对学生来说，这种事已经很劲爆了。
　　二人到学校后不久，先找到了小岳的男朋友唐天宇，并简单表明了身份。
　　不得不承认的是，这个唐天宇确实是挺帅气的，但此时被白松等人看到的时候，显得非常失魂落魄。白松看了一眼，就能感觉到唐天宇隐藏着很深的一种绝望的情绪。
　　唐天宇此时正在宿舍里待着，今天是开学第一天，其他宿舍都挺热闹，这宿舍只有两人。另外一个人叫王平，穿着很朴素，看样子家庭条件应该一般。
　　问了一下简单的情况，白松坐在唐天宇身侧，问起了小岳的情况。
　　提到小岳，唐天宇的情绪低沉了很多，本来还有一点点光的眼睛变的更加黯淡：“警官，她...真的死了吗？”
　　“从医学上，她在昨天就已经确认为死亡。”白松道。没彻底明白这个案子的具体情况之前，白松尽量把话说得官方一些。
　　“医学上？”唐天宇像是抓住了最后一根稻草：“你的意思是说，她还有别的方面活下来的可能？”
　　“医学上死亡的意思，就是彻底死亡。”白松面无表情，看着唐天宇眼里的光再次熄灭：“这个谁也改变不了，节哀吧。”
　　“我...”唐天宇深深地握住了拳头：“其实...我根本不在乎...不在乎她到底胖不胖...为什么，为什么她会这么傻，这么在乎...”
　　“你方便给我讲讲你们的事情吗？”白松问道。
　　“我们？”唐天宇眼睛里布满了红血丝：“哪里还有‘我们’，不是只剩下了我吗？”
　　“小岳的死，是谁都不愿意看到的，但是案子的真相，目前还没有彻底水落石出，你不要太消沉，希望你能配合我们，让这个案子尽早查明真相。”白松道：“这也是小岳愿意看到的。”
　　“你的意思是，是有人杀了她？”唐天宇提起提起一点力气问道。
　　“不排除这种可能。”白松看唐天宇意志过于消沉，也不想直接说不知道，怕他直接崩溃。
　　唐天宇咬了咬嘴唇，小声喃喃，“哪有那么多的事...都怪我，我过完年，跟她视频时，调笑说她胖的像一只小猪猪...呵呵呵呵...是我...是我害死了她...”
　　“唐天宇，振作一点，这个事，我会拿着最后的真相过来给你看。”白松看唐天宇这个状态，肯定不是装出来的，再问也怕他受刺激，就直接先离开了。
　　离开了宿舍楼，关掉了执法记录仪，白松叹了口气：“这个男的还真让我刮目相看，这是妥妥的真爱啊。”
　　“是啊，咱们是突然来的，谁也不知道我们来了。不可能有人能从昨天演到今天。”任旭也被唐天宇这个样子有些触动，“白所，咱们去哪里？”
　　“现在还不能叫白所，别乱叫”，白松嘱咐了一句，接着道：“回天华市吧，这边也就这样了。”
　　唐天宇看样子是哭了一晚上了，真的几近崩溃，整个宿舍的其他人全都走了，今天都出去住了。
　　看得出来，昨天晚上大家应该都去安慰唐天宇，但是每个人都因此搞得心情很差，所以才都走了。而王平，并不是唐天宇的舍友，是他的同乡。
　　发生这个事之后，也是王平一直在陪着唐天宇。
　　也就只能做这些了，这边没什么好的线索，白松决定回返。
　　这种情况，唐天宇是没有任何法律责任的，即便是民事责任。这与白松之前想象的不太一样，本来白松还以为，这个唐天宇是个花花公子，或者说对小岳的控制和影响很深，使得小岳担心开学之后的事情，才超量服用减肥药。
　　这种事还是得出警一趟，不现场看看永远没有什么感触。本来白松打算顺便做个笔录，但是唐天宇的精神状态实在是不适合细细地做笔录，这种事白松也不用请示，过几天，等那边的案子再有了新的结果再来一趟就是。
　　这也是白松为什么要录像的原因，视频资料本身也是可以和笔录通用的。
　　“白队，你为啥觉得这个案子有可能是凶杀案？”开着车，任旭有些不解地问道。
　　刚刚在宿舍，任旭有些不方便问，上了警车，就他们二人，任旭忍不住了。
　　“我确实是也不确定，但是这个学校也是不错的综合类的学校，小岳不会那么傻，而且也不像是被唐天宇控制的死死的那种，你说，为什么小岳会吃那么多的饼干？”白松非常疑惑：“这情况，我还是很存疑的。”
　　“也不好说”，任旭道：“白队，你可能不那么了解女人，小岳我看了，挺漂亮的，越是漂亮的姑娘啊，越在意这个，可能就是源自唐天宇说她的那句小猪猪呢？”
　　“你懂女人？”白松一脸惊讶：“你个母胎单身的，说话这么有自信？”
　　“这能怪我？”任旭握紧了方向盘，口气却略作轻松：“还不是因为我们系一个漂亮姑娘都没有？”
　　“你学历史的，文科系都找不到对象，你怕不是要被学理工的骂死吧”，白松也不留情：“还有，你在侦探社，我可是知道，侦探社的美女可是不少。”
　　“额...”任旭被白松说的说不出话了，这白队长怎么什么都知道...

第五百章 情故
　　白松继续和任旭调侃了几句，这才知道，侦探社赫赫有名的丁建国小姐姐，在学校期间，一次恋爱都没谈过。
　　别看丁建国又漂亮又御姐范，而且美女的是非、绯闻一向都很多，但这种情况居然一次恋爱都没谈过，让白松颇感惊异。不由得为王华东感到些许担忧，不好办啊这个事情。
　　上京市的路有点堵，路上二人接着聊起了这个案子，开了一个半小时，才终于开到了六环外，上了高速。
　　再过一个多小时，就能回天华市了。
　　这时候，白松的手机突然响了起来，是秦支队的。
　　“你在哪里呢？”秦支队第一时间问道。
　　“在京华高速上啊，再有一个小时就回去了。”白松听秦支队的声音不太对劲，忙问道：“发生什么事了秦支队？”
　　“你刚刚是去学校见了那个小岳的男朋友，叫什么天宇的吗？”秦支队问道。
　　“嗯，一个半小时之前，我和他聊了几句”，白松道：“基本上能排除他教唆小岳自杀或者谋杀小岳的事。”
　　“你和他聊什么了？”秦支队声音有些刻板。
　　“简单的询问了一下，他状态不好，我劝了他一句就走了。”白松接着一五一十地给秦支队讲了一下情况：“怎么了秦支队，他发生什么事情了？”
　　“嗯...半小时前，这个男孩，在他们学校宿舍楼7楼，直接跳楼，掉到水泥地上，现在已经确定医学死亡了”，秦支队道：“上京市公安局大海分局听说咱们分局的警察找了他一趟，并且你找完他之后一个小时，他就自杀了。当地分局给咱们分局发了一个协助函，希望刚刚去现场的警察去大海分局协助工作。”
　　“跳楼自杀了？”白松双眼瞳孔急剧收缩，这个唐天宇，居然这么刚烈？哦不，是这么痴情？？？
　　“嗯，医生已经判断死亡了，初步认定是自己跳楼自杀的，遗言都留好了几句。”秦支队道：“你先开车往那边赶，这个事不是那么简单，我和局办范主任这就乘坐城际高铁过去，然后转地铁，估计等我们到了，你也差不多该到了。
　　切记一点，在我们到之前，你不要私自和当地警方接触，也不要回答他们的任何问题，快要到之前，就给我打电话，明白了吗？”
　　“明白。”白松深呼一口气：“我这就过去。”
　　放下电话，白松修改了手机导航：“前面路口下高速，掉头回去。”
　　任旭点点头，道：“白队，刚刚那个小子自杀了？”
　　“嗯，死了。”白松和任旭自然没什么隐瞒的：“我不该怀疑这个男的，看样子还真的是个挺痴情的主，不过他的状态确实是不对，我刚刚还担心这个，不过看到他有朋友陪着，就没多想，谁曾想到真的会自杀。”
　　“这有点麻烦，当地警察会不会担心是我们干的？”任旭哪经历过这种事，言语里都表达了强烈的担心。
　　“我们是警察，怕什么？”白松晃了晃手里的两台执法记录仪，“知道为什么让你两台执法记录仪都开着了吧？在外面取证，尤其是这种很未知的情况，一定要做好录音录像，不仅仅是用作证据，而且最关键的一件事就是能保护咱们自己。
　　警察啊，有不少的时候，其实也是弱势群体咯...”
　　“嗯！”任旭深深地把这句话记在了心里，执法记录仪是用来保护警察的，这话真的是一点错没有。
　　白松轻轻叹了一口气，把手机导航放在手机架子上，闭目思考起来。
　　这唐天宇，名字也称得上不错，人更是看着有些器宇不凡，为什么会自杀了呢？
　　本来他脑子里还挺乱，突发了这个事情，白松显得格外淡定，坐着车，用了近两个小时的时间，才到了这所大学门口，秦支队和范主任已经在等白松了。
　　上京市这个交通，高铁加地铁可能是最快的出行方式了。
　　秦支队和范主任上了车，第一时间就找白松要执法记录仪看录像，他俩也不急，都分别交换着把两个执法记录仪的内容全看了一遍，才示意任旭接着把车开到大海分局院内。
　　“一会儿，你全程不要说话，一句话也别说。”秦支队再次跟任旭嘱咐了一句，白松他还是比较放心的。
　　任旭知道这都是大领导，很认真的答应了。
　　到了大海分局之后，立刻有人出来接待了四人，应该也是这边的领导，和秦支队应该平级，互相握手之后，几人一起去了一间会议室。
　　“我们这里的会议室，有全程的录音录像，你们不介意吧？”大海分局这边的领导说道。
　　“不介意。”秦支队对这个颇有好感，能提前告知，总归是比不说的要好很多。
　　在这里，白松和任旭一言不发，即便面对当地警察对他的询问，也始终没有说一个字。
　　双方先完成了一次信息互换，白松等人把执法记录仪视频拷贝给了大海分局，然后，从对方那里，也获得了关于这个案子的相关信息。
　　白松二人走了之后不久，王平劝了劝唐天宇，然后就自己出去买点吃的喝的，打算回来接着陪唐天宇，但是，王平走出去后不到15分钟，唐天宇就跳楼自杀了。
　　从现场的情况来看，唐天宇肯定是自杀，而且也没有任何人推他。
　　他的宿舍楼对面是女生宿舍楼，他在窗户口准备往下跳的时候，还有几个女生正好看到了，亲眼目睹唐天宇自己从楼上跳了下来，当时就引发了尖叫，因此不少人也看到了唐天宇下坠的一幕。
　　经过简单的法医报告，唐天宇不存在吃药、中毒、被控制等情况，死因是重度撞击导致胸内大出血，大脑内岀血，多处粉碎性骨折，经抢救无效死亡。
　　唐天宇的父母，带着律师，也从老家坐飞机赶了过来，马上就到这里。
　　目前的情况就是这样，现场的完整勘验记录和尸检还需要更长的时间，但是初步来说，已经足够了。

第五百零一章 直面家属
　　事件的推进，让白松真的明白了为什么秦支队不让他说话。
　　唐天宇的父母来了之后，不由分说就开始闹，而且闹得很厉害。
　　二老在当地也不是普通人，从小到大对儿子要求很高，期望值也很大，虽然儿子或多或少有点不听话，但是最终能考上上京的大学，也是让其父母脸上有光的事情。
　　不相信、不承认、不接受、不认可。
　　唐天宇的父母，尤其是其母，哭的撕心裂肺，任谁也没法劝说。
　　要是平时，在分局会议室里这么闹，都算无故扰乱机关秩序了，但现在，也算是人之常情。
　　具体的尸检报告和现场勘查记录，已经能够证实，唐天宇的死亡原因是自杀，大海分局和医院也出具了相应的报告书。
　　其母因为悲伤过度，直接就晕了过去，被120拉走，其父应该在当地是个富商，在这里同样是喊闹，称警方包庇凶手。
　　不知不觉中，好几家媒体也找了过来，这事情开始发酵起来。
　　媒体倒还好说，现在的媒体也不傻，这个事情据说是涉及到了上京警方和天华警方，没有哪家媒体敢直接向这两家机关同事开战、信口胡说，所以大家更多的，是想等待一个警方通告，谁拿到第一手，都是非常重要的。
　　唐父的悲伤谁都能理解，但是律师的无端指责就让所有人面色都不太好看了。
　　律师提出了好几个问题，第一个是为什么警察六分钟才到达现场？不是三分钟出警吗？
　　第二就是为什么没有把和唐天宇有过节的所有学生和其他在上京市的人全部叫来接受调查？
　　第三就是为什么这么快就能认定是自杀？警察可以保证穷尽现场的线索吗？
　　第四就是听说唐天宇自杀之前一个多小时，有外来的人员进过学校和唐天宇接触过，到底是什么情况？
　　第五...
　　这个律师属于唐父当地的律师，在当地应该也是小有名气，因为跟上京也不沾边，所以一点也不不考虑用不用给当地警方面子，话说的是相当难听，而且每句话也没什么大毛病，不闹不攻讦，大海分局的警方也对此很无奈。
　　前面都好说，但是第四个问题，警方也不得不把白松的事情解释了一番，毕竟公民有合理怀疑的权力，但是考虑到这个录像是天华市公安局当地案件的证据材料，唐父和律师签署了保密协议，并且自愿接受了检查，确定没有通讯和存储设备，才给二人看了一下。
　　现在不给二人看的话，如果这边起诉到了法院，法院也依然会给唐天宇的家属公开的。
　　“他怎么可以这么说！”唐父看了一小半，一指指向了白松：“那个女孩死都死了，为啥还要先说什么医学死亡，让我儿子再多一点期望！是不是故...”
　　律师拦住了唐父，示意唐父继续往下看，仔细地看完了两部执法记录仪的视频之后，律师道：“我要提出几个问题，希望得到警方的解答。
　　第一就是我当事人提出的，为什么这位不知道是哪里的警官，会这样告知我当事人的儿子，先告知一个大学生一个专业词汇，医学死亡，接着提起了唐天宇的一丝信心，接着再告知确实是死亡，摧毁了唐天宇的所有期望？
　　第二就是，唐天宇已经那个情况了，为什么还要逼问他关于案件的事情？
　　第三就是，为什么警察会准备两个角度的执法记录仪，是不是提前就知道了什么？”
　　大海分局的警官看了看秦支队和范主任。
　　之前也约好了，关于家属询问大海分局的一些事情，由当地负责，刚刚大海分局对律师提出的问题也做出了具体的解释。
　　比如说关于出警时间，这个警车上有全程的GPS跟踪，因为上京市区堵车的原因，即便是全程都走了应急车道，六分钟也是个极限时间。
　　再比如说其他问题，当地警方也都拿出了具体的材料和证据。
　　“我是九河分局的局办主任，我除了这段视频之外，我还想给你们看一下唐父和唐天宇的微信聊天记录，这也是我们从唐天宇手机里获取的东西。”范主任在投影仪上展示了从唐天宇手机里获取的与其父亲的微信聊天记录。
　　唐父可没有现在这么失魂落魄，强烈斥责了儿子的不出息，与发的语音里可以听到，基本上就吼叫、辱骂的语句，跟儿子说大丈夫何患无妻，这女的死了跟唐天宇一点关系都没有。总之，唐父知道小岳死了之后儿子哭哭啼啼的事情，非常地气愤。
　　在很多家长眼里，这就属于是无病呻吟。
　　而此时此刻，儿子死了，再看这个，就不一样了。
　　唐父看到这个，浑身都颤抖起来，痛苦已经让他没有力气去和警察争论。
　　律师却不管这些，直接道：“警官，即便如此，也不能判断唐天宇就一定是自杀，不是吗？”
　　“那你的意思是，你不承认也不愿意相信唐天宇的死亡原因是自杀，更不认为唐天宇的死与小岳的死亡有关系是吗？”范主任道。
　　“我保留我申诉的权利。”律师道。
　　“可以，那我要问一下，你自己心里，对唐天宇的死亡原因，究竟是如何标定的呢？如果你认可唐天宇的死亡原因是自杀，那你对大海分局以及所有认定自杀的线索，都应该是表示认可；而如果你不认可小岳的死亡原因是自杀，那么你对我们警方的质疑就是无源之水。从你刚刚提到的三个质疑上，我能看出来，你提的三个问题，是建立在认可唐天宇是自杀这一条件之上的，对吗？”
　　律师被范主任绕的有点晕，谨慎的他没有直接回答范主任的问题，而是把球踢了回去：“我不是警方，我只是对唐天宇的死亡表示了怀疑。如果是其他死亡原因，那么我就质疑上京警方的所作所为有问题；而如果真的是自杀，那么，我就质疑天华警官的行为不合适。
　　毕竟，这个并不需要我来查彻底，我誓死捍卫我当事人有质疑的权利。”

第五百零二章 解决问题
　　当一个人什么都质疑的时候，讲道理人家也有质疑的权力，范主任不愿和律师车轱辘话，直接道：“你作为律师，是否知道这里是什么地方？”
　　律师面色一僵，依然语气清晰：“我们只是想得到正义。”
　　“首先，是你提到的死亡原因，目前大海分局已经加班加点，最快的时间里出具了报告，这一点，作为兄弟部门，我都有些佩服，这个速度真的是很极限。应当说，对于这个结果的公开，大海分局已经尽了全力”，范主任决口不提对自杀结果的认同与否，毕竟，这个不是他该表态的东西，缓了两秒钟，他接着道：“其次，大海分局出具的这个报告，是具有行政效力的东西，你作为律师，你要做的是接受或者向上京市局复议，再或者就是提起行政诉讼，而不是在这里绕圈怀疑。你要知道，这个报告，本身就具备了法律效力。”
　　律师听到这里，看了眼唐父。唐父的表情依然无比沮丧和痛苦，并没有看向律师，律师心里一松。
　　对他来说，不被人追回律师费就一切OK，这事情真的去复议能有什么用？就这孩子父母这样，律师早就看出来孩子是自杀了，尤其是看到刚刚这段聊天记录，他都想锤唐父几拳...
　　律师不说话，范主任接着道：“如果你们不质疑自杀的问题，那么关于我们警官的取证，我可以很负责任的说，我们的警官在取证中的每一句话都经得起推敲，而且我们的警官，看出了唐天宇的不适后，及时地停止了询问，并给于了关心。
　　同样的，关于我方的行为，你依然有向我们上级复议或者提起行政诉讼的权力。”
　　范主任没有和律师去辩论什么，把话怼到了律师的嗓子眼，律师略显尴尬。
　　但是，他还没说话，范主任接着道：“关于你提到的我方使用了两台执法记录仪进行录像是有不良居心一事，我希望你能够给出一个合理的解释，否则，以上行为可能涉嫌诬告、诽谤人民警察，这里面的法律责任你应该明白。”
　　律师的脸一下子煞白，平时都是他挑别人字眼，但是现在遇到了一个更专业的。
　　他刚要说话，范主任接着道：“你要知道一件事，虽然你们没有录像设备，但是为了保护我们每个人的利益，这间会议室里，全程录音录像。”
　　律师直接转过头，给白松鞠了一躬：“这位警官，关于我刚刚提到的执法记录仪的问题，是我对执法程序理解不到位，我并不是想表达对您工作原因的怀疑，而单纯的是因为不了解。”
　　他脑门子都大了，在当地他算是个小有名气的律师，说话一直都是怼着人家头皮上说法条，现在人在这边，真不低头还真的可能出问题！
　　即便他刚刚的情况，不会被认定为诽谤之类的罪名，但是这可是公安局，人家真的来个传唤之类的，他就别在老家圈子里混了。
　　律师看了眼唐父，唐父这会儿终于缓过来一点精神头，跟律师道：“我想申请复议。”
　　“可以”，这回是大海分局的领导发了话：“你也有律师，让他拟一份复议申请，直接交给我们的上级部门就可以了。
　　对了，关于聊天记录的事情，为了避免发生其他的社会不安定因素，我们暂且就不给您爱人公示您与儿子的聊天记录了。”
　　后面这句话，唐父身形一滞，闭上了眼睛，眼泪轻而易举地流淌出来，他坐在座位上，轻轻低下了头，死死地握紧了拳头，然后过了十几秒钟，眼睛未睁开，把手向着律师的方向递了过去，被律师扶住之后，缓缓起身，“咱们走吧，去医院。”
　　律师倒是很高兴，唐父这个时候还愿意让他扶，显然并不是在纠结他的本事的问题，对他还是认可的。这么说来，不仅不会丢人，还能不被退费？
　　...
　　一场风波，最终烟消云散，结束这场会面之后，四人准备打道回府。
　　已经是晚上九点了，白松用随身携带的法律文书直接从大海分局这里拷贝了今天关于唐天宇自杀案的一些资料和多人的笔录复印件，然后带着两名领导，开车回家。
　　“怎么样，白松，还不谢谢范主任？”秦支队上了车，表情立刻变得轻松了许多。
　　刚刚在院里和外面，大家一直都保持着肃穆的表情，不然被某些人拍照炒作一番，也是不好。
　　“谢谢范主任，我要是在您的位置，肯定就和那个律师去争论我的行为合法性以及一些具体的细节，但是那样反而落了下成，咱们有时候是弱势群体，但是说到底还是公职机关，还是要清楚自己的定位。”白松认真地道：“今天真的学到了不少。”
　　“我早就听秦支队说你悟性强，果然是不错。”范主任也不是白松的直管领导，说话自然也是捡好听的说：“那个律师跟你道歉的时候，我看你面不改色，一脸正气，这是对的，你要是那个时候真的说话理他了，反倒是落了下成。”
　　“范主任你可别夸他了”，秦支队看不下去了：“他啊，说真的，他还是年轻，上来就跟人家提医学死亡，这确实是有点太职业化了，不懂人的心理。
　　虽然说，唐天宇的死跟白松无关，但是总归发生这个事了就容易被人指责，还是应该多注意点。”
　　“嗯！”白松对秦支队的批评也是很感激：“秦支队，您说，这个唐天宇的自杀，究竟是怎么回事？”
　　“认定自杀是肯定没问题的，上京市这边的警察比咱们只强不差，虽然我没有去现场，但是我看了看法医报告和现场的图、照片，这么认定没什么问题，这现场连疑点都没有”，秦无双本身就是非常专业的法医，他的话也算是给这个事盖棺定论了：“死因还是因为小岳的死，他父亲的批评也算是催化剂之一。而直接原因就是陪他的人不在屋里了。”

第五百零三章 深夜提讯
　　从资料上看，这个事发生之后，他的同乡王平一直陪着他、安慰他，后来屋子里吃的喝的都没有了，王平走了一段时间，他自己一个人，可能是压抑的情绪实在是发泄不出去，选择了结果自己的生命。
　　根据《2013全国卫生统计年鉴》的统计，2012年全国城市自杀率为0.0048%，农村自杀率为0.0086%，2012年自杀人数在8-9万人之间。当然，这个数字正在连年下降，2010年数字是这个数字的1.3倍，十年前是这个人数的两倍。
　　但是，问题还是比较严重，因为这些年大学生等年轻人的自杀率居高不下。具体原因则是多方面的。
　　白松之前曾经搞过两个自杀案，比如说孙某自杀骗保和石某自杀案...
　　...
　　“这案子，还是有些蹊跷。”路上，大家也没事，对案子展开了讨论，秦支队说道。
　　“嗯”，白松问道：“秦支队，我们走了一天，源头有什么线索了吗？”
　　“还是没什么好线索，耿南还是不配合，这东西不好查，可能不是本地货，毕竟这饼干做的挺粗糙，几万块钱拉一条生产线就能生产”，秦支队道：“这事还是得从耿南那里突破，不过随着摸排的进度加快，这也是早晚的事情。”
　　“秦支队，有个事情我一直想不明白”，白松有话直说：“您说，这个小岳死了之后，耿南有点慌乱害怕，唐天宇痛苦自杀，为什么卖给她减肥饼干的好闺蜜，忽然这么淡定呢？”
　　“对啊”，任旭也说道：“不是说这情况有可能判到死刑吗？”
　　“没你们想的那么严重”，秦支队解释道：“虽然造成了人员死亡，但是这个贾竹有点傻乎乎的，从现有证据基本可以说明她对危害性了解不深，而且凑巧的是，她给小岳卖的这部分减肥饼干不具有盈利性，除此之外，她积极坦白，外加主动检举她的上级耿南，算立功表现，再加上初犯偶犯，主观恶性小，最终不会判多重的。”
　　白松知道秦支队说的是对的，不过贾竹能判多少年跟他没有半毛钱关系，他还是觉得这案子按照售卖有毒有害食品来考虑，有些心神不宁。
　　“白队”，范主任看坐在副驾驶的白松眉头紧锁，也不由得说了一句：“有这个怀疑就往下查，但是也有可能你们说的那个贾竹是触发了一种自我保护的心理机制，有时候人突然面对自己接受不了的事情时，会变得很自私，很想保护自己。”
　　“还有这种情况吗？”白松一脸不解，这也算是心理学里的应激反应吗？
　　“也不好说，人性很复杂，”范主任笑眯眯地道：“但是这种自我保护，一般时间不会太久，时间长了如果还这样，那就有问题了。”
　　范主任从工作开始就在科室工作，办案经验不敢说，但是对人性的把握白松拍马也追不上。
　　“范主任，今天的事情，我确实是学到了很多东西，而且我也知道我今天的这样询问的问题，谢谢您今天过来帮忙。”白松真心道。
　　范主任虽然是局办主任，但这件事其实并不算是纯粹的本职工作，能过来帮忙那绝对是给秦支队和白松面子。
　　当面道谢是应该的。
　　范主任坐在后排，脸上的笑容白松也看不到，但他依然是浅笑着全盘接受了白松的感谢：“咱们有一说一，在外，怎么我们都是一个集体，在内，有什么说什么，今天这个事情，白队长没什么大问题，不用太过意。”
　　“我多学习。”白松道。
　　其实他知道，他如果是办案民警，少不了被数落一顿，但是他是干部，不管秦支队在不在，他都不会随便批评别的单位的干部。
　　...
　　聊了会这个案子，白松打算一会儿回到单位以后，去看守所再提讯一趟贾竹。
　　晚上提讯一般看守所都不大乐意，但是有秦支队在这就不是什么难事。
　　晚上十一点半，九河区看守所。
　　“警官，您…找我有什么事？”贾竹刚刚睡下，就被管教带了出来，带到了提讯室。
　　“唐天宇跳楼自杀了。”白松道：“今天下午。”
　　小陆、贾竹、唐天宇、王平还有另外一个耿南的下线陈晓丽，都是同一所大学的学生。
　　贾竹本来就有些莫名的慌张，她状态很不好，但是听到这个，她便盯着白松，神色逐渐惊讶起来：“他自杀了？”
　　说完，贾竹表情变得很怪异，仿佛是听到了什么特别不可思议的事情：“死了？”
　　“嗯。”白松一直观察着贾竹的表情。
　　“这…小…”贾竹欲言又止，最终吐出一个词：“活该。”
　　“你在说谁活该？”白松问道。
　　“说…”贾竹停了几秒钟，道：“说我自己吧。”
　　“贾竹，你可知道是你销售的东西害死了小岳，你的人生因为这个，基本上全毁了。”白松直接道，想刺激一下贾竹。
　　“害死小岳的不是我，是已经畏罪自杀的那个人，至于减肥饼干，我不给小岳带，她也会找别人买，我同学里又不止我自己一个人卖”，贾竹道：“而且，我只是给小岳代买，根本就没有谋利。”
　　“是什么让你现在这么理智，丝毫不介意好闺蜜的死亡呢？”白松把话说的很直接，贾竹太冷静了，冷静得让人难以理解。
　　贾竹怎么也想不到白松会这么问，白松明显感觉到了她情绪波动很大，看得出来，也并非是真的这么淡定，但是，她又很矛盾。
　　白松接触过很多聪明人，无论是王千意还是邓文锡，再或者奉一泠，如果论起智商或者情商，那都是出于一个非常高的层次。
　　如果说有人比白松聪明，这个他是非常愿意相信的，毕竟他也知道自己还是很年轻。但是如果说一个刚刚毕业没多久的学生，能在社会经验和说话上瞒得住白松，那除非是天才了。
　　白松能感觉到，贾竹目前的情况是，她似乎认可自己做的事情，是一件正确的事！

第五百零四章 阳谋攻心
　　正确的事？
　　这听起来似乎匪夷所思，把自己的朋友害死，居然会觉得是正确的事情，这任谁听了都觉得，要么是杀人狂，要么就是疯子。
　　但贾竹显然都不是。
　　“你刚刚提到，唐天宇死了，是死得其所吗？”白松问道。
　　“我没这么说。”贾竹似乎又不想聊这个问题了，看得出来，她也是怕麻烦的人。
　　来之前，白松把这些人的资料也都很仔细的看了一遍，比如说这个贾竹，就是学法律的大三学生，而且正在准备今年九月份的司法考试。
　　学法能够使人更理智，白松确实也能从贾竹身上看出法律人的一丝气质，很稚嫩的气质。
　　“你似乎觉得，你做的事是正确的？”白松问道。
　　“不，我做的事不正确。”贾竹低下了头。
　　“你当然是不正确，你根本就不是纵容小岳吃那些有毒的减肥饼干，你是参与了谋杀小岳的计划”，白松语气很平淡：“你早就预见了她会死，不是吗？”
　　“你无...”贾竹瞪大了眼睛，要和白松说什么，只见白松摇了摇头，“你知道你犯得最大的错误是什么吗？”
　　贾竹本来要说的话硬是憋了回去，她也想听听这个警察如何信口开河。
　　白松倒是不在意贾竹怎么想，直接道：“你把这些饼干卖给了不少人，但是你都特地嘱咐了每一个人，都把饼干的额定量减少了一半左右。其实，这些生产饼干的不法分子，他们自然是不希望有人吃了饼干出问题，所以规定的那个量，虽然是有毒的，但是距离致死量却相差甚远，你如果为了制造更好的减肥效果，卖的更好，没必要把每个客户都嘱咐一遍少吃。
　　事实上，你可以嘱咐少吃，就会让一些人怀疑这个东西是不是有毒，我们不仅仅是查了你卖过的一些人，还查了一些你没有卖过的朋友。这些人也是担心副作用才没有买。
　　这么做生意，卖得少，效果还不好，岂不是自己给自己挖坑？
　　而小岳作为你最好的闺蜜，你居然没有对她进行过一次提醒，从你们的聊天记录里，你总是不经意间展示这个药品的好处，我问问你，贾竹，即便我不认为你的行为是谋杀，单纯从售卖有毒有害食品这一罪名来考虑，你的主观恶性会很小吗？
　　你觉得你很懂法律吗？”
　　贾竹似乎还要反驳，白松拿出了一个包。
　　他十一点钟就回到了天华市，特地去取了这个包。
　　只见白松从自己的包里，取出了一大一小两个黑色的证书和一张打印好的成绩单。
　　两个证书都是国家法律职业资格证书，大的是证书，小的是负责备案的，成绩单则是司法考试的成绩单。
　　白松通过铁笼子的空隙，把这些展示给贾竹看：“听说你也在准备司法考试，而且也是你们学校的法律系高材生，你们这些法律初学者，最容易觉得别人都不懂法，那么，你现在看看，如果聊起来对法律的理解，我是不是在和你胡扯？”
　　高达456分的司法考试分数，是什么概念？
　　因为司法考试过了一次后就不能二考刷分，这个成绩，可以轻松地在一些985/211法学院校里拿到第一名。
　　这东西对别人没用，白松从来也没有在审讯中给任何一个人看过这个东西。
　　但是贾竹看到了之后，眼睛都眯了起来，再看白松，就有了一丝畏惧之情。
　　这是白松第一次在贾竹的脸上看到畏惧，无论是这次讯问还是之前别人的讯问。
　　初生牛犊不怕虎，但是会怕大牛犊。
　　“你根本就不是你想的那么帅气。你想的是，你这个事情，刑拘最多37天，然后取保候审，最终判处一个缓刑三年、罚金两万那样的结果”，白松轻轻地收回了自己的展示：“而实际上，你面临的可能是十年以上有期徒刑、无期徒刑或者...死刑。”
　　其实后面这句话，不止白松一个人和贾竹说过，但是只要白松这个时候说，贾竹才没有感觉到这是威胁，她真真切切的发现，这个叫白松的年轻刑警，并不是在和她开玩笑。
　　时间似乎静止了一般，提讯的屋子里似乎落针可闻。
　　“刑警大哥”，贾竹第一次这么叫白松：“一切靠证据说话吧。”
　　这句话，定格在了2月16日的23时59分，墙上的电子钟似乎有些不甘，但还是一下子变成00:00。
　　白松笑了，真巧。
　　“你知道吗，就在现在，是个对我来说很不一样的时间。虽然8个多小时之后，我才会有正式的宣告，但是从我的任命书上来说，就这一分钟开始，我就不再是刑警了。”白松似乎在跟自己身旁的任旭说话：“你知道这意味着什么吗？”
　　贾竹完全跟不上白松的思维，在遇到白松之前的每个人，都是在对她进行各种各样的审讯，每句话基本上都有迹可循，但是这个警察，问题也过于跳脱了。
　　“八个多小时之后，我将有自己的队伍，自己的人，我可以放心大胆的安排人去工作”，白松搓了搓手：“而且，贾竹，我可以告诉你，你其实可以好好想想，你很可能，自己本身就是被利用的棋子，你却自己不知道。
　　十二点了，我这就走，不影响你的休息，但是，我随时等你的坦白和检举。
　　你自己也明白一件事，坦白公安机关未掌握的罪行与坦白公安机关掌握的罪行是不一样的，检举公安机关未掌握的东西和检举公安机关掌握的东西，那就更不一样了。
　　你可以赌，如果你认为，你就在这个满是笼子的小屋里，可以赌赢我的话。”
　　白松还是万年不变的浅浅微笑，按了铃，示意管教可以把贾竹带回居住的地方了。
　　贾竹想说话，嘴巴张开了三四次，还是没有说出口，白松一句话也没多说，见到管教进来了之后，感谢了一番，笔录也没取，就直接带着任旭离开了。
　　...
　　“白所”，任旭很有精神：“咱们现在就开始查案子吧！”
　　“不急”，白松看了看刑警支队的楼：“先去养精蓄锐，这个贾竹，她睡不着的。”

第五百零五章 坦白书
　　刑侦支队的院里，白松还是很熟的，他掐指一算，算出了今天三队的值班人员，接着就跑到了一间今天没人住的房子，推门而进。
　　这个屋子有四个铺位和柜子，刑警这边的习惯是把所有的被褥都锁到柜子里，然后屋子平时不锁门，如果别人想住，也是可以住的，床上只有垫子。
　　倒不是说没办法一人一铺，只要是刑警这边的专案组多，经常出现很多借调的专案组老师傅们中午没办法午休的情况，这样大家拿一个自己的被褥就可以随便躺了。
　　而且，每天值班的人数不多的情况下，大家也都可以睡下铺。
　　暖气还是很暖和，二人找了两张下铺，把外套脱下来叠成了枕头，盖着一件长袖，也没怎么聊天，就这么准备休息。
　　“白所，你说的，贾竹真的会半夜再起来把咱们叫过去，然后如实把这个事情说清楚吗？”任旭再次忍不住问道。
　　“不知道，先休息吧。”白松道：“其实我比较怕提讯这种人，有时候聪明人才比较好说话，我之前搞过的一个盗窃金店黄金的案子，小偷就是个化学爱好者，完全沉浸在自己的世界里，中二癌患者，无论怎么讯问，啥都不说。
　　而聪明人，会权衡利弊，至少当他们知道一个事情瞒不住了，就会主动坦白。
　　所以贾竹究竟会不会说，会说什么，我可不敢说，现在踏踏实实休息，明天一大早，我得安排至少六个人，把贾竹和小岳近一个月来，所有去吃过饭的餐厅、奶茶店的录像调取出来。
　　除此之外，对贾竹家里的下水道，进行盐酸西布曲明的检测，看看有没有问题。”
　　“好！”任旭听到白松的话，颇有些激动。
　　不怕查不到线索，就怕线索穷尽却没什么收获。
　　任旭算是能吃能睡的主儿，听完白松的话，呼呼地就睡了过去。
　　白松本来还有点话想说，任旭的呼噜都响了起来，也只好作罢。
　　这觉睡不踏实，白松心里面一堆事，睡的很浅，凌晨三点钟，就接到了看守所的电话。
　　手机一响，白松一个轱辘就坐了起来，秒接了电话。
　　“白队，你半夜提讯的那个女的，刚刚写了一封坦白书，刚刚让女管教送了过来。”
　　看守所是24小时值班，而且晚上睡觉是不熄灯的，也同样是24小时无死角的监控，所以贾竹些悔过坦白书的时候，管教就陪在她身边，直到写完。
　　之所以要陪着，主要是担心犯罪嫌疑人吞食笔帽、笔头之类的东西或者自残。
　　这种祸祸自己以求住院的，在看守所这种地方，可是没少发生。
　　白松本来也没有把内衣脱掉，打开灯，穿上外裤和外套，接着穿上了鞋，就直接跑去了看守所。
　　任旭还在睡觉，大半夜的，白松也就没打扰他。
　　天气还是很冷，白松也没什么感觉，三步并作两步就跑了出去，按了大门门上的铃，然后进了看守所里，拿到了这份悔过书。
　　在这边也不方便看，和管教道了谢，白松直接回了宿舍。
　　现在太晚了，也不方便重新提讯贾竹，白松就是想看看，贾竹写了些什么。
　　回到屋子里，白松才发现门没关，不仅仅房门没关，靠近房间门的大门也整个敞开着。大正月的，屋子里的那点温度，怎么经得起这般摧残，屋里这会儿已经冷的有点像冰箱冷藏室，进屋子里照样能哈出气。
　　任旭躺在床上，紧紧地盖着自己的衣服，床垫子已经被他扯歪了一点，似乎是想把床垫子拽出来给自己盖上，整个人正蜷缩成一只大虾，在那里冻的打嘚嘚。
　　白松顶着寒风把大门关上，接着关上了房间门，心道任旭这样的，幸好没当兵，不然得被班长打死，当然也可能是被副班长打死。
　　任旭没有经历过警校教育，加上本身神经也比较大条，白松也只能无奈笑笑，本想把外套脱下来给任旭盖上，但是屋子里现在还挺冷的，想了想还是披在自己身上吧。
　　刚刚在看守所，白松大体看了看，现在才有时间仔细读读。
　　“坦白悔过书。
　　我叫贾竹，身份证号码1201051992...，2014年2月15日因涉嫌销售有毒、有害食品罪，被天华市公安局九河分局刑事拘留。
　　在被羁押期间，我深刻地体会到了自己的错误，现在坦白如下：
　　...”
　　这篇悔过书写了两页半，一千多字，白松一个字一个字地看完了，前面的主要是写的一些官话套话，后面写的主要是她和小岳的一些事情。
　　在贾竹看来，小岳和唐天宇的恋爱非常有问题，唐天宇明显就处于主导方，但是小岳对唐天宇就是死心塌地的。
　　本来，小岳和贾竹关系非常好，但是自从小岳和唐天宇谈恋爱之后，闺蜜之间倒不是说淡了，而是小岳和贾竹交流的几乎所有话题都是唐天宇。
　　刚开始也还好，但是到了后来，小岳其实就过得很不好了，天天患得患失，和贾竹的交流里，天天都是负能量，把贾竹都要烦死了。
　　最关键的是，怎么劝都劝不住。
　　小岳想减肥、想整容，这些都不是问题，但是问题就是，天天和贾竹叨叨，问来问去。
　　究其原因，最主要的就是，唐天宇经常“忙”，以至于陪小岳的时间很少，让小岳有了特别特别多的时间去找贾竹。
　　小岳已经失去自我了，其实在贾竹看来，唐天宇无论渣不渣，都是喜欢小岳的，如果小岳不把自己摆在那个位置，其实可以好好谈。
　　但是她就这般，贾竹天天恨铁不成钢，怎么骂也没用。
　　在贾竹的坦白书里，贾竹坦白了自己对小岳超过安全剂量吃减肥饼干的事情的纵容和推波助澜，而且表示自己其实并不想让小岳死，只是想让小岳痛苦一番，让小岳知道为了这个男的不值得。
　　基本上这封坦白书也就是这个情况。
　　本来还好，但是这个坦白书看完之后，白松一下子多了三个疑问。

第五百零六章 连夜破案1
　　看着这个样子，白松都怀疑贾竹是同性恋？
　　刚开始白松还以为是贾竹喜欢唐天宇，但是现在看来，反倒是可能喜欢小岳？
　　当然，这个也不能轻而易举地界定。贾竹对小岳，是真的爱之深、恨之切，还是就是抹不开面子得陪小岳而因此对小岳非常反感，也真的不好说。
　　现在的三个问题，第一个是，小岳到底是吃了多少盐酸西布曲明药物，才导致的死亡？从尸检结果上看，其实也真的不多，可能就是两块饼干，也可能是好几块。
　　虽然说小岳并不是特别惧怕这个药物的特殊体质，但人和人真的很不一样。
　　比如说，某种粉，人口服的致死量都在0.25克左右，但是，某种冰，不同的人口服的致死量可能相差百倍，第一次试就直接死了的事情也不是没发生过。
　　但是到底是不是刻意让小岳多吃，这个现在并不掌握。
　　如果是，可能涉嫌故意杀人罪。这一点，白松刚刚也和任旭讨论过，并且提出了几个侦查方向。如果从某些地方找到了贾竹过量使用西布曲明的证据，案件的性质就会变。
　　第二，到底有没有人在后面推波助澜？
　　白松之前和贾竹提到她可能是棋子的时候，贾竹的表情曾经有过变化，这让白松颇感怀疑。
　　为什么贾竹没有提呢？是真的就是听着略微差异此刻都忘了，还是就没有什么想说的？又或者，坦白书上在刻意回避什么？
　　这一点，白松打算再查一查陈晓丽，也就是本案中另外一个和贾竹同校的销售药物的人，这个人同样地跟她的销售者也提到过要少吃、减半吃这样，这可能是出于学生的谨慎，也可能是出于其他问题。
　　第三，唐天宇为什么会自杀呢？
　　按照贾竹对唐天宇的了解，这个唐天宇对小岳是有感情，但小岳死了他可能真的就一般在乎。怎么就死了呢？
　　这一地，白松不得不把目光盯上了王平。
　　据白松今天所了解，小岳死了之后，唐天宇刚开始就很痛苦和惊吓，但是因为他在宿舍的人缘差，同学们都怕惹麻烦，全走掉了。
　　王平和唐天宇是老乡没错，但是他俩的身份差距可是不小，唐天宇和自己的舍友都处不好关系，没道理会和王平关系那么好。
　　对了！
　　白松突然想起了一个很细节的东西。
　　大海分局，是如何那么快知道白松和任旭去了学校的？
　　普通的大学，直接就可以随便进出，就连男生宿舍楼，也没什么难进的。
　　就连他们开的车，也都不是什么警车，更没有开到学校里面，他俩也没有穿警服。
　　那么，大海分局，是如何能在唐天宇跳楼后，到达现场仅仅十几分钟时间里，就知道了是天华市九河分局的人找了唐天宇？
　　白松还特地跟范主任等人聊过大海分局和九河分局的联络的事情。
　　上京市区非常堵车，这个白松是见识过的，因此，上京市大海分局联系九河分局的时候，其实大海分局的刑警队和法医等都还没到，前期的现场勘查和判断，都是由派出所的民警完成的。
　　也就是说，在派出所民警到现场的十几分钟内，不仅仅封锁了现场、进行了简单的勘查和保护、盖住了尸体、驱散了人群、汇报了工作，还抽出时间联系了王平并且得知有别的警察半小时前来过？
　　这种高坠现场，当务之急绝对是现场处置，以白松的经验来说，大海分局获取他们去的这个线索，确实是有点过快了！一般这种线索，都得是刑警或者分局的领导到了现场后，具体分工后才会查到的。
　　虽说是凌晨三点多，白松还是直接给大海分局之前接触过的陈警官打了电话，特地询问了这个事情。
　　对方今天晚上值班，白松是知道的。
　　接通电话后，对方得知了白松的意思，直截了当的告诉白松，现场有很多起报警电话，其中王平也报了警，而且，王平主动说明了自己的情况，且和大海分局表示，在此之前，有天华市九河分局的民警到了现场。
　　对，直接提到的九河分局。
　　也就是说，王平对小岳那边的案子，也是知道的，而且精确到分局。
　　一般来说，对自己朋友的女朋友，能知道是哪个市的很正常，但是还知道是哪个区，那就很不正常！尤其是大城市，市内的区与区没啥区别，出了本市之外，一般都只会称自己是哪个市的，而不会告诉别人自己哪个市哪个区的。
　　王平知道的，好像有点多！
　　大海分局的警官也很负责，让白松等一会儿，接着就找人去调电话录音了。
　　白松等了一会，直接听到了王平的报警电话的内容。
　　王平，比想象中要淡定！
　　那么可能性只有一个，就是王平真的有问题。
　　“白队长，你们那边发现了案子有问题吗？”大海分局的陈警官问道。
　　“我有这个怀疑，王平可能涉嫌教唆自杀。”白松道。
　　“有证据吗？”陈警官语气有些凝重：“白队长，我是负责对外联络的，教唆自杀，我还真的没听过，这个算恶劣刑事案件啊？”
　　“是这样的，陈警官，唐天宇是能够完全辨认自己行为的成年人，且自杀行为没有侵害或威胁到《刑法》上的国家、集体和他人的法益的情形下，王平即便构成教唆自杀，依然不构成犯罪。自杀的人剥夺的是自己的生命，不侵害任何其他法益，而且被教唆者对自己的行为具有完全的认识能力，因此教唆行为不构成犯罪。”白松道：“但是，如果是王平教唆和劝导了唐天宇自杀，那么，王平就很有可能涉嫌别的案件。”
　　“我这就跟我们这边的领导汇报。”陈警官道：“白队长，您那边还有什么要说的吗？”
　　“咱们及时联系。”白松道：“我希望贵单位及时查一查，王平和唐天宇、贾竹、小岳、陈晓丽之间的关系，尤其是和唐天宇在上大学之前的关系。”

第五百零七章 连夜破案2
　　“起床起床了”，白松碰了碰任旭，他准备去查几个线索，然后预约一个早上七点钟对陈晓丽的提讯。
　　要不是因为必须保障犯罪嫌疑人的休息，白松现在就想去提讯。看守所正常提讯的时间是八点半，但是秦支队之前也特地和看守所的一把手打了电话，这个案子还是可以开绿灯的。
　　叫不醒？
　　白松摇了摇任旭，不由得探了探他额头，确定没发烧，但是这样也叫不醒任旭，让他有些无语。
　　“一会儿撸串去不去？”白松凑近了说道。
　　“去去去。”任旭迷迷瞪瞪的，眼睛还没睁开，先整个人弹了起来。
　　好家伙，这起床比白松刚刚还快。
　　“饿...额…白所...什么事？”任旭睁开眼才想起今天的事情，迅速的从困顿的样子里挣脱出来。
　　看到任旭几秒钟就进入状态，白松还是很佩服的，毕竟任旭昨天晚上比他还累，回来的时候也是任旭开的车。
　　无论是在上京堵车还是晚上跑高速都不是轻松的工作，后来跟白松去提讯之类的，任旭也一直没有放松。
　　“白所”，任旭嘿嘿一笑，用手擦了擦嘴边的口水：“有啥事，您说。”
　　“还困吗？”看着任旭这个样子，白松其实是高兴不起来的。
　　前天发生这个案子的时候，派出所是最忙的，任旭作为所里最年轻的警察之一，从早上忙到后半夜。昨天一大早跟着白松去上京，几经辗转，开了五六个小时的车子，又跟着白松忙到后半夜，现在是凌晨四点，睡了三个多小时，谁不累呢？
　　“不困。”任旭摇摇头，他来派出所这么久，跟着最久的领导反而是白松。因为之前一直在外借调，他跟着白松的时间比在所里还久。
　　这个年轻的领导虽然和自己差不多岁数，但是这是在明知后有追兵时还挡在后面扛弩箭的人，所以抛去官职大小，任旭最听的一定是白松的话。
　　“行，跟我再忙几个小时，争取八点半之前忙完，我回头和教导说一声，你今天明天休息两天，补一补周末的加班。”白松道。
　　“没问题！”任旭答道，但看样子对休班的事情并不是很上心。
　　“今天晚上，我请客，带你们一起去吃自助。”白松接着道。
　　“白队长牛X！”任旭精神一下子起来了。
　　“先回所里一趟，换上制服，跟我走。”白松大手一挥。
　　白松的制服也都放所里了，他今天就要去所里上班，晚上回家拿证书的时候，顺便把制服也都带上了。
　　在刑警工作平日里是不穿制服的，因为刑警不需要穿制服出警。总要出去隐秘的查线索和抓人，穿制服非常不方便，但是去了派出所之后，每天上班都必须穿。
　　...
　　寒风依旧凛冽，刑侦支队大院里的一辆车子悄无声息的离开了。
　　...
　　学生之间的关系，比社会上简单，但是同样也非常复杂。
　　简单是因为年龄和社会经验问题，每个人都不会有过于重的心机；复杂是因为太多的同龄人长期生活乃至居住在一起，而且也都没组成自己的家庭，哪怕是班上最闷头闷脑的人，心里也有自己的小世界。
　　凌晨五点钟，白松敲开了陈晓丽家的门。
　　二老都起床了，虽然天没亮，但是岁数大一点的人一般起床比较早，而且闺女被警察带走，他们总是有些惴惴不安。
　　昨天，他们咨询了律师，律师告诉他们，他们女儿卖了一些有毒有害的食品，但是没有造成任何影响，出事的是别人卖的，外加主观恶性很小、坦白，基本上没什么大事，估计刑拘之后就会取保候审，不会被逮捕。
　　刑辩律师觉得这是轻罪，但是陈晓丽父母可不这么想啊！别说取保候审、判缓刑之类的，他们闺女就算是治安拘留三天，也能把二老吓坏了！
　　而且，最关键的是，学业可能被耽误！大学生有犯罪记录的，被学校开除简直不要太多！
　　二老已经找了律师，律师告诉了他们，如果积极配合警方，主动愿意赔偿损失、精神损失费等，律师可能会跟检察院申请酌定不起诉，那就可能不会影响孩子学业。
　　可怜天下父母心，白松二人敲门进去之后，很快的，陈晓丽父母就端上了热茶。
　　陈晓丽的房间已经被警察搜查了一遍，就连玩游戏的电脑都被扣押了，但白松还是一下子就发现了一个非常显眼的东西。
　　猫粮。
　　陈晓丽家里养了两只猫，两只都是中华田园猫，一只是狸花猫，另一只是黄狸，也就是橘猫。
　　这猫粮别人看着没感觉，白松一眼就认出来这是耿南卖的那种猫粮。
　　这种细节，其实是很简单、又很难被发现的。被派过来搜查的警察，几乎不可能想得到这种细节。
　　当然了，这也可能是陈晓丽从别的地方买的，但是陈晓丽家庭条件一般、养的猫也不是名贵猫种，却用这个比较贵的猫粮，而且恰好又是耿南卖的那种，这就有些问题了。
　　白松和陈晓丽的父母多聊了几句天，总归是没有离开“警察一定会依法办事、公正公开”这类保证的话，接着开始聊起了陈晓丽的生平。
　　简单地说，陈晓丽从小到大学习很好，也没怎么让父母操心，一直到去年，都是邻居、亲戚嘴里的“别人家孩子”，而且，一直也没谈恋爱，直到考上了这个大学的法学系。
　　这个大学所有学科，法学是分数线最高的一个专业，能考上的都是很优秀的学生。贾竹和陈晓丽，都是法学系学生。
　　微商这个词，在2014年刚刚兴起的时候，其实恰恰是这些有想法、有见识的大学生们开始的，当然，后来就越来越变味，这也是后话了。
　　家里的猫粮，以前是二老买的，但是陈晓丽上了大学之后，就一直是陈晓丽买的。
　　这可不是一笔小费用，就看那胖橘的体型，十公斤的猫粮，这俩猫一个月就能吃一袋，一袋可是一百多块呢。
　　万分感谢流浪的蛤蟆大神的章推！！！
　　大家也可以去看看蛤蟆大神的书，仙侠类的《武谪仙》，大神出品，牛逼就一个字！

第五百零八章 连夜破案3
　　从陈晓丽家里出来，白松还是有了不少的发现的。
　　陈晓丽现在每次回家，基本上都不怎么和父母说话，也都是在屋里学习、读书、准备考研，所以父母也都对孩子很放心。但是，白松也明显能看出来，其父母讲“不怎么和父母说话”的时候，还是颇有些不开心的。
　　和她父母聊了足足一个小时，陈晓丽的父母也都是老实巴交的人，基本上也都和白松说，让白松对陈晓丽多了不少理解。
　　当然，父母对孩子的理解，有可能非常错误，尤其是上了大学后的孩子们，到底是什么人，可能同学都比父母清楚，但父母往往最懂孩子的根本。
　　在二老的陪送下，二人驱车离开。
　　“白所，你说，就这样的父母，孩子应该没什么大问题吧？”任旭看着后视镜里二老的身影，有些唏嘘。
　　这可是大正月，二老穿着睡衣，站在单元门的门口送他们，都站了十几秒了，直到二人拐弯的时候，还能看到二老在门口站着。
　　“难说啊，毕竟陈晓丽怎么看也不像是省油的灯。”白松说得模棱两可，最主要的原因是他脑子里一直在思考问题，所以说话也不怎么过脑子。
　　“人呐，有时候就怕聪明。”白松叹了口气。
　　“这话什么意思？”任旭有些迷糊。
　　白松刚刚要说，电话突然响了，是上京市大海分局那边打过来的。
　　“白队，没休息吧？”陈警官问道。
　　“没呢，陈警官，您那边有什么新发现了吗？跟我说一下？”白松客气地问道：“麻烦您了。”
　　“打电话正准备和你说，我们这边连夜查了查王平的底细，你可能都不知道，这个王平，他的高考成绩，虽然够不到最好的那两所大学，但是考个全国前十的学校很容易。他们大学虽然也是名校，但是对王平那个成绩来说，还是很可惜的。”陈警官道：“唯一可以解释的就是这个学校的奖学金比较多，但是同类型大学里，这个学校也不是最多的。”
　　“所以，您的意思是，王平考这个大学，是有目的的？”白松明白了陈警官的意思。
　　“我们对这个也很怀疑，因为昨天下午我们查唐天宇的户籍的时候，和他们老家的警方也联系过。他们之前也查过，我们两小时前我们又找他们帮忙仔细地查了一下，才发现，这个唐天宇在中学时期，有好几次打架斗殴的案件，因为是未成年人，所以档案都封存了，不去档案室，直接看系统是看不到的。”陈警官道：“他们翻到档案才发现，王平在中学时期，就曾经被唐天宇欺负过。”
　　“校园暴力？”白松似乎想通了什么。
　　“嗯，是初中时期的事情，你也应该知道，这种事只要闹到警察这里，一般都不是一次两次的事情，但是具体的档案我还没看到。因为是封存档案，今天我们分局就派人出差去取件。”陈警官道：“回头我们取回来以后，我给你们通过内部邮箱传一份照片过去。”
　　“嗯，谢谢陈警官了”，白松有些不解：“照这么说，这个唐天宇怎么考上这个大学的？”
　　“唐天宇初中总是打架，闹得挺凶，他父亲也知道了这个事，然后他爸就给他把户口弄到了上京，并且到了上京这边读书，所以才考上了这个大学。”陈警官道：“不然以他的水平，想考这个大学肯定是没戏的。”
　　“这么说来，王平和他高中还不在一起，后来特地找人打听了唐天宇高考报考的哪个大学，然后这是寻仇来了？”白松问道。
　　他倒是知道，上京这边高考，是分数下来之前就先报志愿的，所以肯定比王平报志愿要早，不可能是唐天宇反过来跟王平报一个大学。
　　“我们也是怀疑是这个情况，所以，我们分局已经连夜对王平进行了传唤，不过现在还没有什么好的其他线索，即便最终定为教唆自杀，估计也最多传唤24小时”，陈警官道：“你们那边有什么线索，及时和我们通气，我们这边天亮了以后，会仔细地再好好查的。”
　　“嗯！这已经帮了很大的忙了！”白松感激道：“陈警官您早点休息，我知道您到点就下班，一会儿您方便的话，把您分局别的接您的班的人电话给我留一下，到时候我直接联系他，就不打扰您了。”
　　“那行。”陈警官感觉白松还挺会来事，于是道：“白队长您也把到点接您的班的同志电话给我留一下吧，咱们互相联系。”
　　“我不用别人接班，明天我接着上班。”
　　“辛苦了兄弟。”陈警官比白松大不少，但是听到白松这么说，还是肃然起敬，谁不知道加班的苦呢？
　　...
　　校园暴力，这种事可真是一个没办法杜绝的东西。
　　毕竟，当家长又不需要考试，很多年轻的男女，虽然很不称职，但是年轻的身体却使得怀孕非常容易，轻松就能生下几个孩子，然后又不能给什么好的教育，使得孩子在学校就天天只想混社会。
　　也不是说家庭条件好的就没有这方面的事情，相反，很多富二代更是校园暴力的主力，而且都是大哥级人物，带头欺负人。
　　白松对唐天宇的了解，就是这样的一个人物，用一个字来形容，就是挺坏的。
　　对，坏。
　　这种坏非常单纯的，就是坏。
　　有的时候，成年人犯罪，比如说去偷东西什么的，考虑的是前因后果，考虑的是划算不划算，甚至黑社会抢地盘，也是为了利益。
　　有的校园暴力，没有理由，“我就是想欺负你”。
　　这可以说是人性里最原始的黑暗部分了。
　　唐天宇这种人，要钱嘛不算缺，要女孩嘛也不缺，为什么要欺负王平？这不是坏能是什么呢？
　　而王平，这算是复仇吗？
　　之前，白松有些不解，王平是怎么可能让贾竹给小岳害死的？而唐天宇又到底因何自杀的呢？
　　这个，今天从陈晓丽这边忙完，可能一切的迷就解开了。

第五百零九章 连夜破案4
　　早上7点20，九河区看守所。
　　天蒙蒙亮，白松开着灯，提讯室里依然不是很明亮。
　　“吃早点了吗？”白松问道：“我特地跟你们管教说了，让他安排你早点吃饭。”
　　“吃了”，陈晓丽警惕地看着这两个年轻的警察，“有什么事？”
　　“是这样的，找你呢，主要是告诉你一件事，唐天宇畏罪自杀了。”白松把昨天和贾竹说的话，原封不动地告诉了陈晓丽。
　　与贾竹不同的是，陈晓丽听了这个，表现非常激动，一下子失了神，瞳孔在一瞬间扩散，像是失去了生命体征：“天宇自杀了？怎么可能？”
　　白松神色淡定，指了指摄像头：“我不会骗供和诱供的。”
　　从陈晓丽的称呼里，他已经能读出了很多信息。昨天这一个信息告诉贾竹的时候，都不是这个样子，说明真正在意唐天宇的，并不是贾竹，而是陈晓丽。
　　“怎么可能...怎么可能...”陈晓丽喃喃了好几句，声音越来越小，但瞳孔里已经散掉的那部分光芒正在逐渐回返。
　　白松明白，这是从剧烈的震惊中要缓过神来，马上就准备说谎的节奏！
　　人在剧烈的震惊和惊恐中，意识是不受控制的，也就是说这种情况没办法说谎。如果说了谎，那么惊恐就是装的。
　　“所以，你为了得到这个渣男，就着手想办法把小岳害死了？”白松大声道：“即便如此！你得到了什么？！”
　　“我得到了什么...得到...呵呵呵呵呵...这不，小岳也没得...”陈晓丽说到这里，一下子捂住了自己的嘴，额头上几乎是瞬间便出现了汗珠。
　　这话怎么能说出来！
　　白松面无表情地看着陈晓丽，似乎对刚刚这句话对白松来说早就知道了，并没有什么惊讶的。
　　陈晓丽脸上的惊恐和颤抖逐渐开始消散，但是她的颤抖越来越重了，因为她看到白松的表情如此淡定，好似一个恶魔。
　　“我不是恶魔，你才是。”白松仿佛看出来了陈晓丽的想法：“你也是学法律的，法律让你这么去理解和使用，真的是好笑，你知道你现在这个情况，在什么前提下，能保住你的命吗？
　　枪毙，可是很疼很疼的。”
　　说完，白松做了一个开枪的动作。
　　“我...”陈晓丽欲言又止，这短短的几分钟，把她这么多天的心理防线居然全破了。
　　“你随意，我能找你来，也是王平那边和上京警方交代了不少，而且现在正在被审讯，你也知道，王平从小被唐天宇校园暴力，这种人心里都是扭曲的，你居然被他利用，空学法律，不懂人性。”白松摆摆手：“你们这起案子，是咱们天华市侦办的案子，我之所以来找你说几句，就是不希望你蒙在鼓里，你要是愿意坦白并顺便把他的犯罪行为复述一下，应该对你的量刑有好处，要是觉得没必要就算了。”
　　说完，白松非常郑重地说道：“若不是你爸爸陈华和你母亲李秀芬把你从小学二年级开始得三好学生的事情，一直说道你现在准备考研，若不是他们的求情，我都不会找你来。今天他们为了送我，在寒风里站了足足一分钟，我来这里，和你说这些，言尽于此，你自己决定。”
　　铃铃铃...
　　看守所的吃早点的铃声响起，在陈晓丽的耳朵里，似乎比昨天早上要漫长的多。
　　“是...王平先找的我...”陈晓丽咬咬牙，“我坦白检举。”
　　盟友，呵...犯罪分子之间的盟友，在白松看来，无非就是一个笑话。
　　...
　　人都是自私的，也不仅仅是人，这是任何生物刻在骨子里的本性。如果天底下有一种完全不自私的生物，除了灭绝可能也没有第二条路可选。
　　陈晓丽喜欢唐天宇。
　　这些年，“渣男”已经在畸形的择偶观里变得有些不是贬义词了。
　　很多男生很气愤，这居然不是贬义词？为什么很多女生明明知道一个男生是渣男，宁可选择渣男也不选择自己？
　　但是，实际上想想，那些白富美大长腿的“渣女”，让很多男生选择，依然也会选，根本就不在乎渣不渣。而如果一个长得一言难尽的，再爱一个男生，男生可能也不会选择。
　　换位思考，其实人没什么区别。
　　换言之，又帅又有钱的那些花花公子才能算是“渣男”，而这类人，确实是很受人喜欢。很多女生和这样的男生在一起，朋友圈比谁发的都勤快，生怕别人不知道这个男生是自己的，一定要宣告自己的“主权”。
　　陈晓丽和唐天宇，在陈晓丽自己看来，也算是对象。但是唐天宇始终吊着她，两个人即便发生了关系，依然是“哥哥”、“妹妹”这般。
　　唐天宇这个人很坏，主要原因有两点，一事他本身就不是好人，脚踏几条船这种事非常正常不过；第二呢，还有一个人在后面推波助澜。
　　王平这些年逐渐发现，想通过对抗，直接把唐天宇整死几乎不现实，智商很高的王平并不愿意和唐天宇换命，于是他考虑的是，“欲使人灭亡，必先使其疯狂。”
　　这几年，王平和唐天宇考上了同一所大学之后，以一种非常卑微的狗腿子的身份去抱唐天宇的大腿。
　　要是在初中，王平这种货色，唐天宇一脚能踹开十几个，但是自从他到了上京市，他就不得不收敛了很多。
　　上京可不是他们老家，出了事没人给他兜着这都是其次，比他牛的人太多了。
　　上了大学，大家都是成年人了，谁愿意给谁当小弟呢？
　　当然，如果唐天宇愿意撒币，也不是不行，但是他虽然零花钱已经不少了，但是都泡妞用了，让他一个月几千块找小弟，他也不愿意出这个钱。
　　这个时候，王平的出现，让唐天宇颇为满意。
　　虽然王平曾经受过唐天宇很多欺压，但是这让唐天宇认为，王平以后工作什么的可能都要倚仗他，王平这可是聪明人的选择，偶尔给王平几百块钱，王平就对他马首是瞻，这让他非常满意。

第五百一十章 连夜破案5
　　王平太聪明了。
　　我们不得不承认的是，一个人能考上一个什么样的学校，其实是很受教育资源的堆积影响的。同样的省份，农村孩子的一本率一定是低于城市孩子的，教育资源落后地区一定是低于发达地区的。
　　王平从小被欺负，家庭条件那么差，这情况能考到仅次于最好的两所学校的分数，这智商可想而至。
　　我们经常能看到一些学霸高考考了640多分、650多分，依然在那里头疼说自己考砸了，这让很多学渣、学沫们以为是他们在装X，但是国内的情况就是这样，考不上最好的两所大学，其他的真的就差点意思。
　　假如说上京大学分数线是680，考679的人会快乐吗？
　　假如说一本线580，你考579会快乐吗？
　　其实是一模一样的道理。学渣眼里，579已经是天文数字，可以考不错的二本，而考了这个分数的肯定在难过。679亦然，这个分数复读的不在少数。
　　如果没有人欺负，如果王平的初中也能好好读书，那两所大学又有何难呢？
　　在王平和唐天宇的大学生活中，唐天宇逐渐发现，王平这小子有脑子啊！
　　人一旦开始依赖别人，就容易自己不爱动脑。
　　今年是大三，在王平的保驾护航下，唐天宇保持着各科的零挂科，王平是个作弊的天才！因此，唐天宇把王平看的越来越重要。逐渐地，这个在外人眼里的小弟，其实已经能影响和决定唐天宇很多事情。
　　...
　　小岳在过年期间，胖了十斤是不正常的。
　　她其实都知道，唐天宇在外面和好几个女孩不清不楚，但是她依然爱唐天宇，爱的不行不行的，当然，这里面少不了王平的出谋划策。
　　这种情况下，小岳过年会胖十斤，白松一开始就觉得有问题。除非是很恩爱的情侣，经常一起出去吃东西，也不怎么在意身材才可能出现这样的事情。但是，小岳能不注重身材呢？如果能，也不会吃那么多减肥药了。
　　减肥药一般都是那种一直胖、减不下去的人才会吃。
　　因为短期内饮食胖了几斤的人，很少有人会碰这个东西，大家都不傻。
　　但是，这架不住有人陷害。
　　在唐天宇和小岳的寒假分开之前的一段时间里，王平就怂恿了唐天宇，以后和小岳有亲密行为时，就别戴一些东西了，多别扭。有的药物非常好用，还更方便。
　　雌激素类药物，常见于各种避孕药物。
　　这种药物长期服用，会造成体重增加。当然，并不是每一种都会有这种副作用，但是，小岳吃的那种，就有。
　　激素类药物的增肥效果，不仅明显，而且影响深远，在小岳回到家之后，体重就开始控制不住了。
　　而事实上，在小岳放假之前，就已经胖了好几斤了。
　　小岳后期的尸检结果，白松是看过的，并没有怀孕，这个是最基础的检验了。但是，王平可以告诉唐天宇说小岳怀孕了。
　　事实上，唐天宇自杀的时候，真的以为小岳的肚子里怀了他的孩子。
　　王平用了一年的时间，潜移默化地把唐天宇、小岳处在了这么一个尴尬的位置。
　　而贾竹，恰恰又是个“聪明人”，她不愿意看到小岳这样，在她看来，小岳这样已经彻底失去了自我，生不如死，需要解脱。
　　贾竹对小岳的失望，不是一天两天了。
　　在贾竹看来，王平是个不错的小伙子，很聪明，但是她也只是欣赏，谈不上喜欢，却经常和王平聊天。
　　陈晓丽和贾竹，和王平关系都不错，而且也都逐渐发现，身边的那些朋友都没有王平有思想，平时也喜欢和王平聊天。
　　当然，贾竹是因为看小岳越来越难过，想找唐天宇的小弟找找突破，看看能不能想办法把唐天宇和小岳弄分手；陈晓丽则是因为想通过王平和唐天宇的关系更好。
　　算是各有所求。
　　这个关系很复杂，也很简单。复杂的点在于，贾竹是个对自己朋友很好的好姐妹，陈晓丽则更加自私，只为了自己；而简单的地方在于，她们俩都希望唐天宇和小岳分手。
　　这就给了王平很大的操作空间。
　　王平有把握，只要这种情况，让小岳因为唐天宇死掉，而且告诉唐天宇小岳因为唐而怀孕的事情，就能把唐天宇吓坏了。
　　是的，唐天宇虽然从初中就爱带人欺负人，但是他并不是什么有种的人，来了大城市就老老实实的，他在初中的凶狠大部分原因是有很多小弟，外加父亲在当地厉害。
　　死人了！而且还死了自己的孩子？这已经足以让唐天宇惊魂失魄了，再加上王平对唐父的理解，让唐天宇跟唐父那么一说，再被唐父那么一骂，然后再加上王平的耳语，这个问题就解决了。
　　而这一切，仅仅是让陈晓丽去卖违禁减肥药，外加给贾竹一些暗示即可。
　　直到这一刻，贾竹还以为自己是做了一件正确的事情----把小岳解脱了。
　　雪崩来临时，没有一片雪花是无辜的。现在的事情，离不开王平两年来的布局。
　　听着陈晓丽得陈述，白松逐渐明白了怎么回事。
　　小岳之所以吃减肥药死亡，跟之前服用了太多增肥的激素药是有关的，身体机能已经下降了很多。而激素药已经有一段时间不吃了，尸检不出来也是很正常的事情。
　　这个案子里有漏环。
　　如何确保贾竹能抗住讯问？这并不难，告诉贾竹，只要扛住了讯问，就是售卖有毒有害食品罪，扛不住了就可能构成谋杀。
　　但是即便贾竹扛不住，贾竹也最多是供出陈晓丽，因为她其实意识不到这个事情是王平在后面指挥。
　　而在王平看来，陈晓丽是不会供出来他的。
　　密谋杀人是重罪，陈晓丽是完全没必要供出来王平的，因为那只会使得她的罪名更重。
　　学法律的人是知道的，谋杀比起因激情杀人主观恶性更大。
　　...
　　白松听着陈晓丽的叙述，把案件彻底搞明白了，看了看外面的天色，天亮了。

第五百一十一章 连夜破案6
　　犯罪团伙之间，几乎不存在真正意义上的团结。
　　在囚徒悖论里，唯一能破解的，就是足够强横的外力控制，比如说，两个黑社会的小弟被抓，都怕供出来对方后会在刑满释放之后被黑社会报复。
　　但是，现实中，至少白松是从来没见过这种所谓的黑社会的，真要是这么猖狂，早就被打掉了。
　　每个人都有自己的聪明才智，即便是用在错误的道路上，王平觉得，就算陈晓丽知道了唐天宇死了，也不会供出来他，他俩之间一荣俱荣。
　　如果白松不提后面的话，陈晓丽度过最开始震惊的几秒钟，还真的会先考虑自保。而这种自保，就有可能把王平保护住。
　　但是，陈晓丽也是自私的，当她进入那个状态时，永远只会考虑自己。而当她说漏了那一句却发现白松很平静时，她只会下意识地认为王平已经全供出来了。
　　王平以为的万无一失，在人性面前，不值一提。
　　白松还曾想过，如果唐天宇不死，这个案子会不会成为错案？
　　如果唐天宇不死，估计很少有人会查到王平那里。而如果只是针对小岳的事情，王平属于无目的性杀人，确实是难查。
　　当然，现在完全不用考虑这些问题了。
　　...
　　早上八点钟，白松站在了提讯室的一侧，把简单的情况，告诉了秦支队和大海分局陈警官，并告诉陈警官，上午会把讯问笔录复印件传过去。
　　除此之外，他还特地给宋教发了信息，也说了请假的事情，并且跟宋教说了一下让任旭休息两天的事情。宋教听闻白松案件有进展，也很支持，至于给任旭放假的事情，自然不是什么大事，宋教回复的信息里就没提这个事，意思是白松决定即可。
　　秦支队在去分局开会的路上，就收到了白松的短信，“案子已取得突破性进展，犯罪嫌疑人陈晓丽已经交代犯罪事实，是王平伙同其共同策划了这一起故意杀人案件，贾竹也算是主犯之一。顺便跟您请个假，上午所里的会我得晚去会儿。”
　　虽然未出正月，但是过了元宵节基本上就算是年节已过，今天又是周一，上午九点就有分局党组扩大会议，秦支队正在副驾驶上吃烧饼，看着白松的消息，直接噎住了。
　　昨天晚上他回来也很晚，不要以为支队长这角色出去一天回来就可以休息，一堆事等着他办，今天的会议还有材料要汇报，他昨天晚上也是两点多才睡觉。
　　白松二人十二点多久提讯完去睡觉了，他是知道的。
　　早起之后，也没人跟他说白松去提讯了，他还以为白松二人在睡大觉呢，怎么一转眼，案子就破了？
　　“着啥急，喝口水。”正在开车的李队指了指车中间扶手箱处的水杯：“啥事这么急？”
　　李队比秦支队岁数要大一些，平时说话也是很随意，今天也去分局有事，就和秦支队同车了。
　　费了好大的力气，秦支队才将将把这口烧饼吞下去，好好抚了抚胸口靠下的位置，接着拿出手机，把信息读了出来：“这都什么玩意儿？”
　　说完，秦支队看了看时间，问道：“李队，是不是我睡了两天？今天其实是2月18号？”
　　“案子破了？”李队开车也是愣了一下神：“而且后面还有两层关系？”
　　“嗯，看这个信息的意思，贾竹仅仅是个傻瓜，陈晓丽影响了贾竹，然后靠此影响了小岳。而陈晓丽的后面，才是王平，王平应该是本案的真正幕后主使。”秦支队下意识地咬了口烧饼：“我昨天去上京的时候，倒是在分局看到了这个王平，当时就觉得他不太对劲，但是没感觉出来哪里不对劲。”
　　“你倒是信任这个小子。”李队耸了耸肩：“这事够扯的，这要不是白松发来的，我还以为闹着玩呢。”
　　“李队你和白松相处时间应该是最久的吧？”秦支队问道。
　　“我当初把他从分局带到所里的”，李队长顿了顿：“一转眼两年多了。”
　　秦支队点了点头，“一会儿去分局，这案子还得汇报，我给他打个电话，让他来一趟，直接跟领导汇报一下。”
　　死了人的案子，尤其是尚未侦破的，永远不是小事，每周的会议肯定要谈。
　　“他今天不是去三木大街任命去吗？我昨天还看到分局政工网上有公示。”李队道：“你不得跟政治处说一声？”
　　“这个时间点了，人家政治处的估计早就到了，任命这么重要的事，所里肯定早上要开全体会的，这小子居然搞案子去了，这折腾一夜，估计肯定没啥好形象。”秦支队笑骂了几句：“一会儿我给政委打个电话吧。”
　　“嗯。”李队点了点头，他知道秦支队所说的政委，肯定不是支队的政委。
　　白松这边一直忙到九点二十才完工，任旭打字也算是快，但是陈晓丽阅读笔录的速度可是够慢的，生怕看错了一个字。
　　这个时候已经不怕陈晓丽翻供了。
　　刑事案件其实是重物证轻笔录的，这一份笔录最大的意义，是通过陈晓丽的供述，去接着查其他的物证，从而形成一个证据链。
　　这些年，刑法的“慎用死刑”的态度越来越明显，这个案子里，这情况，陈晓丽是不可能枪毙的，至于怎么判，就不是白松决定的了。
　　很多“几进宫”的人，即便犯罪，也轻易不敢太重，因为他们知道后果有多严重。越是这类年轻的，有时候越不考虑后果。
　　忙完，签完字，走出看守所的院子，白松显得很轻松。
　　看了看时间...已经快九点半了，白松估计所里还有人等他，立刻就准备走。
　　这时，秦支队短信来了：“你一会儿带着材料，直接来一趟分局，315会议室。”
　　回了个收到，白松转头和任旭道：“你先跟我去趟分局，然后你把车开回所里，笔录你拍照片，传给上京那边，忙完之后，今天就休息，我给宋教说完了。”

第五百一十二章 这世界，从未变过
　　秦支队估计也联系了看守所的人，白松取完笔录后看守所的人就告诉了秦支队。
　　看样子秦支队也在开会，说话也不方便，白松启动了车子，直奔分局。
　　“白所，我算是服了，这个案子干的也太漂亮了！”任旭坐在副驾驶，有些手舞足蹈，挥了挥拳头：“我都感觉我都贼帅！”
　　刚刚提讯的时候，他全程绷着脸，可把他憋坏了。
　　白松特地嘱咐过他，作为侦查人员，无论是犯罪嫌疑人说什么，都不要有明显的表情波动。
　　这不是为了别的，主要是为了让犯罪嫌疑人看不透警察是怎么想的。任旭需要做的仅仅是这个，真正的主力还是白松那里。
　　“还行吧”，白松一手扶着方向盘，另一只手抚摸着下巴，接着又摸到了肚子：“有点饿啊。”
　　“饿...”任旭突然就难过了，是啊，饿了！
　　白松不提到这个还好，这一提，直接就让任旭的兴奋劲锐减，说好的烤串呢！！！
　　“我一会儿去开会，你自己开车走，先去买点吃的。”白松道。
　　“那你吃什么，我给你带。”任旭道。
　　“不用，我习惯了。”
　　“那一会儿再说”，任旭决定一会儿白松去开会，他先去吃，吃完带着东西在门口等白松，也就不和白松争这个：“这案子回头算是结案了吧？那个王平今天咱们得押解回来吗？”
　　“嗯，不着急了，估计来之前，上京那边就能根据咱们的笔录复印件把王平审出来，到时候再说吧。”白松道：“案子距离结案还早着呢，关键的问题是这个药物的来源还是没有搞清楚。”
　　“这个就慢慢查呗，反正销路都被我们打断了。”任旭对这个倒不纠结。
　　对于任旭来说，生产药品的罪过再大，也不去踏踏实实破个杀人案有用。
　　“嗯，这个不急。”白松道：“不过这个案子，也给了我不少启发，你看，王平对应唐天宇来说，算是个小人物，但是却有这么大的能量，轻而易举地把唐天宇害死，而且，到唐天宇死的时候，他还不会恨王平。
　　王平为了杀掉唐天宇，谋划这么久，确实是有点可怕。”
　　“小人物被逼急了也厉害着呢”，任旭道：“历史上这种事也不少。”
　　“讲一个听听？”白松开车有点困，昨天就睡了两个多小时，找话题聊聊天。
　　“最有名的就是嘉靖皇帝时期的壬寅宫变了吧，嘉靖晚年也想长生，信一些方士，大量招募十几岁小姑娘进宫，采集一些东西炼丹。然后还逼迫这些宫女吃桑叶喝露水，打骂都是常事”，任旭道：“于是宫女们一起发动宫变，把嘉靖勒晕了，要不是一个宫女着急了，把绳子系了死扣，怎么拽也不能系得更紧，嘉靖就死了。
　　虽然嘉靖没死，但是这是封建王朝时期，谋杀皇帝的人里地位最低的了，小人物差点改变历史。”
　　“宫女杀皇帝？”白松点了点头：“所以人无论到了哪一步，都不要随意欺压别人，兔子急了还咬人，古人诚不欺我。”
　　人类从历史上得到的最大的教训就是：人类从历史上得不到任何教训。
　　这世界，从未变过，没什么新鲜事。
　　“你知道我刚刚为啥发短信，而不是给领导打电话吗？”白松道。
　　“怕录像录到吗？”任旭道。
　　“不是因为这个，你可能没注意到，陈晓丽说完之后，她其实也后悔了，后面说的话，虽然是实话，但是她一直言不由衷，我看出来了，她一直想找机会找咱们一个过错。”白松道：“比如说，如果我打电话，她肯定会想办法和你趁机说句悄悄话，就是录像里都听不清是什么的那种。她那目光，贼着呢。”
　　“这有什么问题？”任旭一脸不解。
　　“别把人想的太好了，这种杀人犯不值得任何同情，她要是有这么个和你的悄悄话，法院判决的时候，一翻供，说咱们诱供什么的，你说得清楚吗？”白松道。
　　任旭瞪大了眼睛，人会这么坏吗？这一刻，任旭肚子也不饿了。
　　他虽然不是警校出身，但是白松说的这个情况，他还是很明白的，如果真的出现这个情况，有理说不清。
　　警察...还真的是弱势群体啊...
　　“谢谢白所”，任旭道：“以后我得多注意。”
　　从来可没有人跟任旭说过这些事，想当警察也是想破案，但是跟白松相处下来，他才明白警察到底是怎么样的。
　　...
　　到了分局，白松下了车，直奔315会议室。
　　去的时候，白松还在纳闷，这不是大会议室吗？就是分局每天早上开视频会议的地方？
　　难道领导让他直接在视频大会上给全分局做汇报？那不开玩笑嘛！这案子虽然有了重要线索和证据，但是根本就不是能完结的案子，现在的线索，还没有查实，只能内部汇报。
　　白松硬着头皮，敲门进了315会议室。
　　他开会还是少，这个会场每天8点半到9点视频会议，9点之后就重新布置会场了。进来了才知道今天是一个扩大会议，说的都是分局的大事。局党组扩大会议，一般也就扩大到各派出所一把手、各支队一把手这个层次，白松是没资格列席的，今天情况特殊，给他加了一把椅子。
　　白松进屋子前，特地拢了拢发型，算是收拾了一下。
　　“白所到了，来，讲讲‘2·15’销售有毒食品案的最新进展。”
　　说这话的，是一把手殷局长。
　　显然，在此之前，秦支队把这个事情已经汇报过了。
　　这种会议，议题都是提前定好的，一直按部就班地进行，但是这案子实在是太受重视，作为领导，第一时间掌握案子的进展是有很大的必要的。
　　议题，全部先暂停后延。
　　白松也不是小孩子了，以前还会紧张，现在则淡定异常，拿着笔录，直接站了起来，吐字清晰地道：“2月16日凌晨12时许，我与犯罪嫌疑人贾竹交谈得知...
　　2月17日凌晨三时许...
　　凌晨四时许...
　　早上七时许...
　　笔录内容如下：...”

第五百一十三章 派出所架构
　　一顿午饭的时间，三木大街派出所新任的副所长白松光速破案的消息不胫而走。
　　对白松来说，这个案子并谈不上艰难，他只是发现任何细微线索都竭尽全力而已，仅仅是本职工作罢了，但一个晚上把这样的案件就给破了，负责这个案子的所有人都有些震惊。
　　这就好像你是包工头，带着工人去工地盖房子，第一天带着工人去了以后，转天起床发现房子盖好了，就差装修了一样。
　　而且，最关键的是，工人图纸都没看！
　　事实上，对于今天在这里开会的领导们来说，案子只是工作的一部分，白松今天在这里的汇报反倒是最关键的。
　　之前他一直是小刑警一枚，升副科之后，借调到经侦总队大半年，虽然说破了个大案让分局的领导们都有所耳闻，但是真正熟悉他的人还是很少的。分局一千多警察，现职领导也有一百人以上，听过白松名字的有不少，接触过他的恐怕连五分之一都没有。
　　而这次的任职副所长，也不由得让很多人怀疑他的能力。
　　能破案确实是个本事，但是这不意味着就适合当领导，有的技术人员连话都不怎么会说，当领导还不如钻研技术。
　　但是今天这次汇报，让在场的也都对白松有了新的理解。
　　别的不说，这份主动通宵办案的态度，就没得说，外加说话逻辑分明、不卑不亢、懂尊懂幼，最主要的是很能分得清关键问题和普通问题，十几分钟就把案子的来龙去脉、已掌握线索给说清楚了，这就不是一般年轻人能做到的了。
　　要知道去年竞聘的时候，白松还一脸稚气，今年就明显成熟了很多。
　　...
　　做完报告，殷局长点了点头，对这个案子也有了一定的了解。在场的没一个庸人，都听得出来白松讲的案子大概率就是真相，剩下的不过是“装修”，房子基本上算是盖好了。
　　局长也没给白松布置什么任务，白松直接就离开了会议室，反倒是离开之后，秦支队发了短信，让他先好好休息，下午还有事呢。
　　按理说，现在开始，秦支队就不算是白松的领导了，这更像是朋友之间的关心了。
　　接着，白松还是给宋教发了短信，询问具体情况。
　　宋教也在这里开会，毕竟所里宣布任职这种事，主要是政治处的人去宣，所里民警和其他的副所长在就可以了。
　　不一会儿，宋教直接也给他回了信息，让他休息，下午再说。
　　这点小事白松其实是不用和宋阳说的，但是毕竟人家是自己的领导，多尊重一些总归是没错。
　　到了分局门口，任旭还没走，给白松带了一套加了俩鸡蛋的煎饼果子。
　　白松也是饿的有点厉害，三十秒就吃了一半，这才感谢了一番。这趟去三木大街派出所，任旭这也算是他关系最亲的班底了。
　　...
　　回到单位，任旭直接回家了，白松还是踏踏实实补了个觉，一直睡到中午一点钟。
　　要说这个案子的事情，现在还八字没一撇呢，只是最难啃的一部分啃了下来，剩下的白松打算都交给任旭来办。
　　任旭从来没有亲自搞过正儿八经的案子，这个案子虽然是难，但总归已经属于蛋糕了，谁参与谁都可能得嘉奖。
　　即便主侦方是刑警，但是办案这种东西，谁有本事谁上。就比如说白松忙了一晚上把案子搞定了，无论是谁都得翘个大拇指。
　　最主要的原因是，任旭需要...嗯...锻炼一下。
　　对，只是锻炼，不是因为自己懒...白松轻而易举地说服了自己。
　　...
　　下午两点整，白松洗漱完，好好地收拾了自己，坐在了所里的会议室讲台那一排。
　　纵使白松已经任职副科快一年了，但是还是第一次坐在这个位置往下看，颇有一种老师看学生的感觉。
　　唔，这就是责任的感觉吗？
　　白松抬着头，看着下面的几十名警察，表情严肃。
　　政治处的简单地就很读完了白松的任命书，本身来一个科员就行，毕竟白松也不是什么大领导，但是不知道什么原因，政治处的一个科室副主任亲自来了，宣读完还和白松握了握手才走。
　　白松听说了，上午可不是这个情况。
　　这说明一个问题，上午去分局的那一次，白松在政治处大领导的眼里，似乎重要了几分。
　　而派出所的这些老民警，别看不是什么领导，其实每个都精着呢！很多细节能代表什么问题，大家比谁都清楚。这一点，也不得不说，在派出所这种地方，新来的民警还是应该拜师的。
　　政治处为啥宣读个副所长还得来个领导？这里面门道大着呢。
　　且不说警校本身就不是能掌握所有警务技能的地方，人性哪是大学期间能学会的呢？而当警察永远也不是搞科研，一辈子几乎都是和人打交道，更多的还是社会的阴暗面和一些处心积虑的人，老警察哪个也不简单。
　　宣布的很快，这里开完会，班子还要再开一次会。
　　宋教、李所、姜所都在，内勤王国晨也在，再加上白松，这就是三木大街派出所的权力核心了。内勤虽然没什么职务，但是依然算是所里最重要的人之一。
　　这让很多人都难以理解，为什么除了领导外，居然内勤比办案民警更重要？
　　倒不是更重要，确实是职业分工不同。三木大街派出所有三个内勤和四名文职辅警，王国晨算是地位最高的一个。
　　王国晨负责所里的账目和与其他单位的对接，算是“大内总管”，剩下的两个内勤是文书内勤和户籍内勤，至于四名辅警，则是配给文书内勤和户籍内勤帮忙的，毕竟他们的工作有时候一个人忙不完。
　　除此之外，分了四个班组，每个班组由一名领导带班，差不多有10名民警和5、6名辅警组成，设一个警长、一个副警长，除此之外，所里还有一个专门的办案队。
　　跟白松之前待过的九河桥派出所结构基本一致，只是人员多了几个。

第五百一十四章 重新启程
　　从这里，也能看出地域差异来。白松出差去过有的派出所，就一名警察、十几名辅警。除了所长是警察，全是辅警。
　　这几年一人所还是少了一些，但是三人的派出所还是非常多的。
　　而直辖市不一样，确实是警察比辅警多，编制也多不少。
　　这倒真不是好事，因为，人家三个人的派出所可能一个周都没人报警，但是三木大街派出所一天的接警量基本上都是三位数。
　　就刚刚白松任命的大会上，就已经有四个人离开了会议室出警去了，这工作强度可见一斑。
　　领导班子会就五人列席，商量讨论了分班问题。本来都说让白松去四班，但是还是没正式说，这个小会之后就决定了下来，内勤还制作了会议记录。
　　内勤这个工作，有的人很喜欢，因为不太需要和形形色色的外人与案件打交道，也不危险，但真的不是每个人都能做好。如果让白松来做内勤，基本上他能憋疯。
　　他宁可去盛夏满是蚊子的公园里蹲堵几天犯罪嫌疑人，也不愿意事无巨细地和这些东西打交道。
　　...
　　周六那天，是四班值班，今天周一，白松下次值班是后天，2月19号。
　　所以，暂时来说，他已经没啥工作了，宣布了之后，宋教又把四组的警长王静和副警长米飞飞叫了上来，聊了几句，主要也是为了工作的进一步开展。
　　四组的人员结构不算好，警长已经50岁了，是社区民警，根本不管案件，米飞飞虽然年轻，但是也不是什么办案能手，副警长完全是没人当才给了他。
　　白松基本上聊了几句，外加之前和任旭了解了一番也算是知道了大概。
　　四组现在都想让任旭担任副警长甚至警长了。
　　这种情况也不算少见，在派出所，工作不满一年担任警长的大有人在。
　　派出所太忙了，而且年轻人少。这几年还好一些，类似于白松这类大学生都下了所，但是头些年，两大院校毕业的都去了市局，地方警校的也都去了分局。以至于，现在派出所25岁左右的民警还有一些，28-40岁的警察少之又少。而后者才算是派出所最有战斗力的组成部分。
　　再加上警长这个职位不仅不加工资，责任还大，没人抢也算是正常。
　　王静岁数大，自然就是很客气，米飞飞也不是个追求进步的人，看到白松也是表面客气，没有太殷勤。
　　白松对这两位也不算了解，还是大体问了问组里的架构，没有多问，其他的等过几天组里一起吃个饭，也就都熟悉了。
　　他现在，手头还是有案子的。
　　投毒杀人案他已经决定留给任旭去锻炼了，但是西布曲明的源头还是找到，这也是这个案子必须要侦办的东西，不然早晚还是祸害。
　　但是这几天也没什么可忙的，还是得等投毒案有了大体的结果，然后把耿南确定为突破口。
　　既然陈晓丽已经招供，王平肯定也不会不说，如果贾竹也想通了，如实供述，多多少少还是能找到耿南那边的线索的。
　　究其原因，这几个人都挺聪明，聪明人有时候总想知道更多，关于耿南的一些事，他们不会不去查一查。
　　除了开会研究案子之外，白松一点也不喜欢开会，所以他也没有和王静、米飞飞多聊，今天安顿好了之后，这几天他就打算住在所里了，算是尽快熟悉一下工作。
　　回到办公室之后，分局通讯科的人也来了，帮他调试内网的线路。这边之前是另一个已经调走了的副所长的办公桌。
　　三木大街派出所虽然是九河分局人数比较多、辖区比较繁华的派出所，但是地方倒不如九河桥派出所大，这个办公室是他和李云峰李所共用的办公室，有两张床、两个柜子还有两张办公桌。
　　李所是一组的带班领导，昨天值班，今天来开会也是因为白松，这会儿都收拾东西回家去了。
　　白松也没啥事，就打开电脑，登陆了执法办案的系统，看起了案子。
　　他的权限可以看到全所所有的案子，不过他只看四组的案子，用了几个小时的时间，把近一年的案子都看了一遍。
　　派出所的案子，以三种案件为主，现场调解、治安案件和刑事案件。
　　现场调解是最简单的，民警出警都不用带回所里，现场双方签字按手印就算是调解了，一般都是侮辱他人、殴打他人、故意伤害这类案件。
　　很多人一听，故意伤害这个词，以为是刑事案件，但是理论上，你拿一块小石子砸朋友恶作剧，如果没有构成什么大一点的伤害，也算是故意伤害，是可以现场调解的。
　　这方面案子最多，但是基本上略过即可，白松也不是没在派出所待过，看着目录页就知道大体是些什么事。
　　治安案件则是以盗窃、诈骗和打架为主。
　　凡是达不到几千元案值以上、无法立案的盗窃与诈骗案，都是治安案件，这类型的案子，破案率并不算高。打架的倒是全结案了，有的拘留了，有的调解了。
　　刑事案件则五花八门，刑法四百多个罪名，这一年里，仅仅四组办的案件就涉及了二三十个不同罪名，加起来案子可是不少。
　　有的已经抓了人，进入了审查起诉阶段，也有的线索不足，就在那里悬着。
　　没有侦破条件的，那没什么办法，白松也不可能凭空地变出来证据，但是有那么四五个案子，白松看了看材料感觉还是有可以查的地方，尤其是其中两起盗窃，作案手法有些熟悉，基本上手到擒来。
　　要以前的话，白松可能早就急着去查案了，但现在不是时候，明天四组也都上班，而且是正常班，到时候开会再说，他打算自己先把这些案子都整明白。
　　顺便的，白松还看了看其他组的案子，看得比较马虎，倒是看不出什么问题。
　　通过看这个，管中窥豹，白松也大体知道，四组现在还是有问题的，人员结构不行，战斗力在所里应该是倒数第一，都不用看历年打处数，看这个白松就大体能明白啥情况。

第五百一十五章 初当副所长
　　派出所的工作，到现在这一刻，才能算是，正是开始了。
　　看了会儿值班办案系统，白松这才发现已经过了吃饭的时间，但还是打算去食堂看看有没有剩菜剩饭。
　　这个时间点人不多，路过接警大厅旁的走廊，白松正听到前台有吵闹声，看了一眼，是几个穿着破衣服的中年人在那里和民警吵闹，这种事派出所太多了，白松肚子还饿着，就直接去了食堂。
　　“白所。”
　　“白所。”
　　几个人从食堂出来，纷纷给白松打了招呼。
　　白松也不认识大家，不过今天开会还是见过的，还是给大家打了招呼，颇有些不习惯。
　　不过看了看时间，这个点吃完饭，也算是挺晚的了，估计也是出警刚刚回来。
　　进了食堂，食堂大师傅看到白松，居然也认出了他：“您是新来的白所长吧，还没吃饭吗？吃点啥？”
　　食堂的都认识他了？白松很确定，这个大师傅没有去开会，估计是听民警提到新来了一个年轻的高个子所长。
　　至于为什么大师傅能一眼认出来他，估计是...民警们都告诉大师傅，新来的副所长很帅！
　　？？？
　　“还有吃的吗？”白松看着大师傅都准备收拾东西了，还有两个大姐也在帮忙，有些不好意思：“随便给我盛点米饭就行。”
　　“诶，白所，别急，我给你炒几个鸡蛋，米饭是热的，你直接盛就行。”大师傅说着，就拿起大勺，准备开火。
　　待遇这么好的吗？
　　今天晚上值班的人就这么多，大师傅每天做多少饭菜基本上都是定量的，所以饭菜也没什么富裕。而以前白松在派出所的时候，每次回来晚了，都是大家给他留点饭菜，然后微波炉热一下。
　　大师傅单独再给炒一个，这待遇想都别想。
　　“别别别，不用，我出去吃吧，正好我想着有人找我呢。”白松也不好意思耽误人家下班，转头就走。
　　大师傅从后面叫了几句，也没追出来。
　　出了屋子，白松才突然想到一个问题，今天好像是约了人吃饭了？
　　对啊，任旭！
　　说好请人家吃饭的！
　　！！！
　　忘了！
　　看了看表，这都快七点了，言而无信可不是好事啊。
　　白松这才拿出手机，发现手机里七八个未接来电，有老爸的一个，剩下的几个都是几个哥们的，还有任旭。
　　为什么一个没听到？
　　先给老爸打了个电话，白松打开扬声器，发现手机下面的大扬声器坏掉了，一点声音也没有。怪不得听不到电话。
　　上次在湘江附近，白松被追杀那次，手机都进水了，后来修好了，但是还是偶尔有小毛病，没想到现在直接扬声器坏掉了。
　　好在，上边的小扬声器还没什么问题，电话还是能打的。
　　这几天白松忙，一直也没跟父母打电话，老爹打电话过来，也是问问他工作的情况，简单地聊了两分钟就挂了。
　　而其他的几个哥们，大家找不到他，直接就自己撺了一个局，吃饭去了。
　　白松直接拨通了任旭的电话，发现他正和王华东等人吃的欢着呢，都在吃自助餐，吃了一个多小时了。
　　看了看时间，自助餐一共也就俩小时，现在去意义不大，等下回再聚就是。
　　准备自己随便去吃点，白松溜达着，就先去了前台。
　　前台的几个人还没走，还在和前台的民警说着话，警察有点不高兴，但还是不断地给解释着什么。
　　看到白松路过，前台的警察和正在解释的民警都给白松打了招呼，白松也一一回了招呼。
　　三个穿着很破的民工装扮的人，看到白松，一下子跑了过来，“领导，您得帮我们做主啊。”
　　“成何体统，这是你们闹的地方吗？”负责的王警官面色不善，走过来拦住了三人，“有问题，慢慢解决。”
　　“怎么了？”白松问道。
　　“白所，咱们过来说。”王警官拉着白松，就进了隔壁的调解室，然后把门关上。
　　“这几个人，老板没钱给他们发工资，然后来咱们这里报案了”，王警官简单地给白松说了一下，这三个人在这里干了半年多，刚开始公司还按时发放工资，后来一拖就是四个月，年底就没给钱，现在过了正月十五，还没有给钱，就去开发商那里闹，开发商也不给钱，于是就跑到了派出所。
　　“这么说，这不是拒不支付劳动报酬罪吗？直接抓人不就行了？”因为就他们两个人，白松说话也比较直接，虽然这个王警官他不认识，但是总归是自己人。
　　“问题是，您说的这个罪名，是有钱不给的那种情况，但是他们现在是隶属于一家劳务公司，这三个人不属于这边的人，而是公司里给各个工地补缺的人。建筑方已经把费用给了劳务公司，但是劳务公司破产倒闭了。”王警官道：“我让他们几个去法院提起诉讼，这样说不定可以分点钱。”
　　“嗯，公司破产清算的时候，公司员工的工资是优先受偿的。”白松表示明白：“那你的意思是，这几个人不去法院，跟咱们所里杠上了？”
　　“可不是呢？要我说，您甭管这个事，我出去再跟他们劝一劝，用您的话说，优先受偿，再不去就晚了。”王警官道。
　　“没事，我也没啥事。”白松道：“虽然2011年，《刑法修正案》八里就正式加入了这个罪名，但直到去年1月份才出台了具体的司法解释，司法解释里提到过，如果这个公司是虚构债务、虚假破产、虚假倒闭来隐瞒债务，可能也构成拒不支付劳动报酬罪，咱们还是认真一点的好。”
　　“那听您的。”王警官听白松这么说，有点不以为然，但是也不能表现出来。
　　“最关键的是，这几个，要是感觉活不下去了，一会儿出去再找个高楼飞一个下去，到时候，如果再查出来有问题，那就不是闹着玩了。”白松不得不这样“吓唬”一下。
　　“您说的有道理！”王警官一下子重视了起来，“我们还得再查查。”
　　“嗯，去吧。”

第五百一十六章 初当副所长2
　　白松倒也不是真的想吓唬这个警察，派出所忙他自然也知道，但是这种问题是敏感性问题，多关注一些没错的。
　　而且农民工作为城市的建设者，是绝对的弱势群体，能帮一把是帮一把的。
　　但是，如果真的是公司无奈破产，这情况还真的是只能起诉，而且一定要在企业破产清算程序结束之前，不然的话，再想拿到钱就难了。
　　企业破产并不是企业就没有一分钱了，大部分的原因是资不抵债，至少固定资产等还是可以拿来拍卖的，清偿顺序为：
　　1.破产费用。主要是找会计师事务所等机构进行破产清算所需要的费用。
　　2.共益债。这个词有点难理解，不多做解释，简单地说，就是企业不该得的钱或者正在履行的合同等，还有一些其他情况，需要优先清偿。
　　3.欠职工的工资和医疗、伤残补助、抚恤费用。
　　4.所欠税款。
　　5.破产债权。这个就是先来后到，先欠的部分先参与分钱，同时来的，按比例分。
　　公司的老板、董事之类的，在破产的时候，按照企业职工的平均工资计算。
　　这些，白松并不打算现在出去和这几个人说，因为很容易使得其反。
　　警察先前期调查一下这个案子，答应这几个人对案子进行调查，然后看看企业的破产有没有问题，确定没问题之后，再把这几个人叫过来。
　　如果可以的话，到时候白松帮他们几个讲一下诉状怎么写都没问题。
　　能做到的，也只有这些了。
　　这也是没办法的事情，和文化程度低、掌握知识比较少的人打交道，就是要理解人性，而不是靠讲道理，因为很多道理他们根本听不懂。他们或许勤奋、或许擅长自己的工作，但是同样脆弱、局面小。一旦讲多了话，他们就会理解片面，或者只理解一句半句就开始自由发挥，导致好意发挥不到好的作用。
　　知识越贫乏，相信的东西越绝对。所以白松并不打算出去给他们讲一堆大道理。
　　...
　　当然，白松不打算亲自去说，还有一个问题，就是真的饿坏了！
　　离开派出所，他先找了个拉面馆，要了一大碗拉面，大大方方地加了整整5块钱的肉，然后结了账。
　　加上一点榨菜，然后撒上辣子，唔，美美的啊...
　　担心会有电话接不到，他把手机调成了振动，明天中午的时候，可以去附近的手机店看看修理一下，专卖店就算了，贵的要死。
　　摆弄了半天手机，还是没有办法，喇叭只能换了。
　　想着这些事，一碗面很快地吃完，还有些意犹未尽。
　　白松难得地砸巴砸巴嘴，结果旁边的一桌，母亲正在以白松为反例，教育孩子不要吃饭玩手机、bia唧嘴。
　　看着这位母亲嫌弃的眼神，他只能落荒而逃。
　　“还有，吃完饭一定要擦嘴，不要学刚刚那个人...”
　　白松耳朵有点灵，听到这个，差点一跟头摔在那里。
　　“走路好好走，别三心二意，刚刚和你说了走路不要玩手机...不然，你看刚刚那个...”
　　...
　　回到所里，白松惊魂未定，这莫名其妙接受了一波教育，这是拿所长不当干部啊。
　　“白所，刚刚那几个刚走。”王警官看到白松，又打了个招呼。
　　“嗯。”白松也不知道说什么，毕竟这不是他警组的案子，本来就不该多管。
　　“要说您能当领导，这想的就是比我们远，我刚刚和宋教反映了一下这个案子，宋教说幸亏听了您的，不然的话，真出了啥事，我这衣服都难保啊。”王警官道：“不过这么一来，去查查他们公司的事情，也不算难。”
　　“嗯，实事求是就好了。”说完，白松就回了屋。
　　派出所很多人其实都不是像白松这样，遇到事有的时候能完成本职工作即可，像白松这样的其实也不多。更多的就是被生活磨平了棱角，主要就是闲七杂八的事太多了。
　　他曾经见过很多一腔热血跑到派出所，没过半年就受不了的人。能把所有的事情都解决掉，就算是很牛的派出所民警了。
　　白松也就是家庭压力小，要是以后有了需要赡养的年迈二老或者四老，再有一个或两个孩子，到时候也不会这么有精力。
　　回到宿舍，白松换了身衣服，先去健身房运动了一会儿。
　　乔师傅教的那些东西，今天中午睡觉了，没有锻炼，这会儿也不算晚，正好可以练练。
　　从经侦总队那里离开，这么长的时间里，他一直也不曾放下这些训练。公安工作刚起步，怎么会因为抓了个奉一泠就懈怠呢？
　　三木大街派出所的地理位置重要，分局拨款也算可以，但是架不住地方太小，健身房也就二十平米，三个不大的器械和几组杠铃，不过已经足够了。
　　脱下衣服，白松露出了线条优美的肌肉，他只穿着一件没有袖子的汗衫，协调的背阔肌和双臂显得力量感十足。
　　长时间的训练，白松并没有那么粗大的肌纤维，如果去健身房看看，可能胳膊、肱二头肌等地方维度远不如一些资深健身爱好者，但是如果动起手来，一对一还是没压力的。
　　做了几分钟准备活动，白松才开始了训练，刚刚没吃饱，现在正好适合锻炼。
　　刚刚练了几分钟，白松就出汗了，倒不是活动室里暖气热，主要是这训练量确实是有点大，做完了一组，他准备休息30秒，这才发现，宋教在门口呢。
　　今天是宋教值班，听到隔壁杠铃的声音，正好过来看看，看到白松也没打扰。
　　“年轻就是好啊。”宋教看着白松的的身形，这话说的非常非常真心。
　　要知道，这些年，干部年轻化已经越来越成为趋势，上级领导开会也提到过很多次。
　　看看白松，宋教也明白了上级领导的意思，就这种小伙子，精力、脑力肯定比他旺盛太多，确实是未来的趋势。
　　宋教说完，也知道健身的时候，人不太方便一直说话，也不多聊，就直接走了，留下了白松在这里凌乱。
　　啥意思啊？
　　年轻怎么了...
　　别走啊，解释一下啊……

第五百一十七章 又碰上了
　　第二天上午，开完全体会，白松组织四组单独开了个会。
　　刚刚来，白松也不打算直接就谈案子之类的情况，毕竟他还是年轻，这些也都是老师傅，只是聊了聊组里的架构，顺便聊了聊大家的家庭情况。
　　他把自己的位置放的比较平，没有端着架势，也没有放低，和大家显得比较亲近，毕竟这都是未来一段时间并肩作战的战友。
　　由于给任旭放了假，这些人里面，白松一个熟悉的也没有，开了个小会，对大家也多少有了一些了解。
　　开完会之后，白松找警长王静和副警长米飞飞，单独聊了聊，问了问王静的身体情况，又问了问米飞飞的家庭情况。
　　谈完之后，他有点失落。
　　组里的情况，比他想象的还要差一点。年轻民警就俩，米飞飞和任旭，剩下的有一个47岁的民警，剩下的全部都是50岁以上。
　　唯一的优点，就是有5个年轻的辅警，而且看着都像能干活的。
　　这根本不够，要知道，三木大街派出所的警情基本上是九和桥的两倍，这让白松有些皱眉，他来之前，大家都是怎么出警办案的？
　　找宋教聊了聊，白松才知道，这组里的几个老民警还是比较认真负责的，很多警情都是一个老民警带着一个辅警就去了，但是，这种情况已经没办法继续坚持多久。
　　不仅仅是老民警的年龄越来越大，最主要的原因是，这些年，警情越来越多。
　　十万人的辖区，一天100多个警情，而且这其中混杂了很多案件，白松当民警的时候，不用为这个事情操心，现在可不成。
　　“去年年底分到所里三个转业军人，前段时间在巡特警那边也培训了三个月，下周也该回来了，我给你那边分一个最年轻的。”宋教自然也知道白松那个组的情况，沉吟了一会儿道。
　　“谢谢宋教。”白松大喜过望，派出所有多难他是知道的，能分到一个人那就是很困难的事情，本来他没抱什么期望，所以这也算是意外之喜了。
　　一个已经很不错了，两个是绝对不可能的。
　　还没正式开始工作，白松就开始理解派出所为啥每次借调人的时候，都会捂着骨干力量，主要是太忙，骨干少一个，其他人就会更忙。
　　“对了，白所，我还没问你，你之前在派出所的时候，搞过户籍工作吗？”宋教问道。
　　“没有，我在派出所天天出警搞案子”，白松好像意识到了什么：“不过我爸是户籍警，我在所里的时候也帮老师傅整理过户卡。”
　　“嗯，昨天我回去还考虑了一下，所里现在户籍工作还是我在负责，还没有具体负责的领导，我得先征求一下你的意见，你要是觉得能胜任，下午再开个班子会，就决定了。”
　　“我没问题。”白松知道宋教说的客气，但是人家领导客气，总不能真的当真。
　　所里现在治安案件有姜所负责，刑事案件由李所负责，白松总不能去跟人家抢工作吧。
　　这个负责，也不是说负责了就要管所有事情了，各个组的案子，该忙还是要忙，只是遇到一些比较大的涉黄、涉赌案件，才会归姜所负责，同样的，李所也只是负责比较重大的刑事案件。
　　“行，回头班子的其他成员要是不反对，就这么定了。”宋教说的很轻松。
　　白松点了点头，李所和姜所是不可能会不同意的，但是一切都是走个程序，总是没错的。
　　“宋教，就是户籍的事情，我还是不太熟，所里谁是户籍内勤？”白松可是听说户籍内勤有变动。
　　“现在新任的户籍内勤是韩禄。”宋教把电话号码给了白松，“户籍所长其实工作倒是不多，主要就是一些户口变动的包括改名字的，你得负责审批，倒是不需要你太忙了，有啥事让韩禄做就行，如果有不懂的，可以问我。”
　　这情况，白松看明白了，应该是宋教很快就要任职一把手了，所以抓紧时间把这个工作让白松先担任一下，看这个意思，用不了多久，负责政工工作的新教导员也快到了。
　　“你也别有太大压力，主要我也是为你考虑，我看的出来，你虽然年龄不大，但是总归是前途无量。以我对分局和对刑警的理解，一有什么大案子，如果要借调干部，很大的可能性还是会让你去。不是我不给你安排案件的岗位。”宋阳道。
　　“啊？不会吧，所里的事情还不够我忙的吗？”白松表了忠心。
　　“这事也不是我们决定的，要服从组织安排。”宋阳道。
　　白松一听，借调？听起来好像还真是那么回事，以他的情况，估计也闲不住。
　　...
　　中午，趁着没啥事，他步行去了之前买手机的手机城。这个手机城就在三木大街派出所辖区内，距离这边倒是很近。
　　从买了手机到现在，白松都没来过这里，两年时间，变化真大，到处都是4G的宣传，手机要是没有4G功能，都不好意思说话。
　　而白松的这款手机，也已经到了5S这一代，充电器都不是一个接口了。
　　手机城很大，不是所有的地方都是大专卖店，修手机的小地方也不少，白松随便转了转，货比三家，最终以120元的价格商谈好，给手机换个扬声器。
　　三木大街派出所之所以忙，主要原因就是这类店铺多，人多，事情杂乱，各种纠纷和矛盾频发，就单单这个手机商场，每天都得有三五个报警。
　　修理的人正修着手机，白松听到外面又有人闹腾，本来他是不想去看看的，但是毕竟这个地方现在已经算是他的辖区，就跟修手机的人说了一声，走了出去。
　　老远的，白松就见到了两个熟人，“二哥”和“三哥”。
　　三哥这个称呼是白松给起的，就是上次买手机遇到的那个人，后来开手动挡奥迪的那个。
　　白松眉头一皱，这俩人怎么跑一起去了？而且，这个三哥，让他很尴尬，每次都特别低智地装X，让人脑瓜子都疼。
　　站在旁边，白松准备看看到底是什么事。

第五百一十八章 原来如此
　　围观的人比较多，白松也没有上前，稍微低了点头，微微靠在后面的墙边，这样就不太容易被发现。
　　听了不到一分钟，白松就听明白是什么事了。
　　这个“二哥”，在这里有个小手机铺，卖几个品牌的手机，因为有点渠道，所以价格比专卖店低一些，比如说某果手机，他就有坚国版的，比国内的便宜小一千块。
　　有个人在这里买了几台手机，现在要回来退货。手机都拆开用了好几天，想退货，在二哥看来，这怎么可能？
　　但是，双方都没想到的是，买家不是什么好人，卖家也不是省油的灯。
　　这个地方是商场，监控很多，双方也都不动手，两伙人面对面就开始互相辱骂、互相吹牛，好不热闹。
　　上次说“三哥”和“二哥”这俩人行事风格像，果然如此，这俩人确实是认识。
　　白松这才发现，这个“三哥”也真是个人才。前几次遇到，白松觉得这个低智商、无脑想要炫耀、装X的人是怎么能赚到钱、吃到饭的，但是现在白松才发现，他这个装X的能力，居然是用来碰瓷的？！
　　三哥特别脑残地进场，一边捧“二哥”，一边炫耀自己，无非就是说对方买不起手机，硬着头皮买，现在过来想退就是想疯了，顺便炫耀了自己的手表、貂皮大衣等等。
　　跟上次碰到白松的那次，一样夸张。
　　买手机的实在是忍不了了，两个人上去就把他揍了一顿。
　　三哥非常配合地摔倒在地，接着就拿出手机，拨打了110，这几个人这一看，就准备走，但是“二哥”哪能让他们这么走了，把他们几个给拦住了。
　　别人可能不懂，但是白松实在是太明白怎么回事了。
　　感情人家三哥的装X，是为了拉仇恨？
　　上次白松和王亮在这里压根就没理会这个哥们，任凭他一个人在那里尬演，这是误会他的意思了？？？
　　虽然这是碰瓷，但是居然真的能惹到人打他，也算是成功了。
　　打人肯定是不对的。
　　白松感觉自己对这个世界的理解还是有些不到位，本来他以为这个人是个智障，结果人家这是“工作”。环顾了一下，上次跟在三哥身旁的那个女的，居然也在人群里。
　　唉，自己还是太年轻...
　　...
　　人群这就围得更多了，大家在这里看了半天，是等什么？不就是等打架的吗？
　　不动手有啥意思啊。
　　但是，单方面的殴打了一番，就没了下文，还是让大家有些失望，但还是没人走，都在这里等着。
　　因为距离派出所并不远的原因，不到五分钟，派出所的警察就来了，是三组的人，白松看着面熟，但是也不知道叫啥名字。
　　民警到了现场之后，把两拨人叫到了“二哥”的店铺里，把门关上，围观的也就散了七七八八。
　　白松明白，虽然三哥是碰瓷，尬演在先、装X吹牛一条龙，但是动手打人的，肯定是不对的。这几个人如果不想被治安处罚，就得和三哥调解，简单地说，就是赔钱。
　　有些围观的人也看懂了，在旁边聊着天说什么“打架就是打钱”，更多的就是看了一眼热闹，见没热闹可以看就走了。
　　折腾了这会儿，回到修手机的地方，等了一会，手机也修好了，白松把钱结了，再出来时，这里就恢复了之前的样子，仿佛什么事也没发生。
　　来这里退货的这几个，也都是明白人，自己热血上涌，把人给打了，就只能赔钱，没别的办法，双方很快地约谈好了价格，2000块钱，现场签字调解。
　　等白松走到这个店门口的时候，门已经敞开了，几个人正在签字。
　　都是成年人，动手的也有分寸，没有一个把三哥打伤，只是他们没想到的是，看着这么招摇的三哥，居然丝毫没有动手，任凭他们打。
　　上次，白松和王亮把三哥制服那次，三哥都准备动手了，估计也是半天没成功激起白松的火气，想先动手，然后打一架，结果被轻而易举地擒拿。
　　这里，有些人不理解了，三哥有病吗？先动手？
　　他没病，他聪明着呢。
　　并不是说，三哥打了白松，白松和王亮上去把他锤了一顿就算正当防卫，治安案件哪有什么正当防卫。
　　正当防卫的法条，规定在刑法第20条，第一款是：为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。
　　采取的措施，是要制止不法侵害，并不是给你一个权利让你去打他。
　　这一条，还有第二款和第三款，比如说第三款规定，严重暴力犯罪，无论怎么做，都没有防卫过当这种情况。
　　但是，生活中，并不是所有事都是严重暴力犯罪，你硬要说“他要弄死我怎么办？”，也得看具体情况。
　　如果对方拿刀冲过来砍你，哪怕没砍到，你夺过来把他砍死也无责。
　　但是如果对方打了你一巴掌，然后停止了侵害，你跳起来打他一拳，这行为绝对不是正当防卫。
　　这种情况，就算互殴。只不过，先动手的处罚更重。
　　那，既然先动手处罚更重，为什么三哥那次还要打白松呢？
　　这明显就是看出来白松二人应该是正经人，要么有正式工作，要么是大学生。
　　如果，三哥打了白松一巴掌，轻微伤；白松反过来打了三哥一拳，轻微伤。
　　假如说，处罚拘留三哥七天，拘留白松三天，三哥根本就不怕，反正他也不是什么好人，但是，白松能愿意吗？
　　这情况，白松也不得不赔钱调解。
　　这就叫，千万不要和地位远不如你的人打架，否则吃亏的一定是你。
　　既然你穿着鞋，就不要和光脚的一般见识。
　　幸亏上次白松处置得当，不然也麻烦。
　　不过，这个三哥这么搞下去，就有点寻衅滋事的嫌疑了，今天这个还是比较难认定的，毕竟三哥和二哥本身就认识，事情也不是没有诱因。但是，还是得敲打一番，不然早晚还是隐患。

第五百一十九章 大张伟
　　白松进了这个手机店里，除了刚刚动手打人的几个，剩下的人都认识他，一个个纷纷过来打了招呼。
　　“三哥”听到别人都叫白松“白所”，面色一变，立刻换了个表情，人畜无害地跟白松打了招呼。
　　“白所您来这边有什么事啊？”出警的民警很好奇，新来的领导他们都不算熟悉，但是还是能认出来的。
　　“手机坏了，过来修一下。”白松道：“已经修好了。”
　　“哦哦，您一会儿回所里吗？正好我们这个警出完，这就准备回去了。”
　　“你们先忙，我这边再看看。”白松暂时拒绝了。
　　俩警察不知道白松有啥事，就催促几人早点把字签完，早点离开，以后别在这里闹。
　　很快地，屋里就剩下了“二哥”、“三哥”和白松三人，三哥的表情明显有些心虚。上次他就知道白松是警察，倒也没什么，但是现在白松突然成了辖区的领导...
　　“白所，抽烟吗？”三哥显得比二哥还殷勤，从挎包里拿出一盒中华。
　　“不会。”白松也不愿意废话，直接跟他说道：“我刚刚看了你们调解的案子，你被人打了。你这种情况多吗？实事求是地说就行，没必要和我打马虎眼。”
　　“白所，您误会啊，我平时不在这附近待啊...”三哥叫苦不迭，他这种人，最怕得罪的就是白松这类人：“以后您放心，在您这边，保证不会有类似的事情发生。就算真的有人欺负我，我也绝对不动手打架。”
　　“你自己说的，那我一会儿回去查查底子。”白松说的一点也不客气。
　　“怎么会呢...”三哥有些不好意思，挠了挠头：“以前都是误会，误会...”
　　白松看着三哥讪笑的样子，不愿意和他废话，转头跟二哥说道：“上次我把你带到所里，问你的那个事，最近你那边有啥新线索吗？”
　　“没有没有，一点也没有。”二哥伸出大小拇指，摆了摆手。
　　“那行，你们忙，好好做生意，别搞那些有的没的。”白松不愿意多说话，转身就走。
　　刚刚二哥的那个手势，白松从对面也看明白了什么意思，伸出大拇指和小拇指，就是打电话的意思，言外之意就是“有外人在，不方便聊，一会儿打电话说。”
　　也就是说，这个事情，需要避讳三哥，而且还不能让三哥知道是什么事。
　　离开这边，白松走着到了所里，一直也没有接到电话，不过他倒是不算着急。
　　“二哥”肯定会给他打电话的。
　　所里的值班大厅又变得喧闹了起来，临近下午两点，一堆办户籍、居住证的人已经在椅子上坐好了，等待排队，有几个可能是比较着急的，已经站在了户籍窗口。
　　派出所是24小时工作的，但是负责户籍的窗口是朝九晚五，这个倒不怪派出所，主要是人家上级的系统就是这个时间开放，派出所想加班加点，也不行。
　　一些结婚离婚迁移户口、家属死亡注销户口还有办理居住证的事情，是最多的，也用不着白松签字，前面的文职辅警都能直接给办了。
　　除了这些办业务的，还有几波纠纷、打架的也在大厅里，两三个辅警在负责维持秩序。
　　这还仅仅是中午，就已经这么多事了吗？
　　白松明显感觉出这里和九和桥的区别。怪不得刚刚出警的警察工作效率那么高、调解那么迅速，这都是被逼出来的。
　　正想着，刚刚出警的两个人也从调解室出来，带出来两个人，接着跟一伙人说道：“你们这都是家庭纠纷，如果一定要让公安机关处理，就每个人都签一份字。”
　　白松一听就明白怎么回事了。家庭纠纷，闹起来了，双方都在气头上，让警察拘留对方。
　　这种案子，有时候忙了好几天，笔录、录像、邻居旁证、鉴定等全做完了，结果家属说，我们要调解，不让公安机关处理了。
　　这情况，警察会非常被动，忙活了很久白忙活了的概率很大。
　　因为，家庭纠纷，确实是优先调解的。
　　让签这个字，第一就是让双方冷静一下，别拿派出所开涮，要调解趁现在；第二就是防止反悔，如果拘留手续都能做出来了，反悔也没用。
　　毕竟虽然现在不能强制要求打处数，但分局每年依然有排名，既然是已经批准了拘留的，再放弃，那就真的亏大了。
　　显然，警察这么一说，这两方立刻迟疑了，毕竟，都知道这个字签了就不是闹着玩的了。
　　这边刚刚缓住了，另外几方又着急了，因为在他们看来，警察一直没理他们。
　　见这个情况，白松也不方便就这么直接进院，上前帮忙给汽车剐蹭的两个人调解去了。倒不是车和车蹭了，那个归交警管，这个是用钥匙把车划了，算是故意损毁财物。
　　车子倒不是什么昂贵的车子，经济损失也就是五百块钱。
　　这俩人本身就有矛盾，闹到这里无非也是蛋疼，白松把他俩叫到一旁，就开始开导起来。
　　“你谁啊？”其中一人直接问道。白松没穿制服，他们也该不清楚这是咋回事。
　　“这是我们白所长。”几个警察听到这个，立刻说道。
　　“这么年轻？”俩闹别扭的男子一脸惊讶。这个帅小伙，看着也就18岁吧？副所长？
　　“咳咳...”白松板着脸：“你们这个事情打算怎么解决。”
　　因为白松确实是个高，也年轻，居然是领导，整个接警大厅里的人都安静了下来，看着白松，颇有些好奇。
　　白松见这么多人都在看他，面色不变，颇有一点沉稳的气质，几个正准备办户口的小姐姐都频频看向他。
　　低调、低...
　　还没想完，白松手机突然响了。
　　因为之前的扬声器坏了，白松把音量调到了最大，现在换了新的扬声器，也忘了调小。
　　而，最关键的是，刚刚给他换扬声器的人，在未安装好之前，调试过几次，给他手机里设定了几个铃声做测试，此时突然就响了起来。
　　“就是这个feel，倍儿爽！倍儿爽！”

第五百二十章 张伟
　　大张伟的歌？
　　白松的表情要多精彩有多精彩，这首歌是上个月月底刚刚火起来的，是今年的神曲之一，但在这个场合这么响起来，人设崩了啊！
　　不着痕迹的把手伸进口袋里，把手机开启了静音，白松装作不是自己手机响。
　　不管了，反正手机不拿出来，谁又知道是他的呢？
　　虽然大家都在看他，但是白松就是面无表情，以他的脸皮之厚，装作不知道又不是什么难事。
　　这种时候，就算是局长的电话，也不能接！
　　而此时此刻，旁边的几个警察本身没感觉啥，铃声嘛，稍微个性一点倒也不是什么新鲜事，只是，这个“掩耳盗铃”的本事...
　　要说白松调解的这个事情，并不是啥大事，加上白松想着电话的事情，几句话就解决了。一方面也是双方本来也没啥大事，而且也都给所长面子，另一方面白松这方面能力还算是不错，给足了两方面子，也就谈妥了。
　　叫了个辅警过来做手续，他自己先进了院子。
　　进了楼里面的屋子，白松才打开手机，把刚刚开启的静音模式关掉。
　　然后，看到了未接来电——张伟。
　　我擦？
　　和刚刚那个电话铃声是一个人？
　　这铃声还带自动匹配来电人姓名的？
　　看着这名字，白松有些无奈，但是还是回拨了过去。
　　“咋了，有气无力的？”张伟接到电话，听白松的声音有些低，问道。
　　“没事，刚刚的电话铃声让我脑瓜子疼，你啥事？”白松问道。
　　“铃声？没听懂...嗯，今年不是通高铁了嘛？这东西你们大城市多见，但是在咱们这边可是新东西，好多人都想尝试一下...我也一次没坐过啊，正好，我有个朋友托我去天华港看一台车，我就定了高铁票，晚上就到天华了，你懂我意思。”张伟道。
　　“懂懂懂，晚上我顺便把我几个哥们都叫上，去年在南黔省那次你们都见过呢，他们要知道你来，不知道高兴成什么样子。”提到这个，白松心情才好了起来。
　　上次，张伟和白松一起开车去了南黔省，作为卧底，张伟进了邓文锡的老巢，并且获得了众多一手资料，对后来的行动提供了很多非常珍贵的情报。
　　后来，张伟还曾经拿过一个二等功。这个二等功，对张伟来说，可是帮了很大很大的忙。
　　一些人不理解，张伟又不是体制内，怎么会有用呢？
　　他确实是不是体制内，但是他开直播啊！
　　很多明星总会说自己有多少粉丝，那么，这个粉丝是怎么来的呢？
　　除去大量的假粉丝和一些机器人号，剩下的，都是活生生的人。有一小部分随意关注别人，一个账户几千个甚至上万个关注，除了这些人之外，几乎每个人要关注别人的时候，总是有点自己的“逼格”的，会考虑，这个人值不值得我关注？
　　而卖二手车的主播，本身其实很招人黑，毕竟这个行业不算是口碑多好，但是，张伟有个二等功？
　　这也太优秀了吧！爱了爱了！这让他吸粉无数！
　　很多人都是觉得主播有趣或者牛批才会关注，而且，主播之间也经常互相模仿。
　　这个事，我做得到，你做不到，我就比你厉害。这个动作，我能做出来，你做不出来，我就比你值得关注。
　　而，二等功这种事吧...有一个算一个，谁有？
　　所以，白松都不知道的是，张伟现在其实已经算是网红了，要不然，也不会轻而易举地认识钱泰那种人。
　　什么层次的人有什么层次的朋友，自古如此。
　　“哈哈，行，我带两瓶好酒过去。”张伟的老本行就是烟酒店和二手车，只是最近重心放在了直播和二手车上。
　　“怎么这么抠？虽然我现在基本上不喝酒，但是两瓶也不够啊。”白松笑骂道。
　　“我问了，高铁只让带两瓶。”张伟无所谓地说道：“没事，我带两瓶1.5升的。”
　　“你当人家高铁傻的吗...”白松一脸黑线，“你怎么不说带两瓶十斤装的。”
　　“哦，那也没事，我看高铁上说50度以上允许带两瓶，50度以下允许带一箱，我带一箱42度的就行了...”张伟道：“我看你也够闲的啊，有功夫和我调侃这些。”
　　“我去，两点了。”白松一看表，两点有例会：“我先去点个名。”
　　派出所一天三次点名，早上一次，下午两点一次，五点半或者六点钟下班还有一次。
　　一般当天值班的都可以不用来，其他的还是要来的。白松到门口的时候，点名已经开始了，他本来想从后门进，想到现在已经是领导了，没办法从后门进，只能悄咪咪地从前门走了进去。
　　...
　　刚刚进屋子...
　　“就是这个feel，倍儿爽！倍儿爽！”
　　在全体民警的注目下，白松淡定地拿出手机，接起了电话。
　　是二哥的电话。
　　这怎么也算是工作电话了，白松直接问了起来。
　　会议室里，宋教不在，领导就李所在，看到白松有工作，冲他点了点头。
　　接着电话，白松出了屋子，抚了抚额头，这下全所都知道他的风格了？
　　“啥事？”白松问道。
　　“白所，刚刚不方便说话，您现在方便吗？”
　　“方便。”白松不能再吃这个亏了，接着电话，按home键先离开了通话界面，把铃声先改掉了。
　　“白所，刚刚有外人在，我没跟您说，是这样的，上次您不是也问我那个事了嘛，我也不瞒您说，你找大花聊的事情，我也回头问了问大花，哈，我这不是想着，有啥事能帮上您吗？”“二哥”也不嫌尴尬，哈哈地笑了起来：“这不，我还是有点线索，本来想早点跟您说，但是也怕您忙不是？
　　嗯，就是我发现，被您抓的那个人，好像和‘大扯’有联系。”
　　“‘大扯’是谁？”白松问道。
　　“就是今天跟我在一起那个。大扯这个人没啥底线，我和他挺熟，以前他出去还提我的名号，现在我不胡搞了，他一点也没变。”“二哥”道。
　　“你具体，再跟我讲讲。”白松问道。

第五百二十一章 户籍问题（迟来的加更，再次感谢熿裘大大的盟主打赏）
　　只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　“大扯”...
　　看来在“道上”混，必须得有个让人能轻松记住的名号啊...
　　和“二哥”仔细聊了聊，白松知道了大体的情况。
　　“三哥”这称呼是白松给起的，并不是他真的叫“三哥”，还是“大扯”这个称呼更适合他。
　　大扯，姓张，具体叫啥名“二哥”也不知道，因为平时从来不称呼名字。
　　他前一段时间里，在那个公园附近经常转悠，大花也曾经见过他，只是白松也没问到这个事，所以大花也没想起来。
　　主要是公园碰到一个认识的人，并不是什么新鲜事。
　　和大花聊完之后，“二哥”还特地去问了问几个人，要说他人脉确实是可以，还真的问出了点什么。
　　大扯最近好像在搞什么国外贸易。
　　这话让“二哥”一听，就知道是胡扯，但是，他也知道，大扯的扯，都是一个吹成十个，却少有无中生有的那种。
　　后来他问了问，大扯好像在搞什么肥皂出口的项目。
　　这些混社会的，什么钱都赚，合法的当然更要赚，有渠道就成。
　　在国内司空见惯的肥皂，其实在一些国家，根本没有生产能力。
　　真的如此，有的国家工业体系特别不发达，日化用品被坚国等公司控制的死死的，一块香皂卖两三美金都很正常，而大扯恰恰有点渠道。
　　实际上，这些本地的一些混混，有不少都是家里有点产业的，而大扯家里的亲戚，就有生产日用化学工业品的，然后他好像还真的做成了一两单买卖，赚了点钱。
　　“二哥”也只知道这么多，挂了电话，白松也不得不联想了很多东西。
　　日用化学品，就是指平日常用的科技化学制品，包括肥皂、洗发水、沐浴露、护肤、护发、化妆品等等。
　　这些东西看着都非常简单，但是作为化学品，总归是需要大量的化学原材料的，而且涉及的面非常非常广泛。
　　这个就可能和西布曲明对上了。
　　白松默默地记下了这个事，准备去好好查查，这个大扯家里亲戚的日化品工厂有没有问题。
　　...
　　下午，白松找到韩禄又聊了聊天，迅速进入了状态。
　　户籍所长，也算是正儿八经地有了点权力了，但同样也意味着责任，如果乱签了字出了问题，现在可是终身追责制。
　　看了一些案卷，翻阅了上百本户卡，白松大体有了一些了解。
　　现在的户口制度，因为以前曾经出过一些错误的原因，越来越严格，有一点点错都不行。
　　而天华市，是户口迁入大省，前些年有政策，不少人为了以后孩子高考容易一些，在这边置房办户口，还有一些顺着各种各样的政策往这边转，总归是存在不少问题。
　　韩禄告诉白松，这个所就曾经出现过这么一件事：
　　一个女子和丈夫结婚两年，丈夫有家暴倾向，反倒是男方要离婚。但是，当时的政策是，结婚满三年可以迁移户口，女子现在离婚就不能把户口转过来。
　　问题就是，女子有孩子，也想要离婚后把孩子带走，但是，孩子户口如果跟了她，就变成了外地户口。
　　而如果跟了男方，她又怕以后要不回来。
　　她为了孩子，不得不坚持这段婚姻，后来男方反而先起诉离婚了，在法庭上，一审，女方拒绝离婚。
　　我国的离婚制度，除了自愿协议离婚之外，起诉离婚，一般都是要起诉两次。
　　法院的“一事不再理”原则，并不针对离婚问题。
　　起诉两次，在民间简称为“过两堂”。
　　而且，两次起诉之间，间隔时间要超过180天。
　　这个制度，主要是为了限制法院的权力，作为法院的法官，按照道理来说，是没有权力拆散一段婚姻的，但是因为总得有机构负责离婚案件，法院就担此大任。
　　为了限制和慎用法院的权力，所以一审，大部分情况都要判决不同意离婚。
　　如果半年后，依然再次起诉离婚，法院会认为你们夫妻的感情确实是没救了，才会判决离婚。
　　但是，也有例外，比如说存在家暴行为等严重婚姻问题，法院可能一次判决直接离婚。
　　这个时间里，到了法庭上，女方居然不承认自己被家暴。
　　不过问题出现了，一审后，女方算了算时间，不够。
　　再过半年，依然还差一段时间才能满三年。
　　于是，女方来了派出所不知道多少趟，就为了求这个户口的事情。
　　她也是为了孩子。
　　但是，派出所哪有那么大的权力？
　　这个问题非常尖锐，尤其是这个妇女确实是非常可怜，最终，当时的户籍所长，带着韩禄等人，去给那个男的做工作，做了差不多一个月的工作，男的才答应了延迟离婚。
　　白松听到这个事，都想把这个男的锤死。
　　不为自己着想，也不为自己孩子着想？
　　...
　　这些为了户口嫁到大城市的人，还真的是得三思而后行啊。
　　“老韩，政策性的东西，我肯定是没有你了解，很多事，你们做决定，然后咱们一起商量即可。”白松道：“你刚刚提到的那个事情，如果当时我负责，我也没什么好办法，确实也不可能为了她开绿灯，再说咱们也没那么大的权力。
　　但是，我就有一个事情能跟你保证。我以前在派出所的时候，我见过很多人，户籍办不成，就投诉咱们的户籍民警。其实咱们是秉公执法，但是很多人为了自己的利益，他们不理解咱们，这个，我们能做好本职工作即可。
　　我想说，不用怕投诉，只要是咱们没有做错的事情，所有的投诉，我来给你们扛着，不用担心上级把处罚放到民警头上。”
　　“白所。”韩禄有些惊讶地看着白松，现在，已经越来越少有领导敢这么说话了，能给下属扛雷的领导属实是不多了。
　　“咱们都是一家兄弟，没那么客气。”白松摇了摇头：“我没跟你说过呢，我爸就是户籍警呢。”
　　“那一定也很辛苦。”韩禄肃然起敬。
　　“嗯，他很厉害，二级英模。”白松笑的很灿烂，自己老爹还是非常让他骄傲的。

第五百二十二章 有朋自远方来
　　户籍口的二级英模？
　　韩禄可是吓了一跳，户籍警能当二级英模，他听都没听说过，怕不是牺牲了？
　　“令尊...”
　　刚要拍拍白松肩膀说声节哀，却发现白松立刻解释道：“您别误会，我爸一点事没有，身体硬朗着呢。”
　　“额...”四十多岁的韩禄，一句话直接卡在了嗓子眼，“令尊...牛逼。”
　　？？？
　　其实这也怨不得老韩，他想了半天也没想明白，这...到底是怎么做到的？总归是牛逼就完了。
　　不过，经过一下午的相处，韩禄倒是很认可白松这个新领导了，并不会因为他年轻而轻视他。
　　之前也说过，在基层，很多年纪大的警察，一点都不怕领导。我已经在最基层了，你还能把我如何呢？而且年纪大，也不追求进步，同学朋友也有很多都已经当局长了，所领导一般也不得罪这些老民警。
　　所以，能这么快获得户籍内勤的信任，这倒是让白松舒了一口气，可以把精力多放在组里和案子上了。
　　关于大扯家里亲戚的工厂的事情，白松还跟宋教说了一声，结果宋教告诉他，以后关于这个案子的事情，不用向他汇报，直接跟李所商量就行，如果有大的进展再跟他说一声就行。
　　这算是对他彻底放心，白松挂了电话，就跟李所说了一声，引起了李所的兴趣。
　　谁都喜欢搞大案子，作为有精气神的干警，杀人案和盗窃案，谁都想去办杀人案，前者抓到杀人犯非常有成就感，领导还无比重视。
　　而这个案子，前半截已经破案了，上京那边的王平也被接了过来，也招供了，现在基本上已经算是进入尾声了，分局领导开会又表扬了一番白松，顺带着，任旭都被表扬了。
　　而且，李所还听说，任旭都提前进入2014年第一季度九河警星名单了。
　　当然了，李云峰倒不是羡慕，他跟任旭这个小屁孩羡慕什么劲，但谁都想出成绩，这是真的。
　　而这个案子的背后，可以查的东西还是很多的，尤其是，如果所办案队能走到刑警前面把事情查出来，这可是值得炫耀的事情。
　　...
　　下午的时候，白松就已经和大家约好了，晚上一起聚个会。
　　其实，警察工作也都很忙，现在不在一个单位，很难全部聚在一起，因为无法保证大家都不值班。
　　之前在一个专案组还好，现在想凑齐，就需要有人请假、换班。
　　但，白松下午说的事，晚上全来了，王华东和王亮都找同事换了班，重视程度可想而知。
　　而且，柳书元和任旭也来了。
　　虽然他们二人都没有参与过南黔省的案子，但是听白松这么一说，柳书元也推掉了晚上的事情，跑了过来，想见见张伟。
　　对于白松而言，现在如果想找饭局，那太简单了，都不要说“二哥”这种人，就比如说之前卖奥迪车给他的老陈等人，都不知道约了白松多少次，都被白松推辞掉了。逐渐的也没什么外人找白松了。
　　而这几天，到了派出所白松又收到了几个邀请，但是他只答应了周末班子成员聚会和组内成员的聚会，其他的也都推掉了。
　　饭局有啥可去的，读读书、分析分析案子不香吗？
　　但今天可就不一样了，七个人凑到一起，白松还有点小期待。
　　白松也没啥车，本来准备麻烦王华东去接张伟，但是张伟说不用，有人接，这倒是让白松有些奇怪，因为他要准备请客，所以约的地方在三木大街派出所附近，他第一个到。
　　王亮和华东一起来的，三人在门口聊了会儿天，就见一辆黑色汽车停下了门口，张伟从后座出来，提着一个一整箱国窖。
　　白松一脸黑线，说是他请客，估计这顿饭还没有张伟这酒一半的价格。怎么张伟最近这么豪气了？
　　“送你的是你朋友吗？叫过来一起吃饭啊，干嘛让人家走了？”白松好奇的问道：“我咋不知道你这边都有朋友了。”
　　“什么朋友啊，我也知道你们上班都忙，所以自己打车过来的。”张伟道：“现在打车也方便。”
　　“打车？”白松有些不解，这明明不是出租车啊。
　　“滴滴打车啊”，张伟一脸鄙视：“去年十月就出现了。”
　　“额，不大清楚。”白松啧啧称奇：“我没怎么打过车。”
　　“白大所长掌握新生事物的能力不行啊”，张伟道：“现在时代进步的这么快，你得与时俱进，就别说别的，这些新生事物，照样会有一些新兴的犯罪，不研究怎么行？”
　　“出租车能有啥犯罪？”白松问道。
　　“你这脑子有点生锈，我看得今晚多喝点才能缓过来。”张伟大笑道。
　　“皮痒了是吧？”白松的拳头握的咔咔作响。
　　“哥，我错了。”张伟果断认怂。
　　“哈哈哈…”王亮和王华东这才上来把张伟手里的东西接了过来，再见张伟他们俩也挺激动。
　　很快的，所有人都到齐了。
　　有朋自远方来，在座的都是年轻人，也没那么多规矩，喝酒一起干杯就是，两杯下肚，几个人居然聊起了案子。
　　“你们几个工作狂，别在这边加班啊，回头我不该听的，再把我给抓了。”张伟大喇喇地打断了几个人的劲儿，“聊妹子不香吗？”
　　听到这个话，大家的目光统一转向任旭…
　　“咳咳”，白松看任旭太可怜了，道：“张伟你也就是嘴上说说，别以为我不知道你和徐纺都准备结婚了。”
　　“准备结婚了？”大家一下子八卦起来，七嘴八舌的问了起来。尤其是孙杰也准备结婚了，话题立刻就转变了。
　　白松也就顺势，给大家讲了讲张伟看小说喜欢上作者，然后追到手的过程，让大家都有些惊叹。
　　“看不出来，兄弟你还是个这么痴情的人”，王亮拿杯过来敬了张伟一杯：“反正我是挺佩服你的。”
　　“那是那是…”张伟一口喝了半杯，他酒量一般，嘴也有点瓢了：“弱水三千，我只去一嫖…取…取…一瓢！”

第五百二十三 偶然的线索（感谢佐伊316小姐姐的大额打赏）
　　大家喝的不算太多，但是非常非常开心，张伟的雷人话语，大家也都乐一乐就完了，这几天的忙碌所造成的疲惫，已经一扫而空。
　　当然，这个喝的不算太多，并不包括白松，他已经很久很久没有喝这么多了。
　　饭后，几个人也没啥娱乐项目，唱歌打台球之类的，也都有人不想去，觉得没意思。
　　合计了一番，一群年轻人做了决定，去网吧！
　　白松都一年多没去网吧了，大家似乎都很久没去过，尤其是柳书元，压根儿就没去过网吧！
　　本来白松还不算很想去网吧，但是听说柳书元居然一次都没去过，这哪行啊？必须带他去第一次。
　　喝了点酒，大家也都在兴头上，这么多人，能一起玩的游戏也就只有穿越火线了。
　　这游戏这几年还算是比较火的，是枪战类游戏，一般的地图是可以支持8V8的，16个人同台竞技。
　　虽然柳书元没去过网吧，但是这游戏还是玩过的，大家纷纷登录上游戏，随便组建了一个房间，就开局了。
　　七个喝的半醉的人，玩3D枪战游戏，枪都快达打天上了。
　　王亮朝着白松疯狂扫射，却发现白松不掉血，转手就要把白松踢出去。
　　对，王亮是vip会员。
　　不过白松疯狂送人头，对方全员反对，本方也有四个人反对，最终还是没有踢出去。
　　不仅仅这俩人在这里各种神操作，剩下的五人也都差不多，一个简单的运输船团队竞技模式，都快打成高地守卫战了。
　　唯一的一个队友，简直要哭了。
　　这七个队友，居然都是智障？
　　全是？
　　？？？
　　“你们所有人，都是在报复社会吗？”耳机里，传来了一个姑娘的声音。
　　好听啊！
　　任旭一下子酒醒了一半，刚刚准备说话，这一局打输了。
　　failed...
　　人头数32:100...
　　但是大家都没什么不开心的，这不还杀了32个人吗？
　　结算时，白松才发现，刚刚说话的妹子自己杀了29人次。
　　“玩呗，继续继续。”王亮喊的还是很激动，虽然他一个人没杀，但是他打空了几十个弹夹啊！
　　“亮哥，你电脑高手啊，你帮我看看，刚刚说话的妹子ID叫啥，帮我加个好友啊。”任旭厚着脸皮问道。
　　“什么？你说要跟你加好友？行，给你发申请了...”
　　...任旭郁闷了，喝酒误事啊！
　　继续玩了几局，每局都是如此，坑一个队友，欢乐八个对手，白松晃了晃脑袋，去了趟厕所。
　　好久不喝酒了，感觉酒还真的是个能让人意识能力下降的东西。有的人喜欢这种醉生梦死的感觉，白松就不太喜欢，一喝酒所有的思维都变得非常迟钝。
　　看着厕所的墙，白松好像想起了什么，好像又没想起什么，他强行让自己有点意识，然后拿出手机，给自己的微信上发了一句语音，然后后面的事情就记不太清了。
　　好像是任旭把他带回了所里？
　　迷迷糊糊地睡着，凌晨四点多，白松一下子醒了过来。
　　唔，想起来了。
　　他从厕所出来，就有点玩不动了，今天这顿酒，白松喝的是最多的，因为所有人都和他关系近，被敬的也最多。
　　六瓶酒，他自己就喝了一瓶多。
　　然后，任旭给大家都打了车，也带着白松回了所里。
　　白松还记起来，任旭没有走前台值班大厅，直接从派出所的后门把他带进了屋子里。然后他自己迷迷糊糊地跑去了厕所，吐了个天昏地暗。
　　要不是吐了出去，估计半夜他也醒不了。
　　冲了个澡，漱漱口，又喝了一大杯温水，白松才感觉身体的机能在缓慢地回复。
　　重新定了闹钟，白松又沉沉睡去。
　　...
　　早上在食堂吃饭的时候，白松酒劲已经过去了，玩了会手机，才发现，自己昨天晚上给自己发了一条语音？
　　点开语音，听了一下，语言非常的不清楚，但是白松还是听明白自己说了什么。
　　查一查网吧的广告。
　　自己跟自己说这个干嘛？
　　想了想，他大概地想了起来。
　　前年，他在网吧的厕所，追到了一个B级通缉犯，卖仿真枪的。当时，那个网吧的厕所，贴满了各种小广告。
　　好像，就有卖减肥药的！
　　虽然，白松也知道这种小广告很多，而且都不见得是一伙人，但是既然都在九河区，就可能有共通之处。
　　这让白松有点振奋，这顿酒没白喝啊。
　　吃完早点，不到八点钟，白松这才给昨天聚会的哥几个一一打了电话，确认都没啥事，才彻底放心。
　　敢情就他自己喝多了...
　　张伟今天要去天华港看车，如果顺利的话，这几天就要帮朋友买走一辆猛禽皮卡，这几天购买的过程也是直播的，还邀请白松看。
　　白松觉得张伟想多了，认识他这么多年了，白松一点也没觉得张伟哪里好看了，所以，他才懒得看...
　　今天是白松第一天值班，早上开早会之前，他先跟李所谈了谈这个事情，关于在九河桥的一个网吧两年前的线索。李所有些惊讶：“你到底是从哪里得到的线索？我看过你办过的几个案子，总是感觉你线索没断过。”
　　“额...这个就是突然想到的，我之前运气好，抓过一个通缉犯，对这个印象比较深。”
　　“嗯，行，这样，你们组今天晚上不值夜班、明天不休息的辅警，给我留两个，明天我找俩人带着他俩去查查这个事。”李所道。
　　“麻烦李所了。”
　　“这哪能谈的上麻烦，这是公事。咱们没那么客气，私事有什么事你也可以尽管提，都自己人。”李所笑道。
　　“我初来乍到，都不太懂，李所您客气，有啥事您需要我帮忙，力所能及的，您就言语一声。”客气话白松说的也还行。
　　“哈哈哈，行。”李所摆了摆手，没继续说。
　　...
　　开完早会，白松看着组里的情况，跑到了前台值班室，看起了警情。
　　从早上八点半到九点钟这半个小时里，连着有七八个110警情，组里的成员出去了一大半，再有报警的，就得社区民警出警了。
　　警情一个接着一个，白松也帮忙解决了两个带回所里的纠纷，很快的，就到了中午。

第五百二十四章 四组的问题
　　午饭的时候，白松看了看手机，张伟上午去那边的事情已经拍成了快手小段子，主要是拍了一些天华港的照片，看着一排排的陆巡、猛禽乃至大G等豪车摆放着，看着还是蛮震撼的。
　　其实张伟说的这个事挺对的，就是关于新生事物。
　　4G的应用，在4G普及的两年后，开始了突飞猛进。
　　任谁也没想到，2010年时，花钱买多少MB流量的日子，很快就变成了GB，与4G相关的生态链已经逐渐开始显现，而这些，也逐渐为新的犯罪形式创造了土壤。
　　这次的微商就是就是一个很严肃的问题。
　　时至今日，朋友圈卖东西监管也不够，这个就不是白松一个人可以解决的了。
　　...
　　“白所”，中午食堂不止四组一个组，人还是蛮多的，给白松打招呼的也不少。
　　...
　　“怎么样，白所，咱们所忙吧？”内勤王国晨看到白松，过来问道。
　　“忙，确实是忙”，白松快速地吃着饭：“不过还好，我们组的民警，战斗力一流。”
　　“那是，都听说白所能力强，强将手下无弱兵，这太正常不过了。”王国晨捧了一句。
　　“唔，还行还行。”白松吃着饭，也没反对。他可以说自己能力不行，但是绝对不能在外人面前承认自己的人能力不行。
　　里子和外子，永远是相对的。
　　四组，既然让他来当领导，那就是绝对的自己人。
　　十分钟不到的时间，白松就吃完了饭，收拾完碗筷，接着去了前台。
　　“你休息一个小时去，我接会儿110”，白松感觉组里的人员安排不够合理，4组值班这天，盯110警情只有两个人，一个负责早上八点半到晚上十点，另一个负责晚上十点到第二天早上八点半。
　　人手不够，警情又多，前台110接警台这里，每天都要打很多电话。
　　这可跟业务员打电话不一样，一般人做不了。
　　除了警察外，这里还配了辅警，也是一天两个，不然一部电话根本接不过来。
　　“你也去休息一个小时，别玩手机，睡会儿。”白松和辅警说道。
　　“白所...”
　　“去吧。”白松轻轻扬了扬手。
　　二人刚刚走不久，110接警台就响了。
　　白松看了一眼，是个楼上漏水的警情。
　　警情永远是未知的，白松出过很多次漏水的警，还曾经差点被精神病砍，所以这种事也不能直接就说派出所不管就喷回去，他还是第一时间打了电话。
　　这个其实倒也简单，楼下的好说话，白松几句话讲通了道理，愿意自主取证然后去法院起诉。
　　白松登记信息并反馈了警情，心里一松，不由得又为法院的朋友表示理解。
　　很多基层法院的法官，一年要处理一千起以上的案子。有的办案能手，会更多。
　　法院一年200多个工作日，一天宣判十个案子都不新鲜，这上班的时间有时候根本不够，下班了还得看案卷，非常非常辛苦。
　　但是没办法，职责所在，跟派出所一样，是你的事，就得你来做。
　　还没想什么呢，110平台突然推送了两起警情。
　　一起是挪车，一起是饭菜里吃出虫子了。
　　白松迅速的用平台查了查车牌照号对应的电话号码，然后给停错了位置的人打了电话说了一声，就联系了另外一个警情的报警人。
　　挪车其实是打114的，但是他也懒得给114转了，顺手解决了就是。
　　饭菜里吃出虫子的警情，白松联系了一下，发现确实是需要出警的，已经吵得有点不可开交了。看了看大家的安排，白松把这个警情派给了米飞飞。
　　给米飞飞打了电话，米飞飞就带着辅警出来了。
　　刚刚到大厅不久，就见任旭带着一名辅警进了屋子。
　　“一备回来了？”米飞飞看到任旭，跟白松道：“那让一备去吧。”
　　“他还没吃午饭呢，你先去吧。”白松道。
　　“行吧，走。”米飞飞有点不乐意，但还是带着辅警就出去了。
　　“你俩先去吃饭，吃完休息一会儿。”白松跟任旭说道：“刚刚那个打架的事情解决了吗？”
　　“解决了，白所，没事，一会儿有事您就叫我，今天我一备。”任旭道。
　　“快吃饭去吧。”
　　白松看着出去和回来的两拨人的身影，有些皱眉头。
　　四组是实行的一备制度，实际上，所里四个警组全是如此。也就是说，组里的几个治安民警，轮换着着当“第一备勤人”，轮到自己的那个班，今天所有的案子都是你的，责任也都是你的。
　　而四组只有三个治安民警，第四个位置，就是社区民警担任的。当然，人家社区民警也有自己的工作，所以，就是4个社区民警轮换着当这个位置的一备。
　　也就是说，社区民警每两个月才会轮到一次，还算能接受。
　　在这种制度下，有很大的好处，第一是责任明确，今天有任何事都可以找一备；第二是公平，如果组里有四个治安民警，每个人都是16天担任一次一备；第三就是每个人轮一次是16天，可以留足一些时间办自己一备的案子；第四就是能让不值一备的人不用那么累。
　　但是，坏处也很明显，在一备制度下，虽然大家都出警，但是只要一备闲着就不能安排别人，这一整天24小时下来，基本上脱层皮。
　　猝死的基本上都是这种情况。
　　毕竟，有的时候，今天你负责一备，但是有十几拨打架的，有七八拨调解不了，基本上要忙疯。
　　想改变这个事情，还有一种方式，叫警长负责制。
　　就是没有一备，大家按顺序出警，警长安排着上，有案子也看情况分配。
　　这种情况就是都不会特别累，但是警长会很累，而且也需要警长有这种能力。目前四组可不行，王静岁数大，米飞飞没兴趣，任旭又太年轻。
　　当然，这都不是问题，问题就是，这情况警长的责任可就大了。现在任何案子都是终身追责制，谁也不想为别人的错误买单。
　　白松在前台的时间是中午，警情算是少的，这三个警情之后，也就俩报警的，很快地完成了接岗。

第五百二十五章 直播圈
　　问题已经逐渐显现，白松并不想这样，如果一直这么下去，四组肯定也不会有什么凝聚力，大家都疲于忙自己的案子，这样的话战斗力肯定不行。
　　解决问题的关键还是找王静聊天，王静毕竟是老警长，也算是四组的常青树了。
　　“白所，您的意思是说，您打算自己当警长？这所里能同意吗？”王静听了白松的说法，有些无语。
　　“我怎么能当警长？”白松瞪大了眼睛。
　　“是啊，你可是领导。不是你，我就更不成了，要不是哥几个还需要我撑着，我都打算管管社区就得了。”王静摇了摇头：“至于小米，他那个情况你也不是不知道。”
　　“有所耳闻，据说是去年竞聘没聘上？他也不大，再过三年又有啥关系？”白松有些无语，他去年竞聘的时候，因为是一个个上台，所以还真的没见过米飞飞。
　　“他是参加竞聘了，但是他就是去试试的，他最大的问题还是家里的问题，他父母身体都不好，都快十年了，所里几任领导都帮过不少忙，但是他太牵扯精力了，久而久之，工作上也就这样了。”王静道：“你可别让他当警长，他肯定不会当的，尤其是你说的这个负责制，没可能。”
　　“他父母具体是怎么个情况？”白松好像听任旭还说过一次，但是任旭也不太了解。
　　“他爸妈老来得子，今年都70岁左右了，父亲有点代谢病，母亲可能也是一些老年病，我听说他姐姐也挺困难。”王静如实道。
　　“嗯，现实困难还是很大的。”白松点了点头：“所里每年有名额报的困难民警，都能给他吗？”
　　“能，但是那才几个钱，而且他也不是钱的事，就是牵扯精力比较大，咱们这点工资，哪有钱雇保姆啊。”王静说道。
　　“行，我知道了。”白松把这个事情安安记在了心里：“王师傅，我来找你说这个事，其实也是征求你的意见，你觉得，咱们组，如果有一个能担大任的警长，对同志们的工作会不会有一个好的激励？”
　　“那肯定会，问题是没人啊？”王静皱了皱眉头，组里就这么几个人，他太熟悉了。
　　“没事，我只是想问问。“白松听完说道。
　　“白所，我明白了”，王静怎么会不懂白松的意思：“您不用担心我，我可不想当这个警长，我前年开始，我都去找之前的所长和宋教说过好几次了，我说这个警长应该给年轻人。说真的，您要是有合适的人选，或者能要来人，我立刻把警长让出来。
　　而且，我还得感谢您，我现在越来越操不动这个心了。”
　　“哈哈，王警长，您这起色看着那么年轻，哪有您说的那么回事。”这个白松说的是实话，在派出所50岁的警察里，王静确实是看起来最年轻的了。
　　当然，他也可能是全分局岁数最大的警长了。
　　“看着年轻，身份证不年轻啊”，王静笑了笑：“人呐，必须得承认年龄。白所，您有话就直说，前两天咱们也说过，来了四组就是一家人。”
　　“好，王警长，我想说，我打算让任旭当警长，米飞飞依然当副警长，然后实行警长负责制，把压力往年轻人身上转移。”白松说出了心中所想。
　　“任旭？也不是不行，问题就是刚回来没多久，之前一直在外面借调，前几天我和他出警，他现在处理个家庭纠纷都处理不好，我本来还打算再锻炼他两年。”王静道：“白所，你这人脉关系的，就不能从别的组找个人过来吗？”
　　“别的组？哪个组会愿意放出来一个精兵强将？而且，我也听说了，这几天，咱们所里培训的三个军转干部也就到了，给咱们组分配的那个，也就三十五六岁。
　　军转干部工作经验也没有，总不可能让新来的当警长。既然来新人了，想要老人就不可能您也知道。而且我看任旭，还是可以的，毕竟能盯一备也没啥大问题。
　　最主要的，我打算带带任旭，这段时间，只要值班，我就把精力全放在组里的案件和出警上。”
　　“那我没意见。”王静本来还有些担心，但是既然白松这么说，他肯定也一万个同意。下个班就轮到他一备，要说他这个岁数，又当警长又要盯一备，真的是想想就头疼。
　　而且，领导把话说到这份上了，他怎么也不会拒绝。
　　...
　　今天，就先这样，白松协调着大家出警，也不只是以任旭为主，这让其他几个人有些微词，以为白松和任旭关系好，就偏向任旭，但他也不打算解释，打算后天，周五的时候，组里开会研究一下这个事。在此之前，还得跟宋教等人说一声。
　　可能是白松还算“镇得住场子”，今天警情虽然多，但是也都好解决，仅有的一起刑事案件还是电信诈骗，转给了刑警三队了。
　　...
　　晚上十一点多，白松忙的差不多了，准备休息会儿。值班当天，能休息是一定要休息的，因为你不知道后半夜到底还有多少雷没响。
　　这时他才看到了张伟给他发了个微信他没看到，就回了个电话。
　　“我们吃饭呢，你怎么这么晚给我打电话了？”张伟问道。
　　“这个点还吃饭？这又不是夏天。”白松吐槽道：“我以为你有啥事。”
　　“你等会儿”，张伟走出了吃饭的屋子，找了个没人的安静地方：“我们这些直播的，这个点能下班，都算是早的了。”
　　“你们？”
　　“嗯，七八个人吧，都是车圈的，天华市因为有港口，车子方面的主播还是比较多的。”
　　“行，打电话跟我说什么事？”
　　“哦哦哦其实没啥事，逗闷子呢。就是今天听说，有个主播突然不播了，然后之前还答应粉丝第二天有直播，但是就突然不播了，QQ群里也没通知，我就想和你聊聊。”张伟道。
　　“不挣钱呗，这不很正常。”白松道。
　　“嗯，也不是什么大主播，估计家里有啥事吧，我先去吃饭了，你早点休息啊。”张伟直接挂了电话。

第五百二十六章 雷响了
　　挂了电话，确定张伟也没啥事，白松接着看了看案卷，然后去图侦查的屋子看起了监控。
　　以白松对张伟的了解，可能是要在这儿住几天。不然的话，张伟也不会去凑这种饭局。
　　不过这也正常，虽然他天天吹牛，这个也懂那个也明白，但是据白松了解，在天华港口附近买一辆不被坑的车，张伟还没有经验。
　　话说回来，这情况张伟能这么快找到专业圈子，也是本事。
　　看录像一直看到晚上一点多，出警的任旭也都回来了，白松问了问今天的警情情况，就让他在备勤室先休息一下，然后白松也上楼睡觉了。
　　看这情况，这晚上应该也不会有啥事发生了，白松颇有信心地睡了过去。
　　...
　　第二天早上七点多，他一觉睡到天亮。
　　今天是周四，起床后，简单地收拾了一下，就下了楼。
　　还没到前台，就听到了嘈杂声。
　　白松眉头一皱，昨晚还说没事，这就有事了？
　　快走了几步，就看到前台有两拨人还在那里吵架，前台的值班民警正在劝解。
　　“什么事？”他问道。
　　“白所”，接警电话这里就一个辅警在，看到白松就说道：“昨天晚上好几个报警的，四点多钟有一个家里打起来的，两大家子人，好像是打住院了四五个。”
　　“这么大的事，怎么不叫我？”白松面色不太好。
　　“任哥说他能解决啊，谁也没叫，前台的师傅现在在帮忙呢。”辅警摸了摸头。
　　白松没继续说话，直接去了备勤室，进去了以后就发现任旭正在给一个人取笔录，屋子里有一股泡咖啡的味道，任旭顶着重重的黑眼圈，旁边泡了一大壶茶，还冒着热气。
　　“怎么个情况？”白松也不顾有当事人还在，直接问道。
　　“白所，昨天晚上有个打架的，这是报警人，他刚刚从医院回来，我给他取个笔录。”任旭强行憋出了一个笑容。
　　“什么起因？”白松问道。
　　“这两家人是邻居，因为他们两家的狗好上了，结果最终人打了起来，前一段时间因为这个事还报过警。”任旭道。
　　“狗好上了打什么架？”白松一脸疑惑。
　　“上次也是我一备的时候，16天之前...唔，17天之前，正月初三，就这个哥们他们家和邻居家的事情”，任旭指了指他正在取笔录的这位：“这次是他报的警，上次是他邻居报的警。
　　他家的狗，过年前的时候，从门缝里跑到了邻居家，然后和邻居家的狗两情相悦，然后两只狗狗感情升温，邻居家的狗就怀孕了。
　　正月初三那天，邻居发现狗怀孕了，而且看到了他们家的狗，就过来和他们理论，然后理论不成，报警说他家的狗把邻居家狗给强了。”
　　“然后呢？”白松一脸黑线，这都什么神仙！
　　“然后我出警，说这个事不归警察管。”任旭挠挠头：“就这个事我还被投诉了呢。”
　　“再然后呢？”白松感觉要听到一个了不得的故事。
　　“这些天，他邻居家实在是忍不了，不希望自己家的狗生下来小狗。主要是因为这两家的狗不是一个品种，这个人家里的狗是松狮，他邻居家是萨摩。邻居就觉得这个生出来的狗肯定极丑，非常难受，最近这两家已经闹过好几次矛盾了。
　　昨天，他邻居找了一家知名的宠物医院，要给他们家的狗做流产手术。
　　我听说这个手术其实很简单，但是只要是手术，就一定有风险，他邻居签了手术责任确认书之后，医生主刀流产手术，然后还是发生了事故，结果萨摩昨天死掉了。
　　他邻居昨天在医院闹了一番，那个医院不在咱们辖区，当时应该是当地派出所给解决了。
　　结果，这家人回来之后，就和这哥们他们家起了矛盾，互相隔墙引起了骂架。
　　然后，一直骂到了后半夜，最终还是动手打了起来。”
　　...
　　猜到晚上可能要有“雷”，没想到这么雷人…
　　传说中永远不知道下个警情是什么系列…
　　“你先回避一下”，白松指了指报警人，让他先去大厅待三分钟，等他出去了之后，才问道：“所以，几个人受伤了？”
　　“六个，不管伤情轻重，都去医院了，刚刚这个人，没受伤，是送他爸去医院刚回来。”任旭补充了一句：“他爸伤的可能会稍微重一点。”
　　“每个人的伤拍照片了吗？”白松问道。
　　“拍照片？”任旭愣了一下：“没有啊，不过我全程开了执法记录仪，伤我也给录下来了。”
　　“都录到了？”白松问道。
　　“额…”任旭声音有些小：“他爸被踹了裤裆，我没拍，直接让120拉走了…”
　　“120拉走的没事，以后记住，尤其是自己去医院的，必须用执法记录仪把照片拍下来。现在的人坏着呢，万一有人自己把自己伤再弄大了怎么办？”白松嘱咐道：“有的人懂一些伤情鉴定的知识，自己动手把自己伤弄得更重，到时候也是麻烦事。”
　　“还有这样的？”任旭黑眼圈都变亮了一点。
　　“记住一点，警察，保护好自己”，白松道：“千万不要因为因为一些小的错误把自己的前途给影响了。”
　　“嗯，我记住了！”任旭重重的点了点头。
　　“为什么两家打架怎么伤了这么多人？我看去医院的和在这里的加起来十几个了。”白松接着问道。
　　“我这里取了两份笔录了，这是两家别墅，这两家是两大家子人，联排别墅。”任旭指了指笔录。
　　“哦，行，你先去休息吧，剩下的笔录我取就行了。”他已经彻底问明白了。
　　“啊？不用不用，白所，我取一半了，这事您不明白怎么回事。”任旭有些着急地说道。
　　“我本来是不明白，你这不说明白了吗？你这有两份笔录模板，这么简单的笔录我还不会了？”白松摆摆手：“以后有这种事一定跟我说，今天你的任务是休息，明天有案子要搞，可能还得熬夜，快去吧。”

第五百二十七章 人呐
　　任旭虽然有些不情愿，但还是万分感激地去休息了。
　　忙了整整一天，还要继续忙到后半夜，然后后半夜又来了个不知道要搞到第二天几点的警情，这里面的难受劲白松深有体会。
　　而最关键就是，责任在身，通常情况下，不会有任何人能帮你什么。
　　这种笔录白松有日子没取了，他习惯面对的都是一些高智商的嫌犯，这报警人的笔录就非常轻松随意了，20分钟不到就取完了。
　　报警人都有些胆颤。其实人都为了自己，有时候报警人也一样，会把一件事情说的对自己有利一些。虽然并不一定胡编乱造，但是自己的事避重就轻、对方的事添油加醋，也是人之常情。
　　不过，报警人面对白松，就感觉直接大冬天什么都没穿似的，把这哥们吓的有点厉害，从头到尾都说的是大实话。
　　从这份笔录上来看，之前的他爷爷的那份笔录，明显就有避重就轻的情节了。
　　...
　　早上八点半，白松收拾了材料，找到了昨天晚上没值夜班的几个民警。
　　并不是所有人值完班第二天都休息。
　　派出所的值班，是整个组都在所里，但是真的到晚上出警、盯前台的人也就是一半，剩下的就是睡觉，除非有大事才会起来。
　　这部分人，第二天是不休息的。
　　把大家叫到了一起，白松问了问大家今天的本职工作。
　　有的是社区民警，今天有好几个群众约好了过来要审核材料；有的是治安民警，前一段时间的案子还有不少需要查。
　　白松统计了一下大家的工作，把一些工作给做了更具体的细分和安排，然后腾出来两名社区民警外加一名辅警，帮着搞今天的工作。
　　打架的笔录最好是当天弄，白松带着三个人，今天就去医院取笔录去。
　　任旭还是挺聪明的，怕两拨人再打起来，给两拨人的伤单开到了不同的医院，白松让两个社区民警去了狗狗死掉的那一家人所在的医院，他带着辅警小赵去了另一家。
　　这边一共是四人受伤，有两名老人出现了皮外伤，还有一个人出现了头部开放性伤口，看大小应该是轻微伤无疑了。
　　虽然他没有什么法医鉴定资格，但是《人体损伤程度鉴定标准》他还是能背下来的，照葫芦画瓢，还是问题不大。
　　关键的是报警人的老爸，因为被邻居家儿子的夺命一脚，造成了单侧丸子的器质性功能损伤，需要切除。
　　白松从医生那里听到这个，就觉得某个地方凉飕飕的，仔细地问了问，一个能保住，另一个保不住，如果不切掉，可能会影响整体的功能。
　　本来报警人的父亲是绝对不能接受这个方案的，但是听医生说不这么做，两个都会出问题，还是签了字。
　　听了这个，白松腿都有些夹紧了一些，他知道，这个情况，属于轻伤一级。
　　如果俩都出问题了，就算是重伤。
　　辅警小赵听到白松解释这个伤情等级的时候，也是有些腿虚，说道：“奇怪的知识...额，永远都用不到的知识...又增加了...”
　　而白松考虑的问题是，轻伤一级，就会转为刑事案件，这个事就不再是邻里纠纷引起的打架斗殴，而是一起打架斗殴案件中发生了故意伤害案，刑事案件。
　　因为没有造成重伤或者死亡，这事也不用跟刑警那边报备一下，组里就能轻松解决。
　　很简单的案子，事实清楚，人证很多，笔录也都对的上，拘留就完事了。
　　因为刑事案件，是不能调解的。治安案件也暂时不考虑调解的事情了，打架的都拘留，踢人的刑事拘留。
　　当然不是今天，都是本地人，有固定住所，等大家伤情都稳定下来，然后都做了伤情司法鉴定，才能最终执行拘留。
　　这就属于日常工作了，没啥新鲜的，等鉴定结果下来之后，哪天赶上不值班的时候，大家忙活一天，也就忙完了。
　　是的，今天拘留不了，都医药费自负，回家老老实实等着被处罚。
　　跑？
　　不存在的，治安案件那些，不值当为了这个事抛家舍业的；刑事案件那个，跑了就全国追逃，一辈子就完了。
　　...
　　本来两个好好的邻居，也都家庭富裕，也不知道是不是有钱烧的，狗狗怀个孕，最终的结局是一方堪比重伤的轻伤，一方家里儿子锒铛入狱。
　　这家的狗狗成了单身狗，另一家的狗成了孤魂野鬼...
　　...
　　这都什么跟什么！
　　...
　　今天是周四，下午大家都忙完，明天组里人全部上齐，白松在群里说了一声，明天最要搞案件，也就没说别的。
　　下班之前，白松在群里发了几大段文字，讲了一下他准备在四组推行的新制度。
　　这个其实可以明天再专门开会说，但是明天有工作，为这个事再开一小时的会，时间他耽误不起，直接就在四组群里说了。
　　主要就是之前和王静聊的警长负责制，让任旭来担任警长，白松来担责任。
　　除此之外，他还细分了一些工作安排，并且把即将到组里的军转干部也安排上了。
　　从今天开始，所有的岁数大的民警，包括王静在内，值班当天，下午六点之后，就不再负责出警，全部由治安民警和辅警来负责。
　　但是，凌晨四点半之后的警情，则由老民警负责。
　　很多上了岁数的人，四五点钟就已经起床了，只要晚上能保证休息，早起一点都没有压力。如果是前半夜的事情没有忙完，忙到四点半，就由老民警负责接班，治安民警直接去睡觉。
　　盯前台的，白松也细分了一下工作时间，每天的中午和晚上换班的期间，他负责来帮忙加塞盯着，给两拨民警一个休息的时间。
　　除此之外，还有一些细分。
　　说完这些，白松也很客气地说，大家可以畅所欲言，提出自己的意见。
　　同时，白松也直截了当地说，这个安排还没有和宋教等人协商，他只是打算第一步，先征求自己组内民警的意见，只要组里人都认可，剩下的事他来办。

第五百二十八章 四组新制度
　　并没有出白松的所料，群里一个说话的都没有。
　　这个事其实并不损害任何人的利益，如果说有的话，让几个老民警4点半之后要出警其实是挺让老民警有点不乐意的，但是没人反驳。
　　大家都在等着老警长王静先说一句话，只要王静开了口，大家多少都能提点意见。不用多，也不用直接，就都说句考虑考虑，也能让这提议搁置一会儿。
　　但是，王静迟迟不说话。
　　有人给王静私聊，信息却石沉大海，王静一直也没回复。
　　这种时候，领导提了建议，是可以再提一些自己的想法或者重新建议的，但是，如果你这会儿不提，再过一个钟头突然提，就有点不合适了。
　　谁都不愿意做这个出头鸟，尤其是大家对白松太不了解了。
　　很多人都搞不明白白松想干嘛。
　　据说，这个新所长，来的那天，豪车多辆送过来的。
　　据说，这个新所长，工作能力很强，带着一等功来的。
　　据说，这个新所长，是很多领导眼前的红人。
　　而且，不用据说，大家也都听过白松的手机铃声，好像，和传言不太符？传言说成熟稳重，但是不像啊！
　　这到底是是个什么样的人？喜怒无常？高官之子？小说主…
　　所以，到底是什么情况？
　　哪些传说是真的？
　　没有人清楚。
　　也就没人先说话了。
　　...
　　白松知道，任何改革都是镇痛的，现在立刻改，大家会觉得这是“村官上任一把火”，怎么也得支持，而且很多人跟他都不熟悉，也不知道说话到底是合适还是不合适。
　　都在纠结，这一搁置，就等于默认了。
　　白松艾特了所有人，对每个人也都做了安排，大家也都是比较诧异的，主要是还没人对白松有些了解，他们就发现白松对每个人都有一定的了解。
　　当然了，如果今天不提这个事，白松也可以选择先带着大家继续忙，然后慢慢地建立威信，但是他也明白，这么忙下去，靠这个战斗力，即便是他自己能建立威信，四组也没什么团队战斗力，纯粹浪费时间。
　　一个小时也没人提意见，白松看了看表，就直接在群里说，大家没意见就暂时认可这个方案了，他会跟所里班子研究一下这个事情。
　　这事就基本上这么定了。
　　其实，这里面最难的问题，都不是这些问题，大家能同意，最关键的一句话在“有责任白松扛着”。
　　现在追责问责机制越来越完善，很多责任大家都避之不及，白松居然敢说有啥事他都负责，这话既然说在了群里，就落了字，可不是开会时张口的大白话。
　　如果真的有啥事发生，白松却躲后面了，那只需要一次，他的前期努力就全部付诸流水。
　　四组的人都在这里不理解，白松这么有前途的一个副所长，多去办案队搞几个大案子让领导看看成绩不是很好吗？干嘛在这里这么搞？
　　这么年轻，不怕犯错了被人扩大化吗？
　　同样的一个错误，犯在白松身上，很容易被人说成是年轻人还需要锻炼。
　　如果那样，耽误几年就很正常不过。
　　但，如果这也怕，那他还当什么领导？辞职算了。
　　接着，白松做了进一步的细分。
　　外人根本不知道一备民警到底有多累，如果说，早上八点半上班，忙到凌晨三四点就没事了，那简直是福气！
　　最累的永远不是要忙到四点半，而是不知道到几点。年轻人忙到半夜两三点钟根本就没问题，只要觉得一会儿有人接，一会儿就能踏踏实实睡大觉，都没问题。
　　而四点半接班的这些人，八点半之后没忙完的，一律由昨晚没有忙过的人负责。
　　同时，白松还说明，4点半到7点钟只要出警，第二天一律休息一上午。
　　如此细分，所有人都觉得不错，更没人反对白松了。
　　只是如此下来，白松会很累，大事小情都得跟他汇报。但如果进入常态化，任旭能成长起来，也就没事了。
　　而任旭今天一直就没怎么看到群里的消息，看到后直接吓了一跳，让他当警长？开什么玩笑？
　　不过他胆子更小，有白松撑着，他连给白松发信息的勇气都没有，只打算第二天早点去上班，然后好好工作就是了。
　　第二天，任旭看到白松，想说点什么，就见白松给了他一个眼神，他也就没有说话。
　　共事时间这么久，他能读得懂。那明明就是信任和期望。
　　不能辜负白所长的信任！就算是不找女朋友，也要快速增长自己的能力，把这个工作做好！
　　一个眼神，小任旭被打满了鸡血，单身再战三年没问题！
　　今天上班，白松直接把组员聚到了一起，把几本案件和材料给了任旭，让大家一起看看这几个案子。
　　这都是白松刚来第一天和前天晚上看的盗窃等刑事案件，之前因为没侦办条件，一直就挂在那里。
　　从执法办案系统上以及更多的监控录像上，白松发现了两伙犯罪嫌疑人。
　　这倒也不是因为他多么厉害，主要是案子比较多，加上他之前在三队专门搞这种案子，很多惯犯的情况他都了解，对一些手法也非常熟悉，如果每一起都是他去的现场，都是他负责的来龙去脉，也就不仅仅能破两起案件了。
　　这种案子，现在的案卷非常薄，不过白松还给大家搬了三四本已经侦破的老案卷看，这让大家都有些不解。
　　是这里面的人犯的案？抱着怀疑的态度，大家一起开始看卷。
　　趁着大家看卷，白松去找宋教等人开了个会。讲了一下组里换警长的事情。
　　各个组的值班变动是不用跟所里说的，但是换警长还算是大事，得跟大家商量一下。
　　不过出乎白松意料的是，宋教非常乐意。
　　白松不知道的是，昨天中午时分，王静就主动找了宋教，提出了自己警长不想干了，五十岁了，干不动了。
　　虽然宋教知道这俩事情相关，但他依然很痛快地答应了。
　　就这会儿，内勤王国晨敲了敲门，看到宋教直接道：“宋教，分局督察来人了。”

第五百二十九章 白松vs督察
　　“督查室？哪位？”宋教一皱眉，这不打招呼直接来，肯定来者不善。
　　“陈主任还有龙克庆，剩下的俩人我不认识。”王国晨道。
　　“行，我去看看。”宋教比王国晨想的更明白一些，这情况，很简单，市局督查室来人了。
　　不然没理由李主任来一趟还不说一声。
　　“我也去。”白松好像想到了什么，跟上了宋阳，宋阳也没说啥，就直接走了出去。
　　双方见面，短暂两句客套话，对方就说明了来意。
　　派出所本来就不大，屋里说话外面都听得到，这种事谁不关注？不到五分钟，所里的所有人都知道市局督查来人了。
　　执法过错是要追责的，实打实的影响绩效工资。谁也不希望被市里面的督察盯上。这可是出了名的冷酷无情，就算被他们发现了出警没戴帽子，都最起码是分局通报批评。
　　市局督察总队的两位，直接带着摄像机来的，从头到尾全程录像，就没停过，所以想说什么徇私的事情就纯属于自己作，经过简单的介绍，对方说明了来意。
　　三木大街派出所有一名新警最近连续六次被投诉——任旭。
　　半个月前，任旭出警，就是昨天因为狗狗打架的这两户，任旭说狗狗与狗狗之间不存在**，被投诉了，分局督察队查了查发现没问题，这事就过去了。
　　然而，这次投诉之后，就产生了那么严重的群体斗殴事件。
　　昨天和前天，又有五人次投诉任旭。
　　其中，这两家都各投诉了两次。报警人这家投诉警察不作为，对方家里的儿子致人“重伤垂危”却不被抓起来；死狗狗这家也投诉警察没有把对方抓起来，说对方是杀死他们家狗狗的间接凶手。
　　这种被两拨同时投诉的情况确实是比较少。
　　除此之外，还有一个投诉，是一个月之前的一起入室盗窃案的被害人。这个案子是有监控的，监控里也能看到犯罪嫌疑人出去的背影，但是人一直没抓到，举报民警不作为。
　　“把你们这个民警叫过来一趟，你们应该也不知道具体情况”，督察用着公事公办的语气说道：“这几个事情说清楚。”
　　宋教紧锁的眉头一直没打开，他现在可不是别的时候，能不能转成“宋所”，也就看近期问题了，而所里民警有过错这样的事情，在这个特殊时期，也不是小事。
　　这就是当领导的麻烦的地方，永远是有领导责任的。
　　即便是属下犯的错跟领导毫无粘连，也是“失察”，这就属于能力问题。而如果你敢说这个跟你无关，那就是态度问题。
　　白松刚刚来不到一个周，这种事不可能让白松承担领导责任，即便前天白松也在，但是这个事的起因是半个月之前。
　　“不用找民警，找我就行，所有的事我清楚。”白松直接对着摄像头道：“我是这位民警的带班领导白松。”
　　宋教都惊了。
　　白松不说话跟白松就一点关系都没有，揽过去有啥好处啊？
　　但这个情况，说什么宋教也得支持白松，直接道：“这是我们白所长，你们听他讲也可以。”
　　对宋教来说，不管白松因为啥站了出来，让白松来解释，一定比让任旭说好。任旭哪见过这种阵势啊？说错几句话，不是他的问题也是了。
　　“那你说说。”督察倒是无所谓，直接跟白松说道。
　　“好，您等一下。”白松拿出手机，给米飞飞打了电话，让米飞飞把被举报的案子的材料全部拿过来。
　　米飞飞很快的就全部拿了过来，看了看这情况，有些担心的看了看白松，白松摇了摇头，示意米飞飞先出去。
　　米飞飞看这情况当然也知道是啥事，他可不是任旭那种新人。既然要拿这些，肯定是因为这些案子出问题了，而四组的事情，谁敢说和自己彻底无关呢。
　　“这是关于这两家打架的案件，我给你们讲一下具体情况…”
　　这件事对白松来说，其实倒是不难，白松具体的把两次事情的起因经过结果都说了一遍，顺便提到了两次的出警时间、出警轨迹、执法记录仪全程录像以及相关法律法规。
　　尤其是这里面的法律法规，白松是几乎复述了《刑法》、《刑事诉讼法》、《公安机关办理刑事案件程序规定》以及一条司法解释，把督察都说愣了，不知道从何问起。
　　这也是上次去上京，办理王平那个案子时，唐天宇家属投诉，让白松多了一些经验。
　　白松说完这个问题之后，两位督察互相交换了一下眼神，发现他们想问的白松全说了。
　　这就好比，审讯犯罪嫌疑人的时候，警察问了一句“说吧，你犯了什么罪？”，然后犯罪分子主动交代了自己的信息、家庭情况、前科、犯罪的动机起因经过结尾，并且自己把自己的问题量刑和判决都说了…
　　当然，白松说完这些，配合着这些材料，俩督察就发现了，这个问题确实警察没问题。
　　能产生这种矛盾的邻居两家，会做这种无意义的举报也并不新鲜。
　　“这个盗窃案”，督察的语气明显是缓和了一些：“白所长对这个案子也知情吗？”
　　刚刚交流中，白松也提到了自己刚刚来的事情。
　　其实对于督察来说，尤其是市里的督察，主要是针对分局督察解决后，再次被投诉的问题，他们主要是要查一下分局督察查的东西有没有问题。所以后面这个事其实就没那么重要了。
　　“知道的。”白松拿出一本卷：“如果您今天不来，我们可能已经准备着手抓捕这个犯罪嫌疑人了，现在我们的组员正在研判这个案件还有另外一起入室盗窃案，顺利的话，一会儿从您这里忙完，我们就准备出发了。您也知道，这些惯犯们，这个时间应该都在睡觉。”
　　准备抓人了？
　　白松这句话一说完，就连宋教都吓了一跳，这话可不能随便说啊…
　　“哦，那白所这是有信心抓到嫌疑人了？”督察追问道。
　　“必尽力而为。”白松才不上当。态度表明是一回事，随便保证他可不会说。
　　宋教的脸上重新绽放了笑容。

第五百三十章 准备抓人
　　市局督察拿到了他们认可的答复后直接走了，丝毫不拖泥带水。
　　要说任旭这两次到底有没有问题，白松虽然没去现场，但是他也知道多多少少是有点问题的。毕竟，任旭哪有什么处理大事的经验？
　　话说不到位、事整不明白什么的，太正常不过。只是，任旭肯定没什么大问题，这个白松还是可以信任的。
　　临走之前，市局督查组要求所里出一份书面的情况说明，这个事就算是盖棺定论了。
　　把几位都送出了派出所，宋教满脸和煦，转头跟白松说：“白所，四组的新警还需要多锻炼，这可得靠你，有什么需要帮忙的，就跟所里说，有什么困难都可以商量。”
　　“谢谢宋教，我们组没什么问题。”白松道。
　　“好，辛苦。”
　　解决完这边的事情，白松回到了四组的办公室，所有人都看他，尤其是任旭，都有点不好意思。
　　派出所就是这样，藏不住事情，刚刚的事大家都知道了。
　　“看我干啥，看卷啊，怎么样，这几个案子，有联系吗？”白松问道。
　　“啊？”任旭还有些紧张呢。
　　“啊什么啊，事解决了，但是报告得你来写。”
　　“谢谢白所，谢谢白所...”任旭如小鸡啄米。
　　白松叹了一口气，这孩子啊，想成长起来，还得好好操练操练。
　　“行了，这事过去了，案子的事，怎么样了各位？”白松望向大家。
　　一个组的凝聚力，其实就是在这种情况下能产生，自己人，永远是自己人。白松能为任旭扛事，而且有能力扛住事情，有自然能帮别人扛，这是最让人放心的。
　　米飞飞平时一直都不太爱主动工作，看白松望向他，他还是没说什么，白松直接问起了任旭。
　　大家对这几个案子统一看了看，其实也都清楚了这两组案子的侦破方向。
　　“行，那今天，咱们兵分两路，直接去抓人。”白松道。
　　“抓人？”王静都愣住了：“人在哪？”
　　“在住处啊，这个点能在哪？”白松看了看手表：“这些人的作息时间都是晚上在外面转悠，睡觉睡到十一二点起床，然后出来吃饭，接着再回家待着，一直到晚上十一二点再出来。
　　这两组人，有一伙人我抓过，这是刚刚判完刑出来；另一组，应该是三个人，我没抓过，但是他们的前科，三队那里也有，惯用手段是翻墙，这几个人我看他们的轨迹和习惯，应该是住在中门派出所的双林路甲三号平房一带。
　　第一组的那批人，我前天看了看一些录像，在咱们辖区内住，应该在爱民里小区住，从他们的轨迹上看，应该是南边的三栋楼之一。任旭，你带队，王静、米飞飞、孙德京，王涛，你们五个人，带上三个辅警，去彻底排查一遍，重点查一下附近中介公司近三个月内出租出去的房子。哪种出租记录可能有问题，我想不用我来说。
　　当然，即便入租房记录都没问题，就一户一户排查，人手足够了。
　　剩下的人，跟我走，去双林路甲三号。
　　今天咱们不值班，别占用太多所里的车子。都穿便服，别开警车，你们几个在辖区内的，辛苦一下，用一下自己的车，我这边，开着所里的依维柯大汽车过去。
　　情况清楚吗？”
　　话都说到这里了，再不清楚就别混了。白松把精兵强将都给了任旭那一组，他知道，虽然任旭是警长，但是他肯定会多请教王静。
　　而且，白松故意不把任旭刚到自己这一组，也就是为了说明，任旭是警长，可以独立带队伍了，而不是他羽翼下的小孩子。
　　安排好了这些，大家也都把自己要抓的嫌疑人的照片牢牢的记在了自己的脑海中，这就准备换衣服出发了。
　　四组包括社区民警、辅警在内，几乎全员出动。
　　所里有一辆依维柯警车，这车是大车，需要B牌照才能驾驶，白松没有这个驾照，但是组里的老民警不少都有A驾照，社区民警翟建伟就有，他开着车，带着包括白松在内的一共五名警察，四个辅警，就出发了。
　　刚刚准备出门，白松就碰到了李所和办案队的队长邓健，李所倒是很好奇，过来打招呼，问白松这么大阵势是要去干嘛？
　　白松自然也就大体说了说，是去抓三个小偷。
　　“抓人？用办案队帮忙吗？”李所问道。
　　“您那边能腾出来人的话，我求之不得。”白松哈哈一笑，知道李所这都是客气，白松提供的关于化工原料地质的线索，李所这几天忙得不可开交。
　　“你要是需要，我倒是能给你找两个人。”李所微微沉思。
　　“不用不用”，白松颇为感动，连忙摆摆手：“我们去找人，还不知道能不能找到，就是去踩踩点。”
　　“好，白所，有需要就说话。”李所点了点头。
　　...
　　地方倒是不算太远，把车停到了距离双林路甲三号平房几百米的一个路边，众人就下了车。
　　这平房和九河桥派出所的东三院很像，大约有几百户，住的人也不算多。
　　这种地方，根本就没有中介，住在这里的本地人已经不多了，大部分都是租户，而且四通八达，几十个出口，很适合这类人隐藏自己。
　　“你们都别进去，在这附近隔几十米站一个，慢慢溜达，小峰，咱俩进去一趟。”
　　这几个辅警里面，白松觉得这个叫王小峰的，是最灵的一个。
　　看到王小峰，白松就想到了九河桥派出所的楚三米。三米的眼睛一直都颇为灵动，现在已经考上了本科院校，明年就毕业了，想来，一定会成为一名合格的人民警察！
　　“诶，小峰，你会玩游戏吗？”白松带着小峰，聊道。
　　“游戏？”小峰本身挺紧张的，毕竟抓人这种事，对他来说真的还是第一次，“白所，怎么聊起这个了？”
　　“别叫这个称呼”，白松道：“溜达着，聊聊天呗，咱俩就聊游戏吧。”
　　“那没问题！”小峰一下子来了兴致：“我艾欧尼亚王者！”

第五百三十一章 围追堵截
　　？？？
　　白松都愣了好几秒。
　　这要是让王亮知道，还不得过来跪下来喊爸爸？
　　小小派出所，藏龙卧虎啊！
　　任何领域吧，能走到很靠前的领域，都是非常厉害的。白松和小峰聊这个才知道，玩游戏玩到一定的水准，也不是那么简单的事情。
　　英雄联盟艾欧尼亚的王者段位，可不是现在王者荣耀的王者。如果一定要类比，那么大约能等于现在赛季中后期的王者80星和巅峰赛全国100名的水准，拿出来一个，都是能当主播的。
　　但是，小峰自己都承认，他23岁王者，已经不算是什么了，基本上手速、意识、大局观、英雄池都到了瓶颈，吃不了这碗饭了。
　　如果是16岁，那就还有发展空间。
　　三人行必有我师，白松和小峰聊了会儿天，居然也学到了很多，不仅仅是游戏本身，有些东西也是博弈，只是小峰自己可能都不太清楚。
　　不到二十分钟，白松带着小峰出来了，大家也都凑了过来。
　　“跟我走。”白松不拖泥带水，就把大家带进了平房区，找了个平时堆放垃圾的空院子。
　　现在是上午十点钟左右，基本上没人过来倒垃圾，白松直接道：“这个平房区的大体地形我们提前也看过，我现在觉得，东北方向那二十多间房有很大的嫌疑。这几个人的性格我分析过，胆子很小，他们不会住在这种四面都是路的房子里，被包围了就很麻烦，估计他们睡觉都睡不踏实。”
　　“可是，东北角那边是围墙，死胡同啊，后面是别的小区。”有人地图记得比较熟，说道。
　　“我说了，这几个人就是擅长翻墙，他们躲在那边，其实是最适合他们的。”白松道：“长话短说，能抓到最好，抓不到别闹出太大动静。
　　老孙，你和老翟，带俩辅警，去墙对面的那个小区堵着，如果他们三个人跑，我可能会给你们放一到两个人过去，注意堵着。”白松道：“快去吧。”
　　“好。”四人领命就走了。
　　白松带着剩下的四个人，逐渐的逼近了那片区域。
　　得到了对方四个人已经到位的消息，白松等人继续开始分析每一户的情况。
　　有的一看就是有烟火气息，每天会起锅做饭那种，这种一看就不是；有的门上都落了好几层灰，一看就没人住...
　　“这三户概率最大”，白松指了指三户，然后又指着旁边一户道：“比如说，这一户，门上这么厚的灰，肯定是没人住，最起码最近没人。”
　　说着，白松就去了这三户的第一家，轻轻敲门。
　　过了得有半分钟，一个大爷过来开了门，见到白松就问道：“什么事？”
　　白松看了看小院里整齐的菜地，就知道这户肯定不是了，但是他又不想暴露警察身份，就说道：“伯伯您好，我们是上门来做问卷调查的，不知道方便不方便进去看看啊？”
　　一般这情况，谁都会骂句有病然后关门，结果大爷直接点了点头：“行啊，进来喝水。”
　　白松本来都准备走了，差点被闪了腰。
　　只能跟着大爷进了院，四望了一番，整个院子都是菜园，更确定没问题，但是不知道该说什么，憋了半天，问道：“伯伯，我们做个社会调查，请问您幸福吗？”
　　大爷噗嗤一下笑了：“小伙子你还挺哏儿...”
　　？？？
　　纵使白松脸皮很厚，此时也挂不住了，脸上颇有些尴尬。
　　“这地方我不常来”，大爷道：“租这个地方就是有个院子种点菜，退休了以后隔两三天才来一趟，行了行了，我不耽误你们工作了。”
　　“？？？”白松越看大爷越眼熟，出了院子才想到，这不刑侦总队的总队长嘛！听说去年刚刚退休！
　　白松并不和他相识，但是在视频会议里见过！果然，一眼就看穿了白松是警察啊...
　　其实倒也正常，退休的人，很多都喜欢种点东西，市区里哪有地方？但是能在这里一个月几百块钱租个院子种菜，也真的是条件不错的人才会选择了。
　　只是，几天才来打理一次，每次都是白天过来种种地，肯定也发现不了小偷。
　　退出屋子，白松冲着十米外的同事们摇了摇头，敲了敲第二家的门。
　　这户没人，应该是外来务工人员在这里住，白松推开一点门，这种门挂着锁也能推开一部分，可以看到里面的一些很常见的生活起居用品，只是一眼就能确定这里没问题。
　　白松示意两个人靠近过来，指了指第三户，对小峰说道：“以我的经验，这一户，概率很大...”
　　“白所牛逼。”小峰道：“您说啥我都信。”
　　“别，我也只有7...额，5成把握。”白松四望了一番，准备去敲这家的门，同时示意远处的两个人注意警戒，如果这一户的要逃跑，不能放过了。
　　刚刚准备敲门，白松余光看到，远处的两个人里的老李，似乎发现了什么，急忙退了一步，一下子看到了一户人家的院墙那里，有一人探头外看！
　　恰恰就是白松说的那一家门上都是灰，不像有人住的那一户。
　　白松此时顾不得自己的预言被打脸，迅速跑了过去。
　　搞了半天人家这三人，回住处根本不走门，都是翻墙的！
　　时刻不忘练技能啊！
　　见白松往那边跑，所有人都围了过去，只见有三人立刻就翻墙翻了出来。
　　这三个人，看着都不太高，最高的也不到1米7，但是翻墙极快，两米多高的砖土墙，如履平地，几乎像是蹦了一下，就翻了过来。
　　白松动作已经够快了，等白松跑过去的时候，三人都已经翻出来开始跑了。
　　有一人的方向正好是老李二人堵着的方向，那边还有一个年轻的辅警，白松并不担心。毕竟这类小偷都不以身体见长，只是擅长翻跃。
　　而这两个，迅速地朝着另一个小区的方向跑了过去，上墙速度极快！
　　白松虽然练过，但是这墙可不是土院墙，足有三米多高，外面还刷了浆，他可是翻不过去，但是他丝毫不曾减速！

第五百三十二章 全部抓获
　　白松的速度最快，已经快过了正在翻墙的二人，距离正在拉近。
　　这时，白松已经听到了第三人被抓住的声音，心中略定，但还是要追过去，不能让二人这么轻松的翻墙。
　　他想的是，这二人速度确实是快，如果都放过去，万一有一个或者两个看到了多年的人，不往下跳，直接在墙上跑，最后能不能追上真的不好说。
　　而且以这俩人的速度和灵敏度，真的跳下去，对面四个人也不见得保证全能抓住。
　　所以，他一定要尽全力抓住一个，让另一个人吓破胆，直接跳下去。
　　距离越来越近，白松发现，这个墙看似是比较平坦，但是还是略有坑洼，而且有几处明显被人做了手脚，方便攀爬。
　　只是这种手脚，对白松没什么用，他人高马大的，而且鞋子也不适合攀爬，根本上不去。
　　不过此时，可不是考虑这些的时候，他这会的速度飞快，眼见着就要撞墙。
　　人跑起来不仅仅可以跳的更远，而且也能跳的更高，因为动能可以转化为重力势能，白松侧了侧身，一脚斜着踏在了墙上，全力一跃。
　　这墙也就三米多一点，其实以白松的弹跳是可以碰到墙的顶部的，但是抓不住。此时这么一跃，有个刚刚要翻到顶的人，一下子被白松抓住了脚踝。
　　攀爬的时候，最大的问题不仅仅是力气，很关键的就在于着力点好不好使劲，而这个人很瘦小，这个脚踝给白松抓着，那简直就好像是抓住了救命的粗绳头，那叫一个紧。
　　另外一个人直接吓坏了，一下子就跳到了对面。
　　被白松抓住的这个，下意识的缩腿，这一缩才发现，被缩回去的，不是腿，而是他整个人。
　　白松这一拽，借着他接近90公斤的体重，上面的人就像风筝一般被扯了下来。
　　作为大高个，很多地方白松没有啥优势，但是只要被白松拽住了，就别想再跑了。
　　这个身高1米6，体重不到100斤的小偷，愣生生地从3米高的墙上，坠落了下来。
　　主要是白松迅速下坠，也不太好控制方向，手里拽着100斤也难维持平衡，下来之后，就脱手了。
　　这小偷就直接横着拍在了地上，距离白松两米左右。
　　白松站稳之后，生怕这小子摔死了，准备上前探看，只见那个趴在地上的小子撑了一下地，这就要跑。
　　他还不忘往回看了一眼，发现白松正愣在那里，心中一喜，他对自己的速度还是很自信，再往前十几米，顺着墙他还能爬上去。
　　结果刚刚起身要跑，一下子撞在了小峰的身上。
　　...
　　喊了一句，白松确定了对面四个人也抓住了那个跳墙的，就放心了。过了没一会儿，大家就聚齐了。
　　把三个小偷铐好，留下了六个人在小偷的住处门口看着他们，他准备自己带着两个人去了屋内，打开录像设备，开始现场搜查。
　　通常情况下，搜查都是需要搜查证的，但是根据《公安机关办理刑事案件程序规定》第219条，对于现场发现的可能隐匿、毁弃、转移犯罪证据的情况，不需要搜查证。
　　这就不用担心会兴师动众了，反正人也抓完了，如果这地方还能轰出来几个探墙跑的小偷才好呢。
　　小偷是分门派的，这一点白松也算是清楚。
　　有的是大贼，从门进，撬锁或者技术开锁的，这类人心理素质高，身体也比较强壮，一般的家主人看到了也不敢上前如何，小偷发现家里有人也能顺利逃走。这种最危险，有的可能会转化为入室抢劫。
　　还有的是这类小贼，从窗户进，爬三楼比普通人走楼梯难不了多少，这些人普遍身材如这三人一般瘦小，一般都是偷偷摸摸，发现家里有人睡觉也不敢进去，专门找没人的那种。这种贼，有的时候，从三楼跳下去打个滚就能跑，一点也不是吹的。
　　除此之外，还有的就是扒窃之类的，考验第三只手的技术的。这些年随着移动支付让大家不带现金以及手机密码保护使得被盗机刷机越来越困难的原因，已经快消失了。
　　这三类，大多都是惯犯，从监狱里放出来，依然很容易去犯罪。
　　当然了，除此之外还有偷电动车电瓶的之类的，那根本都不入流，是个人都会，只要不要脸就行。
　　所以，这类小贼的家，随便一搜，都是一些便宜的首饰等物品，除此之外，还有少量现金和几张银行卡、七八个破手机。
　　他们是入户盗窃的，好手机大家一般也都是随身携带的，偷来的都是别人不用的备用机。
　　...
　　白松也曾不止一次地给社区的群众说过，在物业管理不算严格的小区里，换一把B级以上的锁以及加装防盗网，是真的有道理的。
　　即便是租房住的各位，换把B级锁二三百元也是非常值得的！
　　不对，以后应该有这样的一个文案：“爱她，就好好保护她！请负起责任来，让你的家更安全，让隔壁老...”
　　...
　　这般大阵势，还是有一些群众围观，发现警察抓了几个贼眉鼠眼的，几位侦探流大妈纷纷出来表态，表示自己早就看着几个人贼眉鼠眼的不像好人，正准备报警...
　　之所以兴师动众，是因为搜查一般是需要见证人的，白松就从说的最欢、最牛的大妈里找了一个人，当了搜查的见证人。
　　大妈本来不想凑这个热闹，但是刚刚自己还说要报警，此时被白松一忽悠，还是愿意当了见证人。
　　搜查很快地结束了，东西也都拿出来放在了证物袋，当场只做了搜查笔录，一行人就准备打道回府。
　　不知什么时候，种菜老大爷也凑了过来，看了看情况，就什么都明白了，跟白松说道：“谢谢你呀小伙子。”
　　“这不是应该的嘛...”白松知道了这位的身份，可是一点也不敢端架子：“您谢我干嘛，我又没帮到你什么。”
　　“你把他们都抓了，那我就放心了。”大爷微笑着说道：“我怕他们半夜来偷我的菜。”

开单章感谢一下
　　感谢佐伊316和小白670两位新晋盟主。
　　本来说加更一章的，这么一来就要加更两章了...
　　作为工作狂的我表示压力好大...
　　痛并快乐着！
　　这周末应该不算忙，加更加更！

第五百三十三章 执法办案
　　也许因为派出所从来不会开刑侦总队的会，所以，在场的包括很多老民警，倒也是无一人认识这位。
　　不过这都不重要，白松不是喜欢趋炎附势之人，遇到退休老领导也只是表达尊重，别的一句话没说就走了。
　　在车上，白松才抽出时间，准备给王静打电话，可号码刚刚要拨出去，他一下子停了手指，便准备给任旭打过去，想想还是没有打。
　　万一任旭他们现在正在抓捕的关键时候，万一这小子没开静音就容易麻烦，而如果开了静音，那么也打不通，就更没必要打了。
　　说起来，所里下周二开全体会的时候会公布四组换了警长的事情，但目前的四组来说，既然白松说任旭是警长，任旭就是警长，这个不需要任命书、聘书之类的东西。
　　白松在刑警担任探长的时候，也是领导直接安排的。
　　大家开着车回去的路上，似乎比平时愉快多了。
　　这才是警察应该做的事情嘛！一天天的光是处理家庭纠纷多没劲。
　　回到所里，大家这才发现，任旭那组居然已经把人抓回来了！
　　够效率的啊！
　　看来，任旭他们想的和白松一样，怕关键时候给白松等人打电话再有影响，所以就没说。
　　白松这边又远又难抓，说起来任旭那边先回来也算是正常，但还是出乎大家的意料。
　　这么一来，五个犯罪嫌疑人全部都抓到了！
　　李所听说这个事情，都跑了过来。
　　“五个小偷？”李所听了这个消息，整个人都不好了，到底谁是办案队队长？
　　按理说，各个组侦办自己的案子抓人，这都是太正常不过的事情了，但是一点消息都没有，突然变回来五个人，李所还是第一次遇到。这个白松，确实有两下子。
　　一时间，四组的任何一个人，脸上都有喜色。
　　“嗯，应该都是小偷，具体还得审一审才能确定。”白松道。
　　“审？且不说他们几个那一大堆的涉案财物，就这脸上，就差写着小偷两个字了。”李所道：“好好查查，这些人肯定不止一个案子，给别的组和别的所的案子也多破几个，争取每个人给他们送进去十几年的。”
　　“借您吉言了。”白松哈哈笑道。
　　“白所，不过说起来，你这次出手，还真的不凡，佩服。”李所心情也不错。
　　“这都比较巧，这些没利用三队的一些资源和技术部门的手段，也都是一些我比较了解的惯犯”，白松道：“剩下的还有很多，还得靠李队多帮忙。”
　　“你之前在三队的时候，咱们也不是没合作过，看这个样子，所里这段时间有望打处数飞涨啊。”李所道：“你不用担心办案队忙，我们组战斗力也没问题，咱们多合作。”
　　李云峰似乎看到了派出所打处数飞涨的那一刻了！
　　白松之前在九河桥派出所的时候，本身他也没怎么参与办案，而且所里的打处数字每年都倒数，所以他没啥感觉。
　　但是三木大街可不一样，每次打处数都是前三，偶尔前二，但是这个趋势，第一季度排名，可能就得换一换了。
　　对负责案件的李所来说，打处成绩是绝对第一位的成绩。
　　“李所您话都说到这块儿了，我就却之不恭了...”白松客气道。
　　“我们组昨天值班，治安民警都休息了，一会儿我从办案队给你派两个手续比较熟悉的辅警过来帮帮你。”李所道：“这五个人，想全送进去，估计得忙到后半夜了。”
　　“嗯，取笔录就得十个人。”白松点了点头：“那我先去忙了，早点弄完。”
　　“好，有需要就说。”李所说完也就走了。
　　白松像变魔术的一般，拿出了五张光盘。
　　这是他提前准备好的东西，关于一些讯问的笔录模板和要点。
　　刑事拘留，其实比治安拘留要更容易一些。
　　治安拘留是最终决断，是处罚措施，送进拘留所了，处罚就已经接近结束了。
　　刑事拘留则是强制措施，只是判决前的一个手段，只要达到标准就可以。
　　白松看过四组之前的案子，这套程序，除了米飞飞比较熟悉，其他人全部不行。老民警和社区民警就不必说了，王静也五十岁了，这方面也不擅长。
　　至于任旭，也就受理案件、立案这套手续还行，拘留还是不行。
　　而最关键的审讯和取笔录，能入白松眼的就更不多了。
　　这也是白松为啥制作了一份笔录提纲的原因。
　　全组的人都被白松调动了起来。
　　先分批次去吃饭，并且给嫌疑人带点馒头和水过来。
　　十个人负责取笔录，剩下的人，白松安排了三个老师傅先午休，然后两小时后过来替换三人。
　　两个从办案队借调过来的辅警非常有用，开始为两起案件制作相应的手续。
　　这东西确实是熟能生巧，在白松的审核下，不到两个小时就全部完成了。
　　三个午休了的社区民警下了楼，主动地替换了三人，提讯的人先暂时没换，换的都是跑手续的人。
　　刑事拘留是要调取前科的，这些人前科太多，有的因为违法犯罪信息库更新的不够快，需要去曾经的案发地派出所调取。
　　除此之外，相关的证据需要归档上传，需要有人制作扣押、收缴等手续等等。
　　等一切都忙完，就到了下午三点多。
　　在此之前，白松看了每一份笔录，基本上也没啥问题，这几个贼被在家里堵住了现行，还是都坦白了。
　　“行了，全部上传，准备呈报刑事拘留”，白松说道：“留人在讯问室看着这五个人，任旭来负责这些事，剩下的人都先休息，一会儿准备带人去医院体检。”
　　“啊？这么快的吗？”米飞飞都有些傻眼：“估计得退查几次吧？”
　　法制部门那能一般吗？
　　不退回来三五次，那都不叫法制了。
　　“先申请吧，退回来再说。”白松道。
　　“行”，米飞飞声音有些神秘：“看来白所在法制那边关系不错啊~”
　　“行啥啊？以前在三队的时候没少和他们闹...对了，我差点忘了！一会儿找一趟李所，手续别用我的秘钥批...”白松也曾经是个很刚的人呢...
