本书名称: 训练家的格斗之路
本书作者: 卖艺换酒
本书简介: 训练家职业五大缺点：烧钱、危险、辛苦、吃天赋、联盟规矩多。
训练家职业五大优点：上限高、找工作方便、弹性工作时间、有精灵陪伴、偶尔负责拯救世界。
本书节奏挺慢的，就是讲宝可梦世界里一个格斗道馆馆主从零开始的日常，顺便追求了一下隔壁超能道馆馆主娜姿，还有负责检查道馆的检察官乔葵。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025526850

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

已经公开的情报（随剧情推进更新）
　　其实设定架构我在大纲里都有写好了，我不是第一章就在那里疯狂甩设定的写手，一般都是在剧情里面，随着剧情推进自然展开。但是这样有个缺点，读者可能看到后来，都忘记设定是怎么回事了，回头在几十万字里面找一个设定到底怎么回事也不太现实。
　　所以我在作品相关里面把到目前为止公开过了的设定和人物资料卡，统一扔上来，实时更新。如果读者发现我写到后来忘记了，内容和设定不符，也麻烦提醒我一下，我可以吃个书。
　　一、人物资料卡
　　1、程彻（一阶道馆馆主），波导使者。已学会技能：看穿、碎岩。
　　拥有精灵：
　　无畏小子：新手级。特性毅力，掌握技能——撞击、帮助、击掌奇袭、聚气、影子分身、看穿、碎岩（学习中）。
　　2、娜姿（六阶道馆馆主），超能力者，拥有精灵：
　　伊布：新手级。特性逃跑，掌握技能——撞击、影子分身、拨沙、帮助、摇尾巴、叫声、聚气、睡觉、打鼾，其他未公开。
　　象征鸟：资深级。掌握技能——飞翔、念力。其他未公开
　　胡地、巨金怪、椰蛋树、呆呆兽。
　　3、乔葵（5枚徽章），联盟检察官，拥有精灵：
　　吉利蛋：资深级。特性天恩，掌握技能——拍击、治愈波动、生命水滴、回声、魅惑之声、变小、猛撞。其他未知。
　　小火马、皮卡丘、索罗亚、卡咪龟。
　　其他精灵未公开
　　二、精灵战斗力体系：
　　精灵联盟对于精灵战斗力的评价是评级体系，即该精灵差不多是这个等级的战斗力，那就是这样评价。不存在比如新手级精灵升级到入门级精灵时候会有天降赐福，使得精灵战斗力大幅提升的情况。
　　评价较高的精灵对评价较低的精灵在对战中翻车是常有的事。在两可之间的时候，有人评价这只精灵是入门级了，换个严苛的人过来说它是新手级也很正常。
　　新手级：大致对应游戏内1到10级，训练家能够明确指挥精灵战斗，按照训练家指令正确使用技能。战斗力衡量标准为一般成年人类徒手战力。
　　入门级：大致对应游戏内10到20级，身体素质上升，有组合技能理念，同时使用两种及以上技能。战斗力衡量标准为经过训练的格斗家徒手战力。
　　精通级：大致对应游戏内20到30级，身体素质上升，能量等级可以支撑使用一种大威力的高级技能。战斗力衡量标准为经过训练的人类使用盔甲、武器后组成的战斗小队战力。
　　资深级：大致对应游戏内30到40级，身体素质上升，本系的技能已经能够推陈出新。战斗力需要人类使用热武器才能够抗衡。
　　高等级精灵的评价体系未公开。
　　三、精灵联盟道馆体系：
　　一阶到八阶道馆。训练家在一个地区注册后，需要挑战对应地区8个不同属性的道馆，集齐8枚徽章，才可以参加地区大会。地区大会夺冠后的训练家往往被人们称为XX大师，并获得参加对应地区冠军联盟的天王挑战赛去争夺四天王地位的资格。而道馆馆主的道馆成为八阶道馆以后，自动获得天王挑战赛资格。
　　道馆馆主按照联盟公务人员管理，相应制度请各位馆主认真学习各类公职人员管理规定，汇总起来大概也就500多页。
　　四、精灵联盟教育体系：
　　训练家的培养通常在高中阶段，以社团、补习班、强化班等形式展开，仍然需要参加正常的学习。精灵联盟绝对不允许只对精灵狂热，而对各种常识一无所知的白痴训练家加入联盟。
　　在大学阶段，就读精灵系的相关专业学科，或者是成为强大道馆、大师、天王、冠军的注册学徒。未经允许的学徒，一律没收精灵并对师徒都予以刑事诉讼。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 金黄市格斗道馆的学徒
　　春季的金黄市，茂盛生长的绿树丛荫包围了城市鳞次栉比的高楼。夕阳照射在248米高拥有50层楼的西尔佛公司总部大楼的外墙玻璃上反射出粼粼波光，让市民为之自豪的世界第一条磁悬浮列车穿城而过。
　　这一切都是金黄市作为整个关都地区的商业中心、经济中心，也是最大、最繁忙的城市的骄傲。
　　城市的东北角，是金黄市的精灵设施和机构的集中所在地，这里坐落着金黄市的精灵中心、各类精灵道具店、精灵服装店、精灵美容院、市民精灵对战场、华丽大赛会场等，以及两家精灵道馆。
　　建筑造型特意复古成传统空手道场模样的格斗道馆，两扇厚重的木制大门被人推开，一名身材颀长，面容俊逸，身上还穿着校服的少年走了出来，他就是道馆的格斗学徒——程彻。
　　门外只有7个人等在人行道边，看样子已经等了有一段时间，见到程彻出来便三三两两地聚拢围了上来。
　　程彻的目光却十分嫉妒地瞥了瞥坐落在自家道馆旁边，更大、更新、更奢华的超能道馆，那边人来人往络绎不绝，不光有挑战者，最关键是还有大量道馆的超能学徒，那可都意味着是免费的劳动力和源源不断的金钱！
　　颇为不爽地例行粪土了一下旁边的竞争对手后，程彻没好气地招待自家的挑战者：“今天是轮到谁来挑战道馆啦？”
　　“是我是我，”一名穿着和程彻穿着同样校服的小胖子把手中的纸条递了过来，上面写着‘4月10日挑战者’。
　　“没错，一天一个，”程彻收下纸条，“后面的排到5月7号啦，还有人要排队吗？”
　　他又从衣兜里掏出一叠同样写着不同日期的纸条。
　　“给我一张。”“我也要一张。”两个学生上来顺序领走新的纸条。
　　“我已经在排队啦。”“我们已经打过了，今天陪敏彦过来看看。”还有3个学生笑嘻嘻地表示拒绝。
　　最后一个穿着浅灰色裙装，戴着大大口罩把半张脸都遮住，只露出晶亮双眸的少女也摆摆手拒绝：“我就是过来参观一下精灵对战的。”
　　“哦哦，可以，那都跟我来吧。”程彻不以为意，道馆本来就是公共设施的一部分，是由精灵联盟免费提供的，理论上所有人都可以在开放时间来参观对战。
　　程彻带着众人走过空荡荡的前台和等候区，拐入右边的一扇拱门，里面便是一片宽阔的广场，黄土铺地，用涂料在广场上画出了一个几乎填满整个广场的巨大长方格，长方格两端是两个小方格，中央一条横线将长方格分隔成对称两边，正中还有代表精灵联盟的同心圆——精灵联盟最普通的标准对战场地。
　　等对面的小胖子站定，程彻将精灵球从裤兜里取出，“稍等，我先介绍一下规则。”
　　“快点开始吧。”对面的小胖子敏彦已经不耐烦地放出了自己的小精灵，一道红色射线激射到场中。
　　白色的精灵出现在了场地一边，不停拍打着尾巴，是一只小海狮。
　　程彻指了指场地四角的摄像头：“在录像呢，例行公事，必须说的。”
　　敏彦无奈地只能点点头。
　　“金黄市格斗道馆，今日考核人程彻，负责一阶道馆徽章考核。挑战规则一对一对战，附加规则无。挑战成功可以获得一阶格斗道馆徽章，挑战成功无需付费；挑战失败则需要支付100元挑战费用。道馆挑战人是否已知晓？”程彻抬抬手，示意对方说话。
　　“挑战人敏彦已知晓。”敏彦迫不及待追问道：“可以开始了吗？”
　　“一会我说开始对战才可以，不然就算犯规，挑战无效。”程彻没好气地一按精灵球。
　　一只有着粉色带凸起的头部和身体，褐色的臀部及圆脚，同时在手上、肚子上缠着白色胶布的小精灵出现在了场中，金色的眼瞳瞟了一眼对面的小海狮，随即就飘移开去，一边打哈欠，一边舒展手臂伸了一个懒腰。程彻的精灵——无畏小子。
　　“准备！”程彻高喊道。
　　无畏小子不太情愿地摆起了拳击的姿势，对面的小海狮停止拍动尾巴，一双黑漆漆的眼睛认真地盯住对手。
　　“开始！”
　　随着程彻一声令下，对面的小海狮用前面的双鳍用力拍动地面，后面的尾鳍推动身体，一弹一弹地向着无畏小子跳去。
　　“无畏小子使用聚气！”
　　无畏小子站在原地没有动，反而挥动双拳，口中嚯嚯有声。没有聚气，如果聚气会明显造成附近气流的扰动。
　　敏彦有些紧张地喊道：“小海狮使用叫声。”
　　“啵哦”，小海狮一边跳着前进，一边张开嘴发出鸣叫，无形的声波向着无畏小子扩散而去。
　　程彻使用了训练家第一神技：“无畏小子，快躲开！”
　　无畏小子的双拳和双脚都凝聚出了光芒，迎着小海狮的叫声向它冲去。
　　“哈哈哈，这个无畏小子好有意思，训练家的命令完全不听。”“所以说这里在网上被评为最适合新人拿第一个徽章的会馆啊。”“应该只有鲤鱼王没法通过考核了吧？”“听说有人能够让鲤鱼王就掌握撞击，说不定也可以通过哦。”场地旁边围观的高中生嘻嘻哈哈地闹成一团。
　　在场地中正在接受考核的敏彦看到对手向自己的精灵攻来，马上改变命令道：“小海狮使用头锤。”
　　小海狮停止了叫声，紧紧闭嘴咬住牙齿，短暂停止前进，头上的尖角发出灰色的光芒，稍微蓄了一下力，再用力一撑，闭着眼睛向无畏小子撞去。
　　程彻放弃了指挥，转而使用训练家第二神技：“无畏小子，加油啊！”
　　小海狮的尖角直愣愣地撞在了无畏小子的胸口，与此同时，无畏小子的右拳和左脚也击打在了小海狮的身上，两只精灵狠狠撞在一起，再同时向后倒在了地上。
　　小海狮躺在地上摇了摇头，用双鳍慢慢支起身体。
　　“无畏小子，快站起来！”
　　程彻使用的训练家第三神技并没有起作用，无畏小子躺在地上，胸部微微喘息，金色的双眼索性闭上了。
　　“10，哈哈哈，好简单。”围观的一名JK开始帮助倒计时。
　　“9……1、0”学生们也开心地开始帮忙计数。
　　程彻无奈宣布：“胜利者敏彦，道馆挑战成功。”
　　从前台的保险柜里取出一枚45度倾斜拳头，拳峰漆成蓝色，拳掌漆成白色的徽章给敏彦，并为他的精灵图鉴做完登记后，程彻送走了兴致勃勃的挑战者们，重新关上道馆大门，在前厅角落的柜子里取出打扫工具就打算回去整理对战场地。
　　刚刚走入拱门，程彻就惊讶的发现那个带着口罩的少女仍然停留在对战场地内，并且站在了对战区上。
　　‘刚才拿徽章太乱，忘记点人数，万一是小偷不是糟糕了’，程彻暗自警醒自己。
　　“你怎么还在这里，本道馆一天只接受一个挑战者。”程彻戒备地看着少女，一只手已经摸到了裤兜里的手机上，随时准备拨打110。
　　少女摘掉口罩，露出像林间洒落下来的光柱一样明媚的脸蛋，“和我来一场对战吧。”
　　明明是请求的话，却像是在下命令，漂亮的脸庞上毫无笑意，严肃板着面孔如同春季返回的寒流。
　　虽然对方长得好看，但是自己又不是看到美女就脑子发热的痴汉，程彻的眉头皱出浅浅的川字：“你刚刚参观的时候也看到了，我的无畏小子受伤了，没有办法和你对战。”
　　“我的精灵是吉利蛋，可以先给你治疗然后再对战。”少女拿出精灵球，粉红色的蛋形小精灵出现在场地中。
　　程彻对少女的不依不饶真的有些生气了，声音渐渐升高：“就算是这样，也不行。你真的想打，请按照道馆的规矩来，排队到5月9号再来。我可以给你排队号。”
　　少女收好精灵球，又取出一本小册子，硬皮封面是精灵联盟的标志，单手打开，远远地举向程彻：“我是联盟检察官乔葵，现在负责关都地区道馆资格的审查。不论是传闻，还是我刚才亲眼所见，我认为金黄市的格斗道馆都没有作为道馆考核训练家的能力。
　　现在给你最后一次和我对战的机会，如果能够有合格的表现，并在将来整改的话，道馆才有机会继续存在下去。”
　　距离比较远，看不清楚证件上的具体内容，但是程彻非常确定，对方说的是真话。
　　因为程彻是穿越者，依稀记得小时候看的动画中，确实有小刚家所在的深灰道馆被乔伊小姐审查的片段。
　　但是眼前这个乔葵小姐，除了发色还带点红色，发型是波波头短发是怎么回事？不是所有乔伊家族的人都是圆圈双马尾吗？
　　而且她和之前去精灵中心碰到的护士长得一点也不像啊，颜值提高了好几个分段是怎么回事？
　　动画误我！
　　程彻僵硬地将打扫工具放下，走到另一边的对战位置，再次放出无畏小子。
　　“巴郎？”无畏小子发现自己身处对战场，并没有做出准备战斗的姿态，反而看向程彻，发出不满的质疑声。
　　“吉利蛋对无畏小子使用治愈波动和生命水滴。”乔葵下达了指令。
　　吉利蛋身上光芒一闪，就有水滴和波动同时在无畏小子身上出现。
　　同时使用两种不同技能？程彻心里顿时绝望，这怎么看都不像是自己的菜鸟精灵能够对抗的对手，而且自己压根没有锻炼过无畏小子，连正常的一般新手训练家都打不过。
　　程彻是去年稀里糊涂的穿越到宠物小精灵世界的，穿越过来以后运气极差，差点死在荒山野岭里。幸好被在擂钵山做严格的训练空手道家信彦所救，然后就成为学徒跟着信彦在深山里学习空手道。
　　大概过了三个月时间，粗神经的信彦反应过来，眼前的少年应该是去上学的年纪，不应该跟着自己在深山里练武。于是信彦带着程彻回到金黄市，帮他办理了高一入学手续，并把空荡荡的格斗道馆托付给他看管，就再次返回擂钵山修行了。
　　无畏小子就是信彦送给程彻的临别礼物，然而这个粗线条的师父教了程彻很久时间作为人的空手道格斗技巧和训练方式，却完全没有教他怎么训练精灵。
　　程彻虽然对宠物小精灵很感兴趣，但是对这个世界稍微深入了解以后，马上放弃了成为训练家的梦想。
　　因为训练家就是一个金钱+天赋+运气三重高要求的职业，需要金钱去买合适的培育方式、技能训练方法以及各种匹配资源，需要天赋能够亲近、培育精灵，发掘精灵的潜能，需要运气碰到出色的精灵。换而言之，高段位的训练家都是富豪+天才+欧皇的结合体，同时也是政府高层和国家武力的重要组成。
　　程彻自己作为一个什么都没有的穿越者，能够在这个繁荣的世界里生活下去就很不错了，想成为训练家真的是没那个条件啊。
　　程彻不得不硬着头皮下命令道：“无畏小子，请尽力战斗一下，今天不好意思了，我一会给你做咖喱饭。”
　　“巴郎。”无畏小子似乎明白了“咖喱饭”这个单词的含义，点点头，白色的光晕再次出现在它的双拳和双脚上，向吉利蛋冲去。
　　“巴郎！”无畏小子一拳打在了吉利蛋的圆圆的腰上，“巴郎！”又一脚踢在吉利蛋肚子前面的蛋上。“巴郎！巴郎巴郎！……”连续的快速拳打脚踢。
　　吉利蛋疑惑地歪了歪头，没有在意无畏小子的攻击，反而转头看向自己的训练家：“lucky？”
　　乔葵叹了一口气，再次命令道：“吉利蛋使用拍击，一下就可以。”
　　吉利蛋扬起自己短短的小手，猛然拍了出去，空气中留下了一连串残影。
　　当无畏小子意识到对方的攻击，完全来不及反应就一下子头部受到重击，瞬间失去了意识，旋转着侧飞出去，倒地不起。这次他想闭眼装晕都已经没有必须要了。
　　“太弱了，根本没有办法承担一阶道馆的考核职能，必须废馆！”
　　乔葵斩钉截铁地给金黄市的格斗道馆判了死刑。

第二章 道馆经营系统
　　废馆？
　　这可不行，道馆是精灵联盟的财产，如果废馆的话，那自己岂不是要无家可归了？而且每个月贪污下来的8万元三阶道馆运作费用也要没有了，自己才攒了13万多，如果道馆关闭的话，不就要失去经济来源了么！
　　就靠13万一直在金黄市读到大学毕业几乎是不可能的事情，自己读的私立高中学费一学期都得一万多。
　　等吉利蛋再次给无畏小子治疗完毕，程彻质疑道：“我只是道馆的学徒，履行一下看管责任，就凭借我一次的表现就否定了格斗道馆是不是有点太武断了？”
　　乔葵从兜里拿出精灵图鉴，翻阅至关于金黄市格斗道馆的记录：“根据我得到的资料，格斗道馆自去年3月关闭，然后今年3月由你再次开放运行，同时只开放了一阶徽章的挑战。”
　　对方有备而来，程彻也只好咬牙承认事实：“确实是这样，我师父才是馆主，能够承担二阶和三阶徽章的挑战职能，我只开放一阶也是有自知之明呀。”
　　收起精灵图鉴，乔葵冷声道：“我只根据实际运行情况来判断道馆是否值得存续，你的师父现在没有办法承担馆主的职能，所以我只考核你是否有能力维持道馆的运作。”
　　“我只是道馆的学徒。不能因为学徒的表现就否定道馆。”程彻再次强调道。
　　乔葵断然否定：“不，准确的说，你现在是金黄市格斗道馆的代馆主。”
　　叮！
　　【检测到宿主符合条件，《道馆经营系统》加载成功】
　　【检测到宿主拥有道馆为格斗系道馆，初始礼包调整为波导之力启蒙】
　　【任务系统已激活】
　　【商城已激活】
　　【状态栏已激活】
　　什么鬼？穿越这么久了，现在才给我发放系统？
　　程彻感觉自己的身体里突然突然多了一些可以调动的能量，就好像是除了五感以外，又增加了一种新的对身体和世界的感觉方式，然后一块近乎透明的浅蓝色面板浮现在了他的眼前，大量的文字和数据如同瀑布一般刷新而过。
　　稳定下来以后，屏幕中跳出了一封关着的信封并伴随着提醒声：【您有一封新邮件】
　　程彻站在原地，尝试了一下，轻松地用意念打开了邮件：
　　【临时任务：拯救格斗道馆
　　活动内容：精灵联盟要废除格斗道馆，尽全力保住格斗道馆不被废除。
　　活动奖励：500积分
　　失败惩罚：系统卸载并废除波导之力】
　　才用了几分钟，就要被卸载了？这坑爹的系统还非得是道馆馆主配套才可以用吗？就不能发给我最强训练家、神奇宝贝大师、精灵掌门人之类的系统吗？
　　程彻非常生气，要来就早来，之前自己作为学徒兢兢业业经营了两个月都不出现，反而腐朽的联盟检察官承认自己是代馆主，就马上加载了。这不是歧视临时工吗？
　　“喂，你不说话，我就当你认可了，我还要回去写报告呢。”乔葵走到程彻身前，见到他一直发愣，就在他眼前晃了晃手。
　　程彻用意念选择了系统界面右上角的关闭按钮，乔葵的俏脸又在视野中清晰起来。
　　他清了清嗓子，辩解道：“精灵的实力上，我因为刚刚接手道馆，事务繁杂，同时刚刚入学就经历期末考试，直接高一毕业，这个月就变成高二了。我现在对学校、道馆都基本熟悉了，提高精灵实力也在我的计划之内，起码能够负担起一阶道馆的考核是肯定没有问题的！”
　　“是吗？”乔葵满脸不信：“就算你师父有留下什么快速提高实力的方式，能够让你的精灵勉强符合一阶道馆的标准。格斗道馆的考核方式也太差劲了，完全没有任何特色，这样的道馆能够在考核的同时，起到帮助训练家成长的作用吗？”
　　程彻撇起了嘴，一副无奈的样子：“其实我对道馆的经营一直很有想法，但是因为我师父才是馆主，我也不好对道馆进行大刀阔斧的改动。如果检察官认可我是馆主的话，那我马上策划实施新的考核方式。”
　　“请看在希巴天王的份上，再给我一次机会，给格斗道馆一次机会！”
　　程彻毫无廉耻地开始扯起从师父信彦那里偶尔听闻到隔了不知道多远的传承关系的大旗，当然也有可能是信彦随口吹牛也不一定。
　　或许是少年近距离如同雕塑一般坚毅、自信的面庞给了少女触动，或许是希巴天王的名号起了作用，乔葵用指尖揉了揉眉心：“最多再给10天时间，10天后我再来考核，如果不通过的话就只有废馆了。当然，通过的话，我也会打报告给联盟把格斗道馆从三阶道馆降低到一阶道馆。”
　　“太短了！一个月吧！”程彻做好了翘课、逃学的准备。
　　“9天。”
　　“怎么时间还缩短了？半个月总要有吧！”
　　“8天。”
　　程彻怂了：“下周日见？”
　　“嗯，下周日见。考核通过前记得休馆。”乔葵收回吉利蛋，快步走出拱门。
　　“呼——”，程彻长出一口气，接下来就要全靠这个突然出现的系统给不给力了。如果不行的话，自己只有去外面找个地方住，然后靠打工维持生活了。
　　“快来开门！这个门明明没锁，怎么这么重，完全推不开！”
　　“啊，不好意思，这个是师父定制的专门用来锻炼力量的大门。”程彻急匆匆地转出门去。
　　看着大门缓缓打开，乔葵不满地评价道：“哼，说不定你自己上都要比你的精灵厉害。”
　　“真的可以吗？我代替精灵来做考核？”程彻惊喜莫名，这岂不是特色、实力一举两得的解决方式？
　　“当然不行！”
　　……
　　送走检察官乔葵后，程彻转入前台左边的拱门，穿过铺制着木板的空手道场，打开角落里的木门，便是道馆的生活区域。他重重地将自己摔在了沙发上，瘫成大字型，再次用意念打开系统寻找救命稻草。
　　【商城——技能、培育笔记、道具……】
　　程彻迅速略过这些，翻到精灵一列，想要看看有没有强力的精灵可以救急，如果有火稚鸡、火焰猴、暖暖猪之类的御三家，以程彻对于游戏、动画以及这个世界现实的认知，那作为一阶道馆的考核精灵还是很容易的。
　　【阿尔宙斯的蛋：1000万积分】
　　‘这么厉害？创世神也有？’程彻对系统的评价快速上升。
　　【烈空坐的蛋：900万积分。固拉多的蛋：700万积分……】
　　程彻看了一眼左上角的积分列表：0。‘这些都没用啊。’他迅速拉到最后。
　　【火焰鸟的蛋：500万积分】
　　努力地用意念把商城向下拉，程彻却发现进度条已经到底了。
　　‘只卖传说中精灵的蛋？这还真是有个蛋用啊！”
　　程彻默默关掉商城，打开状态栏：
　　【宿主：程彻。
　　称号：无
　　拥有道馆：格斗道馆
　　道馆位置：金黄市
　　道馆等级：一阶道馆
　　道馆每日积分产量：10分。
　　训练家技能：初阶波导之力——仅可与自己拥有的精灵进行心灵感应。
　　拥有精灵：
　　无畏小子：3级，特性毅力，掌握技能撞击、帮助、击掌奇袭、聚气】
　　‘难怪谁都打不过，原来只有3级啊。如果我想要阿尔宙斯，需要2740年，想要最菜的火焰鸟也要1370年。这么阴间的系统吗？’
　　同时程彻也知道，这个等级只不过是参考罢了，毕竟这里是一个真实的宠物小精灵世界，战斗可不是回合制的，技能也不是放出去就一定能够打中，甚至对同一技能掌握的熟练程度和变化使用方式都会有巨大差别。以弱胜强，大意失荆州之类的实在太正常了。
　　‘靠系统发工资肯定是不行的了，只有去看看任务栏里面有什么办法快速获得积分，然后再去商城找找有没有什么办法快速提高无畏小子了。’
　　【任务：
　　主线任务一：击败竞争对手
　　活动内容：击败超能道馆，成为金黄市最强道馆，夺取金黄道馆的名号。
　　活动奖励：10万积分】
　　‘……，’程彻彻底失语，格斗道馆现在这么凄惨，可以说是完全拜隔壁的超能道馆所赐。
　　程彻的师父信彦，以及师父的师父武德就是被隔壁超能道馆的馆主娜姿打击的完全失去了精灵对战的信心，才跑掉的。
　　超能道馆已经是六阶道馆，可以负责拥有了5枚徽章训练家的考核，而馆主也可以通过放水、让学徒考核等方式去考核只有1到4枚徽章训练家的考核。
　　【日常任务：考核训练家（一阶任务）
　　活动内容：考核来挑战的训练家。
　　活动奖励：当日首次考核完成奖励20积分。其后每名考核者奖励1积分。】
　　用意念点击领取，程彻获得了人生中的第一个20积分，但是这远远不够。正在惆怅间，程彻突然发现主线任务一旁边出现了一个“+”号，点开以后：
　　【支线任务一：宣战
　　活动内容：在超能道馆前跳完舞蹈《两人心情的真正秘密》后，大声喊出自己的名字，并向你的宿敌——娜姿宣战，让她认识到：你来了！你看见！你即将征服！
　　活动奖励：1000积分】
　　旁边还有一个播放按钮，程彻一点，屏幕中就开始有个看不清面目的人正在跳舞，同时自己口袋里的手机也开始播放旋律，做任务的时候只要跟着跳就行了。
　　‘这也太羞耻了吧！做了这样的事情，自己在金黄市的名声估计会跌到负数了。而且那个娜姿是有超能力的，脾气还不好。如果这样去挑衅，一定像动画里一样被变成玩偶！’程彻无论如何都不想去完成这个任务。
　　任务列表拉到底，也只有主线、支线、临时、日常一共四个任务，而系统的三大板块——状态、商城、任务都已经看完。这个系统看上去很强，但是完全就是一个细水长流的经营系统，而非能够解决眼前问题的强力金手指。
　　程彻愤愤地关闭系统，掏出手机，拨通了师父信彦的号码。
　　“喂，师父，你好。”
　　“程彻啊，有什么事吗？”电话那头传来了呼呼的风声。
　　“师父，今天有精灵联盟的检察官找上门，说要关闭我们的道馆。你快回来啊！”
　　“哦，关就关了吧。我早就想通了，我要去挑战P1冠军杯，那里是人和小精灵都要参与格斗的地方，那才是我们格斗家应该走的道路！”
　　“师父，你是道馆的馆主啊，道馆就这样关了，你就要成为末代馆主了，名声太难听了！”
　　电话里传来了信彦的轻笑声。
　　“不，程彻，你才是道馆的末代馆主，从我把道馆托付给你的那一刻开始，道馆的未来就由你来肩负了。”
　　‘系统！快给我补积分！欠我一个月的工资分！’
　　然而程彻除了在【商城】里找到了可以输入的搜索栏外，没有找到任何和系统交互的方式，心中的呐喊也被完全无视。
　　“师父，你坑我！”
　　“徒弟帮师父背锅不是理所当然的事情吗？”
　　“那师父，道馆被收回以后，我就要被赶出去了，生活费也没有着落了。”
　　“格斗家必须要有无论什么情况都能够生存下去的根性！生活费的话，我可以给你一个靠谱的介绍人的联系方式，他可以帮你介绍兼职教人打拳或者格斗比赛赚取生活费。”
　　“不去！师父，我挂了！”
　　将手机朝着沙发上一甩，程彻知道师父那边是彻底指望不上了。过了一会，陷在靠枕里的手机发出了滴的一声，应该是信彦发过来的介绍人联系方式，但是程彻压根不想去以打拳为生。
　　来到宠物小精灵的世界后，我成为了空手道黑带十段？
　　哪怕在程彻获得系统前的原本规划里，他想的也是靠道馆攒点钱，然后读大学，工作，走和穿越前没有什么区别的道路，最多多个观看精灵比赛的业余爱好，无畏小子就当做宠物养着了。
　　这也是这个世界大部分人的人生轨迹。
　　发了一会呆，程彻默默再次打开系统，选取任务栏，按下播放按钮。《两人心情的真正秘密》是怎么跳的来着？

第三章 两人心情的真正秘密
　　晚上7点，相比于已经一片漆黑的格斗道馆，超能道馆前仍然灯光璀璨，人流络绎不绝。
　　深深地吸了一口气，再缓缓吐出后，程彻将手机摆在超能道馆前人行道树的树角边，接着正对超能道馆大门做好跨脚站立的姿势，并用意念点击了眼前的播放键。
　　【噗登，噗登……登噔，登噔登，登噔噔登……】电音旋律响起。
　　程彻的脚后跟，随着音乐拍打节拍，双手拍击裤缝。
　　【暴风雨过去之后……】两个稚气的女声开始歌唱。
　　程彻仍然在原地保持动作不变，就像是一个傻子一样。
　　【甩开晕眩……】
　　缓缓转过头向左看，又突然转过头向右看，然后再次回到初始踮脚的状态。
　　【无论何时都是两个人吗……】
　　不断变换各种手臂姿势和交换支撑腿，摆出金鸡独立的造型随节拍跳动
　　【就这样一无所知也可以吗】
　　简单的举手动作，但是之前预习过的程彻知道下一个动作才是难点。
　　【真正的心情是秘密哦】
　　经过几个月空手道锻炼的程彻，就算是用单手倒立的动作也可以完成！
　　“啪啪啪，”周围不知何时聚拢起来的人们纷纷为他精彩的表演开始鼓掌。
　　【是秘密哦……】
　　后面的动作就简单了，不论是身体做拱桥，还是像个小孩子一样把衣服拉到头上扮成怪物，只要抛弃掉无用的羞耻心，程彻都能轻松完成。
　　行人们也被他搞笑的动作，配上洗脑的旋律逗得哈哈轰笑，有小孩子跑到他身边跟着扭起来。
　　【快乐的时光还可以吗？真正的心情是秘密哦。是秘密哦。】
　　歌声终于停止，虽然旋律还有结尾的余韵，但是程彻眼前屏幕里的舞蹈已经结束了，浅蓝色的光屏中留下了两个字“宣战”。
　　在人们的欢声笑语中，程彻平复了一下呼吸，用双手在嘴边做成喇叭状：“娜姿！我是隔壁格斗道馆的馆主程彻！”
　　系统没有变化，看来仅仅自我介绍是糊弄不过去的。
　　旁边已经有女生一脸好奇地和同伴私语，眼前的帅哥告白好独特。
　　“我迟早会击败你，让格斗道馆成为金黄市最强道馆！”程彻下意识地引用了系统说明：“我来了！我看见！我征服！”
　　一名少女从超能道馆的大门走了出来，一头及腰黑色直发，红黑相间的战斗服贴合出窈窕的曲线，漂亮的眼睛里充满无尽的怒火。她就是金黄市的宠儿——娜姿。
　　她向程彻抬起右手，手掌缓缓张开。
　　在人们的惊呼声中，程彻的身体漂浮在了空中，逐渐变成斑驳的马赛克。程彻感到自己体内的波导之力在挣扎，但是在强大的超能力作用下，迅速放弃抵抗。
　　像素点塌缩到一起，程彻变成了一个栩栩如生的洋娃娃，“噗通”掉落在地上。
　　“哼！”少女凭空消失。
　　之前还为程彻的舞蹈捧场的人们噤若寒蝉，纷纷选择了无视，低头继续赶路。少数几个必须要去超能道馆的人战战兢兢地走进道馆，好像人均得了重病一样。
　　一名胡子邋遢的大叔一脸无奈地从人流中走出，捡起了被人们故意绕开的程彻娃娃，然后带着娃娃在人们没有注意到的瞬间消失了。
　　……
　　当程彻的意识恢复时，天已经黑了，他正坐在一条长椅上，眼前是已经停止喷涌的喷泉水池，身边一盏昏暗的路灯映出两个长长的影子。程彻转过头就看到了坐在身边的大叔，他正望着远处幽暗的密林出神。
　　“你救了我？谢谢。”程彻怀疑旁边的大叔就是娜姿的父亲。
　　虽然有动画作为参考，但是程彻知道现实中的娜姿与动画相比还是有很大区别的，并没有动画中那么恐怖。信息来源就是程彻的同学了，因为程彻和娜姿还是同校不同班的同级生。
　　“算不上，”大叔回过神来，“我只是把你带到公园里来，免得你被人踩脏，或者被小拉达叼走了。本来娜姿的玩偶变化也不是永久的，一个小时以后就会自动解除。”
　　“那还是谢谢你救了我，如果被拖到垃圾堆里，或者马路中间什么的地方，就糟糕了。”程彻诚恳地道谢。
　　“不用，只是我的女儿惩罚你，我为她收拾一下，免得真的出了不可挽回的事。”
　　果然是娜姿的父亲。
　　程彻颇为羞愧地挠了挠鼻子：“不好意思，我也是有逼不得已的理由。”
　　“隔壁的格斗道馆嘛，我理解。”
　　程彻觉得对方的眼神颇为怜悯。
　　“下次如果还要去挑衅娜姿的话，记得叫同伴站的远一点，能够把你捡走。”
　　程彻一阵无语，这大叔是怎么样看待自己的？刚才那种意识清醒中陷入一片黑暗，被关禁闭的感觉，自己再也不想尝试了！怎么可能会需要如何正确挑衅娜姿的攻略。
　　“你没事了的话，我就先走了。”
　　话音刚落，程彻甚至来不及问他的名字，大叔就消失在黑暗中。
　　‘瞬间移动还真是方便啊，为什么我继承的不是超能力道馆呢？’
　　程彻抛开杂念，打开了系统。
　　【您有一封新邮件】【《支线任务一：宣战》已完成。奖励1000积分已发放。】
　　系统左上角的积分栏变成了1020。
　　夜晚的公园寂静无声，程彻支着下巴开始思考起积分的使用方式。
　　没有办法兑换出强力的精灵。如果是花钱去买的话，格斗会馆只能买格斗精灵。想要能够如臂使指的话，只能去购买精灵蛋，等孵化出来，8天早就过去了。现成的精灵，那面对的不确定性就实在太多了。而且如果不是无畏小子，那个联盟检察官是否认可也将是个大问题。
　　总而言之，程彻只有在培育无畏小子的道路上一路狂奔了。
　　首先是100积分的无畏小子培育笔记。一本薄薄的笔记本凭空出现在了程彻的手中。打开以后，里面工整的宋体字详细记载了无畏小子的习性，最适合培育吃的食物，培育中需要关注的事项，身体素质训练方式，可以学习的技能列表，可能领悟的技能列表，最合适的进化方式和可能的进化分支等等。
　　就着昏暗的路灯，程彻反复读了3遍培育笔记。虽然不知道别的训练师是如何培育小精灵的，但是以他在这个世界上网冲浪的见识，这样的笔记在互联网中是不存在的。
　　他也不是没有在网上找过无畏小子的培育方式，爆炸的信息浪潮下，每种培育方式各不相同，甚至自相矛盾，而对于无畏小子的培育模式的深度阐述更是浅尝辄止。
　　向同学们打听的结果也是，有志于成为训练家的学生，一般都是花钱请专业的培育师一起培育精灵。如果有了第二只精灵，原本的培育师不懂，那就还要再请新的培育师，或者本着同系有相同点的原则，差不多就这么培育着算了。
　　这是训练家花钱如流水的一个重要的点，同时也是大部分的训练家都会选择差不多一个属性大类的精灵去培育的原因。像游戏中那样，出门带齐6类不同属性的精灵，带齐打击面的训练家，要么是富可敌国，要么就是6只精灵全都弱的不行。
　　‘吉利蛋是一般系的，如果无畏小子能够学会格斗系的技能，那能够打出翻倍的伤害，估计考核就稳了。我看看商场里无畏小子可以学的格斗系技能。’
　　程彻对照着笔记本开始搜索商城。【劈瓦：4000点积分。下盘踢：3000点积分。踢倒：2500点积分。碎岩：1000点积分。】
　　“……”，程彻现在拥有的积分数量920，一个也换不起。
　　‘没有办法，只有去搜索状态技了。’
　　程彻感觉有些麻爪，玩游戏的时候，他就是个单机玩家，向来都是给精灵装上4个不同打击面的技能。对上NPC，能够打出效果拔群最好，没有克制的话，就是哪个威力大按哪个。
　　而在这个成为现实的宠物小精灵世界里，程彻就在一场对战的视频里看到过：一只黄皮耗子满场飞奔，来去如风，高速移动都不带停的，所过之处遍地都是电气场地，解说还讲解道它抽空就在使用诡计，最后一道粗大、闪亮到吓人的十万伏特对对方笨重的妙蛙花一击必杀。
　　属性不利又如何，状态叠的高，大力出奇迹。
　　程彻一度以为那只皮卡丘就是皮神，结果在网上没有搜索到真新镇的地址。
　　继续翻开训练培育笔记中的技能列表，程彻将技能一个接一个的输入搜索栏。
　　【健美：2000点积分】放弃。
　　【守住：1000点积分】放弃。
　　【自我激励：1500点积分】放弃。
　　【帮助：300点积分】没什么用。
　　……
　　【影子分身：500点积分】就是它了！
　　吉利蛋……它好像，应该，一定不会使用识破吧！程彻努力回忆了一下，但是像是吉利蛋这种奶妈，攻击能力弱的可怜的精灵，自己玩游戏的时候实在是没有碰过。
　　高攻、高速、长得帅的精灵才是程彻选择的目标。格斗属性的话，那个杖尾鳞甲龙就很符合程彻的审美。路卡利欧也不错。
　　如果能够选择帅气、强力的御三家，谁会选择无畏小子作为自己的初始精灵？这不是被逼的没办法了么。
　　‘选择影子分身的话，如果吉利蛋不能识破，那就可以利用它手短、身形比较笨重的特点，反复游击偷袭，虽然最后肯定还是会打不过，但是有这样的表现的话，应该算过关了吧。而且这样的招数对一般过来考核的精灵，简直就是碾压啊，不要太BUG。’程彻下定了决心。
　　500积分扣除，又一本笔记本出现在了程彻的手中。
　　‘这么坑！居然还要我去手把手教精灵怎么学会影子分身嘛！怎么不是给精灵打次针，或者吃颗药之类的直接就学会了。’
　　程彻忍住将笔记本扔掉的冲动，颤抖着手继续翻阅。
　　【影子分身：需要一枚激发状态的一般宝石，悬挂在房间内，并将房间挂满镜子，将精灵置身其中……】后面是长长的注意事项和情绪引导方式以及推荐精灵在房间中做什么事情，甚至包括了推荐饮食。
　　程彻用手机搜索了一下网上一般宝石的价格，2万元。怎么激发，答案再次五花八门。
　　无奈之下，他再次求助于系统。
　　【激发状态的一般宝石：200积分，有效时间3天。】
　　好么，技能训练的配套还要再花积分买。总算房间是现成的，镜子可以用钱来解决。
　　对比了一下两份笔记，程彻决定明天就去商场买镜子，还有配套的白色和黄色能量方块，还有训练用的各种各样的树果以及疗伤道具。
　　按照8天的量来购买，结合网上的价格和商场可能的溢价。程彻估计每天都需要1500元左右。
　　真正强力的冠军级别精灵，它的培育身价比同体重的黄金还要贵重。
　　花费总计800积分（其中200积分还没有支付），程彻确定了无畏小子的培育方式和新的战斗方式，坐在长椅上索性又开始思考起关于道馆特色的问题。
　　‘至于独特的道馆特色，临时做道馆场地改造肯定来不及了。而且就十几万元，根本就没有办法做出什么特别的改动，雇佣人工费用都付不起。如果说我和别的训练家能够有什么区别特色的话，那就只有系统了。’
　　漫不经心地打开系统，反复在三大板块间跳来跳去，最后程彻将目光锁定在了状态栏的训练家技能——初阶波导之力上。
　　‘拥有了波导之力，那我就可以不用说话直接通过心灵感应对无畏小子下最准确的指令。只要事先和无畏小子商量好，我完全可以嘴上下命令，实际心灵感应不同的真正指令。
　　这样的话，就可以帮助训练家锻炼专注观察战场而不是听到对方指令再应变的能力，还可以教他们面对诈术。就这样决定了！’
　　收起两本笔记本，程彻满意地站起身来，这才感受到4月金黄市的夜晚沁人的寒意，在水池边上更是有冷汽好像要钻入衣服里。他快速辨认方向，一路小跑着奔回格斗道馆。

第四章 食物的力量是无穷的
　　第二天一早，程彻匆匆为自己和无畏小子解决完早饭，在道馆门口时隔两个月再次贴出了《临时休馆通知》。
　　这次他直接把再开馆时间写为了下下周一，至于万一考核不通过要废馆，无法履行承诺的结果嘛。反正如果失败到时候就滚蛋了，借用路易十五的话“我死之后，哪管洪水滔天”。
　　在宝科商城购置完程彻到金黄市以后最大金额的一次采购，再花费半天时间用道场储物间里闲置的矮木桩、木人、沙袋之类的道具把空旷的空手道场布置的面目全非，最后腾出一间杂货间变成挂满镜子的专用训练室。
　　准备工作终于完成，接下来就不是程彻一个人能够完成的了，更多是需要无畏小子的努力。
　　中午时分，程彻与无畏小子面对面坐在了餐桌前。在无畏小子惊讶的眼神中，程彻为它端上了价值近500元，由能量方块、切碎的树果混合而成的午餐。顺便提一下，程彻的午餐是价值10元的便利店三明治。
　　“巴郎？”无畏小子有些疑惑地看了看盘子里对他很有诱惑力的食物，和程彻一起两个多月了，向来都是程彻吃什么，它也吃什么。
　　“快点吃，吃完了休息一下还要训练。”程彻也不管对方有没有听懂自己，就着矿泉水努力消灭手中的三明治。
　　“巴郎。”无畏小子看上去很开心，不客气地开动了。
　　程彻笑眯眯地看着无畏小子吃完眼前的食物，第一次使用了自己的波导之力，他感觉自己的意识在向前弥散开来，直到遇到了一团不设防的光，然后两者链接在了一起。
　　他在心中默念：“无畏小子？”
　　“嗯，啊？”无畏小子手中的盘子掉落在桌面上，嘴巴微张直愣愣地看着程彻。
　　无畏小子的声音脆脆的，听起来像是7、8岁活泼好动的小男生。
　　“不用惊讶，这是我新获得的能力，心灵感应。以后我们就可以直接对话了。”程彻把盘子里被震出来的残渣扫到垃圾桶里。
　　“好神奇。”雀跃的声音像是小孩子得到了新玩具。
　　“巴郎。”无畏小子心口相同，心里想的同时嘴巴也不停下：“我说什么你也听得懂了吗？”
　　“可以。”
　　“太好了，我还没吃饱，刚才那个再给我多来点。之前我每次吃完饭跟你说，你都没反应，我胃口比你大多了，你还每次都准备两份一样多的。”无畏小子语气轻快，为了能够解决食物问题很开心。
　　“……”，程彻拿出培育笔记翻到食物篇，发现食物果然是有一定浮动范围，同时建议给生长期的精灵适度上升10%，自己准备的只是一份标准食物的量。
　　又拿了几个能量方块和树果放在盘子里后，程彻双手支起脑袋认真看着无畏小子：“无畏小子，你一边吃，不用说话，在心里回答就可以。我想问你几个问题。”
　　“嗯，”无畏小子顺利掌握了一边吃饭，一边回答的诀窍，食物的力量是无穷的。
　　“第一个问题，你为什么在对战的时候，总是不听我的命令，是你觉得我说的不对，还是你压根不想听我的命令？”
　　程彻有些紧张，如果无畏小子完全不服从自己，8天时间，让它愿意服从都希望不大，那自己只有放弃训练家之路，去打拳了。师父发的那条短信，应该没有删掉吧？
　　“听不懂。”无畏小子头也不抬地答复道。
　　“啊？什么？”程彻有些不可置信。
　　“听不懂你在说什么，如果是你说话，我现在大概就明白无畏小子、开始、饭，这几个词的意思。”
　　程彻没想到是这个原因，又打开培育笔记。
　　【训练家应该尽量简化指令，并且在日常训练中使得精灵对相应的指令和技能形成条件反射。方法主要是……】
　　“……”
　　‘原来是这样么，现实中的训练家真的好麻烦啊，而且听得懂饭是怎么回事？’
　　不过程彻也有点庆幸，总算无畏小子不是抗拒自己。指令的问题，现在系统作弊帮自己解决了。
　　“那以后，我都用心灵感应给你下命令，至于我嘴上说什么你就别管了，可以吗？”
　　“好的。”
　　一举两得，还顺便解决了特色战斗的问题。
　　“第二个问题，每次战斗，你都很快就躺着不动了。有很多次我都发现，你根本没尽力。你是讨厌战斗吗？”程彻顺便把笔记翻到了如何解决精灵畏战情绪的篇章。
　　‘嗯，这个好像还是有办法解决的，只要……’
　　“打架我还挺喜欢的。”
　　程彻快速把笔记翻到最开始——【无畏小子因为爱打架而出名】，果然笔记还是靠谱的。
　　无畏小子擦擦嘴：“只是我一站在那儿，大概就知道谁强谁弱了。碰到比自己强的，还冲上去打的一身伤，只有笨蛋才会那么做。我只要躺下装晕，对方就不会再打我了，这多方便！”
　　【喜欢去找强大的对手挑战，因此常常浑身是伤。】
　　笔记的下一行简直就是扯淡，自己的无畏小子就是聪明过头，压根就是欺软怕硬！
　　“这样好不好，我觉得你说的也很有道理，碰到比自己强太多的，我们演一下也没有什么问题。而且现在我找到了办法让你变强，以后就不会出现每次对战，对手都比你强很多的情况了！”
　　“那还不错，能够赢的话，我还是愿意打一架的。”
　　程彻想到了7天后的考验，自己无论怎么训练，无畏小子都不可能打赢那个吉利蛋的，连忙补充道：“有一件事，7天后，有一场对昨天那个吉利蛋的对战，你肯定打不过它，但是这场你必须认真、全力去打。”
　　“打不过为什么还要打？”
　　“今天的午饭好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“如果7天后不认真打，那我们就会被赶出去，然后再也不会有钱再买中午这样的午餐了。但是认真打，哪怕输了，只要对方认可，我也可以三餐都给你提供这样的餐品。”
　　程彻咬咬牙，快速估算一下商城内的商品积分价格，如果不用钱买食物，用积分的话，大概每天需要10积分去购买无畏小子每天必须的三餐和基础训练用品。
　　“那我打！”
　　无畏小子坚定地点点头，食物的力量真的是无穷的！

第五章 训练精灵也是训练自己
　　原本的空手道场的地板上，一块区域被程彻摆放成了高低错落的梅花桩，另一片区域悬挂下来十几个沙袋。此外对战场地那边还有牵上了绳子的轮胎。
　　三项训练，第一项是用来训练身体的协调能力。第二项是锻炼反应速度，短距离的爆发速度和抗击打能力。第三项是纯粹地长时间锻炼体力和意志力。
　　根据训练笔记中的介绍，只要搭配好合适的营养，以及及时使用伤药，通过这样的训练方式，精灵在初期的实力就会快速提高，直观到状态栏里就是精灵等级提高。
　　在现实中，精灵之间的战斗虽然是很好的提升实力方式，但是跑野外去大杀特杀，要么是被区域内的霸主直接拍死，要么就是被精灵联盟以“残杀野生精灵、破坏生态环境”之类的罪名直接逮捕入狱。
　　初期的精灵对于能量和技能组合涉及的还很少，技能变化之类的更是想都不用想，所以其实身体素质、反应能力、再加上战斗意志才是决定胜负的关键。
　　带着无畏小子参观和介绍完训练设施以后，无畏小子一脸的生无可恋，金色的双瞳都好像黯淡下来，他的生活一下子从过去每天吃吃睡睡，演一场戏的天堂坠落到超大训练负荷量的地狱。
　　“先从跑步开始吧。下午的目标是10圈。”
　　一圈约200米。
　　程彻帮助无畏小子戴上连着汽车轮胎的腰带和肩带。
　　随着程彻的一声开始，无畏小子就拖着汽车轮胎冲了出去，身后托起了飞扬的尘土。
　　但是……
　　程彻可以明显感觉到无畏小子没有全身心地投入到训练中，或许是摸鱼的日子太久了，它跑步的时候总有三步一歇的感觉。快要跑完一圈时，程彻看了一眼手中计时的手机，时间已经快到两分钟了。
　　“这家伙。”程彻紧紧捏住手机，如果一直只有这样的训练效果，那无畏小子7天以后能不能符合标准会打上一个大大的问号。自己也会因为没有尽力而不甘心。
　　该怎么办？培育笔记的训练篇中是怎么样的？
　　【训练家需要和精灵一起努力，才能和精灵之间建立起情感的纽带，激励精灵不断前进。】
　　写在培育笔记中的第一句话又浮现在程彻心里，他以为训练家的努力就是提供物质、知识的帮助。现在他明白了，这一切必须要有，但是这一切又是精灵不能理解的东西，训练家的努力还必须要让精灵能够真切深刻的感受到。
　　当无畏小子经过自己面前，完成第一圈时，程彻把手机塞回扔在地上外套，从堆在旁边的道具里给自己戴上同样拖着汽车轮胎的训练装备，程彻脚下发力，轻易超过了无畏小子。
　　“你就这点速度吗？现在我落后你一圈，看我给你套圈追回来。”
　　程彻断开联系两人的波导之力，不再回头看无畏小子，调整呼吸，只顾埋头奔跑。无畏小子愿意怎么样跑，他已经无所谓了，如果只有刚才的速度，那离开信彦后还坚持锻炼的他，可以轻易追平这一圈的差距。
　　“巴郎！”身后穿来了无畏小子急促的声音。
　　当跑完第四圈，程彻咬牙回头看了一眼，无畏小子大概落后自己50米的位置，他有些欣慰，也有些不甘心。
　　‘精灵的体魄真的强人类这么多？这家伙明明只有3级，都没怎么锻炼过，一认真起来，我就甩不开它了。’
　　第六圈，程彻再次估量了一下两人间的距离，居然已经缩小到40米左右了。
　　‘不行！我一定要甩开它！这是身为训练家的尊严。’
　　程彻想要加速，却感觉身体却在不由自主地慢下来，身后的轮胎从一开始的轻而易举到现在的重逾千钧。
　　‘手、脚都给我动起来啊！还有，还有波导之力也给我动起来啊。’
　　调动波导之力向双腿弥漫，程彻感到好像有新的微小的力量在缓解他肌肉的疲劳，为他提供助力，他的速度再次提高了。
　　第十圈，程彻最终还是没能追平与无畏小子之间一圈的差距，大概只把领先距离扩大到了100米，无畏小子就先抵达了终点。
　　无畏小子到达以后也不解开系带，直接向后躺倒在了地面上，双眼失神地望着道馆的天花板，呼吸沉重而又急促。
　　程彻连忙解开身上的系带，冲过去一把拉起无畏小子，波导之力被重新用于链接两人之间的心灵。
　　“快站起来，剧烈运动后不能一下子停下来，必须慢慢放松，让身体逐渐平静下来。不然会对身体造成伤害的。”
　　这一点不光是人类训练的常识，在培育笔记中也有特意提及，在精灵身上也是一样的。长期不科学的训练会伤及精灵的心血管系统，反应在精灵身上就是暗伤的逐渐积累，实力很快就会停滞不前。
　　“是这样吗？你还没有跑完10圈。”
　　程彻又好气又好笑，没发现无畏小子这家伙还挺较真啊。
　　“那你自己慢慢走一圈，我去把剩下的半圈跑完。”
　　“好。”
　　跑完剩下的半圈，程彻又陪着无畏小子绕着对战场走了一圈，并不急着进入下一个训练项目，而是按照培育笔记中的图例，开始带着无畏小子做拉伸。
　　站立前屈、三角转体、猫式拉伸……
　　他有些庆幸无畏小子是格斗系的人形精灵，自己只需要给他做示范带着一起做就可以了，波导之力又是有效沟通的超级作弊器。如果是昨天那个小胖子的小海狮，他怎么做，家里建个游泳池吗？
　　“以后训练，我都陪你跑。”
　　走出对战场地时，程彻突然对无畏小子说道。
　　“那我很快可以就超过你，也太没挑战了。”
　　无畏小子趾高气扬地快步超过程彻，第一个走出拱门。
　　“那可不一定。”
　　程彻的眼前漂浮着淡蓝色的屏幕，屏幕内正切换到了状态栏。
　　【训练家技能：初阶波导之力——可与自己拥有的精灵进行心灵感应。可用于强化训练家自身，并通过锻炼提升波导之力】

第六章 精灵想打自己的训练家很正常吧？
　　之后的梅花桩训练，程彻本来只打算让无畏小子在上面进行移动锻炼，现在他也穿上了护具，和无畏小子一起上了梅花桩。不过这样也好，梅花桩的进一步锻炼本来是他在下面用棍子干扰无畏小子，现在可以在以后改成两人在梅花桩上对打了。
　　最大的麻烦出现在沙袋阵的训练中。
　　无畏小子还好，程彻本来就为他准备了充足的伤药，而且无畏小子本身就经过相当多挨揍的战斗，对于如何躲避要害攻击还挺有心得的。
　　换到程彻进入沙袋阵中，他虽然练了超过半年的空手道，但是实战经验严重不足。随着无畏小子在外侧不断地推动沙袋，快慢不一，轻重不同的沙袋毫无规律的撞向自己，同时还需要反复来回穿越十多米的沙袋阵。
　　仅仅第一个来回，程彻就已经鼻青眼肿。在第二次进入沙袋阵的半途，他就被无畏小子大力推出的一个沙袋重重撞在左肩上，立足不稳之下，程彻连续被好几个沙袋反复撞击。直到无畏小子慌忙收手，沙袋渐渐停止下来，程彻才无力地躺倒在地板上，浑身疼痛，不用看就知道身上一定出现了大量的撞伤、擦伤。
　　‘失策了，人类相比精灵，身体还是太脆弱了。而且恢复远远没有精灵这么方便。如果去医院，太浪费时间了，不知道系统有没有什么办法解决。’
　　程彻在系统的商城内输入搜索关键词“伤药”，除了1积分一个熟悉的伤药以外，屏幕中还出现了2积分一个的训练家用伤药。
　　默默按下购买按钮以后，程彻又将搜索关键词改为“训练家”，屏幕中出现了一长串的训练家用解毒药、训练家用灼伤药……甚至还有吉利拳套训练家款。再对比一下价格以后，训练家使用的道具通通都是精灵使用的道具价格的翻倍。
　　在给自己喷涂伤药后，程彻看着几乎瞬间消失的皮肉伤，在满意系统出品的强力效用的同时，也为受到了价格歧视而心痛不已。
　　直到晚上7点多，程彻和无畏小子终于咬牙完成了第一天的训练。匆忙吃完晚饭，无畏小子不像往日那样缠着程彻看电视，直接主动回到精灵球内沉沉睡去。
　　程彻虽然也筋疲力尽，但是在洗澡后仍然还需要躺在床上对比训练笔记，记录自己的训练日志，进行总结、分析，以及规划、改进明天的训练。
　　打开状态栏，无畏小子的等级也赫然达到了4级。
　　“只要方法正确，一开始的等级提升总是很快的，一阶精灵道馆的考核，新手级的精灵应该是对应10级以下的小精灵。还有4天时间，去提升基础素质，最后三天去兑换一般宝石，学习影子分身。对了，还要向学校编个理由请假……”
　　程彻举着笔记本，眼皮逐渐沉重，最终一头倒在床上，也进入了梦乡。
　　第三天，刚刚和无畏小子一起跑完步的程彻，眼前的屏幕又突然跳了出来。【您有一封新邮件】很自然地选择打开。
　　【支线任务二：微小的胜利
　　活动内容：你的第一只精灵已经到达5级，是时候让娜姿感受到你切实的威胁了。去挑战超能道馆负责一阶徽章考核的学徒，战胜后发表胜利感言：就这样？
　　活动奖励：500积分】
　　关闭。
　　程彻修改训练计划，接下来1天时间提升基础素质，3天时间学习影子分身，最后一天去挑战超能道馆。
　　谨慎的程彻才不会刚接到任务就去莽一波。
　　第五天，早饭后没有再去对战场，无畏小子跟着程彻来到了一个四壁挂满了等身镜的房间，原本的窗户也被黑色的胶条封住，只剩下电灯提供房间的光源。
　　正当无畏小子暗自嘀咕程彻是不是因为被自己跑步追赶距离越拉越近，马上就要被超过了，所以想取消每天早上的跑步时，程彻将一块微微发亮的白色宝石挂在了房顶上悬下来的绳子里，然后关掉了电灯。
　　房间变得幽暗莫名，只剩下宝石的光亮在镜子上映照出两人昏暗的影子。
　　“看到周围镜子里的影子了吗？”程彻盘腿坐下，示意无畏小子也一起坐下。
　　无畏小子点点头。
　　“感受的到头上那块宝石里放射出的能量吗？”程彻又指指头上的一般宝石。
　　“嗯，感觉如果这种情况下用撞击，威力会大一些。”
　　“接下来，你要做的就是，不论在这个房间里做什么，调用这些能量让影子从镜子里走出来。然后把镜子撤掉，你直接能够分出影子。最后一步则是，把宝石也撤掉，你也能够分出影子，就算学会最初阶的影子分身了。最难的就是第一步。”程彻严肃地补充道：“我们只有三天时间来学会影子分身。”
　　无畏小子懵逼地点点头。
　　程彻走到房间的角落里，把无畏小子留在房间的中心。
　　整个上午就在两人的枯坐中逝去。午饭后，无畏小子忍受不住静坐的苦闷，开始在房间里跑步，对着空气空挥拳脚，练习程彻之前教他的空手道，然而程彻最期待的影子分身仍然没有出现。
　　第六天下午，程彻的心情渐渐烦躁，他知道无畏小子是一般系精灵，估计一块宝石肯定是足够它学会影子分身了。但是格斗系精灵天生就会有一定的隔阂，恐怕两块，三块宝石学会才是正常状态，但是自己却没有那么多时间了，必须另辟蹊径，在技能笔记的基础上再加尝试。
　　苦思冥想之下，程彻决心用空手道的方式来解决问题，短暂出门再回来后，他已经穿戴上了空手道陪练用的护具。
　　“来吧，朝着我打。不要用撞击，只用格斗的技巧。”程彻摆好了防御姿态。
　　无畏小子正无所事事一天多，对领悟影子分身完全摸不着头脑，积累了一肚子的苦闷，狠狠地一记直拳朝程彻打去。
　　砰，程彻轻松地招架住。
　　砰砰砰……两人在房间里喂起招来。
　　程彻有意识地将无畏小子引导靠近镜子，让它的影子更加清晰：“是不是很想发泄，很想打我？”
　　无畏小子没有回答，只是抛弃防御，动作幅度更大，加重了拳脚。
　　纯以空手道技巧而论，程彻完全可以碾压无畏小子，无畏小子的攻击只是给程彻微微的阵痛罢了。
　　“看到镜子里那个你了吗？让它出来帮你，二打一，不用客气。”
　　砰，程彻感觉手臂一痛，发现无畏小子这家伙已经用上了撞击技能，看来它是真的很想揍自己。程彻也不说话，只是默默使用波导之力去强化手臂。
　　正当程彻苦苦煎熬，再次防御住了无畏小子的右腿回踢时，一记手刀直奔他的太阳穴而去。
　　‘怎么这么快？姿势不对啊，踢腿的同时还能手刀？来不及了！’
　　仗着自己戴着头盔，程彻主动迎上去以减小伤害，手刀在接触到他的一刹那，却如梦幻泡影一般消失不见。
　　“成功了！”程彻忍不住喜悦地喊出了声。
　　然后，他腹部的防护服就挨了狠狠一脚，不由自主地倒退几步。
　　“哗啦，”一面镜子被撞得粉碎。

第七章 初战超能道馆
　　迈过最难的入门门槛，之后的一天多的时间里，第二步与第三步都顺利迈过。在有一般宝石的情况下，无畏小子已经可以分出两个影子分身；一般宝石化作粉末以后，无畏小子的分身数量就下降回到了一个。
　　相比于游戏中，使用影子分身后令使用者的闪避率提升1级，这种偏向防御性质，同时能够增加状态的效果。现实中的影子分身，一旦影子被打碎，本体的闪避能力当然不会有丝毫提升。如果对手运气好，直接打中本体，忽略了影子，那影子分身也大约只能维持5秒左右的时间就会自动消失。
　　程彻和无畏小子实验后发现，影子分身使用在进攻中，相比在防御中的效果更好，只要对方稍微受到影子的干扰，就能够有效创造出进攻的空隙。
　　不知不觉间，无畏小子也升到了6级。
　　带着满满的自信，在星期六的一大早，超能道馆开门的时间，程彻走进了隔壁那幢颇有点像是悉尼歌剧院的建筑。
　　‘居然有三个专门的前台接待？奢侈、浪费！’嫉妒使程彻质壁分离，他随便选了一个长得最好看的提交申请：“你好，我想挑战一下一阶徽章。”
　　前台接待员接过精灵图鉴：“收到，现在学徒武雄有空，挑战者是……程彻？！”
　　前台接待员惊呼出声，不自觉地捂住了嘴。只是一周时间，程彻这个名字留给她的印象还很深刻。
　　毕竟这么嚣张上门挑衅的败犬真的很少见。
　　“不行，你的申请不能通过。”接待员立即把图鉴塞回程彻手中。
　　“为什么？”
　　“你也是道馆馆主。”
　　“联盟没有规定道馆馆主不能去挑战另外一个道馆吧。”程彻气定神闲，早已在网上熟读规章制度。
　　“但是，但是你是我们道馆的敌人！”前台接待员急了。
　　“是敌人不是更应该接受挑战吗？”
　　“不行，馆主不会接受你的挑战的。”
　　“我挑战的又不是娜姿，只是你们道馆的学徒”
　　“不……”
　　“让他挑战吧。”娜姿的爸爸突兀出现在前台接待员的身后。
　　“啊，秀树先生。”
　　‘会瞬间移动也不要去哪儿都用瞬间移动啊！不怕用多了，腿部肌肉萎缩了吗？’程彻心里吐槽，嘴上还是道谢：“谢谢秀树先生。”
　　前台接待员还是有些迟疑：“馆主那里？”
　　秀树温和地说道：“馆主那边没有关系。”
　　“是，那现在学徒武雄那边可以接待一阶徽章挑战者，在3号对战场。”
　　等程彻的精灵图鉴登记完成后，秀树就已经从前台里走了出来：“跟我来吧，我带你过去。”
　　跟着秀树走过长长的走廊，进入了一间独立的对战房间，程彻的心中不自觉的开始紧张、期待起来。虽然他已经做了1个多月的馆主，但是之前他都只是抱着无所谓的态度去对战，自己的精灵无畏小子更是主动在求败。
　　这次是程彻第一次主动追求精灵对战的胜利。
　　“我是超能道馆的学徒武雄。”一名穿着奇怪白大褂，带着厚厚酒瓶底眼镜的少年已经站在了对战场地的另外一端，“我的精灵是催眠貘。”
　　一只上身为黄，下身为褐的貘出现在了场地中。
　　“你好，我是挑战者程彻。”
　　对面似乎没有特别的反应，看来不是整个超能道馆都像那位前台一样八卦。
　　“我的精灵是无畏小子。”程彻按下精灵球。无畏小子在场地中跃跃欲试，战意十足。
　　“我来做裁判吧，准备。”秀树走到了场地的右侧中央，左右点头确认后，右臂用力向下一挥：“开始！”
　　不等程彻的命令，无畏小子的双拳泛着微光，像是猎豹一样冲向催眠貘。
　　武雄扶了扶眼镜，下了第一个命令：“催眠貘，催眠术。”
　　听到训练家的指令，催眠貘的眼睛变成纯黑看向无畏小子，十指如同在空气中弹琴。
　　为了防止被看穿，程彻在使用波导之力的同时喊道：“无畏小子，闭上眼睛。”
　　催眠术是施以诱导睡意的暗示，让对手陷入睡眠状态的技能。只要精灵闭上眼睛，在等级较低时，能够有效避免对方通过眼神，手势等施加的催眠术。
　　“什么还能下这样的命令吗！对面是有专门针对超能道馆在训练？”武雄看到无畏小子闭上了眼睛，觉得对方应该没有办法有效辨识方向，连忙下令道：“催眠貘，左跑。”
　　程彻的嘴角泛起微笑，使用波导之力引导无畏小子：“催眠貘在你右边，直接向右打。”
　　砰，无畏小子的重拳结结实实地打在催眠貘的身上。
　　“噗哩，”催眠貘惨叫出声。
　　“怎么做到的！”武雄震惊地看着无畏小子紧接着跟上第二拳，还是忍不住问道。
　　“格斗里的听声辨位，你不懂。”程彻随口忽悠。
　　“受教了。催眠貘，拍击。”武雄下令反击，对方闭着眼应该很容易击中。
　　催眠貘的双臂泛起白光，用力向闭着眼睛的无畏小子拍去。快要及身时，无畏小子却突然睁开双眼，弯腰一闪，原地留下了影子分身，真身却向催眠貘的身后钻去。
　　催眠貘一拍之下，影子分身烟消云散，它对于突然秒杀对手也是一愣，然后身后的腰部就被一记鞭腿踢中，不由自主地向前扑去。
　　“你的精灵这么聪明？不用下命令都会使用战术？”武雄佩服道。
　　“那是，我的原则是要多发挥精灵的主观能动性，让他们原始的战斗野性来主导。”程彻继续吹道，阴险如他当然刚才偷偷下达了睁眼——影子分身——撞击踢他，一系列命令。
　　“催眠貘，使用定身法。”
　　催眠貘趴在地上回转身体，无形的能量正中想要追击的无畏小子。无畏小子脚上的白光消散了。它的撞击被定身法封印了。
　　武雄得意道：“你的无畏小子的攻击技能只会使用撞击吧。这下没有攻击技能，你还怎么打？”
　　程彻嘴角泛起微笑，如果是在游戏中，那当然输定了，但是这是现实。他高声喊道：“无畏小子，揍它。”
　　既然没有了撞击技能，无畏小子直接骑到了催眠貘的腰上，抡起拳头就朝它的脑袋左右开弓，双腿死死地夹住腰部，让它站不起身。
　　催眠貘的双手泛起白光想要用拍击反击，却怎么也够不到身后的无畏小子，只挣扎了一次，就被连续几记重拳揍得头晕眼花，眼前一黑，晕了过去。
　　“10、9……1、0。比赛结束，胜利者挑战者程彻。”秀树高声宣布了结果。
　　“无畏小子，回来吧。”程彻也不收回精灵，弯腰与跑回来的无畏小子击拳庆祝。
　　任务仍然没有完成。虽然嚣张不是程彻的本性，但是既然是系统要求，为了积分就没有办法了。
　　“哈哈哈，”很突然地大笑三声，程彻叉着腰，一脸张狂地叫嚣道：“就这样？超能道馆不过如此，哈哈哈哈哈。娜姿也迟早是我手下败将！”
　　说娜姿，娜姿到。
　　今天是周六，娜姿似乎是从道馆的家里直接瞬移过来，穿着米色高领毛衣和黑色百褶裙的私服，显得十分可爱，没有穿鞋子，略显丰腴的长腿上只有黑色的长筒袜。
　　程彻看到娜姿又向自己伸出了手，这次距离很近，能够明显看到娜姿的眼中出现了红色的光芒，接着又一次身体感觉的消失。但是这一次经过锻炼的波导之力终究产生了抵抗效果，世界没有再向他关上窗，他体验了玩偶躺着地上看天花板的视角。
　　接下来，程彻看到了一只包裹着精致长筒袜的脚踩在了自己的身上，却没有触感。
　　有点可惜。
　　少女面无表情地连续踩了好几脚，还在其他人和精灵的目瞪口呆中踩着玩偶在地上使劲碾了一碾，似乎终于解气了，直接瞬移消失不见。
　　自从娜姿出现以后，一直在旁边瑟瑟发抖的无畏小子，终于大着胆子跑过去捡起“玩偶程彻”，一路向外跑去。
　　“你的一阶徽章。”武雄回过神来。
　　“不用管他，今天辛苦你了。”秀树制止了他追赶。
　　‘唔，浅紫色啊。’程彻在被无畏小子抱回家的路上放空思绪。

第八章 水玉色之带
　　【您有一封新邮件】【《支线任务二：微小的胜利》已完成。奖励500积分已发放。】
　　一个小时后，被无畏小子从后门带回家的程彻已经恢复原样，没事人一般一边喝着肥宅快乐水，一边开心地领取任务奖励。
　　格斗家被同样的技能第二次打中，就不会觉得痛了！
　　看着积分从262回升到762，程彻感受到前所未有的安心。
　　毕竟积分真的不够花啊，每天系统工资入账10分，为了给无畏小子做陪练用在自己身上的伤药，差不多就得平均4分/天。最关键的是，现在还在用积蓄给无畏小子买培育材料，本来就不富裕的家庭更是雪上加霜。
　　只有让道馆再运转起来，通过日常任务赚积分，同时在精灵联盟那里领工资，才能让自己的积蓄止跌回升。
　　“巴郎？”无畏小子坐在地板上，金色的双眼闪烁着兴奋的光芒。
　　程彻的注意力从系统屏幕上转移到无畏小子身上，用波导之力延伸过去：“什么？”
　　“一会吃完午饭，继续训练吗？还是再出去找人打架？”
　　只要能够赢，格斗系的精灵本性还是好斗的啊。程彻颇为欣慰，自己的时间和金钱没有打水漂。
　　“等一下。”
　　没有马上做出决定，程彻拿出手机，打开了自己的福报宝，里面的余额是117828.75元，
　　‘明天估计上午就得考核了，就一个下午实力也很难提升，反而让无畏小子好好休息才是最重要的。基础素质、技能都来不及，剩下能够提升实力的方法就只有道具了。差不多1积分等于100元，索性去宝科商城买一件10万以内最好的道具。如果输了就再打九折当二手卖出去也不难。’
　　精明的程彻也下定决心，如果明天没有希望通过，那就在系统被卸载前，把所有积分都换成训练家用伤药。这种效果拔群的人用伤药，卖500元一份，不对，1000元一份不过分吧！
　　“一会去给你买道具，”程彻笑眯眯地拍拍无畏小子的脑袋。
　　“好耶！”
　　……
　　专门贩卖精灵道具的宝科商城一半面积是如同超市一般的陈设，一人多高的货架第次排开，自助结账台前还有堆成小型金字塔的打折促销产品，这个区域内出售的一般是消耗类、同时价格比较低的产品，比如树果、药品、能量方块之类的产品。
　　另外一半面积则是类似珠宝销售一样的陈设，各类精灵道具被锁在防盗玻璃制作的矮柜里，顾客如果想要上手触碰，就非得通过矮柜后的售货员不可。究其原因，就是因为精灵道具昂贵的价格了，低于1万极其罕见，超过10万非常寻常。
　　“巴郎……”
　　无畏小子双臂撑在柜子上，圆滚滚的双脚踮起来使得它的脑袋刚刚好超过矮柜，给道具打光的射灯在它眼里折射出一片金芒。
　　顺着无畏小子的视线看去，矮柜内是一个红色的皮质拳套。“吉利拳套”，程彻的目光快速转移到价格行，“13万。”
　　“巴郎！”无畏小子手指隔着玻璃点点拳套，扭头一脸期待地看着程彻。
　　“买不起！”程彻通过心灵感应告知实情。
　　无畏小子瘪了瘪嘴，踮着脚顺着矮柜一路平移，马上又在一条黑色的不明材质的布带前停下了脚步，冲着仍然停留不动的程彻喊道：“巴郎！”
　　黑带，20万。
　　‘精灵不懂数学真麻烦。’
　　程彻如此想着，直接无视了无畏小子，对迎过来的售货小姐问道：“你好，我想给我的无畏小子买道具，有没有什么推荐的？”
　　“您好，你是想买对战用，还是训练用？”售货员笑盈盈的，没有因为程彻一副学生打扮而敷衍。
　　“我想买对战用的。”
　　“您的精灵大概处在什么阶段呢？”售货员接着询问道。
　　“新手级的吧。”
　　“那您是偏向买进攻型的道具还是防守型的道具呢？”
　　售货员详尽的需求咨询让程彻陷入了沉思，来之前他对于要什么样的道具心里并没有目标。之前打游戏的时候，他这个单机党，只用过气势披带和学习装置，对于其他道具基本处于无视的状态。
　　现在无畏小子会的五个技能，大部分都是偏向进攻性质的技能。唯一防守性质的影子分身，也因为它的性格，主要被用在了进攻中。那从一般对战考虑，攻强守弱的无畏小子应该买些防守型的道具来弥补短板。
　　程彻低声向自己反问：“防守型的道具？”
　　购买道具的目标是通过乔葵给予的考核，从上一次对战来看，她的精灵实际上能够对无畏小子秒杀，除了压根不可能买得起的气势披带这种强力道具，其他防守型道具的提升都意义不大。那么尽量提升自己在攻击端的表现，强化自己的优势，争取给乔葵留下更好的印象才能有些价值。
　　“进攻型的道具！”程彻下定决心，声音也高亢起来。
　　“那您是想要一次性道具还是耐用型的道具呢？”
　　“耐用型的。”这次程彻答的毫无犹豫。一次性怎么卖二手？
　　“您的预算可以方便透露吗？”
　　“10万以下都可以吧。”程彻知道这里没有办法还价，索性把自己的预算报了出来。
　　“我推荐您购买水玉色之带，可以绑在无畏小子的一只手腕上。因为您的精灵还是新手级的精灵，在新手级到入门级，再到精通级，精灵都会大量使用一般系技能，反而会的格斗系技能不多。而且如果您的无畏小子能够成长起来，用不到水玉色之带之后，给培育的第二只精灵使用也是相当实用。价格也只要6万元。”
　　售货员从身后的箱柜里拿出一个木盒，打开以后，一条水玉色的短带被方方正正地折叠放置其中。
　　程彻听得频频点头，而且从描述看，水玉色之带应该相当容易转手：“那就它了。”
　　“谢谢惠顾。”售货员熟练地为程彻打包，一边提醒道：“由于精灵道具的特殊性，如果没有使用痕迹，那本店提供七天无理由退换货服务。使用过后，一年内本店提供有偿维修服务，价格会是正常维修费用的1/2。一年以后如果损坏，我个人不推荐顾客您再维修，直接再买新的比较合适。”
　　“这也太黑了吧！6万元就是只能用一年的消耗品。不用打包了。”程彻将福报宝调至付款界面。
　　售货员显然已经对这类话语产生了免疫，仍然笑容满面地拿过扫码枪。
　　刷卡付账后，程彻在无畏小子一脸嫌弃的神色中，为他的右腕一层层地绑好水玉色之带。
　　“巴郎！”
　　不用心灵感应，程彻也能猜到无畏小子是在说好丑、难看、不好用之类的话。
　　“靠你了啊！”
　　仍然没有使用心灵感应，程彻半蹲着郑重拍了拍无畏小子的双肩。

第九章 道馆考核战
　　格斗道馆两扇厚重的大门缓缓打开，乔葵已经早早等候在门前，带帽子的珊瑚色风衣下，是一件白色的衬衫，衬衫的胸前有漂亮的褶皱，从米色碎褶裙下露出来的修长双腿上穿着白色的裤袜。
　　安静站在路边如同一朵清新淡雅的木槿花。
　　程彻向手心呵了一口气，“来的好早啊。”
　　没有回应，乔葵沉默了一会，方才看着程彻说道：“金黄市的格斗道馆和希巴天王没有什么关系。”
　　“怎么，你是特意过来通知我取消考核，现在就闭馆的吗？”程彻状若轻松地轻笑着，其实已经紧张地打开了系统界面，把界面调到了道具——训练家用伤药一栏。
　　“考核会继续的，”乔葵有些迟疑着说道：“只是我想告诉你，联盟一般不会通过一阶道馆的新设申请，因为意义很小。通常都是让高阶道馆兼任了一阶徽章的考核职能。”
　　“那我在网上也查到过确实有一阶道馆存在呀？”程彻暂时安心将系统关闭。
　　“如果确实是希巴天王的弟子的话，是有可能的……”乔葵的声音越来越小。
　　“切——”看来到哪个世界都免不了特权的事情，程彻一边紧张地再次打开系统，一边说道，“那还考核什么？赶紧关门，我这边还要去宝科商城退货。”
　　“但是联盟也很注重优秀人才的培养，如果你确实表现出色的话，联盟也会给你机会的，”乔葵的话语吞吞吐吐的：“只是对这样的道馆主，联盟会要求道馆馆主能够在8年内升阶到八级道馆，每年会有阶段性考核。道馆主必须证明自己值得联盟给予的信任和投资。一旦考核失败就会废馆。”
　　“那还等什么？”
　　不等程彻说完，乔葵急忙说道：“你现在放弃的话，我可以帮你去申请一笔遣散补助。”
　　“我们快去开始对战吧。”程彻转身向对战场走去。
　　“考核失败了的话，就算是淘汰，没有遣散补助了。”乔葵有些气恼地跺跺脚。
　　程彻停下脚步回头看着乔葵，笑容灿烂清澈：“你在说什么，咱可是天才啊。”
　　乔葵：“？”
　　……
　　对战场上，无畏小子和吉利蛋已经相对站立，相比于呆呆站着不动的吉利蛋，无畏小子已经开始扭动关节，舒展肢体，做对战的准备了。
　　“乔葵小姐，录像视频已经打开了。”程彻悄悄与无畏小子建立了心灵感应，反馈回来的是它坚定、雀跃的心情。
　　“金黄市格斗道馆道馆资格考核，准备。”乔葵的右手习惯性的高高扬起，“开始！”
　　“无畏小子，击掌奇袭！”实际上程彻通过心灵感应悄悄下令：“使用聚气。”
　　白色的气流在无畏小子的身上缭绕。
　　“吉利蛋，不要动。”乔葵有些无奈地叹气：“你的精灵还是不听你的命令吗？”
　　成功了！程彻暗暗庆幸，检察官对低阶道馆的考核果然是让对方先手，那么尽量叠加BUFF再上才是最优选择，“无畏小子，快撞击啊！现在击掌奇袭用不了了。”
　　虽然程彻一副咬牙切齿的样子，但是暗中仍然让无畏小子再次使用聚气，两次聚气是现在无畏小子身体素质能够承受的极限。
　　“虽然不知道你有什么自信自称天才，但是只有这种程度的话，那我就不客气地淘汰你了。吉利蛋，回声！”乔葵高声喝道。
　　这个检察官不讲武德！居然主动出手了！
　　“无畏小子，滚地躲开！”紧迫之下，程彻心灵感应下令的同时嘴上也喊了出来。
　　无畏小子就地一扑，懒驴打滚，避开了空气中向前震荡而来的褐色波纹。翻滚三圈后，它的腰背用力弹起，如同一枚炮弹射向吉利蛋。
　　“吉利蛋，拍击。”乔葵有些意外无畏小子的反击，仍然决定让精灵一招淘汰无畏小子，快点结束这次闹剧。
　　“无畏小子，影子分身！”程彻故意喊了出来。
　　无畏小子的冲锋并没有撞到吉利蛋身上，反而在途中脚步一点，斜着擦过了吉利蛋，同时另外一个无畏小子以稍慢的速度跟在了它的身后。
　　吉利蛋惯性地拍击向离自己最近的敌影，身影一触即碎，“lucky？”它果然不会看破技能。
　　“吉利蛋，身后！”乔葵快速提醒。
　　与圆滚滚的身形不相符的是，吉利蛋的转身灵敏地像是体操运动员，迅猛的拍击再次击向无畏小子，身影又一次破灭。
　　在水玉色之带的帮助下，一般系的影子分身，无畏小子已经可以分出两个分身了。
　　“无畏小子使用下盘踢！”程彻故意喊了无畏小子根本不会的技能。
　　正如他所预料，乔葵也马上提醒吉利蛋注意腿部防守。
　　吉利蛋矮矮的身子向下一沉，双脚在地上踩出两个小坑，来不及使用防御技能，只能靠腿部肌肉绷紧来承受对方的攻击。
　　砰。
　　吉利蛋的头部右侧重重地埃了一拳，红色的头发飘散开来。“lucky！”吉利蛋感到疼了，它生气了。
　　“lucky！！”粉红色的爱心形状的声波以吉利蛋为中心向四周扩散开来，这是它自己战斗意识的选择，AOE攻击的魅惑之声。
　　无畏小子近距离之内无法闪避，胸口被一枚爱心击中，顿时感到全身酸痛，它强忍着眩晕凝聚起撞击技能，一拳打在了吉利蛋的嘴角上，力量透过肌肤直达吉利蛋的体内。
　　要害攻击效果！
　　吉利蛋的魅惑之声被打断，它整个人突然变小一大圈。无畏小子紧随而来的第三拳落空了。变小！
　　“够了，吉利蛋，停手吧！”乔葵喝止了吉利蛋的攻击，它浑身上下都泛起了白光。作为它的训练家，同时也是自己设计的方案，乔葵知道这是吉利蛋面对近身缠斗时候的套路，变小——猛撞的连续使用。
　　“无畏小子，停手吧。”随着程彻的命令，无畏小子停手以后，努力用手撑住了不住颤抖的膝盖。
　　“考核通过了吗？”程彻紧张地打开了系统道具界面。
　　没有回答程彻的问题，乔葵反而问道：“你刚才嘴上的命令都是瞎扯吧，明显靠的是心灵感应直接命令精灵。超能力，波导之力，常磐之力，同理心……是哪一个？”
　　随着乔葵报出了一大堆特殊力量的名称，程彻有些无语地解释道：“波导之力。这么明显吗？我还打算拿这个当做道馆特色呢。”
　　“是可以当特色没错，吉利蛋给无畏小子用治愈波动。”乔葵笑起来，双眼弯成了两道月牙。
　　这是程彻第一次见到这位一直板着脸的检察官的笑容，好像有夏日清爽的微风拂过。
　　“恭喜你，考核通过了。”

第十章 男子高中生的日常
　　第二天早上，格斗道馆的厨房和餐厅早早飘出不停歇的烟火气。程彻娴熟地替无畏小子准备完早饭，并把中饭连带盘子用保鲜袋包裹好后放在了餐桌上。
　　“今天我要去上学了，你自己留在道馆也好好训练啊。”他夹着三明治，有些忧心地嘱托无畏小子。
　　“去吧去吧，我自己没问题的。”无畏小子满不在乎地只顾低头消灭树果。
　　走到门口，程彻又探回身子：“对了，今天开始，等我放学回来，基本上每天都会有一场道场战。”
　　“能赢吗？”无畏小子反问道。
　　“肯定！”经过和吉利蛋的一战，程彻自信满满。
　　出了道场，穿着西式校服的程彻汇入匆匆的人流，颇有一些恍惚感，等穿过三个十字路口，走入地铁站时，这种感觉更加强烈了。
　　周围是交错来往的上班族、学生，或是行色匆匆，或是低头沉浸于手机和耳麦，这副早高峰的景象与程彻穿越前的世界并没有什么区别。之前一个星期高强度完全以精灵训练为核心的生活，好像又是在另外一个异世界。
　　通过检票口，程彻顺着人流挤入车厢，身边传来的声音又将他拽回现实。
　　“接下来是对龙系大师渡的访谈，他是今年最有希望向石英高原上四天王之位发起冲击的大师。”
　　旁边站立着不认识校服的学生正在看视频，他似乎没有带耳机，只能尽量调低了声音。
　　“龙属性啊，都是很稀有的精灵呢。”程彻凑过去，不无嫉妒地感慨。
　　“当然，龙属性的精灵也是最厉害的。渡大师可是我的偶像，他今年一定能够成为四天王的，”那个学生炫耀道。
　　随后，他又有些丧气：“不知道我家里养的三条鲤鱼王哪条才能进化成暴鲤龙呢？”
　　程彻强忍住笑意，这个世界的鲤鱼王如果在家里养着就能自动进化成暴鲤龙，那它们就不会沦为这个世界人类大规模饲养的蛋白质重要补充品了，应该是鲤鱼王加暴鲤龙的二元结构统治世界才对。
　　“我觉得渡大师不仅能够成为天王，以后他一定能成为冠军的。”程彻笑着凑近一起看访谈，视频中的渡意气风发。
　　第二市医院站台，大量的人流涌出车厢，让地铁空旷了一些，留在车厢里的乘客变成了以穿着校服的学生为主。
　　“早啊，病好了吗？”有人拍了程彻的肩膀一下，过来打招呼了。
　　程彻从和陌生人分享的访谈视频中抽离出来，回头就见到了自己在班上的朋友，高高壮壮的泉治。
　　薄薄的寸头，有些方正的国字脸，超过180的壮实身材，再加上因为嫌弃地铁闷热而敞口的领口，在泉治周围自动空出了一片空缺。
　　“不好意思，我同学在那边，我过去一下。”分享视频的渡大师粉丝也被吓跑了。
　　“病好了，这不来上学了么。你一过来，我就没的蹭视频了。”程彻有些无奈，这个朋友是个好人，只是外表太容易让人产生误解了。
　　至于短短一个多月，程彻能够交到朋友的原因也很简单，在教室里，泉治坐在程彻的后面，然后程彻加入了学校的空手道社，泉治也是社员。前后桌加上同社成员，两人自然而然地熟络起来。
　　“你什么时候开始对精灵对战开始感兴趣了？”
　　地铁再次启动，车窗外快速闪过大量酒类广告。
　　程彻没好气地说道：“我好歹是格斗道馆的一份子，当然对精灵对战感兴趣。”
　　“哈哈哈，程彻，你知道吗？你在学校里出名了。”泉治笑的有些揶揄。
　　“这么快嘛？是学校发通知了？”程彻有些高兴起来，自己当上正式馆主的事情，那个检察官通知学校了吧。
　　“我当上格斗道馆的馆主了。”“你在超能道馆门口跳舞的视频火了。”两人同时说出了不同的事情。
　　泉治怔了怔，先用肩膀顶了一下程彻：“你先说，道馆馆主是怎么回事？”
　　“就是我通过联盟的考核，成为格斗道馆的正式馆主了。我的师父可以滚蛋了。”程彻有些恹恹，他已经明白过来跳舞出名是怎么回事了。
　　“混蛋，你还是高中生就可以从联盟那里骗工资了吗？每个月多少钱？”
　　“只有一万。”
　　泉治用胳膊锢住了程彻的脖子：“混蛋，这么多，要请我吃烤肉啊！”
　　“行，行，”程彻假装要窒息了。
　　“做道馆主还有别的什么福利吗？”
　　“精灵的医疗设施免费，其他好像还可以通过给联盟打工做事，换点东西吧，不过这个我就不太清楚了。”程彻的知识也是由乔葵转达的。
　　“那也很不错了。”
　　“不过现在只有一阶道馆，明年这个时候还得被动接受二阶道馆的考核。如果考核通不过，我也得滚蛋。”
　　“那能白拿12万也不错啊。”
　　“嗯，是啊。”
　　至于每个月1万元还不够全力培育无畏小子的花费这种话，程彻就不打算说了，还是别让朋友替自己担心了。
　　“你去惹娜姿干嘛，还这么嚣张地跑到人家道馆门口去。”泉治忍不住笑起来，“你那个舞蹈还真的挺有趣的，跳的不错。”
　　“这不是我的道馆被她压制的混不下去嘛，抗议一下还不行吗？听说市里对道馆也有补助，全部给超能道馆了，我这边一分钱都没有。”程彻愤愤不平地说道。
　　“总之别再惹她了吧，不论精灵还是真人快打，你都不是她对手。”
　　“我再主动招惹她我就是卡蒂狗。我肯定等精灵的实力可以碾压她，再向她挑战。”
　　“不过娜姿长得真的很好看啊，你是不是对她有好感才去故意吸引她注意力的？”
　　“对不起，我不是抖M。”
　　“被变成娃娃的感觉怎么样？我听说……”
　　前行的地铁接着停停走走两次，到达了程彻就读的金黄市私立育新高级中学所在的绿丘站。
　　穿着同样校服的学生们陆陆续续地下到了站台上，排成长长的队伍接连通过自动检票口。
　　程彻当先通过检票口，像是突然想起了什么，转身说道：“对了，泉治。我要退出空手道社，去参加精灵对战社，以后的大学志愿也改到精灵对战方向了。”
　　泉治一时忘记了用交通卡去划过检票口，哑然看着程彻，眼神中充满了不可思议。
　　排在后面的学生敢怒不敢言。
　　“对不起，我认真的。”隔着检票口，程彻低头不敢看泉治的表情。毕竟他是自己穿越过来以后交到的第一个朋友，从空手道社退出好像背叛了对方一样。
　　从惊讶中反应过来，通过检票口后，泉治轻轻锤了程彻胸口一拳，“你的道歉，我收下了。如果你的梦想是成为训练家的话，那一定要成为大师啊。”
　　松了一口气，程彻笑着说：“我还以为你会说，一定要成为冠军啊。”
　　“等你能够打赢希巴天王再说这话吧。”
　　“区区朽木，何足道哉。”
　　对话又回到了男子高中生的日常。

第十一章 作死小能手
　　下午的阳光透过茂盛的树影打在康裕老师的头顶，寸草不生的脑袋微微反光，很容易让程彻的注意力时不时的漂移。
　　“如果一件事可以分为m类，每一类的方法数分别是N1、N2、N3……Nm，则完成这件事情共有N1+N2+N3+……+Nm种方法，可以看到课本上第十页的绘图事例，这是一个建筑工程领域的案例……”康裕老师的板书很漂亮。
　　程彻奋笔疾书将大片大片黑板上的内容全部抄录进笔记本中，穿越了也逃不过数学课的摧残。
　　“加法计数原理和乘法计数原理是重点内容，同学们回去以后一定要多练习，这里我推荐一份新北方的《高二数学习题册》。”这里的私立学校对于老师推荐教辅并没有什么管束，康裕老师也毫无为学生减负的想法，“下课。”
　　在康裕老师离开之后，高二4班的学生鱼贯走出教室，他们今天的最后一堂课是家政课，需要去料理教室上课。
　　跟在泉治的身后走向料理教室，程彻对于高考不会涉及的家政课完全不重视，心思已经转到了系统商城里和无畏小子的培养计划上。
　　【临时任务：拯救格斗道馆】完成后，程彻的积分已经上升到了1262分。下午第一堂课的时候，系统的状态面板里，无畏小子也升级到了7级。
　　另外任务栏里还有价值2000积分的主线任务二：二阶道馆，任务时间一年内，失败惩罚则是卸载系统。
　　按照培育笔记的建议，程彻现在犹豫是先兑换1000积分的碎岩还是兑换500积分的看穿。两者都是格斗属性体系内的招式。碎岩是威力最低的格斗攻击招式，看穿可以轻易寻找对方外放型招式的能量轨迹从而大幅度提高躲避成功率。
　　前者按照笔记描述相对容易学习，而且之后学习大威力的劈瓦，甚至进化后的近身战之类的招式，都需要低威力的格斗技能做铺垫，只有精灵掌握了足够的格斗系的能量，才能够掌握威力更强大的招式。
　　而后者将是一个格斗系精灵的常用技能，需要多训练，尽量能够在对战中保证大部分时间都能够使用，这样才能够有效躲避对方的负面效果打击。
　　“程彻，你躲远点，别被她发现了。”
　　刚刚走进料理教室，泉治就小声提醒程彻什么。
　　“什么别被发现？”
　　循着泉治的视线看去，发现高二1班的娜姿正捧着一本精装书坐在料理台前，修长的手指不时翻过书页，她好像与这个嘈杂教室里所有人都不相关，是平凡高中生当中孤独的异类。
　　高二的家政课是高二1班和高二4班一起上的大课，学校也秉承着高考不考，但教育司又有要求的课，尽量凑合着快点上完的原则。
　　“哦，我会躲远点的，我又不傻。”
　　【您有一封新邮件】下意识地打开。
　　【支线任务三：食戟
　　活动内容：虽然精灵对战暂时没有办法战胜娜姿，但是也许换个方式，料理可以？与娜姿食戟。
　　活动时间：1小时内
　　活动奖励：食戟胜利获得500积分，食戟失败获得300积分。
　　放弃惩罚：扣除100积分。】
　　“……”，程彻的视线完全无法从积分奖励上移开，无论胜败，都可以把碎岩和看穿一起换出来了，“泉治，我觉得我们格斗家不能畏惧强敌，要有屡败屡战，迎难而上的勇气。在这里逃避的话，我就永远无法再挥拳了。”
　　“？”泉治一脸懵逼地看着程彻径直走向娜姿旁边的料理台，然后用钱请那边的同学换了一下位置，坐下来以后还在示意自己快点过去。
　　家政课的料理课程是两人一组相互合作完成一道菜。
　　考虑到有难同当，泉治最终还是小心翼翼地坐到程彻旁边，“你上周到底得了什么病，脑子烧坏了？”
　　“你在说什么，我上周就是翘课去准备道馆考核了。压根没生病，这你都想不到？”程彻无视泉治诧异的目光，还鄙视他目光浅薄。
　　泉治瞥了一眼隔壁仍然在看书的娜姿，两边的料理的料理台共用一个水池，程彻与娜姿之间除了水池并没有别的阻碍，或者说两人间的距离只有大约70厘米。
　　那位大小姐对于这边的动静毫不在意，只是专心地翻看着自己的书籍，反而是她旁边的女生看到程彻落座以后悄悄地在捂嘴偷笑，应该是看过这位“校园名人”的视频了。
　　“总之，你一定别惹事啊。你的空手道对她的超能力可没有用。”泉治低声警告道。
　　“怕什么，你知不知道有一句话叫做十步之内，人尽敌国。这么近的情况下，我一拳就可以撂倒她。”
　　“……，”泉治把椅子向外移开一点，决定万一一会起冲突了，自己马上就战略转移，等事情平静了再来给程彻“收尸”。
　　“同学们，上课了。”年轻的女老师姜柏快步走进教室，身后还有一名学生推着堆满食材的推车。
　　乱哄哄的教室迅速安静下来，泉治也不再试图劝说程彻，这里是学校。应该没什么关系吧？
　　姜柏将豆腐、肉沫、调味料等摆上她面前的料理台，“今天我们学习麻婆豆腐的做法……”
　　以令人眼花缭乱的速度快速炒完一份香气扑鼻的麻婆豆腐，并把主要步骤都写在黑板上，宣布同学自行开始做菜后，姜柏就埋头开始用笔记本写化学备课材料。
　　家政课只是姜柏的副课，主课还需要教化学，纯粹是因为她进修过厨师学校的事情被校长知道了，强行用额外薪资逼迫她多兼了一门课。
　　坐在外侧的泉治去教室前面将要用到的材料拎回来时，他的担心还是变成了现实，作死小能手——程彻又在向娜姿挑衅了。
　　“娜姿，你知不知道，有一种料理单挑比试叫做食戟？双方各提出一个认可比试的条件，以料理的胜负决定谁的要求可以满足。”
　　果然如程彻所预料的，在学校里娜姿没有一言不合就惩戒自己，对自己的话充耳不闻。
　　“难道你其实不会做菜？所以怕了？”
　　“连续两次了都把我变成娃娃，我忍你很久了！”
　　“堂堂超能道馆的馆主面对格斗道馆馆主的挑战都不敢接受吗？”
　　“我的要求很简单，你输了对之前的事情道歉就可以了。”
　　“嗯？”
　　娜姿合上了书。

第十二章 麻婆豆腐
　　娜姿双手捧着书，明明坐着的姿态却好像在俯视程彻：“前两次我对你的惩罚太轻了，所以让你产生一些错觉吗？”
　　“不，我很痛苦，但是我的意志更加顽强。”程彻仿佛看到积分在向自己招手。
　　娜姿清丽的脸庞没有任何表情：“不过，我的超能力最近进步了，如果愿意接受我的条件，那料理比试。”
　　“是食戟。”程彻马上纠正，万一定义错误系统不给积分就亏大了。
　　“那我就同意和你的食戟。”娜姿并不在意这样的细节。
　　“都可以，我们快开始吧。”程彻穿越后给信彦师傅做了很久的饭，来到金黄市以后又一直自己和无畏小子做饭，对于500积分还是有一些自信的。
　　“嗯，”娜姿点点头，把书放在了料理台的角落里，“如果你输了，我还会把你变成玩偶，你以后不准再来挑衅我。如果再有下一次，那我就真的不客气了。”
　　在学校也非要报复不可吗？娜姿果然是很小气的女人啊！
　　“另外这一次恢复以后会稍微感觉有些痛，但是你的身体不会受伤，”娜姿抬起头，漠然的视线看向程彻，“放心，我找人试过了。”
　　这种事情没法保证的吧！人是会单纯因为疼痛而死的脆弱生物啊！
　　而且人与人的体质不能一概而论，之前试验的时候没有事情，这次自己就有可能会被痛死啊！
　　程彻的内心充满了各式各样的感叹号，权衡了100积分和自己珍贵的生命，无畏小子那家伙只学一个碎岩也没有问题吧。
　　“我开玩笑的，能不能取消食戟？”程彻露出苦笑。
　　娜姿的嘴角微微上扬，没有丝毫笑意，只有轻蔑和嘲弄。
　　君子报仇，十年不晚。程彻双腿弹起离开座位，但是不是向娜姿挥拳，而是转身就想跑出教室。
　　砰，巨大的声响吸引了周围同学的注意。
　　程彻感觉自己好像撞上了一堵墙壁，有温热的液体从鼻子中流了出来，额头也痛的厉害，不用镜子就知道已经红肿了。
　　泉治把所有材料放在程彻身边的料理台上，轻声嘟囔了一句：“白痴。”然后行法国军礼，缓步退到教室的最后面，他完整目睹了程彻作死的过程，完全不想被当作同党。
　　“比就比”，程彻用厨房纸擦去了鼻血，“你可能血赚，但我永远不亏。”毕竟起码还有300积分入账呢。
　　娜姿对同样去拿材料回来的同伴轻轻点头：“佐代子，我和这位4班的同学进行食戟，也就是料理比赛。麻烦你做一下裁判了。”
　　“可以倒是可以，”佐代子疑惑地皱了皱眉，“可是娜姿，你不是对料理完全一窍不通吗？连蔬菜都不太熟悉。”
　　500积分在望，程彻窃喜。
　　“没有关系，我有办法。”娜姿神色轻松。
　　“好吧，”佐代子走到两张料理台的中间，朝程彻眨了眨眼：“跳舞很棒的帅哥，加油哦。我会保证公正的。比赛，开始。”
　　虽然不是什么大厨，但是长期的格斗训练，现在又加上波导之力的辅助，程彻自认对厨刀的掌握还是很不错的，厨刀快速划过白玉一般的豆腐，切口平整，切出的小块也大致保持了正方体。
　　‘娜姿这个家伙，恐怕连菜刀都没有碰过，豆腐一定已经乱七八糟了吧。’程彻回想起自己第一次做豆制品菜肴的窘境，忍不住瞥眼过去看旁边的情况。
　　厨刀悬浮在半空，快速在豆腐上划出整齐的切口，豆腐自动开始飘向卤水。肉沫飞到案板上，厨刀开始对它进行更细致的二次加工，哒哒哒地声音连绵不绝。
　　‘扯淡吧……超能力这么好用？这么一比，波导之力好弱鸡啊。’
　　不过没关系，刀工好只是做好麻婆豆腐的前提之一，自己的刀工虽然比娜姿弱一点点，但是程彻还有信心，麻婆豆腐的八字口诀麻辣鲜香酥嫩烫捆，连老师也没有教。超能力能够有好刀工，但是娜姿自己又不知道怎么才能把菜做的好吃，光看黑板上简单到极点的菜谱，那娜姿就输定了。
　　为了抢先出锅，突出麻婆豆腐烫的特点，程彻不再看娜姿的超能力表演，将自己的肉沫再处理后，快速炒勺上火烧热，注入适量花生油炒肉沫。
　　等肉末变色后下入豆瓣酱煸炒，再根据程彻自己的经验加入适量调味料，香气渐渐飘散开来。
　　接着加水煮豆腐，等水开以后放入少量鸡精和水淀粉勾芡，最后撒入花椒粉和小葱，一份经典的家常麻婆豆腐就出锅了。
　　虽然步骤都很标准，在家庭、学生当中也算是不错的作品，但是程彻毕竟也不是什么专业的厨师，色香味各方面与大部分酒店的菜品相比都还是差了许多的。
　　“裁判，完成了。啊，你怎么已经在吃了？”
　　一旁的佐代子已经在用勺子小口小口地吃娜姿做的麻婆豆腐了，旁边还放着一杯水，用来缓解麻辣的刺激了。
　　没关系，程彻也是看过中华一番和食戟之灵的人，食戟中先上必败。
　　“太幸运了，没想到娜姿同学用超能力做出来的麻婆豆腐这么好吃。啊，稍等，我漱一下口就来品尝你做的。”佐代子依依不舍地放下了娜姿的作品。
　　在程彻期待的目光中，佐代子品尝了一口程彻的麻婆豆腐，眉头就轻轻皱起，歉意地对程彻点点头，“对不起，胜者是娜姿。”
　　“这不可能，你不是说她不会做菜吗？”程彻抓过一只勺子舀向娜姿的麻婆豆腐。
　　肉沫焦酥的口感，富有层次感的麻与辣在程彻的口腔中爆发开来。
　　铛，勺子掉落在盘子里发出脆响。
　　程彻不可置信地看着娜姿：“这起码是星级酒店的水准了吧。你怎么做到的？业余时间都在学做菜了？你同学不是说你不会做菜吗？”
　　“该履行我的要求了吧。”娜姿淡淡地回了一句，眼睛慢慢变红。
　　“等等！让我死个明白。”
　　“只是催眠术催眠了老师，然后与她心灵互换罢了，”教室最前面的姜柏老师不知何时已经停下笔记，站着回答了程彻的问题，双眼中反射出不自然的红光。
　　【您有一封新邮件】【《支线任务三：食戟》已完成。奖励300积分已发放。】

第十三章 多才多艺辛老师
　　不认识的天花板，不认识的顶灯。
　　当程彻醒来的时候，起码可以确认这里不再是料理教室。
　　“啊——！！”
　　程彻猛地坐起来，身上盖着的薄毯被掀开到了床底，从裤兜里掏出刚刚兑换的训练家用伤药，手忙脚乱地开始脱掉衣裤向身上喷。
　　“哟，少年，身材锻炼的不错嘛。”
　　穿白大褂的女医生一手举着一瓶药剂，另一手拿着棉签，心情愉悦地吹了口哨。
　　系统出品必属精品，清凉的喷雾抚平了钻心的疼痛，程彻这才注意到了旁边那位长得像是本子女主的，穿的也像是本子女主的女医生，赶紧抓起掉落在地上的薄毯重新盖在身上。
　　哪有正经医生白大褂当风衣外套穿，一颗扣子都不扣，还穿了短套裙和肉色丝袜的？
　　“这里是哪里？”程彻蜷在毯子里窸窸窣窣地开始穿回校服。
　　“学校医务室啊，”女医生拉开围住床的围帘，夕阳透过窗户洒落到程彻的床边，“看样子没事了，他还自己预先带了效果不错的药。”
　　这句话让程彻暗自提醒自己，系统商品在别人面前不可以瞎用，不然指不定哪天就被人关起来当实验用小拉达了。
　　“程彻，没事吧。”
　　“馆主，你好了吗？”
　　外面是泉治，还有一个有些面熟的小胖子。
　　“完全没问题，”程彻一时回想不起来另外一个人是谁，迟疑着问道，“请问同学你是？”
　　“我是高二1班的敏彦，上周我还从你这里拿了格斗徽章呢。”敏彦颇为热情地自我介绍。
　　“哦，小海狮啊。”程彻恍然大悟。
　　“敏彦，原来你就是从他这里拿到的徽章。他是馆主怎么没加入精灵对战社？”女医生笑吟吟地插话。
　　敏彦挠了挠后脑勺，“侥幸，侥幸，都是辛老师您指导的好。”
　　“原来您就是精灵对战社的指导老师，果然和传闻中一样好看。”泉治一脸兴奋，场面有点像是粉丝见面会。
　　“谁啊？”只实际入学一个多月的程彻一脸懵逼。
　　女医生向程彻伸出右手，手指细长，“自我介绍一下，我是金黄市私立育新高级中学精灵对战社的指导老师，6阶徽章的训练家，辛茗。同时也兼任学校的校医。”
　　“老师好，”程彻下意识地和她握了握手，“我们学校这么爱让老师身兼数职的吗？刚才家政课的老师也是，听说主要教化学。”
　　“面试的时候，校长问我还会什么别的特长。我随口答过去为了旅行和冒险方便，就通过精灵中心去精灵医院进修过，有本没什么用的初级证书，就被安排这个副业了，”辛茗非常认同和无奈地与程彻握了握手。
　　“精灵医院？那辛老师你这是兽医给人治病啊？”
　　“反正主要也是管理你们的健康档案，最多治点皮外伤，真出什么事情还得靠120，”辛茗耸了耸肩，“兼职加工资啊。我还兼了学校的安全事务防范呢。”
　　同为训练家的程彻非常理解，对辛茗报以敬佩的目光，真·打工人打工魂，打工都为养精灵。
　　“程彻，下次别再招惹娜姿了吧。这次我看到你输给她，然后就一下子失去意识了。等回过神来，你就变成娃娃躺在地上了。我只好把你带到医务室来。”泉治忧心忡忡地劝道。
　　‘我还看到你溜得飞快，’程彻内心吐槽道。
　　“怎么，你和娜姿有仇？”辛茗饶有兴趣地问道，“你是和她哪只精灵对战输了？我和她对战都挺吃力。”
　　“有仇是有仇，我是开在她家旁边格斗道馆的馆主，”程彻颇为尴尬地解释道：“我没有和她进行精灵对战，而是进行了厨艺比赛。”
　　辛茗一下子索然无味了，“切，原来是那个弱鸡道馆的馆主啊。”
　　‘老师你说话好直接啊。’
　　程彻已经穿好了衣服，坐起来向辛茗微微鞠躬，“那个辛老师，我想申请加入精灵对战社。”
　　“娜姿也在社里，还是校队队长，你确定还要加入吗？”
　　程彻咬咬牙，“要的。”
　　“行吧，那你明天放学后的社团活动时间过来，我给你安排考核吧。”辛茗露出‘慈祥’的笑容。
　　亲眼见到木已成舟，泉治也不再劝说，只是语重心长地说：“哎，程彻，那你自己小心。我看今天上课，只要你别挑衅娜姿，娜姿也就把你当做空气。”
　　“我尽量，”程彻想到主线任务一所衍生出来源源不断的支线，不由苦笑。
　　三名学生向留在医务室整理的辛茗道别后，一起走过已经空荡荡的，又拐过一个弯角。
　　程彻意识到了奇怪的地方，“敏彦同学，你怎么还跟着我们？不对，我和你又不熟，你怎么会在医务室等我？”
　　“程彻同学，你病好了吧？之前道馆休馆了，去你们班问，说你病假了。终于等到你来上课了。”敏彦期盼地看着程彻。
　　“是好了，怎么了？”
　　“那今天道馆开门吗？可以挑战吗？”
　　“你不是已经有格斗徽章了吗？”
　　精灵联盟可没有让一个训练家可以在同一个道馆反复刷经验的诡异规定。反复被同一个人虐打的话，道馆馆主都得起来造反不可。
　　像游戏里那样把四天王和冠军当ATM机刷，那现实里就得面对5个人30只精灵不讲武德的同时围攻了。
　　“不是我，”敏彦颇为不好意思地挠了挠头：“是我喜欢的女生想要挑战一阶徽章，我推荐了你的道馆。休馆期过后的话，挑战顺序也作废了吧？那今天能不能安排她来挑战？”
　　精灵联盟规定：训练家在一个地区注册后，需要挑战对应地区8个不同属性的道馆，集齐一阶到八阶的8枚徽章，才可以参加地区大会。地区大会夺冠后的训练家被称为大师，并获得参加对应地区冠军联盟的天王挑战赛去争夺四天王地位的资格。
　　那么具体到金黄市的菜鸟训练家们身上，他们的最佳选择就是本地区里去欺负程彻，获得一阶格斗徽章，然后再去娜姿的超能道馆获得二阶超能徽章，后面的徽章才是需要考虑去挑战外地道馆获得了。
　　如果金黄市本地的菜鸟训练家获得的是一阶超能徽章，程彻这里又没法提供二阶的格斗徽章，那他们不得不在二阶徽章阶段就跑外地去挑战道馆了。
　　但凡是个正常人类都会选择能省点事就省点事。
　　“你喜欢的女生啊。我早上来不及贴通知，今天可以挑战的，”程彻笑着答应下来，“哎，泉治，一起去我道馆啊，一会晚上请你吃烤肉。”
　　日常任务的20积分，它来了。
　　‘还想通过我的道馆给你创造追女生的机会。小样，是时候释放我FFF团的怒火了。’
　　泉治点点头，“哦，好，那我跟家里打个电话。”
　　“谢谢！”敏彦开心地鞠躬致谢。

第十四章 道馆馆主的日常
　　下午5点40，春日的太阳渐渐西沉，只剩下半轮橘红有气无力地悬在地平线上，一大群波波从远处飞来，叽叽喳喳地掠过格斗道馆的上空。敏彦打完电话以后，程彻三人已经在道馆门口等了将近半个小时了。
　　在敏彦不住的道歉声中，他终于等到了自己心仪的女主角。女生已经回家换成了私服，红白相间的毛衣和墨绿色裙裤，戴着一顶白色贝雷帽，脸蛋上还带着一些婴儿肥，却显得可爱娇俏。
　　“郁莉，你来啦。这位是格斗道馆的馆主程彻，还有一位是旁观的泉治同学。”
　　“知道了，快点开始道馆战吧，我还要继续去逛街。”
　　敏彦的一张小胖脸笑容灿烂，与之相反的是，郁莉明显有些不耐烦。程彻确定这位高二4班的同学100%是没有希望的舔狗没跑了。
　　‘敏彦同学，让我帮你报仇吧！’
　　深感自己必须获胜的理由又多了一条，程彻笑眯眯地应道：“好的，我们一起去对战场。”
　　穿过大厅和拱门，对战场边堆了几个奇怪的轮胎。郁莉不以为意，快步走到一边的训练家对战区上，迫不及待地从口袋里拿出精灵球：“我的精灵是妙蛙种子。”
　　“哒呐~”蓝绿色类似蟾蜍的精灵出现在了对战场中，四足粗短，最让人印象深刻的特点就是背部有个鳞茎状的花骨朵。
　　“稍等，我开一下录像，”程彻从口袋中掏出遥控器，心中不断思考对战策略。
　　对面是关都地区御三家之一的妙蛙种子，程彻对这次的对战感到非常棘手。
　　因为现实中能够拿到御三家作为初始小精灵的训练家，基本上都是非富即贵。野生的御三家极其罕见，绝大部分要么掌握在精灵联盟的培育屋体系内，要么就是一些特定的自然保护区内，公开售卖的价格极高。
　　能够拿到这样初始小精灵的训练家也肯定不会缺钱培育，所以它在新手级的战斗力也不会弱到哪里去。
　　‘对面应该只会简单的物理性攻击方式，如果会寄生种子，那消耗战肯定打不过它，必须速战速决。’程彻慢吞吞地拿出精灵球，认真观察妙蛙种子。
　　无畏小子出现在了场地中，战意蓬勃。
　　“还没开始吗？”郁莉对程彻的磨磨唧唧感到不满。
　　‘咦，’程彻对比了一下无畏小子和妙蛙种子，两只精灵差不多高，但是明显无畏小子更壮实，体重重的多，妙蛙种子是比较轻巧的小精灵，‘有了，用格斗的技巧，肉体力量硬碰硬，利用体重优势把它推出场地外，我就赢了。如果对方是入门级的精灵，会放出远程技能飞叶快刀，那输得也不冤。’
　　“不好意思，今天身体不舒服，动作有点慢。准备吧，”程彻打定主意，开始倒计时，“3、2、1。”
　　用力向下挥手：“开始！”
　　“无畏小子，使用聚气！”程彻实际下令却是，“冲过去，用撞击撞翻它。”
　　看到无畏小子没有管程彻的命令，郁莉明显愣了一下：“咦，传言说你的精灵不会听你的命令是真的呀，妙蛙种子，青草场地。”
　　绿色的光芒以妙蛙种子为圆心扩散成为大约半径一米的圆，光芒附着在场地上闪烁着点点荧光。
　　这一定是土豪吧！程彻顺手打开系统商场。青草场地——2000积分。
　　砰，无畏小子与妙蛙种子撞在一起，双手白光闪烁，用力抓紧了妙蛙种子粗短的前肢。
　　“妙蛙种子，寄生种子，”郁莉骄傲地高声宣布：“我赢定了，无畏小子的伤害根本没有办法打赢妙蛙种子。”
　　妙蛙种子背上的花骨朵快速收缩膨胀，4枚墨绿色的种子被喷射出来，在半空中划过抛物线。两只精灵身体相触的近距离之下，4枚种子全部准确命中无畏小子，刺破表皮，藤蔓衍生，快速扎根到血肉中。
　　“全中！无畏小子输了。”场地边观战的敏彦松了一口气，刚才他还因为无畏小子与自己对战时候完全不同的精神面貌而为郁莉担心。
　　“全中为什么无畏小子就输了？”对精灵对战不太懂的泉治纳闷地问道。
　　敏彦一副看土包子的眼神：“寄生种子4枚全中，还有青草场地的加成，哪怕妙蛙种子什么都不做，站着不动让无畏小子打，它从无畏小子身上吸取的体力都要比无畏小子能够造成的伤害多。这还怎么输？”
　　就在妙蛙种子将力量集中到背部，发射完种子陷入短暂的空乏时，无畏小子腰腹用力，双脚微微陷入地面，向大地借取力量。
　　“巴郎！”
　　随着一声呐喊，无畏小子的双臂泛起白光，终于将妙蛙种子的前肢抬离地面向后翻去，顿时妙蛙种子变成了滚地葫芦，咕噜噜地向后滚出了青草场地。
　　更糟糕的是，滚了4圈以后，妙蛙种子变成了四脚朝天的姿势，短小的四肢在空中无助地踢动，但是臃肿的身体不能让它立刻翻过身，它也是蛙生第一次在对战中被摆出这种姿势。
　　“什么！”郁莉明显是陷入了混乱和不知所措。
　　“这也行？”敏彦瞪大了眼睛，自己的小海狮在对战中可从来没有赢过郁莉的妙蛙种子，正常来说，妙蛙种子不是应该能够轻松秒杀无畏小子吗？
　　“无畏小子继续撞击。”
　　无畏小子全身泛起白光，助跑加速，狠狠地撞在翻倒的妙蛙种子身上。后者再次连续滚出5、6圈，动作明显迟缓下来，它被滚晕了，距离边界也越来越近。
　　意识到妙蛙种子马上就要出界，郁莉也终于反应过来，“妙蛙种子，使用藤鞭。”
　　两根深绿色的藤蔓从妙蛙种子鳞茎的侧面伸出来，藤鞭虽然结实有力，但是妙蛙种子的视野在不停晃动，无畏小子一会出现在视野中，一会又消失不见。
　　藤鞭根本就是大致朝着无畏小子的方向瞎打，对无畏小子的威胁还不如空手道场里面大量无规则乱撞的沙袋。同时他还收到了程彻的心灵感应命令，在向妙蛙种子冲刺的过程中使用了影分身，藤鞭的威胁度更是直线下降，几乎归零。
　　“无畏小子，给它致命一击。”程彻坏笑着大喊出声。
　　砰，又一次朴实无华的撞击，妙蛙种子快速滚过白色的边界线，藤鞭还在空中茫然地挥舞。
　　“挑战者郁莉，道馆挑战失败！”

第十五章 无情的干饭人——敏彦
　　红光射向趴在场地边不断大口喘气来缓解眩晕的妙蛙种子，郁莉收回精灵后，手脚僵硬地快步朝拱门出口走去，泪珠不受控制地在眼眶边打转。
　　看到喜欢的女生难过，敏彦终于从震惊中清醒过来，追上去想要抓住她的手，又胆怯地缩回袖中，“郁莉，等等。”
　　“干什么，”郁莉凶巴巴地躲开敏彦，“你居然骗我，还说这里的馆主很弱。就凭你能够打得赢这里的馆主吗？”
　　眼泪最终还是顺着脸颊滑落。
　　敏彦急忙从衣袋里拿出格斗徽章向郁莉展示，“我没有骗你。看，我真的赢了，我有格斗徽章的。”
　　啪。
　　徽章被甩手打落在地。
　　“都是骗子。合伙起来骗我。”泪眼婆娑的郁莉转身小跑出去，只留下敏彦在原地发呆，不知道该不该捡起那枚徽章。
　　“等等，”程彻追了出去。
　　眼看郁莉根本不听也不停，程彻不得不一把抓住了她的手腕。
　　“放手，”郁莉的声音带着委屈的哭腔，“干什么，你还要来嘲讽我吗？”
　　“不是，其实你的妙蛙种子很厉害，我也是取巧，赢得很侥幸。再来一次，我很有可能就会输了。”程彻夸奖道。
　　“哦，”郁莉的眼泪渐渐止住了，“那你为什么还不放手？”
　　“那个……”，程彻不得不提醒道：“挑战失败的钱还没有付。”
　　他决定以后在道馆战开始前，一定不能再漏掉胜败惩罚的说明了，自己的道馆绝不允许有人打“霸王”战！
　　郁莉空着的左手从裙裤里拿出伊布钱包，从中取出一张纸币随手扔到地上。
　　一张关都联盟最大面额的纸币1000元，正面印着的是梦幻的粉红猫猫头。程彻不由自主地松开手，“我找你钱。”
　　一阶道馆挑战失败只需要支付100元挑战费用。
　　“不用找了，”声音远远的飘来，郁莉已经跑开了，“我还会再回来挑战格斗道馆的。”
　　“欢迎再来，”程彻大声欢送，一边愉快地点击接收了日常任务的20积分，积分已经上涨到了1582。
　　轻轻哼着《晴天好心情》，程彻回到前台，操作电脑将战斗录像扔给精灵联盟的数据库，打印出道馆重新开放的公告。
　　每天的开放挑战时间就被定在了6点，程彻觉得今天这个时间挺合适的，精灵对战社的社团活动差不多也能结束了。自己回来道馆刚好接待一名挑战者，赚当天的20积分。也不用多，后面每个人就只有1分，没什么意思，还不如让无畏小子好好休息。
　　贴完公告回转到对战场，程彻有些惊讶地发现敏彦还处于化石状态仵在拱门口，“你怎么还在这里？”
　　“我感觉自己心碎了。”敏彦呆呆地回答道。
　　“……”
　　“程彻，厉害啊。你当训练家真的有天赋，”泉治喜气洋洋地恭贺道，一手已经在翻小众点评APP，看附近有什么好吃的店，“出发，吃烤肉庆祝去。”
　　“哦，不过我们要先转一趟附近的金黄市第三精灵医院，反正免费的，不用白不用。很快的，道馆方面有绿色通道。”程彻并肩和泉治走了几步后，又转身冲敏彦喊道：“一起吃啊，我请客。”
　　还要多谢敏彦同学为今天的请客费用带来大财主，而且以后都在精灵对战社，低头不见抬头见嘛。
　　……
　　热血父子烤肉店的一间小包间内，炭火正旺，肉香四溢，垂落到低位的吊灯映照出程彻、泉治、无畏小子三人目瞪口呆的呆滞神色。
　　前面是一字排开正被烤的滋滋流油的厚切横膈膜，左手边是一盘“皇家”鲤鱼王刺身，手上捧着大碗肯泰罗葱香拌饭，四人中间还摆着一份吃了一半的香烤大葱鸭。敏彦作为训练家的实力一般，但是今天在座的其他三位，吃饭的实力加起来也没有他一个人的战斗力强。
　　程彻怀疑敏彦纯粹是化悲愤为食欲，还想狠宰自己这个欺负了他女神的“人渣”一笔。
　　泉治举着一瓶肥宅快乐水，凑近程彻耳边，“喂，你没问题吧？付得起吗？我估算了一下，快得700元了。”
　　“没问题，”程彻强颜欢笑道。
　　“再来一份大奶罐小排双拼。”敏彦冲着包间外的服务员喊了一声。
　　程彻积蓄再减88元。
　　“敏彦同学，刚好想请教一下，”程彻想用谈话来转移对方注意力，“辛茗老师明天说的考核是什么？”
　　“嗯——”敏彦把食物咽下去，“就是考核一下你对精灵的知识水平和对战实力。”
　　“咦，”程彻只知道有这个社团，对于社团的活动内容还真不太了解，“为什么要考知识水平？对战社不是应该就是社员之间对战吗？”
　　敏彦用看菜鸟的眼神看着程彻：“学校里只有一个对战场，对战社3个年级加起来有80多人，怎么天天打对战？而且精灵的医药费学校可不管。只有在校队选拔赛的时候，学校才会去租校外对战中心的场地，包选拔的医药费。”
　　好有道理，无法反驳。80多号人天天随机组合打对战，那把学校拆了，场地都不够用。
　　程彻有些奇怪地又问道：“那你们平常社团活动主要是干什么？”
　　“上课啊，”说到活动内容，敏彦有些苦恼的样子，“包括精灵的技能、种类、大致习性，技能的主要表现方式，初级通用精灵培育技巧等等。”
　　“那不和课外补习班差不多？”程彻脱口而出。
　　“本来就是呀，如果大学想要考精灵的相关专业，高考会有加试的。我们学校就是通过精灵对战社来教这些考试内容。”
　　一旁的泉治身为土著无疑对这些事情一清二楚，颇为赞同地说道：“我就是觉得要学的东西太多了，实在学不进去。对精灵又不太感兴趣，所以根本没想报精灵对战社。”
　　“呃，那学校会教具体精灵可以学的招式技能吗？”程彻对于系统的积分要求颇为深恶痛绝，他现在只想白嫖。
　　“你在想什么，学校怎么可能会教这种东西，”敏彦看程彻的眼神进化到看白痴的眼神。
　　“学校不教，商场也不卖，那哪里学技能？”程彻颇为奇怪，这和游戏里完全不一样啊。
　　泉治接过服务员递过来的大奶罐小排双拼，“要么就是别人私下偷偷教你。其他就只有去给精灵联盟打工获得技能学习方法，或者是花钱请精灵联盟的培育屋帮你教会精灵，又或者是去精灵联盟的道馆当学徒学习。总而言之，要么太烧钱，要么太辛苦了，我家是不同意我干这一行。”
　　“嗯，主要还是靠精灵自己领悟。如果公开传授技能和高阶的精灵培育方式，那就是非法组织。程彻，去你的道馆做学徒可以学什么技能吗？”敏彦把新的肉排被放上了烤架，再次化身无情的干饭人。
　　“水系精灵我也教不了啊。”
　　程彻终于明白为什么这个世界看上去伟力归于个人，但是和平还是世界的主旋律，因为精灵联盟这个庞然大物将知识、人才、资源、金钱等等，所有关于精灵的一切都纳入了国家机器。
　　训练家只要想继续前进，那终究会成为这台机器里面的一个或大或小的齿轮。而任何与这台机器作对的个人和组织都会遭到无情的制裁。

第十六章 不准对学生讲黄段子
　　吃得肚尖溜圆，一本满足的敏彦遗忘了程彻把他的女神打哭的仇恨，三人很快便进入到各种沙雕话题的节奏中去，男子高中生之间的友谊就是这么简单、纯粹。
　　最终总共花费1078元，倒亏78元，程彻告别泉治和敏彦，独自走回格斗道馆，其他两人还要坐地铁回家。
　　回道馆慢跑了8圈消耗今天摄入的多余热量后，程彻坐在桌子前，打开培育笔记、训练日志以及眼前淡蓝色的系统界面。除了根据无畏小子的身体状况，适当增加训练量，更重要的是，程彻要花1582积分来给无畏小子兑换下一步训练方向的新技能了，还要花10积分购买明天无畏小子的食材和基础训练用品。
　　商城界面，【看穿：500积分】兑换。
　　不出所料，又是一本笔记本出现在了程彻手中。
　　【看穿：引导精灵使用格斗能量覆盖视野，从而看破敌方的放出类招式，更容易找到闪避和抵挡的方式……】
　　引导？怎么做？给精灵当人生导师还是当心理医生？现实世界的精灵技能学习也太坑了吧，真想回到游戏里的一键学习。
　　程彻快速扫过后面的说明和注意事项，终于找到了学习捷径：给精灵佩戴特制褐色太阳镜，道具能够引导精灵使用和适应格斗能量去看待世界，每天1小时以上。格斗系精灵大约一周左右可以学会看穿，其他系精灵未知，需要根据精灵对格斗能量的适应程度具体调整。
　　在手机上的挖宝APP里搜索一下，果然这个褐色太阳镜和之前激发状态的一般宝石一样也不见踪影，程彻明白系统又在回收积分了。
　　【特制褐色太阳镜：50积分。道具说明：深受格斗系精灵的喜爱，千万别在战斗时佩戴。】
　　兑换。
　　褐色太阳镜凭空出现在程彻手中，眼镜是不规则的6边型，镜架是细长的银色不明金属，镜片很大，程彻好奇地把它戴在脸上，遮住了1/3张脸。
　　波导之力不由自主地自动在程彻体内运动起来，被眼镜引导着刺激眼睛有些微微刺痛，眼前褐色的世界又好像有了一些不一样的差别。
　　‘呃……我也能学？行吧，无畏小子先学，我再学。’
　　之前影子分身的学习中，程彻和无畏小子一起在镜子房里待了这么久，他也没有感受到所谓的一般系能量，压根没有可能学会影子分身，也没想到自己也能够学会精灵技能。
　　不过，再联想到娜姿对于各种超能力技能的信手拈来，他开始明白自己的波导之力不是单纯只能当翻译机和大力丸用。格斗系的技能，只要有合适正确的方法，通过波导之力，自己都有希望掌握。
　　‘我感觉到系统的恶意了，将来一定会有波导使者大战超能力者的任务。’
　　不考虑这么遥远的事情，反正自己现在是被吊打的状态，程彻又将1000积分兑换了碎岩技能。
　　【碎岩：用拳头不断击打/击碎岩石，在这个过程中逐渐体会到格斗能量的运用。岩石能够刺激格斗能量的应激和汇聚，建议训练方式和道具如下……】
　　程彻迅速下拉到道具辅助，如果还是50积分，那他明天再坚持一天也换了。
　　【道具：品质一般的硬石头：800积分。辅助的第一选项。用拳头击打它，充沛的岩石能量能够快速帮助应激掌握格斗能量，道具很难损坏；佩戴该道具有助于提高岩系属性招式的威力。】
　　【道具：红色格斗拳套：400积分。辅助的第二选项。佩戴训练，有助于快速掌握碎岩；佩戴该道具战斗能够略微提高使用拳头的格斗招式威力。】
　　掌握慢点就慢点，起码碎岩的学习方式理解起来不难，要积分真心没有，这些道具也太贵了。
　　程彻合上笔记，关掉系统，决定了——明天晚饭后就去找工地搬“砖”。
　　规划完无畏小子的下一步训练方向，正当程彻与加法计数原理、乘法计数原理斗智斗勇，无畏小子被程彻命令带着特制褐色太阳镜在另一边的客厅看电视精灵频道，不认识的手机号码呼响了程彻的手机。
　　“喂，你好，请问你是？”
　　“呦，程彻少年，你好。”轻佻的女声。
　　“辛老师，您好。您怎么知道我的手机号码的？”
　　“你是笨蛋吗？”辛茗发出了爽朗的嘲笑，“学校系统里有一种神奇的东西叫做学生名册。”
　　“……老师，您说的对。您找我有什么事吗？”
　　“老师家里现在只有一个人哦，少年你要过来吗？”
　　“……”程彻想挂断电话了，“好的，老师，地址给我一下。顺便我的福报宝账户就是我的手机号码，打车费也转给我一下。”
　　“等你高中毕业再告诉你，”辛茗轻笑一声，“打电话给你是通知你，明天记得带自己的精灵来学校。你的入社对战考核我已经安排好了。早上上学把精灵寄存在我这里，我的办公室是在教学楼6楼的教师办公室。你的精灵是什么水平的？”
　　金黄市私立育新高级中学是不允许学生在学校里未经批准携带精灵的。学校外出事情了归警察管，社会的风气就是学校里不论出了事情，都是学校的错。
　　在学校里，青春期的学生简直就是由荷尔蒙加上肾上腺素构成的。万一学生矛盾摩擦中，突然有学生拿出一只实力强大的皮卡丘对对方使用十万伏特、打雷，把学生电死了，那这责任算谁的？
　　“新手级，麻烦老师了。”
　　“今天早点休息吧，明天的表现如果疲软无力，老师可不会满意哦。”
　　“……辛老师，能不能别对学生说黄段子了。”程彻主动挂断了电话，再次埋头回数学的深渊中。
　　……
　　第二天上学，程彻早早来到学校，将无畏小子的精灵球交给辛茗时，却发现辛茗打开的保险柜里，另外一个精灵球已经安静地躺在那里了。
　　“辛老师，是谁负责我的入社对战考核啊？原来不是你呀。里面的精灵是什么？”程彻有些后悔昨天没有向敏彦再打听的详细一些，到后面话题越来越歪。
　　“程彻少年，不要随便打听女孩子的秘密哦。不然会被讨厌的，”辛茗将程彻推出教师办公室，“快去准备上课吧，中午记得过来喂精灵。”
　　然而中午程彻也没有见到另一个精灵球的主人，更没有见到里面精灵的样子，不得不带着疑惑继续上课。

第十七章 我看你就是在刁难我
　　阳光明媚，正在进行虫系精灵大消杀的春日校园草木格外茂盛，校园的环卫工人戴着口罩、眼罩和面纱，背着大罐杀虫剂，举着喷嘴对绿毛虫们进行了无情屠杀。
　　第一次看到这样景象，程彻好奇地旁观了一会，又随着人流走进学校的社团大楼，按照辛茗提供的情报去往精灵对战社所在的105教室，心里忍不住对刚才的景象胡思乱想：弱小的绿毛虫躲过了人类的屠杀，卧薪尝胆、发愤图强，最终进化成裂空座，把所有人类都鲨了，从此世界进入新的绿毛虫纪元。
　　当路过104教室，程彻发现这里的门口挂的也是精灵对战社的门牌，里面坐了二十几名学生，不认识的老师正在讲解通过臭臭花散发出来气味的不同来初步辨识臭臭花的身体状态。
　　‘原来精灵对战社不止一个教室啊，看来是根据年级的不同分到不同教室上课了。’
　　敲响105教室门后，教室里辛茗老师极有辨识度的讲课声戛然而止，“同学们，请自习5分钟，有一位想入社的同学，我去安排一下他的考试。”
　　教室门打开的，辛茗老师从门内闪身出来，教室门开启到关上的短短时间里，程彻依稀看到了娜姿、敏彦和郁莉的身影，敏彦那个小胖子还不忘向自己挥了挥手。
　　手上拿着一份早已准备好的试卷，辛茗快步向走廊深处走去，“跟我去那边的教室考试。”
　　107教室，教室应该原本是杂货间，空间局促狭小，大量的纸箱被靠墙垒起来，临时摆放了一张桌子和椅子。
　　“在这里考试吧，1个小时后，社团活动时间结束了我来收卷。”辛茗摊开右掌，“把手机和精灵图鉴给我，我还要回去上课，不要想着作弊哦。”
　　程彻老实上交，从书包中拿出纸笔准备考试，心里不由抱怨，‘当训练家也太痛苦了吧。刚穿越过来还以为这是可以不学无术，天天在全世界到处跑来跑去旅游的职业。’
　　“咦，你的手机没有设置密码啊。”辛茗坏笑着开始‘翻箱倒柜’。
　　“什么鬼，里面空的和新买手机没区别。”大失所望。
　　当然是空的，因为就是新买没多久才没有设置密码。换成穿越前的程彻的手机，完全可以当做刘备文写作教材。
　　虽然如此，程彻还是要强烈抗议的，“辛老师，请别随便侵犯学生的隐私啊。”
　　“哦，”毫无诚意。
　　“如果考核通过，以后一下课就过来社团这边，别像今天这么迟。”辛茗收起程彻的手机和图鉴，匆匆离开107教室。
　　深吸一口气，程彻打开了试卷。
　　选择题（多选题）：
　　1、以下哪些是伊布的进化型吗？……
　　2、暴鲤龙的属性包括哪些？……
　　……
　　‘还可以，不是很难嘛，好歹我也从小看动画长大，游戏也没少玩。’程彻运笔如飞。
　　填空题：
　　1、皮卡丘的发情期是——，——，——，三个月时间。
　　‘我为什么要关心一只黄皮耗子的发情期？’程彻随手瞎填了三个月。
　　2、牙牙的獠牙受损，选用——，——，作为培育食物，有利于牙齿的快速恢复。
　　‘……，’程彻瞎填了两个树果的名字。
　　后面的填空题快速脱离程彻的知识范围，程彻基本全是随便填一个，万一对了血赚的态度在答题。
　　论述题：
　　1、如果你有一只百变怪，你的朋友有珍稀的精灵烈咬陆鲨，愿意帮你配种，试论述如何才能尽量高地提高配种的成功几率？
　　程彻感觉自己的三观受到了暴击，自己将来选择的职业道路，好像朝着地球上的《母猪的产后护理》方向不断滑落，他愤怒地写上自己的答案——给它两放X片。
　　2、隔壁邻居的猫老大爱上了你的小猫怪，赖在你家不走了。隔壁邻居报警说你偷盗了他的精灵，这种情况该怎么处理？
　　‘怎么还有情感法律问题？精灵就好好提高战斗力，谈什么自由恋爱啊！’脱离了愤怒的程彻给出答案：搬家。
　　后面还有3道论述题，程彻也不得不放弃治疗了，一个小时的答题时间，程彻20分钟就已经全部答完试卷，实在是完全不会。剩余时间，程彻就处于燃尽状态，索性趴着课桌上假寐了。
　　吱嘎，教室门被打开，纤细的手指从程彻的手臂下抽走试卷。
　　唰唰唰，只有一份试卷很快被批改完毕。
　　辛茗挑了挑眉，“程彻少年，不得不说，你的基础很差啊。你是怎么当上道馆馆主的？凭你的脸嘛？”
　　“啊，对，联盟的检察官被我迷倒了，”程彻埋首在手臂间，完全不想抬头，他知道卷子的情况肯定一塌糊涂。
　　哒、哒、哒，三样东西被放在了程彻的面前。程彻瞄了一下，是自己的手机、精灵图鉴和精灵球。
　　“如果是高一的话，你这样的情况，让你入社也没有关系。但是你已经是高二了，不想留级、复读的话，你不适合加入精灵对战社了。”辛茗的语气严肃到有些冷酷，“道馆馆主的职位我建议你也尽快辞掉，联盟不会允许一个没有潜力的一阶道馆长期苟延残喘的。”
　　“好好准备高考，去做一份平常的工作会更适合你的未来。这是我作为老师对你的规劝。”
　　程彻抬起头，认真看向辛茗：“对不起，辛老师，如果一个月前你跟我说这些，我会乖乖辞掉道馆的。但是现在，哪怕不能加入精灵对战社，将来不读大学，我也要一个人走下去。”
　　辛茗轻笑一声，“走，去对战考核。如果你能赢的话，我会让你入社的。如果输了的话，那你就一个人努力加油吧。”
　　“谢谢辛老师。”程彻拿上书包跟着辛茗走出教室。
　　教室门外，一名女子高中生正百无聊赖地在头发上绕圈打发时间，挺翘的臀部倚靠在墙壁上，因此显得她长筒袜包裹下的双腿格外修长，一个精灵球在她面前无视地球引力无规则地飞舞。
　　“娜姿，麻烦你考核想入社的新成员了。”辛茗微笑着对女高中生点点头。
　　程彻目瞪口呆，‘老师，我看你就是在刁难我程彻。’

第十八章 你还差得远呢
　　【您有一封新邮件】在搞事情这点上，系统从不缺席。
　　【支线任务四：入社考核战
　　活动内容：第一次要和娜姿对战了，开心吗？激动吗？夺取胜利才是唯一的目标。胜利后别忘了嘲讽手下败将：你还差得远呢。
　　活动奖励：对战胜利获得1000积分。】
　　奖励虽好，但是拿不到也没用，明显两人的实力不成正比。
　　程彻马上提出抗议：“老师，你不是说娜姿是校队的队长吗？她来考核我，怎么想我都没有任何胜算。”
　　“你是道馆馆主，我的学生里既没有联盟冠军、天王，也没有联盟检察官，想要来考核你，那只有另外一个道馆馆主勉强可以啦。”辛茗逻辑缜密，言之凿凿。
　　“我的无畏小子才是新手级的精灵，她的精灵对我都是碾压吧。”
　　“伊布从精灵联盟那里领到没多久，也是新手级。”娜姿冷淡地插话。
　　‘等等，还可以从精灵联盟白领精灵？伊布这么可爱，我也想要啊。为什么大家都是道馆馆主，待遇差这么多？’程彻的情绪只能用羡慕嫉妒来形容。
　　辛茗眨眨眼，“呵呵，公平了吧。”
　　无话可说的程彻只能跟随辛茗转出社团大楼，走过长长的林荫道，沿着石质的台阶拾级而下，第一次来到了金黄市私立育新高级中学位于体育馆负一楼的标准对战场。
　　体育馆的一楼是空荡荡的观众席，听昨天敏彦吹嘘，去年关都地区精灵高中联赛的时候，整个场馆都座无虚席，呐喊助威声响彻整个校园。
　　程彻与无畏小子，娜姿与伊布，分别在对战场的两边站定。
　　辛茗走到场地边的裁判位，“我来做这场对战的裁判。对战规则是一对一，一场定胜负。娜姿，你除了指挥，不可以使用超能力，不然会被判负。”
　　娜姿点点头。
　　“准备，”辛茗高高举起右手，“咦，程彻，你在干什么？”
　　“我戴个眼镜，”程彻打开脚边的书包，从里面拿出特制褐色太阳镜戴在脸上，这是他昨天晚上想出来的使用方法。
　　确实特制褐色太阳镜很脆弱，如果让精灵戴着战斗，很容易战斗一开始就变成一堆废品，但是自己这个训练家戴着就不一样了，完全不用担心被激烈的战斗所损坏。
　　这等于在对战中被动使用了看穿技能，根据自己得到的信息，再对无畏小子下具体的命令就可以。本来程彻还不想使用这么无赖的战术，但是对手是娜姿的话，他就不客气了。
　　“哦，准备好了吗？”辛茗左右看看再确认，“3、2、1。开始！”
　　无畏小子的手掌泛起白光，如同猎豹一般冲向伊布，格斗系精灵的性格就是要进攻。伊布细小的前肢用力划过地面，拨沙发动，一大蓬沙子织成一张大网朝无畏小子罩去。
　　无畏小子的进攻欲望不减，身形微侧，再略微伏低。噗，从沙网中径直穿过，它好像找准了薄弱点，速度和方向都几乎没有受到影响。
　　对于拨沙的失效，伊布并没有惊惶，利落地向旁边一跳，在空中留下了一串影子分身。
　　砰！
　　“布咿”，伊布惨叫一声，小小的身体被准确地命中打飞了出去，影子分身也全都消失不见，它的实体是半空中的第三只伊布。
　　一番快速攻防，对战场上除了精灵的声音，两名训练师都像是冷漠旁观的路人，一声不吭。
　　“这臭小子，难怪这么菜，联盟也愿意让他试着当道馆馆主，”辛茗看到镜片后程彻的瞳色变成了深褐色，眼镜也挡不住他的眼睛透出闪烁的光芒。
　　伊布的体重轻，飞出的距离不远，两只精灵身上同时有气流开始升腾，双方不约而同地开始使用聚气。
　　之前娜姿所说的那句‘领到没多久’是真的，伊布只叠加了一层聚气就直接向无畏小子高速冲去，白色的光芒覆盖上它的毛绒绒的脑袋，然后对着在做二次聚气的无畏小子一跃而起。
　　技能——撞击。
　　砰。无畏小子双手在胸前交叉挡住伊布的撞击，然后乘着伊布身体下落的中途一脚踢在它的腹部，但这次它没有中断聚气去发动撞击技能，只是普通的肉体踢击。
　　双方都没有对对方造成很大伤害。
　　但是下一秒，伊布回身一撞，撞击技能再发动，狠狠地在了无畏小子的大腿上，而无畏小子也使用撞击技能在手肘上，给了伊布一击重重的肘击。
　　在程彻不解的神色中，伊布在极近的距离，以不成正比的效果和无畏小子快速过了3、4招，几乎都是以伤换伤，伊布自己的受伤更重。
　　虽然伊布的种族值理论上更高，但是它的等级更低，体重和体型更小，在现实中肉搏就是会更吃亏。除非它是天王阶的高等级伊布，看上去可可爱爱，实际上肌肉密度爆表，一爪就能扇飞现在的无畏小子。
　　正当程彻以为自己就要这样获胜时，伊布再一次被一脚踢中后，却没有像之前那样翻身回攻，而是迅速四条小短腿马力全开，远离无畏小子，速度远超无畏小子追击的步伐。
　　“逃跑特性？伊布不是应该选择适应力特性的比较厉害吗？”程彻忍不住脱口而出。
　　娜姿并没有回答，反而是辛茗笑着说：“人家要培育成魔法镜太阳伊布的，你管别人怎么选精灵干嘛。认真对战。”
　　很快，程彻就知道逃跑特性也是有作用的，伊布轻易和无畏小子拉开距离，然后小小的身子直接躺倒在地。
　　裁判没有倒计时判负，而在程彻的认知里，有一种技能非常适合伊布现在的状况——睡觉。
　　‘无畏小子，快进攻。对方在恢复体力和疗伤。’程彻赶紧下令。
　　“吁~吁~”睡眠中的伊布发出轻微的鼾声，技能打鼾。
　　‘向左前方滚过去。’程彻看到了空气中能量音波。
　　无畏小子就地一滚。
　　‘跳起来。’
　　‘向前跑，这次对方打歪了。’
　　在程彻的指挥下，无畏小子终于靠近了伊布，然而它也不进攻，只是抱起伊布，像是扔橄榄球一般用力向界外一抛。
　　两只精灵一开始在场地中央作战，伊布为了拉开空间跑到了距离场地边缘不远的地方。娜姿显然没有预料到到程彻能够指挥无畏小子完全躲开了打鼾技能，在伊布还没能醒过来的时候就跑了过来，而且为了求胜，打法这么不择手段。
　　还在睡梦中的伊布被扔到了界外，只是不长的时间后，它的小耳朵抖动，再次警觉地站了起来，然而迎接它的并不是新的战斗，它茫然地看着对手向不认识的训练家跑去。
　　辛茗好笑地摇摇头：“考核结束，胜者，程彻。”
　　把眼镜摘掉的一刹那，程彻感觉自己整个人都被耗干了，好像刚刚负重跑完10公里一样，不由自主地瘫坐在地上，‘长时间被迫使用波导之力发动技能也太累了。积分还没有到账！’
　　“娜姿，跟我比，你还差得远呢。”作死小能手大声宣布。

第十九章 这个训练家真的欠揍
　　【您有一封新邮件】
　　来不及领取奖励，娜姿已经瞬移到了程彻面前。逃跑已经来不及了，而且程彻现在浑身无力，哪怕娜姿没有超能力，只是普通的JK也可以轻易痛揍自己一顿，那么这个时候的选项只有一个。
　　“老师，救我！”
　　“啧，”取出精灵球，释放精灵，辛茗的动作行云流水，“九尾，全场使用神秘守护。”
　　“嗷呜，”浅蓝色的美丽精灵背后九条蓬松的尾巴舒展开来，在场的三人和三只精灵身上都出现了白色的光圈，光圈很快将目标保护在内，颜色逐渐变成淡蓝色。
　　娜姿的超能力在程彻面前的光罩上激起一阵涟漪，她用无比冷漠的目光盯了程彻一眼，转身将踩着光罩正在滚来滚去玩的伊布收回精灵球，对辛茗点点头：“老师，我回去了。”
　　“嗯，辛苦了。”就好像刚才出手帮助程彻的人不是自己一样，辛茗微笑着回应。
　　“再见，娜姿同学。”有老师撑腰，程彻有恃无恐。
　　没有看到娜姿的表情，少女窈窕的背影瞬间消失不见。
　　“瞬间移动真是方便啊，”程彻用充满羡慕的口吻说。
　　好闻的香气靠近程彻。
　　“救命？”辛茗揪住程彻的耳朵，微笑不减，“油嘴滑舌，很喜欢搞事情嘛。”
　　“痛、痛、痛，老师，我也不想的。”
　　“那是我想的了？”纤细的手指将耳廓旋转180度。
　　“啊——老师，快放手啊，是我想，是我想的。”
　　另外一只耳朵也惨遭毒手，“你居然想做这种事情，无不无聊？幼不幼稚？”
　　“辛老师，我错了！救命！”
　　“以后别惹是生非。故意挑衅来吸引喜欢女孩子注意的做法，小学毕业就应该知道已经过时了。真的喜欢娜姿，老师给你创造机会啊。”辛茗放开双手。
　　“老师，你误会了，”程彻小心揉着耳朵，“我才不喜欢那样的暴力女呢，我喜欢的是小鸟依人型的女生。”
　　“是是是，不用跟老师说你的XP，”辛茗把手机调出一个二维码，“手机拿出来，加一下繁信。”
　　“哦，”程彻听话地照做，“老师别骚扰我。”
　　辛茗没好气地说：“笨蛋，发给你书单和课表，买书去啊。高一的课程记得自己补，不懂来问我。还有明天自己去学校财务处交9000元一学期的社团费。”
　　“怎么这么贵？”程彻的手抖了一下，之前所在空手道社的社团费只需要400元一学期。
　　“不贵哪有老师来给你们上课，靠你们自己社团过家家去考大学的精灵系吗？”
　　如果不是自己这个“外来户”只能读私立学校了，程彻真的想去公立学校读书，金黄市私立育新高级中学的教学质量确实不错，学生素质上佳。只是不论做什么都谈钱谈得理直气壮这点，让过去享受义务教育的程彻实在压力很大。
　　“明天见了，程彻少年，”辛茗收回九尾，潇洒地挥手告别，离开了体育馆。
　　留下程彻一个人在体育馆内仔细为无畏小子喷涂伤药，休息了一阵后才逐渐恢复体力，蹒跚离去。
　　【《支线任务四：入社考核战》已完成。奖励1000积分已发放。】
　　下午5点50分，程彻叼着面包回到格斗道馆，已经有三个人等在道馆前准备挑战，看上去还有点眼熟，应该是之前就来拿过排号纸条的挑战者。
　　致歉安抚又重新为他们排上号以后，程彻开启了当天的道馆挑战。
　　这个世界毕竟不是神兽满地跑，御三家不如狗的游戏世界，这次的挑战者是一位别的学校的男高中生，精灵是一只培育的还算不错的可达鸭。
　　但是可达鸭这种精灵，在进化之前，智力和对训练家指令理解的能力着实让人有些棘手，轻松被程彻的无畏小子击败。
　　从对方不可置信的神色上，程彻估计对方是抱着自己这边好欺负，肯定可以获得徽章的心态来的，完全没有想到会遭遇惨败。
　　‘没想到吧，本大爷已经今非昔比了，现在我就是金黄市三季稻，’程彻收下100元和20积分，笑眯眯地鼓励对方下次再来，再接再厉。
　　为无畏小子准备完晚饭，程彻又匆匆出门，按照辛茗的书单去购买教材教辅，接着特地找了一个工地，问对方讨要了一块篮球大小的废弃岩石。
　　考虑到不能损坏空手道场的木板，将岩石辛苦搬运回道馆后，程彻把它放在了对战场地的角落边，招呼来无畏小子，“我们要开始新的技能学习训练了。”
　　无畏小子兴奋地点点头，影子分身灵活多变，可攻可守，好用的不行，它现在对学习新技能兴致很高。
　　“技能碎岩，我们的第一阶段目标是用拳头把这块岩石打碎。记住，不准使用撞击、击掌奇袭这些技能，要用拳头，调动你的格斗能量。”程彻通过心灵感应说明道。
　　好学生无畏小子马上提问：“格斗能量是什么？”
　　程彻沉吟了一下，回想自己对于波导之力的使用心得：“就是你戴着那副特制褐色太阳镜时候，感受到的那种向眼睛集中的能量。”
　　“哦，明白了。”
　　无畏小子沉腰扎马，深吸一口气，右拳全力向岩石刺出，“巴郎！”
　　然后。
　　石头什么也没有发生，无畏小子抱着右拳在地上痛得滚来滚去。
　　“呃，”程彻链接上无畏小子，“还……还能继续练吗？”
　　“你自己试试啊，这怎么能拿来用？”如果不是太痛，无畏小子现在只想打一顿这个白痴训练家。
　　想到自己未来估计得对上娜姿，非学格斗系技能不可，程彻摆好马步，调动波导之力，调整好呼吸，右拳只用6分力打向岩石。
　　“卧槽！”
　　石头什么也没有发生，程彻揉着拳头不停原地乱蹦。
　　“你说的有道理，这石头确实暂时没法用。”程彻赞成无畏小子。
　　最终两人将岩石遗弃在了对战场，选择回空手道场打沙袋发泄一下。
　　然而，程彻并不打算花400或者800积分去兑换道具来辅助，毕竟不做仓鼠，就永远不可能攒出大招。
　　现在他已经加入了精灵对战社，不再是全靠自己一个人琢磨，他决定明天去学校里找同学和老师想想办法。

第二十章 精灵对战社的日常
　　悠扬的下课铃声响起，校园像是一个被按下了播放按钮的视频，走道和广场上从空旷到熙熙攘攘只需要一分钟时间。程彻与泉治也一起走出教学楼，准备去参加各自的社团活动
　　“你在找什么？”泉治正要告别，却发现程彻奇怪地在行道旁灌木丛边蹲了下来。
　　“我在找绿毛虫，”
　　现实中的绿毛虫很大，野生的绿毛虫实际长度达10厘米，认真观察不是很难发现。
　　“找它们干嘛，你不会是想培育一只巴大蝶吧？”就算是泉治也知道这样的做法很荒谬。
　　“我是为了守护世界的和平。”
　　很好，一条也没有发现，人类不会灭绝了。
　　“哦，”泉治已经习惯程彻的偶尔脱线，“那我先走了。”
　　程彻满意地走入社团大楼，穿过有学生在打闹的走廊，来到精灵对战社的105教室。老师还没有来，现在这里和别的乱哄哄的学校社团没什么区别。
　　“这里，这里，”小胖子敏彦在教室的一角使劲招手。
　　这个教室里程彻只认识三个人，一个人无视他，一个人敌视他，那程彻很自然地只剩下了这一个选择，毕竟出门靠朋友嘛。
　　“你的无畏小子这么厉害，我就知道你肯定没问题的，”敏彦喜气洋洋地拉过旁边戴着眼镜瘦瘦高高的同学，“这位是2班的伯灿，是我发小。他也很厉害，已经有两枚徽章了。”
　　“这位是格斗道馆的现馆主……”
　　敏彦还没有介绍完，伯灿就有些不好意思地打断说：“我认识，格斗道馆的程彻，我的一阶徽章就是从他那里拿的。”
　　‘你们对我的道馆业务是从伯灿到敏彦，从敏彦到郁莉，一个个转介绍的口碑相传嘛，’程彻有些无语地说了一句：“欢迎再来。”
　　三人默契地笑了笑，相互加完繁信。
　　敏彦好奇地问道：“程彻，昨天你的入社考核，有人给你做对战考核吗？”
　　说到这个，程彻可就来劲了，目前这算是他的得意之战，“昨天辛茗老师为难我，笔试试卷出的乱七八糟，我压根不会。这也就算了，我看她压根就是不想我入社。安排娜姿做我的对手，就是想碾压我。但是她们没有想到，在同级别的较量上，我现在根本就是无敌的存在，区区……”
　　三人突然齐齐打了一个寒颤，程彻的鸡皮疙瘩竖起，他感到了生物意义上的恐惧。三人循着本能看向恐惧的源头——娜姿正在看着这里。
　　敏彦读出的含义是：你再好奇就死定了。
　　伯灿的解读是：你再听就完蛋了。
　　程彻不解地发现她好像表达的是：你继续说，我听着。
　　伯灿压低声音，首先转移话题：“敏彦，你和郁莉怎么样了？”
　　“上次我把她介绍去格斗道馆拿一阶徽章搞砸了，”小胖子的声音也刻意压低，还带上了一点哭腔。
　　‘兄弟，那真不怪我，我看那妹子对你也没想法。’始作俑者的程彻默默不吭声，他当然不会傻乎乎地按照自己对娜姿眼神的解读继续讲丰功伟绩。
　　“这周六是《大侦探伊布之宝石迷踪》首映日，在女生里很受欢迎，而且郁莉很喜欢伊布的，一直说以后要养一只叶伊布。你要不要约她试一试？”伯灿提出了一条看上去可行性很高的建议。
　　敏彦马上拿出手机搜索，“没票了。”
　　说完，他就用一副可怜巴巴的眼神看着伯灿。
　　“行吧，那我去给你问我爸那边要一下兑换券。”
　　“要情侣座的。”小胖子接着种下一棵桃树。
　　“没问题。”
　　‘路走偏了兄弟，’程彻怜悯地看着这个新交没多久的朋友，就算自己没有谈过恋爱也知道这样上手直球对女生是不行的。
　　“好兄弟，”两只友谊的大手紧紧握在一起，敏彦又笑逐颜开地对程彻说道，“在金黄市有什么问题，找这个家伙一般都有办法。不用对他客气。”
　　程彻瞬间明白，敏彦、伯灿、郁莉三个人其实都是一个圈子的，应该是X二代之类的。只是不知道为什么敏彦这家伙的精灵只是一只完全不厉害的小海狮。照道理，应该选个御三家不难。
　　但是程彻还是将这些问题埋入心底，大家的关系还没有好到无话不谈的程度。
　　反而笑着提出了昨天晚上的问题：“那我就不客气了，刚好有个精灵培育时候碰到的问题想要请教一下。我的精灵是格斗系的，需要各种岩石做训练道具，昨天搞了一块，太硬了，不适合现在的水平，你们有没有什么建议？”
　　伯灿思索了一下，认真说道：“你知不知道莫斯硬度。将岩石的硬度划分为十个等级，从低到高排列，具体哪十种典型，我记不清楚了，你可以把它们挨个买下来试试。”
　　“有道理，谢谢！”程彻顿时感觉自己这个对战社果然没有白加入，他快速拿出手机得到结果，从低到高是：滑石、石膏、方解石、萤石、磷灰石、正长石、石英、黄玉、刚玉、金刚石。
　　排除前面两项，排除后面两项，中间六类岩石一项项试，怎么样也都比400积分便宜太多。
　　“上课了，大家都坐下来。”辛茗老师抱着笔记本电脑走进教室，“程彻上来。”
　　程彻莫名其妙地走到讲台边，脑袋就被辛茗摁着转过去面向同学。
　　“这家伙是高二4班的程彻，新入社的社员，大家欢迎。”
　　哗……将近三十个学生发出层次不齐的鼓掌声，程彻也主动鞠躬致意。
　　“这家伙还是市里格斗道馆的馆主，不过只是个区区一阶道馆，大家想去挑战不要客气。给同学们都优先安排挑战顺序，听到了没有？”
　　“是，老师。”程彻有些怀疑她对娜姿也是这么嚣张的吗？
　　“大家再鼓掌一下，庆祝精灵对战社凑齐了金黄市两大道馆的馆主。”
　　哗……这次的掌声整齐了一些。
　　“下去随便找个空位置坐吧。”
　　程彻终于松了一口气，到教室的第五排坐下，看着辛茗打开电脑和投影仪开始投屏，今天的课程是《野外求生课》的内容。绝大部分精灵还是生活在野外，因此精灵相关的工作难免需要到野外跋涉，故而这门课也开得理所当然了。
　　“精灵和你能吃的东西是不一样的……”
　　课上到一半的时候，程彻突然发现斜前方的娜姿压根没有在听课，反而有点像是在做超能力的冥想。
　　他悄悄地发了一条消息给敏彦：娜姿怎么都不听课的？
　　过了一会，敏彦回复了：她被保送了，不听有什么关系？
　　程彻倒抽一口凉气，难道是馆主就可以被保送？那自己不能吃亏啊！马上再发出一条消息：她为什么被保送了？
　　敏彦：我们学校今年是精灵高中联赛的关都代表，她是关都大赛的MVP，当然想保送去哪里都可以。
　　程彻：我懂了！你看我还有机会吗？
　　“给我认真听课，学渣。”一枚白板擦准确地击中程彻的脑门。

第二十一章 波导之力VS钞能力
　　轻松打发完当天的挑战者，无畏小子现在一般会是在5点半左右，即挑战之前半个小时就吃完晚饭，所以现在已经戴着特制褐色太阳镜在看电视放松了，毕竟也需要劳逸结合。只不过随着程彻的学业越来越繁忙，电视机有变成它专属道具的趋势。
　　而程彻则一边在挖宝APP上选购硬度不同的6种岩石，一边吃着外卖便当。在人与精灵的伙食分开后，他也越来越懒得下厨了。
　　繁信的消息提醒在手机中跳出遮挡住了挖宝页面，是意想不到的人发来消息。
　　伯灿：程彻，你好。打扰了，我听敏彦讲了你与郁莉的对战，非常精彩，只可惜当时我没能在现场。
　　程彻：谢谢。
　　伯灿：你现在是一位真正的道馆馆主。
　　谢谢X2。程彻有些迷惑，对方到底想表达什么。
　　伯灿：十分冒昧，我想再挑战一次格斗道馆。当然我用的是我的第二只精灵，它仍然是新手级的精灵。
　　程彻：联盟规定同一个道馆不可以挑战两次。
　　伯灿：这一次不用算作道馆挑战，我只是单纯地想与你对战一次。
　　‘无聊，没空。’程彻开始输入：不行，我太忙了。我还要履行联盟赋予我的职责。
　　程彻的消息还没有发出去，伯灿的下一条消息就紧随而至：当然这会对你造成困扰，我想送给你一份硬石头道具作为补偿，不知道是否能够再给我一次机会？
　　‘土豪，你这个朋友我程彻交定了！’程彻估计应该是今天下午的提问让对方推测出了自己的真正需求。
　　删光未发送消息。程彻：太客气了！朋友之间切磋是应该的。你什么时候有空？
　　伯灿：听说格斗道馆的道馆战是每天下午6点，等你完成当天的预约。我明天下午7点过来可以吗？
　　程彻：好的，不见不散。
　　切换到挖宝APP，退掉那些乱七八糟加起来1000多元的各类岩石。扔下手机和便当，程彻向对战场地跑去，他要去把那块工地捡来的石头扔掉，不能让土豪朋友发现自己是在靠捡垃圾当训练道具啊。
　　然而，程彻还是失算了。
　　第二天，周四下午7点，当伯灿走进对战场的时候，他还是很诧异地问了一句：“堆在场地边的轮胎是有什么用处吗？”
　　“是用来跑步做负重训练的。”程彻随口答道，走向训练家的对战位。
　　“原来如此。”伯灿已经知道以后再要送礼应该送什么了，“准备开始对战吧。”
　　随着伯灿按下精灵球，一只橙色的小恐龙，摇曳着尾巴上的小小火焰出现在了无畏小子面前。
　　‘果然是御三家，’程彻艳羡地打量着那只用小短手抚摸自己奶油色肚皮的精灵，小火龙是他小时候第一次在GB上玩《宝可梦红》时候的初选精灵，在玩游戏之前就被动画里强大帅气的喷火龙迷住了。
　　抛开这些杂念，程彻将心神转到眼前的对战上：“准备，3、2、1，开始。”
　　戴上特制褐色太阳镜，既然是御三家，那程彻就不客气了。
　　“小火龙，火花。”新手级中不多的远程技能。
　　小火龙张开嘴，两团小型的火球直奔无畏小子的面门，但是速度慢，线路直，火球体型又小，无畏小子只是左右摇摆脑袋，轻松躲开两枚火球，速度不减，一掌拍在了小火龙的胸口，击掌奇袭。
　　小火龙想要近距离再喷射火球的战术被打断，只从嗓子里冒出了两三缕轻烟。
　　无畏小子得势不饶精灵，紧接着左拳抡起续上节奏，白色的光芒如同戴着一只沉重的拳套，左摆拳打在小火龙的脸上，一枚火球被惯性甩向地面。
　　“小火龙，抓。”伯灿感慨道：“波导之力真是太好用了，真羡慕你们这些有天生才能的训练家，娜姿也是，你也是。”
　　‘无畏小子，用影子分身近身缠斗。’下完命令，程彻谦虚地说：“关键还是精灵，特殊能力只是锦上添花。”
　　程彻更想要伯灿的钞能力。
　　虚假的双重幻影承受了小火龙的一记爪抓和一枚火球，无畏小子没有接着使用撞击技能，真身侧身到了小火龙的斜后方，从侧面用力踢向小火龙的左前脚。
　　不是技能，只是空手道中常用的扫腿技。
　　立足不稳的小红龙顿时向前扑倒在地面上，它经历的对战中，还没有精灵用这样的人类技巧对付过它。以精灵的顽强生命力，没有能量辅助的一脚甚至对它没有任何伤害，只是破坏它的身形。
　　已经相当有经验的无畏小子乘胜追击，扑到小火龙身上，双腿紧紧钳住它的后腰，白色的技能光芒再次出现在他的双拳，然后对着小红龙的后脑勺重拳出击。
　　‘赢了’，从格斗角度来说，程彻知道绝大部分力量差距不大的生物被这样压制，几乎没有办法还手。
　　“小红龙，烟幕。”
　　浓重的黑烟从小火龙的嘴里蔓延开来，很快就把小火龙和无畏小子的身影完全笼罩在内。
　　“没用的，”程彻指了指自己的眼镜，“波导之力可以帮我看清楚里面的情况。”
　　“左边，”砰，无畏小子准确击中了小火龙的脖子，小火龙仍然努力在制造烟幕。
　　“还是左边，”砰。
　　就算小火龙的种族值再高，它也快扛不住了吧，程彻如此估量着。
　　“小火龙，火焰旋涡。”
　　缭绕着的火柱源源不断地从小火龙嘴里冲出，然后出乎程彻预料的一幕出现了。浓重的烟幕在被火焰冲入后，有火星在到处爆燃，只是短短一刹那间，白色的光芒充斥了整个场地，震耳欲聋的爆炸声使得程彻的耳朵里出现了短暂耳鸣。
　　作为战术策划者的伯灿早有预料，已经堵住耳朵，张开了嘴。
　　烟尘散去，两只精灵终于分开，小火龙还是扑倒在地，而无畏小子也仰面躺在了地上，双方都动弹不能。
　　“平局，”没有倒计时，程彻迅速冲上去给无畏小子喷涂伤药。
　　“不好意思，”伯灿也跑过来给小火龙使用药剂，“你的无畏小子真的很强，我只想到了同归于尽的办法。”
　　“没什么，正确的战术选择，精彩的扭转局势。”程彻先将无畏小子收回精灵球，决定马上去一趟精灵医院。
　　两人一起走出道馆，一辆黑色轿车停到道馆前。
　　伯灿从轿车后座用双手捧出一个四四方方的木盒，“硬石头。”
　　“谢谢，”程彻盯了伯灿的脸一会，最终还是收下道具，看上去对方也不是故意来捣乱的。
　　对战受伤是在所难免的，总不能规定挑战者要讲究武德，点到为止吧？
　　“我现在去精灵医院，你呢？一起去吗？”程彻的态度软化下来。
　　“我回家去，我家有医疗团队。”伯灿坐进车内，撑着车门问：“等你精灵到入门级了，你考虑一下再和我的卡蒂狗来一次对战好嘛？”
　　卡蒂狗才是他的初始精灵，现在已经到了入门级。
　　“我会考虑的。”程彻挥手道别：“再见。”
　　“明天见。”车门被伯灿关上，轿车开始驶动，缓缓离开格斗道馆。

第二十二章 关都联盟公职人员请假管理规定
　　晚上8点17分，金黄市第三精灵医院已经进入了急诊接待时间。
　　作为位于金黄市东北角栖云区，实际就是精灵区的医院，现在焦急的训练家们还是坐满了医院等候室的5排长椅，后来的程彻不得不倚靠着窗台稍作休息。
　　“程彻，VIP3号，9号急诊室。”机械合成的扩音提示声很快响起，总算作为道馆馆主，能够享受优先给精灵看病的小小福利。
　　已然熟门熟路的程彻走过长长的走廊，敲响急诊室房门。
　　“请进。”
　　“你好，”程彻推开门，有些诧异地看到了一名医生和一名护士。
　　两人都戴着口罩，但是制服有明显的差别。通常一间诊疗室里面只会有一名医生，护士则会在各个诊疗室之间机动协助医生，并不是在一间诊疗室里常驻。
　　“把精灵图鉴给我，你的精灵是什么？讲一下事情经过。”眼角已经开始有了细微皱纹的女医生坐在电脑前，声音平淡地示意程彻在她桌前坐下。
　　“我的精灵是无畏小子。刚才在对战的时候，对方的小火龙使用了烟幕和火焰旋涡造成爆炸受伤了。可能还有些抓伤和撞伤，不过那个不严重。”
　　医生敲键如飞：“把精灵放在旁边的病床上，我看看详细情况。”
　　坐在一旁的年轻护士站起来去把病床和办公区之间的隔帘拉开，程彻将无畏小子的精灵球放在了病床特制的一个卡口上。
　　固定以后，精灵球的按钮被按下，无畏小子出现在了病床上。病床周围的机械动了一下，似乎在判断无畏小子的精神状态，见它躺着没动，机械再次变为静止。
　　“乖乖躺着别动，看病呢，”程彻对无畏小子心灵感应道。
　　无畏小子乖乖遵从了。
　　“训练的不错嘛，挺乖的。”医生夸了一句，“你坐在那儿等一会吧。”
　　说完，医生站起身来走到病床边，顺手又拉上了隔帘。
　　现实中的精灵治疗当然不会像是游戏中那样精灵球进机器里面闪烁一下就完全康复，而是一门借助器械、药剂甚至精灵技能等的综合学科，所以治疗也需要一定的时间。
　　程彻正无聊地刷着手机新闻，一杯水被递了过来。
　　“啊，谢谢。”程彻抬起头，从两只粉红色的小短手中接过一次性纸杯。是一只吉利蛋，而且有点眼熟，因为这只吉利蛋和大部分吉利蛋不太一样，看上去很精悍，不像别的在医院工作的吉利蛋总是憨憨的。
　　“Lucky，”吉利蛋似乎很高兴再见面，开心地拍了拍手，转身慢吞吞地走回隔帘后面去。
　　‘不会吧？检察官干不下去，转回乔伊家族老本行当医护去了吗？’程彻喝了一口水，慢悠悠地抿下去。
　　又过了大约5分钟，那名护士怒气冲冲地从隔帘后快步转出来，“这位训练家，你怎么可以不给精灵做伤势的预处理？”
　　隔着口罩，她的声音闷闷的。
　　“我处理了啊，我喷了伤药。”程彻有些懵。
　　“我说的是烧伤。”
　　“我那里没有烧伤药啊，这不是马上带它来医院了嘛。而且训练家不太懂这些是很正常的事情吧。”程彻一脸无辜地说。
　　听到这个说法，护士更加生气了，好看的眉毛翘了起来：“别的训练家可以不知道，没有备药。你身为道馆馆主怎么可以不知道？”
　　“乔葵？”程彻试探着问道，他进门可没自我介绍自己是道馆馆主。
　　护士取下耳带，乔葵清丽可爱的脸，又是程彻一开始遇见时，那副板着脸的样子，这次更糟糕，还明显带上了怒意。
　　“作为道馆馆主，在道馆内备好所有应对各种伤势的药是常识，具备简单的初步伤势处理和医疗能力也是基础。”
　　“你怎么不做检察官，改行做护士了？”
　　“我在说你作为道馆馆主的缺陷。”乔葵的声音渐渐拔高。
　　程彻光速认怂，马上低下头：“呃，对不起，我真不知道，没人教过我。”
　　“你现在知道了？”
　　“嗯，我回去就改。检察官难道是末位淘汰制的？”程彻好奇心不减。
　　“我还是检察官，”乔葵愤怒地从兜里抽出证件拍在程彻脸上，“下周我就去你的道馆巡查，打不过我就废馆。”
　　“对不起，请原谅我。”程彻站起来双手捧着检察官证，恭恭敬敬地弯腰低头。
　　哗——隔帘被打开，医生有些无奈的声音插进对话：“乔葵是我侄女，过来看我，顺便帮个忙的。”
　　“姑妈好。请问无畏小子现在怎么样了？”
　　砰，象征精灵联盟威权的检察官证就像是飞行道具一样，又砸在程彻的脑袋上。
　　“乱称呼什么，叫卫医生。”乔葵的手中又一次空了。
　　卫医生认真说道：“你没有做预处理，伤口有些感染和恶化。我已经处理完了，不过就算是精灵，也要休息三天，这三天不准训练和对战。”
　　说完，她就又回到电脑前开始输入病历。
　　“啊，那道馆挑战怎么办？”程彻希冀的目光看向乔葵，俯身将地上的检察官证捡起来，再次用双手捧着。
　　至于每天日常任务的20积分，那也没有办法了，毕竟精灵的健康才是第一位的。
　　“我知道了，”乔葵把检察官证放回衣兜，“我会帮你向联盟证明，给你算病假的。自己回去记得贴公告。”
　　“还有病假？”程彻有些惊讶，这他可不知道，“那是不是还有事假、产假、年假、婚假、丧假、探亲假、法定节假日？你都没告诉过我，我还以为当馆主就要365天无休的！”
　　乔葵冷笑一声，取出手机：“加个繁信，我把《关都联盟公职人员请假管理规定》发给你，你自己回去研究。”
　　“……哦”，程彻有些恍惚地取出手机，扫码。这个规章制度的名称实在是槽点太多。
　　乔葵的头像就是她的精灵吉利蛋，名字则是很简单的月亮表情图案。程彻快速翻到朋友圈——最近三天可见，若无其事地收回手机。
　　“谢谢卫医生。那我先走了，麻烦帮我请病假了。”程彻收回无畏小子，取走卫医生放在桌上自己的精灵图鉴，从里打开了急诊室的门。
　　“等等，”乔葵突然出声叫住程彻。

第二十三章 乔葵的教学时间
　　打开一半的门，又被重新关上。
　　“还有事吗？”程彻有些无奈地回过身。
　　乔葵俯身在卫医生耳边轻声问：“姑妈，让他当护工在旁边看着学习一下可以吗？”
　　颇有深意地看了乔葵一眼，口罩遮挡住了卫医生的表情，她点点头：“换下衣服。”
　　“跟我来，”乔葵打开门，把程彻推出诊疗室。
　　莫名其妙的程彻被乔葵推到工作人员休息间，然后又被塞了一袋浅蓝色的制服，接着又被推进男更衣室。
　　“180的衣服，应该没问题。换好以后自己找个空衣柜暂用一下。快点。”乔葵催促道。
　　浅蓝色的护工制服很宽松，穿起来倒是没有问题，只是上下直筒，毫无美感可言，就算是程彻换上以后，也完全看不出来他锻炼已久的矫健身材。医院晚上急诊值班的人员明显要少于白天，程彻轻松找到了一个空柜子，将换下来的校服锁在里面后，转出了更衣室。
　　“检察官大人，为什么要我换护工衣服呀？”虽然照做了，程彻还是露出了不解的表情。
　　“唔，”乔葵上下打量程彻，歪着头想了想，从休息室的柜子里取出了什么东西。
　　少女踮起脚尖，好闻的清香扑面而来，小小的脸庞大半被口罩遮住，只留下一双认真的眼眸专注地看着程彻。
　　时间在这一刻好像错乱了，程彻心跳加速，眼眸飘忽开去不敢看对方，双耳被少女纤细的指背轻轻触碰，给他带来强烈的冰凉触感。然后，啪，两根口罩的耳带挂在了他的耳朵上。
　　“这样就可以了。”乔葵满意地点点头，“你不是说没人教你嘛？今天晚上就在急诊室里旁观，我会指导你的。”
　　程彻有些慌乱地说：“护工衣服不会要我付钱吧，医院这是强买强卖。”
　　“算我送给你了，”乔葵白了程彻一眼，“走啦，回急诊室。”
　　9号急诊室，两人等里面就诊者走出来后，再次回到诊疗室。乔葵坐回原位，程彻找了凳子坐到乔葵身后。
　　“挺合适的，”卫医生瞟了程彻一眼，点下鼠标。
　　很快，下一个就诊者敲响房门。
　　“把精灵图鉴给我，你的精灵是什么？讲一下事情经过。”
　　程彻恍然，原来这是卫医生的标准话术开场白。
　　“我的大岩蛇被对方的毽子花麻痹粉弄伤了，用了……”青年男子的神色有些焦急。
　　“等等，”卫医生打断他的话，“你挂错号了。我这里是普通诊疗室，没法治疗大岩蛇，晚上急诊只有1号急诊室可以。你挂了普通号吧，下次看仔细点，挂个特别号。”
　　“啊，医生，但是我好不容易排到的。”训练家拍了拍桌面。
　　“快出去重新拿号，不然我叫保安了。下一个。”卫医生重新点下鼠标。
　　青年男子悻悻地走出急诊室。
　　“为什么这里不能治疗大岩蛇啊？”程彻轻声在乔葵耳边问道。
　　坐姿优雅的乔葵没有回头：“笨蛋，你刚刚看到病床了，才3米长，配套的设备也都是按照病床的标准来的。大岩蛇最短的有5米，最长的有十多米，只有特制的诊疗室才能够应付这样的大型精灵。如果你以后想培育大型精灵，记得别挂错号。”
　　原来如此，程彻恍然。晚上开放了10个急诊室，只有1个特别诊疗室，其余9个都是普通的诊疗室，这恐怕是成本的问题。
　　下一个就诊人。
　　四名青年女子一起涌入了诊疗室，看上去像是大学生。程彻猜测她们应该是同一个寝室的。
　　“医生，快帮忙看看大喵，”一只粉红色的向尾喵萎靡地趴在一个女生手腕间。
　　“是啊，它都一天没吃饭了。”“急死我了。”“怎么办怎么办”……
　　“都住嘴！谁是饲主，精灵图鉴拿出来，就她一个人说。”卫医生气势十足，镇住乱哄哄的场面。
　　出乎意料的是，训练家不是抱着向尾喵的女生，另外一个女生拿出了精灵图鉴，声音低落地说：“就是它一天没吃饭了。我们怕它是不是生病了。”
　　“把它放到病床上做个检查。”卫医生指示道。
　　乔葵转头看向程彻。程彻马上起身让开道路，并把病床边的隔帘拉开。
　　等向尾喵被放上病床，程彻又将隔帘拉上，旁边乔葵已经在熟练地操作仪器对它进行扫描，卫医生则在一旁查看数据报告。很快，卫医生示意程彻检查完毕，三人又坐回原位。
　　“没什么事，就是体重偏轻，营养不良。今天晚上去输液室打个营养液，明天建议你们带它去精灵联盟的培育屋学习一段时间怎么养向尾喵。”输入完毕后，卫医生将精灵图鉴还给女生。
　　等四人离开后，程彻奇怪地问乔葵：“为什么还会有这种低级错误？连精灵喜不喜欢吃，适不适合吃都不知道。而且这样养出来的精灵能有什么战斗力？”
　　“不是人人都把精灵当做战斗伙伴养的，很多人只是养宠物而已，对外型、脾气的需求才是第一位。对于怎么正确饲养精灵往往也是一知半解，尤其当他们的购买渠道是私人而非精灵联盟的培育屋的时候。”乔葵耐心解释。
　　顿了顿，她又说道：“不是人人都有波导之力，可以问精灵今天想吃什么的。”
　　程彻闭上了嘴。受到游戏影响，他的心态还是把精灵当做战斗工具居多，种族值、进化潜力、技能搭配、特性等等，这些才是他对精灵的关注点。
　　然而在现实世界里，战斗力只是少数训练家需要考虑的问题，对于绝大部分普通人而言，恐怕精灵的颜值才是选择第一要素。
　　之后，程彻又目睹了发生交通事故，被车撞伤的小火马。训练家自己也头破血流，倒是先把精灵送来医治了。晚上在马路上策马狂奔也是没谁了，跟着他来的还有黑着脸的交警。
　　搞不清楚戴鲁比到底怎么中毒了的糊涂大叔，最后卫医生查了很久才发现了它被阿柏怪咬过的伤口。她建议如果不是对战受伤的话，马上报警。程彻也终于知道原来中了不同的毒，治疗方法是不一样的，商店卖的解毒剂只是缓解，根治还得跑医院来。
　　闹肚子的腕力，突然变香的臭泥，身体透明了的百变怪……

第二十四章 我要继承格斗之意志
　　在经历了各种乱七八糟、接连不断的精灵病例，一直到晚上的11点多，过来医院就诊的精灵才变少了，程彻终于松了一口气。而当诊疗室里安静下来，他胃部发出的轻响才被所有人注意到。
　　程彻捂住脸，害羞地说：“不好意思，放学回来以后太忙了，没有吃晚饭。”
　　本来的晚饭时间变成了和伯灿的对战时间，之后又急着赶来医院，饿过头了以后，程彻反而没有意识到漏了一顿饭。
　　卫医生看了看房门，转头对两人说：“卡比酱，带这位道馆馆主去吃夜宵吧。你把别人留在医院帮忙，请别人一顿总是应该的。”
　　虽然口罩挡住了她的表情，声音却带着明显的笑意。
　　“但是，姑妈你还没有下班。”这里精灵医院的晚班急诊是到12点。
　　程彻的关注点不同，“卡比酱是谁？”然后他的肚子就遭到了突如其来的肘击。
　　“我这又没关系。反倒是过了12点，你们找夜宵都会有点难，”卫医生又对程彻解释道：“卡比酱是因为她……”
　　“我知道了！”乔葵霍然起身，恶狠狠地盯着程彻大声说道：“去换衣服，然后我请你吃夜宵。”
　　跟在乔葵身后走入休息室，分别去男女更衣室时，程彻还摁着耳朵嘟囔：“这里是医院，你吼这么大声干嘛啦。”
　　再次等乔葵出来，她已经换上了私服，白色的高领毛衣作为打底，浅蓝色的吊带连衣裙随着脚步轻轻摆动，在这之外又披上了一件黑色的短茄克。程彻叹了一口气，这确实比自己的校服换起来麻烦多了。
　　出医院不远的地方，乔葵就带着程彻到了一家还在营业的拉面店。进去后，乔葵似乎与店长认识，互相打了招呼，熟门熟路地带程彻在厨台前坐下。
　　老板手脚麻利地送上两杯清水。
　　“两份豚骨拉面，一份天妇罗，一份芥末章鱼桶，最后再来一份关东煮。”乔葵不用看菜单就点完了。
　　“我吃不了这么多，”程彻小声说。
　　“两人份。”
　　“哦，”程彻了然那个卡比酱的昵称是怎么来的了。
　　芥末章鱼桶最先放在了两人中间。“请用。”
　　程彻夹了一块章鱼脚，口感Q弹，芥末又没有那么呛，刚好刺激起食客的食欲，这家店确实是不错的深夜食堂。
　　相比与地球，精灵世界的章鱼精灵肉质因为能量的作用，所以口感层次更加丰富，但是又因为本身具有一定的战斗力，所以不可能现杀，都是由大型工厂统一解决后在各个渠道售卖。各有优劣之下，两边的美食也算是各有千秋吧。
　　两人都没有说话，筷子交错，很快解决完芥末章鱼桶后，又转移到下一份的关东煮上。
　　程彻斜了她一眼，乔葵的眼睛好像在发光。
　　“你怎么会去做检察官的？据我所知，你们家族的人在精灵联盟里面通常是在医院和培育系统里吧。”
　　据动画和游戏所知，反正胡乱猜错了也没成本，现在程彻需要乔葵说话，好把食物让给自己。
　　乔葵没有上当，一边将一个竹轮送进嘴里，一边含含糊糊地说道：“我上过一段时间的精灵系的医学科啊……觉得还是喜欢当训练家就转了。”
　　“检察官也挑战道馆，搜集徽章吗？”程彻来了兴趣，这倒是游戏和动画里都没有反映的内容。
　　“当然，”关东煮空了以后，乔葵又变成了优雅的少女，“在一线工作，没有对应的实力，怎么能够升迁？我现在有5枚徽章。”
　　‘难怪你就针对我，原来是打不过隔壁的娜姿啊。’‘高情商’的程彻当然不会说出口。
　　“久等了，”两份热气腾腾的拉面和一份天妇罗被笑眯眯的老板端了过来。
　　‘不管了，先吃天妇罗，面总在我自己碗里。’
　　两双筷子在空中撞在一起，少年与少女互相对视。
　　“女士优先。”因为种种原因，程彻败退下来。
　　“谢谢。”
　　程彻放弃了天妇罗，专心致志地吃自己的拉面，‘夜宵不能吃太多，对身体不好。’
　　“程彻，你还是不要当道馆馆主了吧。”将天妇罗的盘子移到自己面前，乔葵慢悠悠地说道，“这不是检察官的决断，是我个人的建议。”
　　咽下一勺面条，程彻奇怪地问道：“为什么这么说？”
　　“因为现在除了道馆和波导之力，你什么都没有。你想要在训练家之路上前进，只有依托精灵联盟。在贡献与奖励相匹配的原则下，也许你成为8阶道馆的馆主的时候，就该考虑退休了。”乔葵吹了一口面条，小心翼翼地送进嘴里。
　　两个人之间安静了一会，似乎是让程彻消化完自己说的内容，也可能单纯地只是为了把天妇罗吃完。
　　总之天妇罗的盘子空了以后，乔葵又看着程彻说：“你有波导之力的天赋，会有很多人愿意收你做弟子，或者说投资你。你现在17岁，也许等你25岁的时候，就可以集齐8枚徽章，30岁成为大师，等到35岁成为四天王之一。在退休之前，还有机会挑战一下冠军的职位。”
　　“咦，这么迟吗？要25岁才8枚徽章？我以为19、20就可以了。”程彻吃惊道，动画里不是高中生就可以集齐8枚徽章了吗。
　　砰，他的脑袋上挨了一记手刀。
　　乔葵气呼呼地说：“我才5枚徽章真是对不起了呢。”
　　“你今年20岁吗？为什么这么快大学就能毕业了？”程彻的关注点又漂移了。
　　“19岁！跳级，我可是因为成绩优异，实力强大才当上检察官的。跟某些靠天赋当上道馆馆主的人完全不一样。”
　　程彻感觉对方一次性语言攻击了两个人。
　　“你考虑一下吧，”乔葵接着开始吃面条，一边说道：“如果不想当馆主了，我可以给你介绍合适的师父。信不过我的话，你自己找或者委托精灵联盟也可以。”
　　“不用考虑了，”程彻将面条，肉和蔬菜均匀地放在勺子里，“我的师父只有信彦一个。我要继承格斗之意志，守护格斗道馆。”
　　除非是可以入赘乔伊家族去吃软饭，不然程彻无论如何都不可能放弃系统。不过能够让乔葵和精灵联盟另眼相看的波导之力来源也是系统，如果失去系统的话，去当这个赘婿也有可能会被退婚吧？
　　听到程彻果断坚定的拒绝，乔伊停下筷子，诧异地看了他一会，最终不再说什么，只是低头专心吃面。
　　“谢谢你的夜宵。”吃完夜宵后，两人在面馆门口就要走向不同的方向，程彻笑着挥手告别，“真不用我送你？这么晚了女孩子一个人回家不安全。”
　　乔葵握着拳头向他空挥了一拳：“别小看联盟检察官啊。关于道馆和精灵治疗，你有什么问题，就在繁信上问我吧。再见了。”
　　“再见。”
　　少年手上还拎着的袋子里还装着不知道以后还有什么用的护工制服，但既然是别人送的，就不要扔掉了吧。

第二十五章 朋友的选项
　　周五一早，程彻就品尝到了昨天留在医院学习所导致的附带后果——他的作业忘记做了。
　　回家倒头就睡，第二天早上又要为无畏小子准备三餐，叮嘱它今天不要训练，并在门口贴出新的公告。把道馆馆主这些琐碎的事情做完，匆匆赶到学校以后，程彻才想起自己身为学生的责任。
　　“泉治，救我，我的作业全忘记做了，借我抄一下。”程彻看到了他的希望。
　　把三本作业本塞给程彻，泉治好奇地问道：“别全抄一样。你昨晚上做什么了？”
　　程彻不做作业的时候还是很少见的，以前只有偶尔漏做了一科，临时补救一下的情况。
　　一边奋笔疾书，一边注意观察教室门口的动向，程彻随口答道：“和美丽少女一起度过了一个令人难忘的夜晚。”
　　“牛逼！”
　　说这个，泉治可就不困，“你脱单了？”
　　“不是，我在精灵医院打工，和医生护士一起给精灵看急诊。”程彻抬头看了一眼泉治，满意地看到了对方嫌弃的表情。
　　无聊的情绪只是一瞬间，泉治很快恢复过来：“程彻，你现在既加入了精灵对战社，还要应付格斗道馆。你的成绩怎么办？”
　　“我查过了，我到时候报考金黄大学的精灵系作战科，高考分数的占比不高。”程彻手上不停，一副胸有成竹的样子。
　　作为金黄市格斗道馆的馆主，程彻没有办法4年时间都离开金黄市，不然道馆又要被废馆了，所以他只能报考在金黄市内的大学。金黄市是经济上的巨人，高等教育上的矮子。金黄大学在金黄市可以算的上第一，但是在全关都地区就属于一般了。
　　类比来说的话，金黄大学相当于中国一所只被纳入211工程的大学，上面还有一堆985工程院校把它压制的死死的。不过，已经找到终生制职业的程彻，只要能系统地学精灵的相关知识就可以，文凭对他有什么用？
　　“那就行，”泉治没有再说什么，因为他的成绩很好，金黄大学从来不在他的选择范围内。
　　朋友终归会有各自不同的人生选项。
　　秉承出门靠朋友理念的程彻，上午刚靠朋友度过难关，下午就被别的朋友依靠了。他刚走进105教室的大门，就又被敏彦拉了出去，再加上伯灿，三个人躲到走廊的角落。
　　“明天首映日了，票怎么样？”敏彦满怀期望地伸出手。
　　伯灿——多啦A灿把两张纸质凭证放在他手上：“搞定，金城影院明天上午9点半的票。不过需要去前台兑换一下正式的票。”
　　之所以是纸质凭证，是因为正式的票早就卖完了，他是求父亲找影院，影院打电话给观众加价回收了两张卖出去的票，然后才有了这两张兑换券。这事比送程彻精灵道具可麻烦多了，硬石头是父亲认可的对有潜力朋友的投资，而动用权力去给敏彦回收电影票却在父亲眼里属于胡闹。
　　当然这些背后的麻烦，伯灿是不会说出来的，谁让他和敏彦是发小呢。
　　“谢谢，”敏彦兴奋地接过凭证，“下一步就是要约郁莉了。我已经有了计划，需要你们帮忙。”
　　虽然不看好敏彦的直球，程彻还是说：“没问题。”
　　“现在人太多了，我直接邀请肯定不行。我打算等社团活动结束以后再约。”
　　‘是人太多你怂了吧，’程彻默然等敏彦的下文。
　　“郁莉会在校门口等车，人也会走的差不多了。你们把她的车和司机拖住20分钟，等她一个人了，我就去约她。”敏彦为自己花了两天时间想出来的绝妙计划陶醉不已。
　　“行，我们一下课就先跑出去找。”伯灿一口答应。郁莉的司机当然认识他，只要他打包票，拖延一下只是小事一桩。
　　程彻也点点头。
　　远处，辛茗老师正摇曳走来，三人快步走回教室。
　　一个半小时以后，辛茗一宣布散堂，程彻和伯灿就如两匹脱缰的小火马冲向校门。
　　“她的车是一辆红色的玛尔，车牌号金A18793，你向东找，我向西找。如果你碰到了马上打电话给我，”伯灿边跑边嘱咐，在校门口两人便左右分开，务求不错过郁莉的车。
　　跑了大约500米，程彻就在路边树荫下一串靠边停放的车辆中看到了金A18793，高级轿车车窗半开，一名中年司机倚着车窗正在看表。
　　“找到了，”程彻拨通了伯灿的电话，“司机不认识我，我把电话给他，你来和他说。”
　　“好。”
　　“不好意思，能麻烦您接个电话吗？”程彻指了指自己的手机，笑容温和，令人心生好感。
　　“干什么，”司机警惕地发动汽车，并且再次按了一下车门锁。
　　“我是伯灿和郁莉的同学，这个电话是伯灿的，”程彻小心翼翼地单手递出手机。
　　“哦，”司机放松下来，放下车窗，伸手接过手机，“伯灿少爷，您好。”
　　程彻远远地走开避嫌，后面就交给伯灿好了，虽然情感咨询他可能不靠谱，但是别的事情还是可以信任的样子。
　　等电话打完，司机示意程彻回来拿手机，他果然已经把车熄火了。
　　大约20分钟后，轿车重新发动，灵巧地钻出静止的车流，驶入机动车道。
　　目送轿车远离，程彻悠哉走回校门。果然不出所料，他看到了一脸呆滞、面色灰白的敏彦，和在旁边安慰的伯灿。
　　组织了一下语言，程彻轻声说：“下次换个方式，我们再好好想想办法。”
　　“嗯，”敏彦掏出两张兑换券，“你们谁有空去看？我不想去。”
　　“不好意思，我答应爸爸要给他帮忙，公司在筹办比赛。”这是伯灿求父亲帮忙的代价。
　　敏彦又看向程彻。
　　“我也，”程彻刚想拒绝，昨天晚上那双认真的眼眸又在他心里浮现，“浪费太可惜了，我有个朋友可能有兴趣，我问问。”
　　无所谓地把券塞进程彻手里，现在敏彦看到这两张券就烦心。
　　据说这个《大侦探伊布之宝石迷踪》是女生都很欢迎的电影没错吧？
　　19岁少女的偏好，应该和女高中生相差不大吧？

第二十六章 小丑竟是我自己
　　四月的第三个星期六，天气越来越暖和，气温在这个季节变化很快。上周还有行人裹着羽绒服出门，到了这个周末，许多行人已经舍弃了毛衣，只穿一件打底加外套就出门游玩。
　　金黄市最新的全景声厅影院——金城影院，换上春季常服的程彻出现在了影院售票柜台前的队列中。令他感到尴尬莫名的是，队伍的前后大部分都是一对对情侣，少数同性也是几人结伴观影，肉眼可见范围内只有他是一个人。
　　而且不是在等人。
　　昨天晚上程彻发给乔葵的消息是：对于无畏小子疗伤的食物配置有没有什么建议。然后两人从头到尾都在讨论无畏小子的康复期应该吃什么，直到去睡觉都没有提《大侦探伊布之宝石迷踪》首映日的事情。
　　才见过3次，就约美少女看电影，而且自己还比对方小两岁。这会不会太轻浮浪荡了？乔葵会怎么看？卫医生会怎么看？无畏小子会怎么看？吉利蛋会怎么看？
　　所以程彻怂了。
　　但是票都在手上，拿都拿了，程彻还是来到了金城影院。
　　随着队伍位置的逐渐靠前，程彻看到了一个奇怪的人，穿着红色卫衣，下身是棕色短裤和黑色的过膝裤袜，大大的鸭舌帽和黑色口罩遮掩住面容，从窈窕的身影上看应该是一名少女。
　　她站在队伍最前列的外面，似乎在仔细辨认每个人或买或换的电影票，偶尔交谈几句，又很快转向下一对购票者。
　　等更近一点，程彻方才听清楚，她是在问每一个在售票处领取《大侦探伊布之宝石迷踪》的人，愿不愿意把电影票加价卖给她。
　　‘笨蛋，到现场了才问，当然没人乐意了。基本都是陪朋友一起来的，当面把票再卖给你，不就显得太抠门了吗？找那种一个人来的才有希望啊。’程彻在心中嗤笑。‘不过现在口罩难道在女生之间很流行吗？’
　　‘嗯，等一下。’当程彻换完电影票时突然想到，‘我不就是一个人吗？小丑竟是我自己！’
　　转过身，他就看到了奇怪少女亮闪闪的眼睛，少女的目光在程彻的脸和手上的票根之间来回不定，眉眼也在犹豫和惊喜间变换，最终还是定格在了程彻的手上。
　　奇怪少女的嗓音有些哑：“同学，请问你是一个人吗？能不能把票卖给我一张，我可以出三倍的钱给你。”
　　“啊，不用了。票也是别人送给我的，反正我也只有一个人，还有一张就送给你看好了。”程彻不好意思用别人送的东西去换钱，笑着说，“我第一次来，不知道1号厅在哪里，你带我过去就可以了。”
　　“谢谢，”少女微微鞠躬，神采飞扬。
　　1号厅在影城的二楼，程彻跟在少女飞快的脚步后面走上楼梯，楼梯的高低落差不经意地把将少女的绝对领域展露在程彻的正前方，“松紧带勒着略微带点肉肉的腿太棒了，但不露脸一律按坦克处理。’
　　楼梯转角拐弯时，少女似乎对程彻的目光有所察觉，从上向下看了他一眼，吓得程彻紧紧盯住了自己的鞋尖，‘反省！子曰非礼勿视啊！我可是要成为联盟冠军的男人！等等，刚才那个场景，怎么好像有点既视感？’
　　“位置在哪儿？”走进1号厅，少女问程彻道，票还在程彻手上。
　　程彻扫了一眼票根，“第十排，5、6两个座。”
　　“嗯，”少女走上阶梯，“1、2……、10。嗯？最后一排的情侣座？”
　　突然程彻感到了强烈的杀气从前方传来，好像有凶兽在前方欲择人而噬，熟悉的恐惧感在心中泛起，‘之前的既视感，不就是玩偶视角么！娜姿！’
　　求生欲上线，程彻马上道歉：“啊，不好意思，票也是别人给我的，我真的不知道是情侣座，票根上也没写。要不你再去买问别人买票试试吧。”
　　娜姿眯着眼看了他一会，“不用了，电影快开始了。你也不是故意的。我们坐开一些就可以了。”
　　当先走入座位，娜姿大大方方地坐在了红色双人沙发的里侧。
　　一张胖乎乎地脸浮现在程彻脑海，一闪即逝的画面中，小胖子敏彦种下一颗桃树：“要情侣座的。”
　　‘敏彦你害死我了，’先责怪了敏彦，程彻又开始责怪自己，‘刚才应该说我走，让她自己看的。来都来了心态害死人啊。现在如果跑的话，就直接暴露了吧。她肯定在怀疑我了。’
　　程彻在座位外面患得患失，里面的娜姿提醒他：“快点入座吧，你挡到别人了。”
　　“是，”程彻强笑着让过一对情侣，蹒跚到5号位，坐下来后把身体紧紧倚住座椅侧靠背。他决定这场104分钟的电影，就和这块靠板牢牢不分开了。
　　“这场电影我的精灵也期盼很久了，是小型精灵，我抱着它看可以嘛？”娜姿侧过头轻声问道。
　　“没关系。”
　　褐色毛绒绒的伊布出现在娜姿怀里，它看着程彻眨了眨眼睛，爬起来伸出右爪，“布咿。”
　　“伊布，你好。”程彻伸手和它握了握爪。
　　‘糟了……’
　　“伊布，好像很喜欢你。”娜姿的声音褪去伪装的低哑，重新变得清冷悦耳，“你也好像认识它。”
　　“我脸盲，精灵看起来都一样。”
　　娜姿轻轻抚摸着伊布的绒毛，“程彻，我希望今天的事情只是巧合。”
　　“当然，绝对的。”被叫到名字的程彻收回手，“票是敏彦给我的，他可以作证！”
　　“也希望你能够保守秘密。我只是不想被打扰，一个人出来看电影。但是绝对不想有传言，说我和某些变态一起看电影。”伊布舒服地抖了抖耳朵。
　　“没问题，我素来以守口如瓶著称。”要不是在电影院，程彻就要指天发誓了。
　　还差5分钟，两人静静地等待电影开始，程彻被氛围压抑得有窒息感，决定讨好娜姿一下。
　　“娜姿，你要爆米花吗？我请客。”
　　“不要。”
　　“要什么饮料吗？100多分钟呢。”
　　“不要。”
　　“我送你电影周边吧。电影院门口的伊布毛绒玩具？”
　　“不要。”
　　“我……”
　　“闭嘴”

第二十七章 大侦探伊布之宝石迷踪
　　放映厅的灯次第关闭，影厅瞬间安静下来。然后，荧幕亮起，电影开始了。
　　一开场，就是地板上一行深褐色的死亡遗书，画面向上转，一张妙龄少女千春的脸和一只伊布的脸同时挤入镜头，镜头拉远，一人一精灵围绕着死亡信息一言一语展开推理。通过配音会说话的伊布显得相当老气横秋，反差萌很强烈。
　　声音渐渐走低，侦探组合惊恐的发现根据推理，尸体还被藏在房子里，而邀请他们来的委托人就是凶手。经过一番搞笑的追逐打闹，这对拍档最终被一群黑衣人前后堵住了。
　　程彻能够感到身边的娜姿呼吸都开始急促起来，明显对剧情很认真投入，为剧中主角组的遭遇感到担忧。
　　然后剧情峰回路转，原来这只是大富豪大古有雇人假扮，精心模仿设计的凶杀现场，目的是为了邀请他们参与保护自己得到的天外宝石，而自己的研究室里出现了侠盗罗宾寄出的通知信，将要在一周以后来取走天外宝石。
　　娜姿挺直而微微坐起的身体重新回到位置上。
　　伊布与千春来到大古有研究天外宝石的实验室，才发现不仅是他们，大古有还邀请了世界十大侦探来共同保护天外宝石，开出高额悬赏抓住侠盗罗宾。十大侦探各显神通，把大古有实验室的安保措施批判得一无是处。
　　在侦探们的打击下，大古有决定暂停实验，提前将宝石转移到政府中央银行的金库中去。
　　然而半路上就发生了不明团伙抢劫宝石的事件，经过激烈的追逐和打斗，主角二人组终于找到了罗宾，原来罗宾冒名顶替了一名侦探混入了队伍，趁乱拿到了宝石，他却将宝石还给了千春，告诉他们这枚宝石是假的。
　　等剧情平缓下来，程彻有些为难地说：“喂，你别捏我啊，”
　　追车戏的过程中，娜姿紧紧抓住了两边的扶手，准确说是一边的扶手，和一边可以用来扶的手臂。
　　“对不起，”娜姿不好意思地松开。
　　程彻敢肯定，自己的手臂上一定有乌青了。
　　众人回到实验室，却发现实验室已经人去楼空，只剩下了沮丧的大古有和他的安保团队。他说出自己实际上派了一只精干小队保护首席科学家宫北诚和真正的宝石离开，侦探们和假宝石只是疑兵，但是现在疑兵和假宝石回来了。真正的宝石却消失不见。
　　大古有再次开出另一笔悬赏，找回丢失的科学家和宝石。
　　“你觉得是怎么回事？”淡淡的香气笼罩过来。
　　“很简单啊，影片都放了一半了，不可能再增加新的重要角色作为幕后黑手了，那样会被观众骂死的。”程彻压低声音分析道，“幕后黑手只可能是侦探、罗宾、富豪、科学家中的一个。”
　　“啊。”程彻轻叫一声，刚才被捏的地方又被狠狠捏了一下。
　　娜姿不满地说：“你把所有人都说一遍有什么意思。”
　　说完，她就松开手，转过头不再理程彻。
　　影片继续。
　　主角二人组又变成了两人行动，通过现场勘查和追踪分析，他们逐渐接近了真相，但是电影的气氛也逐渐凝重，巨大的危机靠近了他们。
　　正当千钧一发之际，女主角千春把伊布抛出轨道，而自己却要被飞驰的地铁撞上时，侠盗罗宾又从天而降救了她，两人明显互相有好感。
　　程彻右手臂的另外一个位置又被娜姿捏肿了，她的身体微侧，两人的双腿不经意地触碰在一起。
　　‘算了，不提醒了，反正这电影一到高潮，娜姿就会跟着紧张。真看不出来，她这么喜欢电影。’程彻决定放弃治疗。
　　“女主角和罗宾在电视剧里就有很深的羁绊了。”娜姿小声解说。
　　“嗯嗯，看出来了，他们天生一对。”程彻随口敷衍道，悄悄把身体坐正。
　　三人小队发现十大侦探中的内鬼，原来一名侦探就是打入他们的卧底，而他的合作者正是首席科学家宫北诚。
　　宫北诚伪造了假的侠盗罗宾的通知信，目的正是为了把水搅浑，他可以趁机偷走天外宝石，罗宾也正是因为有人对他冒名顶替而来的。
　　最终的线索汇合在一起终于指向了宫北诚的藏身之地。
　　【您有一封新邮件】
　　‘咦，电影都开始这么久了，系统现在搞事情？’程彻奇怪地用意念点开邮件。
　　【恭喜您，无畏小子升级到8级。】
　　‘无畏小子，这家伙在训练？！’
　　程彻腾地站起身来。
　　“你干什么？”娜姿这才意识到自己又抓着程彻，连忙松开手。
　　程彻急道：“我要回去看我的精灵。”
　　有些意外程彻的理由，娜姿看了一眼手机时间：“还有10分钟影片就结束了，结束了我送你回去，比你自己回去快的多。现在给我坐下。”
　　“……好吧。”程彻不得不又坐回原位。
　　电影中，伊布、千春、罗宾与宫北诚展开了决战。
　　原来宫北诚的研究成果是发现天外宝石有控制人类心智的能力。
　　程彻悄悄看了一眼娜姿，旁边这位不需要什么宝石也可以一定程度上做到的样子。
　　邪恶的科学家因此起了贪念，因为装置问题，宝石能够控制的人数不够多，所以他创造机会控制押送小队，夺走了宝石，继续开展研究。三人打败了被他控制的雇佣兵，但是千春和罗宾又被他控制住了。
　　‘手臂好痛。’程彻决定回去以后需要涂跌打药水了，2积分的训练家伤药还是舍不得。
　　危急时刻，伊布使用出了极其夸张，超越Z招式的撞击，撞碎了装置和宝石，终于打败了邪恶科学家。千春举着伊布庆贺，但当她回身再找罗宾的时候，原地只留下了一张明信片。
　　在片尾曲的歌声中，屏幕上开始出现工作人员名单，灯光亮起，电影结束了。
　　看着观众陆续退场，程彻问道：“你有车吗？我们走吧。”
　　“等等，”娜姿将伊布收回精灵球，还在认真地看滚动字幕。
　　等放映厅内只剩下两人，娜姿嫌弃地瞟了程彻一眼，抓住他的手臂。
　　一阵失重感后，程彻发现自己身处不认识的草地上，远处好像是假山、池塘，应该是个公园。还来不及分辨，景象又一变，自己和娜姿来到一个房间里，装饰可爱、舒适，看上去像是女孩子的卧室。
　　这次可以观察的时间窗口更短，程彻眼前的景象就变成了格斗道馆的大门，不过就只剩下了他一个人。
　　程彻终于明白娜姿平常是怎么上下学的了，难怪明明两人是邻居，读的同一所学校，社团活动结束也是同一时间，却从来没有在通勤时碰到过。
　　‘超能力真是方便啊！’

第二十八章 揍精灵是训练的诀窍
　　没有直接从正门推门而入，程彻选择绕到道馆的后门，从生活区域轻手轻脚地进入道馆。穿过走廊、客厅，推开空手道场的门，果然无畏小子正在那里打沙袋。
　　“喂，你在做什么？”程彻面色难看地冲上去一把抓住了它的手腕。
　　对于程彻的突然出现，无畏小子神情惊讶，偏过头向前台通往这里的拱门那里望了望，门还关着，又转过脑袋看了看身后被打开的木门，“你真奸诈，居然不走正门。”
　　居然还学会“伪装”技能了，难怪周五回来没有看到它在训练！
　　叹了一口气，程彻沉声说道：“你的身体还没好，这样训练只会让你的身体状况变得更糟糕。欲速则不达。”
　　“我不想打平局，我想要赢，”无畏小子把手腕从程彻手里抽出来，“而且我的身体状况，我自己知道，现在你就给我安排对战也没有问题。”
　　动画里小智好歹是小火龙进化成火恐龙以后才开始不听话，到自己这儿，怎么才7、8级就开始有逆反心理了？
　　认真检查了一下无畏小子身上的伤势，有些创口又出现了反复，纱布上染上了红色，程彻估计如果现在去医院，又得重新再养三天的伤，而且自己一旦去上课，也很难完全监控无畏小子的行动。
　　如果把无畏小子一直关在精灵球里，它的伤倒是可以养好了，但是逆反心理恐怕会越来越严重。
　　沉吟了一阵，程彻打开系统商场。
　　【全复药：100积分。是一种完全恢复精灵全部伤势和治愈异常状态的道具。道具说明：真正的冥土追魂。】
　　兑换。剩余积分982。
　　程彻收好全复药，认真对无畏小子说：“如果你想打，就由我来和你打一场，让你知道你的错觉有多严重，以后给我乖乖听话。”
　　根据网上的视频，程彻估计自己现在打入门级的精灵，即大约10到20级的精灵，还是有希望赢的。趁现在对无畏小子还有优势，赶紧揍它一顿。不然以后无畏小子进化了，人类可不会进化，那程彻就要被它摁在地上打了。
　　“好，”无畏小子战意勃发，“我早就想揍你了。”
　　【您有一封新邮件】
　　【临时任务：击败无畏小子
　　活动内容：精灵不听话怎么办？答案就是揍它一顿。
　　活动时间：1小时内
　　活动奖励：200积分。】
　　换完衣服并给自己喷涂完训练家用伤药治疗娜姿造成的“伤势”后，程彻与无畏小子面对面站在了精灵对战场中。
　　双脚拉开与肩同宽，侧身左拳在前，右拳屈肘收至腰间，程彻摆好起手式：“规则是，主动认输或者倒地10秒以上，开始。”
　　为了与精灵对战的形式一致，程彻没有佩戴任何护具，比极真空手道更进一步，对攻击部位没有任何限制。
　　跃跃欲试的无畏小子双拳发动白光，直接向程彻冲来。
　　双脚在地上轻轻跳动，波导之力强化，程彻利用自己手长脚长的优势，左腿为轴，右腿弹起侧踢，爆裂地向无畏小子攻去，目标直指它的脑袋。
　　反正有昂贵的全复药救命，打不死，就往死里打。
　　无畏小子俯身一钻，闪过程彻的侧踢，同时影子分身发动，一个身影像是要直接恶毒地攻击程彻的裆部，其余两个分别从左右直起身来夹攻程彻。
　　‘天真，’波导之力为程彻的眼睛染上一层褐色，看穿技能发动。
　　虽然单一的波导之力导致程彻只能使用格斗技能，但是有失必有得，他学习格斗技能也是极快，已经先于格斗小子学会了看穿。只是没有特制褐色太阳镜，不能长期使用，需要看准时机。
　　‘左边，’程彻故意装作没有发现，楞了一下，左拳暗中蓄力。趁无畏小子以为战术成功，全力向自己挥拳导致破绽太大时，程彻的左拳狠狠捣出，重重砸在了无畏小子的右肩，那里有伤口。
　　无畏小子捂着右肩后退几步，不服气地看着程彻，又摆出了进攻的姿势。
　　“还要打吗？就你这样，只会越打越弱。而且在对方视野完整，重心稳定的情况下使用影子分身，根本没用。我就算不会看穿也能轻松破解。”程彻没有趁胜追击，反而开始嘴炮，希望能够瓦解无畏小子的战意。
　　“再来！”
　　刚有靠近，程彻右臂绷紧，架住了无畏小子的左拳，身体一侧，反向欺身迎上了无畏小子的右拳。
　　砰，无畏小子的右拳打在了程彻的腰部，但它的右肩伤势加重，攻击乏力。
　　拉近距离后，程彻早有准备，大腿肌肉一绷，块块垒起，带动膝盖，抽出了一记撕裂风声的膝击。
　　由于身高差，无畏小子猝不及防之下，胸口被直接击中，顿时感觉气血翻腾，脑袋一木，腰背不由自主地弯起来。
　　“哈！”程彻大喝一身，肘击如龙直接砸在了无畏小子的后心。
　　遭遇连续两记重击，无畏小子身体失去平衡，立时扑倒在地。
　　“还要打吗？我都没有追击，让着你了。”程彻向后退开一步。
　　无畏小子强撑手臂，还想挣扎起来：“还要。”
　　啪，程彻上去就是一脚踢击。
　　“你脑子清醒点。”程彻嗤笑道，“想打也要等身体好起来，你身上伤口破绽这么大，我怎么可能不利用。”
　　“呼……呼……，”无畏小子躺在地上茫然地仰望着程彻，心灵感应中传去信息，“下次再打过。”
　　【《临时任务：击败无畏小子》已完成。奖励200积分已发放。】
　　这是嘴硬不说认输，但是实际已经投降了，系统认证。
　　程彻拿出全复药，仔细给无畏小子涂抹，又按照说明，掰开它的嘴灌下去了一部分，“下次认真听话，我和你的目标是一致的。我总是按照最合理，最优化的路径来做事的。你别按照自己的想法瞎搞，反而好心办坏事。”
　　“这是什么药，效果这么好？”无畏小子惊讶地发现身体的病痛消失了，直接坐了起来，“你之前怎么不给我用？”
　　“一万元一瓶懂不懂，超贵，救命才可以用的药，就给你这样浪费了，”程彻没好气地说，他把积分按照钱转换了一下。
　　“一万元是多少钱？”无畏小子还是缺乏金钱的概念。
　　“道馆一个月的收入是一万，你一次性把道馆一个月的收入都用光啦。”
　　“哇！这么贵。”
　　“没事了就吃饭去，”程彻走向对战场的出口，“下午开馆。”
　　日常任务不能浪费了。
　　“哦，”无畏小子快步跟上程彻。

第二十九章 野外露营的前奏
　　重新开张的格斗道馆顺利在周六和周日迎来新的挑战者，痊愈后的无畏小子在程彻的指挥下轻松获胜。
　　同时无畏小子也在周日提前学会了“看穿”技能，只是在一场对战中能使用的次数暂时估计只有2次，维持时间很短，极其考验使用时机。
　　因此，程彻决定不是特别重要的对战，在一般的道馆战中就放弃使用特制褐色太阳镜，以锻炼“看穿”技能。
　　至于“碎岩”技能，有了道具硬石头以后，也确实大幅降低了入门难度。硬石头的硬度并不低，以肉体的拳头打上去当然也会疼痛，但是硬石头本身充满了岩系能量，不用全力击打，充沛的岩系能量就能引起格斗系能量的强烈应激反应。
　　所以程彻控制击打在硬石头上的痛感，在自己可接受范围内，体内的波导之力就像是潮涌一样地奔向拳峰，再结合碎岩技能手册当中的说明，他感觉自己不会需要很多时间就可以掌握“碎岩”技能了。
　　至于无畏小子嘛，程彻就说不准了，反正有了正确的方法，总能掌握的不是？反正他现在积分也不足以兑换新的技能。
　　……
　　周一最后一堂课，康裕老师正在为学生讲解让大部分学生都深恶痛绝的三角函数。
　　程彻突然收到了辛茗发来的消息：下课过来体育馆旁边的仓库搬东西。
　　程彻：哦，知道了。
　　辛茗：你居然敢上课玩手机，被我抓到证据了。
　　关掉手机。
　　被抓住把柄的程彻最终还是不得不在下课后老老实实地出现在体育馆的仓库旁，将不爽深深埋进心底。
　　辛茗笑意盈盈地打开仓库，阳光从大门进入，照射出四处漂浮的灰尘。
　　“看到推车和那些收纳袋了吗？”辛茗伸手指了指一个二层架子上的一大堆收纳袋，“把它们都放推车上，然后推到教室去。”
　　“嗯，”程彻走进仓库，顺手拉过一辆停在门边的大号推车。
　　等搬了十来个后，他才意识到不对劲，辛茗掩住口鼻站在门口，一副监工的模样，完全没想进来。
　　“你怎么不进来搬？就我一个人干活。”程彻不满地停手。
　　“你上课玩手机。”
　　“……小孩子吗？”程彻又想了想，“老师在学校里可以带精灵的吧，为什么不让精灵帮忙啊？”
　　听到这个问题，辛茗肃然道：“少年，你要明白。你培育的精灵是你的战斗伙伴，而不是你的奴隶，你必须给予它们尊重。每年都会有蠢货被自己的精灵杀死，虽然最后联盟可能会酌情为他们复仇，但是这对死人又有什么意义呢？”
　　“现在我不搬这些东西，我又怎么可以让我的精灵来做这些事情呢？”辛茗以教书育人的口吻总结。
　　“大逻辑家，”程彻没好气地说，“那我干完这些，辛老师能不能把之前的繁信删掉？”
　　“一定，一定，”辛茗笑着说，心里默念下次一定。
　　体育馆去往社团大楼的水泥路上，成熟漂亮的女老师走在前面，走在后面推车的帅气男生身上有许多灰扑扑的脏痕。
　　“老师，我记得你说你有6枚徽章。娜姿也是6阶道馆的馆主。那你们两个应该差不多吧？”
　　推车很重，程彻推着它们实在快不起来，索性找些话题。
　　辛茗没有回头，抬手摇了摇手指，“那还是我比较厉害一点。”
　　“我有个问题，娜姿才高二为什么就这么厉害？”程彻无视了那个一点。
　　“一、因为她的超能力真的很厉害。二、联盟因此给了她很多资源，从她年纪不大的时候就开始了。市里给她一个月的补贴就能甩你那个穷鬼道馆一年的收入十条街。”辛茗还不忘打击一下程彻。
　　“有什么原因吗？”程彻奇怪道：“别的道馆没有这么大的支持力度吧。我在网上没有看到过这么年轻的6阶道馆馆主。”
　　“很简单，”辛茗转过身，“因为关都联盟想要一位具有强力超能力的超能力天王，甚至超能力冠军。这样的训练家和精灵的结合，一加一远远大于二。”
　　停下推车，程彻指指自己，“老师，那你看看我呢？联盟怎么没给我白送资源？”
　　“波导之力，存于我心。”程彻握拳放在胸口。
　　辛茗走上来使劲揉揉程彻的脑袋，把他的头发弄乱成鸟窝，“人家娜姿7岁时候的超能力就可以把现在的你吊起来打。给我有点自知之明啊。”
　　“啊，啊，我悟了。老师，还有一个问题。”
　　“说”
　　两人继续向前，走过没有绿毛虫的花坛。
　　程彻放低声音：“为什么很有钱的人，也没有特别特别厉害的精灵？”
　　辛茗轻笑一声，“你不是和伯灿、敏彦他们玩的不错么，怎么不自己问？”
　　“那怎么好意思！”程彻鄙视地看了一眼辛茗，这能问的出口？
　　“因为有钱人不一定等于是联盟的人，但是有钱人又总是想成为联盟的人，联盟的人既合作又防范有钱人。”辛茗说得好像绕口令，“除非哪天你不当道馆馆主了，你终归要成为联盟的人。”
　　程彻稍微听明白了辛茗的意思，索性插科打诨：“老师，我是你的人。”
　　“那还不推快点，磨磨唧唧的，都迟到了。”辛茗快步走入社团大楼，终止了这个话题。
　　等程彻将车推进教室，精灵对战社的学生们已经在下面安静就坐。
　　“明天一早出发，周三晚上回来，要进行两天一夜的野外实践课，已经和你们其他课的任课老师说明了。请同学们回去以后做好准备。帐篷和睡袋学校已经准备好了，今天由男生一人一个帐篷包，一个睡袋包带回去，女生只要带一个睡袋包。明天早上7点再带过来，在校门口集合。”
　　辛茗指了指推车上那些收纳袋，上面有标识。
　　“可以带上精灵，不可以带食物。精灵如果是卷卷耳、派拉斯、尾立、大钳蟹……这些的不要带，我们去的区域是这些精灵的生活区，也是我们可能的食物来源，避免引起不必要的麻烦。”
　　讲台下传来一片理解的低笑声，程彻也坐回自己平常经常坐的位置。
　　“还有，娜姿，麻烦你带一下象征鸟。不过可使用精灵就带伊布吧，不然对你就没意义了，”辛茗没有解释原因，直接打开电脑和投影，“上课。”

第三十章 我替你买保险了
　　星期二，天气晴，甚至有些热，让人怀疑金黄市今年的春天是不是又要消失，然后直接入夏。
　　一辆巴士迎着早高峰缓缓驶出金黄市，上面印着私立育新高级中学的校徽，学校成立的时间，以及一只比雕飞过一本书的场景，被学生们戏称为寓意是读书顶个雕用。
　　程彻靠在窗边，看着窗外的景色从拥堵的车流，逐渐变成一排排行道树和远处平整的农田，然后道路渐窄，大片的山岭遮挡住视野，最后在一个小小的山村里，大巴停了下来。
　　“同学们，这里是地图还有手环，”辛茗站在车门口给每个同学发放，“你们今天的目标是去地图上那个湖边的宿营地，大致路线已经在地图中标出了。手环里有定位芯片，手环上那个按钮是求救用的，虽然理论上应该是集体活动，但是也要以防万一。”
　　确保每个学生下车都领到以后，辛茗又笑着说：“学校和家长们已经为你们每个人都买好了保险，请放心作死。”
　　“老师，我没有家长买保险。”程彻举手提问。
　　“程彻同学，你都说你是我的人了，所以你的保险购买人和受益人都是我。山里任何精灵你都放心地去单挑吧，老师给你自由行动的权限。”辛茗潇洒地挥手。
　　今日胜败：程彻的败北。
　　“我想该携带的东西，你们的背包里面自己都携带了，”辛茗意味深长地说，“那么回想《野外求生课》的第一节内容，在野外要做的第一件事情是什么？”
　　“别让自己的精灵待在精灵球里。”同学们异口同声地回答，各式各样的精灵出现在了他们主人的身边。
　　因为野外的情况复杂多变，而且很多事件是突发性的，所以和在城市中不同，把精灵随身携带在身边才是正确的做法。随着精灵实力的增强，它们的观察能力，反应能力和对危险预知能力超过训练家也是迟早的事情。
　　“敏彦，你，”辛茗指了指小胖子，“对，说的就是你，你把小海狮放出来干嘛。没看到是要爬山吗？你累死它，它也跟不上啊。”
　　环境因素当然也是很重要的，带着小海狮爬山和带着大岩蛇游泳，指望它们保护训练家都是愚蠢的行为。敏彦讪笑着收起小海狮，另外几个使用水系精灵的同学也悄悄拿出精灵球。
　　辛茗向娜姿点点头：“象征鸟借我一下，麻烦你跟它说明一下。”
　　一只圆形身体，身上有很多酷似图腾花纹的小精灵被娜姿放了出来，她脚边还有程彻很熟悉的那只伊布在蹭她的裤脚。娜姿与象征鸟对视了一会，象征鸟点点头，娜姿就把它居住的精灵球交给了辛茗，“喂粉色能量方块。”
　　“知道了，”辛茗接过精灵球，又对学生们最后叮嘱了一声，“娜姿是队长。一会见啦。”
　　象征鸟扇动它色彩艳丽的翅膀，同时用精神力量带着辛茗冲天而起，向大山深处飞去。
　　‘原来是没有会带人飞的小精灵啊，只有借别人的，真菜。’程彻对号称自己比娜姿厉害一点的辛茗给予强烈鄙视。顺便回忆了一下，自己玩游戏时候，组冰系队的飞机是哪只精灵来着？好像是急冻鸟。
　　Emmm……
　　正在苦思冥想冰系还有什么精灵可以飞的程彻随着人流走入山中，彻底离开了人类修筑的道路，进入了属于精灵们的领地。
　　虽然道路难走，但是行程还算顺利，学生们在艰难跋涉的同时，还能说说笑笑，欣赏野外的风景，似乎这次野外露营唯一的麻烦就在于道路了。
　　学生队伍有将近30人，20多只实力参差不齐的精灵。面对这样的大部队，野外的精灵都会选择远远地避开，毕竟它们的实力不一定强，但是欺软怕硬、看风向的本能一定不错，没这本事的铁头娃都已经死光了。
　　咔嚓，咔嚓，不断有碎屑掉到地上。
　　“咦，敏彦你怎么带吃的来了？”低头瞎想的程彻有些惊讶地抬起头，他看到了地面上的碎饼干。
　　道路高低不平，还要保持不断前进，敏彦吃一路掉一路。
　　“反正老师又没检查，如果检查了，大不了再交出去呗，”敏彦满不在乎地说。
　　程彻犹豫地说：“不太好吧，老师都特意说别带了。”
　　“你不会真的没带吧，”敏彦吃完饼干，把袋子塞回书包，又拿出一袋薯片，总算还有环保意识。
　　“你要不要吃？”敏彦撕开包装，很够意思地分享。
　　“哦，真香。”
　　‘毕竟背包，帐篷、睡袋这些东西这么重，多吃一点补充能量也没什么不对的，’程彻顺手塞给无畏小子几片薯片。
　　突然，道旁的树上跳下来一团黑影，从敏彦面前快速闪过，顺手抢走了他手中的薯片。
　　“霍加！”一只身体圆滚滚，手脚欣长的猴怪跳到另一边的树丛里，飞快爬回树梢，美滋滋地开始享用起薯片。
　　“卧槽，还给我。”敏彦气地拿起一块石头扔了过去，被猴怪轻松躲开。
　　两团火球直奔猴怪，然而结果没有比石块好多少。猴怪居高临下优势很大，快速把薯片吃完后，又把包装扔了回去，挤眉弄眼地朝敏彦做鬼脸。
　　“过分了啊！抢我东西吃，还嘲讽我。”敏彦气呼呼地又要扔石块。
　　对此，程彻也没什么办法，在地面还可以打一打。无畏小子如果爬上树，实在是以己之短，攻彼之长。
　　伯灿眯眼看了一会猴怪，没有再命令小火龙攻击，反而拦下敏彦，“算了算了，就一袋薯片，别被它耽搁了。”
　　最前面的娜姿只是回头看了一眼，毫不在意这里的小小骚乱，继续按照地图上的路径往前走。
　　忽然，一只比比鸟从空中掠过，两只翅膀如同两扇坚硬的门板狠狠拍在反应不及的猴怪脸上，飞行技能翅膀攻击。
　　“霍加~~~”猴怪惨叫着，被拍飞了出去。
　　“怎么可以就这样算了，只是一只猴怪都应付不了，那我们还跑野外来干什么。”比比鸟落在了一名穿着黑色登山装的男生肩膀上。程彻记得，他叫俊辅，好像已经拥有三枚道馆徽章了。
　　队伍继续前进，猴怪带来的小小波澜很快被众人抛之脑后。

第三十一章 猴教练，我想学这个
　　气氛又回到了轻松愉快地户外散步的氛围，路程已经过半，精灵对战社的学生们普遍在交谈中认为这次野外露营的第一个半天不会有什么波折，只是给大家适应从城市到山野的变化。
　　真正的困难，应该是在后面的露营中，最大的证据嘛，就是先行一步的辛茗老师了。
　　程彻也被这种乐观的情绪所感染，从敏彦的背包中拿出一包锅巴吃。
　　敏彦的背包称得上是一个移动的零食店。
　　“程彻，你带了什么东西？”敏彦嚼着口香糖，他已经吃饱了。
　　“水，打火机，手电筒，指南针，人和精灵的药物，一把多功能的户外刀，最后还有一个锅。”程彻指了指吊在自己屁股后面的小锅。
　　携带什么东西的户外知识，都是跟着信彦师父在擂钵山里学到的。
　　旁边的森林渐渐稀疏，有什么精灵在树冠间腾跃。程彻也不以为意，目的地既然是湖边的露营地，那就说明那是一个水源地，附近的精灵和自己一行人同一方向去饮水很正常。
　　“你还真是来荒野求生的啊，”敏彦看了看锅子，“一会锅子借一下，我们烧泡面吃。”
　　“可以可以，有什么口味可以选吗？”程彻觉得这是个好主意。
　　唰唰唰，突然一阵石块雨朝着长长的队列扔过来，学生们顿时惊惶一片，有的人卧倒在地，有的人四处张望想要寻找敌袭被石块砸的头破血流，也有胆小的人直接朝来路跑去。
　　“都抱头蹲下。”娜姿的头发无风自动，红色的光芒出现在眼眸中，她的超能力正在全力发动。
　　后续的石块被无形的念力定在空中，以比来时更快速度反向砸回森林中。霍加~霍加~陆陆续续地传出了几声惨叫声，但是因为森林的保护，明显效果不佳。
　　“是猴怪回来了，”有人喊道。
　　猴怪是群居动物，程彻回想起前几天在教材上看到的介绍。他有些苦闷，这还真是打了一个，来了一群。
　　不过他和无畏小子倒是没有受伤，第一时间把锅往脑袋上一戴，然后蹲下把无畏小子护住，再稍微用上波导之力强化，起码这些非招式的普通扔石头是伤不到自己了。
　　“要冲出去打吗？”无畏小子在心灵感应中问道。
　　“该怂时候就要怂，这叫保存实力，以待将来。”程彻训道。
　　四周安静下来，除了娜姿，所有的学生都蹲在了地上。
　　那只比比鸟试图冲进密林，被一阵乱石打了出来，身形狼狈地上空徘徊，好像还负伤了。虽然这些石头都不是技能，但是架不住数量多，比比鸟本身的抗击打能力又一般。
　　仗着自己有“头盔”且皮糙肉厚，程彻躬起身查看情况，只见娜姿站在队伍的最前面，再前方一小群猴怪在冲着她龇牙咧嘴，却又不敢冲上来。
　　而娜姿也有些左右为难，她自己冲出去，或者过去击溃这群猴怪倒是方便，但是架不住自己带了一群乌合之众，自己过去了，后面的人再被攻击怎么办？
　　场面一时间似乎僵住了。
　　“霍加！”一个巨大的圆球撞开一片树枝，右拳紧握向娜姿袭来，手腕上戴有黑色的圆环，拳峰上有浓郁的褐色光芒，速度极快，就像是一块巨大的陨石从天而降——这是一只火暴猴。
　　娜姿的身影瞬间消失不见，但是再出现的速度也是极快，程彻感觉仅仅一眨眼的功夫，她就在大约一米远的地方出现。
　　砰，火暴猴的拳头打在一块石头上，留下了一个拳印，程彻一时也看不出这是什么技能。
　　紫色的念力团在娜姿眼前凝聚，然后飞速冲向火暴猴，她知道凭借一般的超能力控制对对方是无效的，必须靠技能真剑胜负。
　　火暴猴反应极快，身上有气流流动——聚气，在轻巧地转身躲过念力团的同时，冲着娜姿大吼大叫并勾了勾手掌，技能挑衅。
　　无名怒火在娜姿心中燃起，她伸出手，连绵不断的念力团从她手掌中喷涌而出，冲向火暴猴。然而这样直来直往的攻击效率很低，火暴猴接连翻滚就躲开了她的攻击，聚气，再聚气，它要给这帮在它领地中挑衅的人类一击狠的。
　　这时，娜姿看见程彻鬼鬼祟祟地站了起来，‘这个白痴想干什么，’她下意识地调动了一个念力团飞速砸向程彻。
　　砰，户外锅凹了一大片。
　　“啊，”程彻应声倒地，向后摔了个四仰八叉。
　　娜姿瞬间感觉神清气爽，念头通达，‘战术不对，刚才是挑衅。对面强化几次了？要躲避锋芒。’
　　瞬间移动发动，娜姿向猴怪群的方向移去。原地留下的视觉残影被火暴猴击破，狂暴的力量，奔腾的褐色能量击打在大地上，初时没有反应，但很快轰隆一声，一小片地面猛然向下一沉。
　　再次偷偷站起来的程彻看到这一幕目瞪口呆，‘这应该算是资深级精灵的战力了吧。老师人呢？应该有学生按警报了呀。’
　　资深级的精灵需要能够起码对本系的普通技能在掌握的基础上，有能力进行改进和强化使用技能，这才够被称为资深。
　　站在一群猴怪身后，娜姿很容易地就控制住了它们，像木偶一般齐刷刷地看向火暴猴，顿时让正狂奔而来的火暴猴看得一愣，不由止住了脚步。
　　娜姿叹了一口气，使用超能力的心灵感应与火暴猴展开谈判。
　　大约4、5分钟后，娜姿对众人喊道：“把食物都交出来。它们就让我们过去。”
　　“为什么，我要回家。我要退社，”一名捂着脑袋上伤口的女生站起来向后跑去。
　　‘白痴，’程彻非常开心地看到娜姿瞬移过去，把女生变成了玩偶。
　　将玩偶放在自己的口袋里，娜姿打开女生的包，把里面的食物直接扔在地上。
　　“处决”明显震慑了所有学生，包括最贪吃的敏彦都忙不迭地把包里的食物直接倒了出来。
　　森林中隐藏的猴怪们闹哄哄地跑出来搬运食物，时不时还翻找学生的背包。
　　等猴怪们把食物搬进森林，火暴猴朝娜姿点点脑袋，“霍加”，四肢着地，速度飞快地跟着猴群跑进密林中去。
　　学生队伍终于得以继续前进，垂头丧气，士气低落。
　　唯一损失是锅凹了一块的程彻，路过娜姿与猴怪一开始战斗的地方，蹲下身去，用力对着那个拳印一摁，顿时石头由内向外碎裂开来。
　　‘卧槽，这是碎岩？猴教练，我想学这个！’程彻目光炽热地看向火暴猴离去的方向。

第三十二章 给你创造机会了，快上
　　直到走出森林，波波粼粼的湖泊出现在学生们的眼前，后半段的行程总算没有再出现波折。
　　唯一的插曲是一只懵懂的卷卷耳，路过又惊惶地跑开时动静太大，被一个男生发现以后，果断让他的穿山鼠追上去打晕，变成了社团储备粮。
　　走到这片还算开阔的宿营地后，果然辛茗已经提前到达了这里，象征鸟已经被收起来。
　　石头啪啪啪地在水面上跳跃，一圈圈或大或小的涟漪在湖面上渐渐扩散，她正在百无聊赖地打水漂。
　　“有人退出，”最先抵达的娜姿把女生玩偶递给辛茗。
　　“哦，”辛茗不以为意地接过，反而认真打量了一下娜姿，少女因为高强度地使用超能力战斗，面色苍白，神色有些萎靡不振，“你没事吧？回去也没关系。”
　　被联盟所看重的超能力少女，才是辛茗在这个对战社最需要关注的人。
　　“不用。”少女又恢复了往日的清冷。
　　“老师，前面有只火暴猴……”“刚才一群猴怪……”后面跟上来的学生围绕着辛茗自发围成一圈，七嘴八舌控诉之前的遭遇。
　　啪，啪。辛茗用力拍了拍手掌，“我知道了，那边地上有绷带、碘伏和一些外用药，受伤的自己去处理，把帐篷和睡袋都放下。受不了想退社的现在快报名，不过学校不退钱哦。”
　　学生们面面相觑，最终又有三名学生迟疑着举起了手。程彻现在明白过来，为什么精灵对战社里面，高一、高二、高三，每个年级的人数逐渐减少，训练家不是只站在对战场地外轻松指挥的职业。
　　让退出的学生站到一边，辛茗笑着说：“同学们终于听我的话，不带食物了。现在我给大家分配任务。”
　　实力比较强的二枚徽章及以上的学生普遍被分到了去湖泊、森林、灌木丛等各类区域狩猎的任务，实力较弱的学生则被分到了架设帐篷和篝火的任务，一如这个世界蛮荒时期中的人类族群分工。
　　同学们陆续离开，程彻发现最后只留下了6个人，3个确定退社的学生，辛茗、娜姿和自己，终于忍不住问道：“老师，那我呢。”
　　“你们的食物不是被那群猴怪抢了吗，现在它们肯定在大快朵颐，那你和娜姿刚好趁着没猴，去偷他们的树果，”辛茗拿出一支笔，在程彻手中的地图上标出位置。
　　‘我和娜姿？老师，你又搞事情啊。’程彻看到辛茗对自己快速地眨眨眼。
　　‘给你创造机会了，快上。’程彻接收到了这样的信息。
　　“快点去，我带着他们先出山。”象征鸟再次出现，不等程彻提出异议，就带着辛茗与三名学生越飞越高。
　　程彻神情尴尬地转头看向娜姿：“那我们去偷树果？”
　　虽然周六一起坐在情侣座看过电影，但是两人的关系好像没有任何改善，程彻幻想中每天节省一个小时上下学的梦想更是遥遥无期。
　　这次，娜姿也只是看了一眼程彻手中的地图，一言不发地和伊布快步离去。
　　二十分钟后，程彻独自一人，看着眼前一颗三米多高的果树一筹莫展，这已经是程彻找了5分钟以后，所能找到最矮的了。
　　“你会爬树吗？”程彻求助于无畏小子。
　　无畏小子翻了翻白眼，走上去狠狠给了果树一拳。枝叶摇曳，除了少量落叶，树果一个都没有掉下来。
　　程彻双手抱紧果树，波导之力发动，像是触电了一样使劲摇晃。
　　啪嗒，在一人一精灵的合力下，终于有一个树果伴随着阵阵落叶砸落在地面上。
　　摔烂了。
　　“放弃吧，”程彻和无畏小子异口同声地说。
　　作为一个在城里长大的孩子，程彻没有掌握爬树技能，之前信彦师父也没有教过他。他索性背靠果树坐了下来，准备摸一个小时鱼再回去，偶尔偷懒休息一下，也是不错的选择。
　　程彻能够想象娜姿利用超能力轻松地让这些树果飞到怀里，或许辛茗的本意就是让他和无畏小子做搬运工，然而现在娜姿身边能够帮忙的只有那只伊布了。
　　半梦半醒间，程彻感到有什么东西在扯他的裤脚，朦胧地睁开眼，一只毛绒绒的小可爱出现在视野里，正用前爪扒拉着他的右腿。
　　‘这地方还有野生的伊布？不对，这是娜姿那只吧。’程彻清醒过来，“有什么事？”
　　“布咿，”伊布黑色的大眼睛水汪汪的。
　　听不懂，程彻的波导之力仅可与自己拥有的精灵进行心灵感应。
　　“无畏小子，你听得懂吗？”程彻再次向无畏小子求助。
　　“不是完全明白，”无畏小子不是很确定的语气，“可能是想让你跟着它走。”
　　“哦，试试，”程彻试探性地向伊布拉扯的方向走了一步。
　　伊布果然松开爪子，向前跑了几步，又转过头催促：“布咿。”
　　“带路，带路，”程彻跟着伊布跑起来。
　　有些狼狈地躬身跟着伊布钻过一片茂盛的灌木，再翻越一座小丘，程彻滑下山坡，看到了令人惊讶的一幕：
　　就在半个小时前还所向无敌的娜姿双眼紧闭地躺在地上，后脑似乎撞到了石块，有红色的血迹渗出，树果在她身边散落一地。
　　“无畏小子，看看周围有没有有敌意的精灵。”程彻首先布置警戒，如果是被强大的精灵偷袭所导致，那他要做的事情就不是救人，而是先跑路了。
　　2积分，训练家用伤药兑换。程彻自己的背包里面放的是普通伤药。
　　程彻扶起娜姿，小心地把伤药喷涂在她脑后，系统出品的伤药轻松将本就不严重的伤势完全治愈。
　　‘还没有醒？’程彻用手指探了探她的鼻息，‘没死呀。’
　　“布咿，”伊布的声音有些焦急，似乎在询问情况。
　　无畏小子走了回来，“周围只有一些虫子。很弱。”
　　程彻按下娜姿腕上的手环，然后左手穿过娜姿的腿弯，托住丰腴紧绷的大腿，右手揽过她的背部，小心翼翼顶住姣好的侧脸，用公主抱的姿势把她抬起。
　　铅黑的长发垂落，娜姿白皙的脸庞无力地倚在程彻的臂弯上。可能是因为太爱使用瞬间移动而缺乏锻炼的缘故，隔著布料传来的触感异常柔软而细腻。

第三十三章 我谢谢你，辛老师
　　压下心中不该有也不适时的旖旎，程彻小心翼翼地抱着娜姿，找到一片平地，将她平稳地放在地上。
　　娜姿的脸蛋近乎完美，在春日林间斑驳的光影下显得如梦似幻，樱色的嘴唇有些干涩，想让人用唇膏轻轻地为她涂抹上光泽。
　　程彻蹲在娜姿身边，右手撑住脸颊，歪头看着她，却反而在心灵感应中向无畏小子提问：“你说眼前这个家伙生气的时候是不是很可怕？”
　　“嗯，”无畏小子想起了在超能道馆第一次见到娜姿时候的景象，不禁打了个冷颤。
　　“而且她还经常欺负我们。”
　　伊布摇了摇自己的主人，没有反应，又跑过来摇晃程彻的裤腿，“布咿。”
　　“欺负你，不是我们，”无畏小子马上纠正。
　　“那我们把她扔在这儿听天由命吧。我给她治疗过伤口了已经仁至义尽了。”程彻点了点伊布的小脑袋把它推开一些。
　　“哦，”无畏小子作为精灵没有人类的善恶观和道德观。
　　“但是你的伙食，还有技能其实大部分都是她赞助的。”程彻没有起身。
　　支线任务一：宣战1000积分。支线任务三：食戟300积分。支线任务四：入社考核战1000积分。
　　不论是主观上是否愿意或者知情，客观上娜姿为程彻提供了总计2300积分。
　　“呃，她付给你钱，然后你让她欺负。我记得人类好像形容这种关系叫做包养？”无畏小子回忆了一下自己贫乏的社会知识。
　　“……你从哪里学到这些乱七八糟的？”程彻打开了系统面板。
　　“电视里。”
　　“总之，我们就这样扔下她太不仗义了。”程彻在商城内搜索训练家用四个字。
　　训练家用万灵药80积分，兑换。一瓶黄色的药剂出现在程彻的袖子里。
　　不止在心灵感应中，程彻同时开口说道：“我救她，纯粹是因为我是一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个以德报怨的人。”
　　“巴郎，”无畏小子耸耸肩，话你都说了，还想要我怎么样，虚伪。
　　“伊布，以后你一定要给我做间谍啊，好好报答我啊！”
　　不管伊布听不听得懂，程彻直接摁着伊布的小脑袋点了点头。
　　说服完自己，程彻用膝盖顶住娜姿的后背让她坐起来。
　　然后轻轻捏住她可爱的下巴使得上下两瓣樱唇分离，用另外一只手小心翼翼地将训练家用万灵药对准，摁下按钮，喷雾冲进她的口腔。
　　黄色的药剂瓶逐渐见底。
　　娜姿感觉自己做了一个很糟糕的梦，一个非常不安稳的梦，好像被塞进了一个动荡的箱子里滚来滚去。
　　终于箱子停了下来，她打开箱子，外面的光照射进来。
　　一张俊秀的少年脸庞，距离自己只有不到十厘米，他的一只手捏在自己的下巴上，另一只手上还拿着什么可疑的药剂在向自己嘴里喷。
　　“滚开，”超能力爆发。
　　身体彻底虚弱后的超能力却只将程彻推开不足一米，娜姿的后背失去支撑后，反而摔倒在地上。
　　“喂，你仔细回想一下，你昏迷前发生了什么事情。我明明是在救你啊。”程彻随手把药剂瓶扔掉，气呼呼地质问。
　　娜姿试图站起来却浑身无力，不得不躺在地上回想了一下，“好像是吃了树果。”
　　“你不知道怎么分辨树果吗？有些可以吃，有些对人体有毒。上课有教过，”程彻没好气地说。
　　娜姿无言以对。
　　程彻走回娜姿身边，对她伸出手，“自己能站起来吗？我拉你一把。”
　　“不能。”
　　“……那能平躺着瞬间移动回去吗？”
　　“不能。”娜姿清冷的脸庞有些羞赧。
　　“算我倒霉，被你误伤了还要带你回去。”
　　程彻蹲下，用右手拉起娜姿的右手，不顾她微弱的挣扎，从背后搭上自己的肩膀，接着将她的左手也如法炮制，然后用力一拉，少女玲珑的身体就贴在了他的后背上。
　　将娜姿的双手环绕搂住自己的脖子，程彻解放出来双手托在了她浑圆柔软的臀部上，稍稍调整姿势，腾地一声站起来。
　　“手别放在那里。”娜姿的声音恼羞成怒了。
　　“不好意思，”程彻从善如流地将手下滑，改为托着不小心看过很多次的大腿。
　　后背、手心，甚至耳边都有异样的热量传来，程彻不得不边走，边开始回想康裕老师的三角函数来让自己的注意力飘散。
　　不是他想占便宜而采用了背的姿势带娜姿回去，而是公主抱的姿势实在太累了，15分钟左右的路程，他实在抱不动。
　　伊布与无畏小子跟在两人身旁，娜姿把下巴靠在程彻坚实宽厚的后背上，闭上眼睛，就好像是情侣踏青结束后的归家之路。
　　“喂喂，你们特意把我叫过来，就是让我来吃狗粮的吗？”大约10分钟后，不合时宜的声音在天上响起。
　　程彻抬起头就看到辛茗一脸戏谑的表情。
　　“怎么了？”象征鸟带着辛茗降了下来。
　　“吃错树果了，”娜姿睁开眼，主动回答道。
　　辛茗紧张地问道：“现在怎么样？要回去吗？”
　　她没想到只是因为送放弃的学生离开这么短的时间，就出了这样的事情。
　　“没事了，”娜姿脸颊染上红霞，“只是有些饿。”
　　“给，饼干。”辛茗从随身的小包里拿出饼干主动喂给娜姿。
　　“辛老师，这不公平，我也饿了。”程彻抗议道。
　　“老师我向来对学生是一视同仁的，”辛茗似笑非笑地看了看两人，把下一块饼干慢慢向程彻的嘴巴伸去，“张嘴，啊。”
　　程彻感到自己后背上的压力突然加重，背后的人好像恢复了一点力气就以下巴为武器对自己进行攻击，“老师，我不要了。我想了想男生还是要自力更生比较好。”
　　慌乱地退后一步。
　　“这还差不多，”辛茗又喂了娜姿几块饼干，“怎么样？可以和象征鸟心灵感应了吗？让它用念力托着你吧。”
　　娜姿怔了怔，看向象征鸟，身体慢慢漂浮起来，离开了程彻的后背。
　　“剩下的时间，你就在帐篷里好好休息，不要参加露营活动了。”辛茗又对程彻眨了眨眼。
　　这一次，程彻读到的信息是：对不起啦。
　　‘对不起个毛线啊。我谢谢你，辛老师。正好背得累死了。’

第三十四章 关都联盟未来的冠军
　　直到太阳渐渐在大地的尽头沉落，在森林间欢腾的波波和烈雀们散归巢穴，精灵对战社的二年级学生才终于搞定了在户外的第一次聚餐，中饭与晚饭并做一顿，再留下少许作为明天的早饭。
　　辛茗没有再折腾这群精疲力竭的学生，只是对今天的表现和教训稍作总结，并安排好守夜的顺序，就躲回自己的帐篷，一点也不担心学生会搞篝火晚会这些森林露营常见的活动。
　　正如她所预料，学生们在解散以后也如释重负，除了被指定轮值守夜的倒霉蛋，大多各自回被分配的帐篷休息，甚至早早睡觉。人在过度劳累之后，就会对娱乐彻底丧失兴趣，只想休息。
　　因为在寻找食物这一环节零贡献，所以倒霉蛋之一的程彻就被安排到了最辛苦的最后一班守夜。
　　守夜是很枯燥的工作，需要独自一个人醒着，枯坐在营地里等待意外或者等待换班。
　　幸好燃起篝火以后，也基本不会有精灵会再想来这里碰碰运气，通常会绕路走开去湖边喝水和觅食。等级高、对人类攻击欲望强的精灵也不太可能出现在离金黄市不远的市郊山林里，早就被精灵联盟定点清除了。
　　猴怪们的地盘，只是辛茗有意选择让学生经过的路径。而在精灵当中，明明以脾气暴躁出名的火暴猴和猴怪，与学生们的较量也颇有点到为止的武德，这就是野生精灵的生存智慧了。
　　一开始，程彻还能靠玩手机熬时间。很快第一板电量被用完，把手机连带充电宝一起扔回背包，不敢再碰以后，程彻就开始后悔自己为什么没有带纸质书，或者能有只电系精灵也好，现在只能通过定期不断向火堆里添柴来打发时间。
　　“你的锅借我一下。”清冷的声音唤醒了程彻有些发木的思绪。
　　他抬起头，娜姿弯腰向他伸出了手。
　　“哦，你没事了嘛？”程彻把锅从脚边的背包上解下来，递给娜姿，“用来做什么？”
　　“洗头发。”
　　接过小锅，娜姿走入黑暗中。湖边响起舀水的水花声。很快，她就走回篝火边，把锅吊在了篝火上方支起的木架上。
　　等娜姿抱着膝盖坐到程彻对面，篝火迫不及待地为她披上一件橘红色的霞衣。
　　在火光映照下，程彻才发现娜姿铅黑的长发，不复往日的顺滑，被血渍和泥土污损、板结，想必在睡袋里肯定很难受。难怪体力一恢复，第一件事情就是出来洗头发了。
　　“程彻。”
　　“嗯？”
　　程彻抬起头，正对上一双星星般闪烁的眼睛。
　　“我承认自己对你有一些好感。”娜姿坦然直视程彻说出了这样的话。
　　“？”程彻措手不及之下彻底失语，‘我这是被告白了吗？’
　　没有等程彻说什么，娜姿就继续说道：“大概在3岁不到，我开始有记忆的时候，就发现自己能够轻易地用念力把筷子折断，让玩偶按照我的心意移动。一开始，我很高兴，因为这样的表演，总是能得到父亲和母亲的称赞。”
　　程彻张了张嘴，没有说出什么。娜姿又好像在说和告白完全不相关的事情。
　　“但随着我逐渐长大，超能力越来越强，每个人见到我，都称赞我是他们见到过最有天赋的超能力者，将来也一定是最强的超能力者。很快，金黄市、精灵联盟找到了我的父母，希望能够培养我成为训练家，专门为我建立超能道馆。父母答应了，应该说他们很高兴吧。”
　　这些事情，程彻已经从辛茗那里知道了，相比于娜姿的超能道馆，自己的格斗道馆当真是时代的眼泪。
　　他反应过来，娜姿也许只是想对一个有好感的男生倾诉一些事情。
　　“我的人生迅速被训练、精灵所充斥，就连看喜欢的电影，都要偷偷摸摸溜出去。联盟、父母都对我寄予厚望，我想要的超能力精灵他们都会给我，精灵的技能、培育方法都会主动让我挑选。”
　　“联盟一面为我的进步速度欣喜若狂，一面又在不断寄希望于我能够成为超能力者天王，甚至是一名超能力者冠军。然而，超能力、精灵、道馆对我来说逐渐更像是责任和负担，不再是有趣的东西。”
　　娜姿的神色渐渐变得森然，舔舐着锅底的火苗被骤然压低，“每一个靠近我的人都抱有这样那样的目的。联盟是，老师是，学徒、同学也是，或许曾经的父母不是，但他们现在也是了。有的时候，我真的想毁灭这一切，又或者被一切所毁灭。”
　　程彻倒抽一口凉气，小时候动画印象里那个恐怖的娜姿好像出现在了眼前。
　　“你很帅气，身材也很不错，对精灵和对别人的性格也很好，很有趣，所以接触多次以后，我很自然地对你有一些好感。不要误会，这离爱情还差得太远，”娜姿用很平淡地语气说着微妙的少女心情。
　　“但是，我能够感受到，你一开始就是抱着某种目的接近我的。你的目的是什么？”娜姿意味深长地说，“如果你再靠近，恐怕我最先毁灭的就是你。”
　　水烧开了，盖子被水蒸气冲击，发出咕嘟咕嘟的声音。
　　“我是为了挑战你，”程彻下意识地说，“从头到尾的目的都没有变吧。一开始像个小丑一样在你的道馆门口跳舞，吸引你的注意，也是想堂堂正正地向你发出挑战。”
　　虽然是被系统利诱了就是。
　　“啊，”娜姿的脸色由森然转为惊讶，毕竟两人之间现在的实力差距太过悬殊。
　　“我想让格斗道馆成为金黄市的第一道馆。关都联盟也不需要什么超能力者冠军，或许未来的冠军会是格斗系冠军呢？”程彻伸手去拨弄了一下火苗。
　　“是这样的目的吗？”娜姿的脸上带上了笑意，“那就等新的关都联盟格斗系冠军来解散金黄市的超能道馆，扭曲联盟现在的野望了。”
　　昏暗的火光下，程彻分辨不清这样的笑意算是对自己无稽发言的嘲笑，还是对他大言不惭的认可。
　　“嗯，”程彻点点头，“水烧开了。”

第三十五章 一转胜负
　　用念力提起沸腾的小锅，娜姿站起身，再次走向湖边。
　　在哗哗的水声中，渐渐西斜的月光下，程彻模模糊糊地看到湖泊和小锅中分别冲出两条水柱萦绕在一起，轻轻抚向娜姿及腰的长发，带走各种碍人的污渍。
　　等娜姿再次回到篝火边，几缕长发黏在她雪白的脖颈上，刘海有些凌乱，但是总算又恢复了往日铅黑、顺滑的样子。
　　“还给你，谢谢。”娜姿递回小锅。
　　“不客气，刚好有一个问题想要请教你。”程彻把小锅重新吊回背包后，他觉得刚才的对话后，自己和娜姿的关系应该相对不再是冷战中了，可以交流一些普通的问题。
　　“我看心情回答。”娜姿既没有同意，也没有拒绝。
　　“今天碰到的火暴猴，和你对战时候使用的那招碎岩，应该不是普通的碎岩吧？”
　　娜姿点点头，肯定了程彻的推测。
　　“我能够训练精灵一般的碎岩技巧，但是它那样的我不会，我想学。你和那只火暴猴交过手，也和它交流过，有没有什么办法？”程彻认真请教道。
　　“很简单，用足够的食物和它交换就可以了，”娜姿想了想，又补充道，“不过它已经有资深级的战力了，你起码需要有一名拥有5枚徽章的训练家带齐精灵，保护你去做这笔交易。不然它完全有可能选择打劫你。”
　　打劫？那帮猴怪是专业路霸劫匪？
　　程彻惊讶地瞪大眼珠，“打劫？精灵联盟不管吗？如果我被打劫，联盟会不会为公务人员讨回公道。”
　　娜姿摇摇头：“当然不会，联盟只会觉得你是个白痴，实力不足还跑精灵地盘去做交易。只有你被杀了，那联盟才会酌情考虑为你报仇的。”
　　5枚徽章以上的实力，这个营地里只有娜姿和辛茗老师两个人，程彻开始认真地考虑抱大腿的可能性。
　　“辛茗老师可能会保护我去交易吗？”程彻试探着问道。
　　“你出10万元劳务费的话应该没问题。”
　　6枚徽章大佬的车马费这么恐怖的吗？程彻被吓到了，又试探着说：“如果是你……”
　　“我干嘛要培养自己的竞争对手？”娜姿直接打破了程彻的幻想，转身走回帐篷，笑容愉悦，如在春季盛开的樱花一般令人沉醉。
　　无计可施的程彻再次百无聊赖地坐在篝火边拨弄火苗，思来想去，只有等经济上富裕了以后再考虑雇佣辛茗的选项，至于自己拥有5枚徽章以上的实力独立完成，那实在有点遥远。
　　时间缓缓流逝，娜姿离开后大约两个小时，黑夜的时间就渐渐结束。
　　月落日升，在月亮彻底消失在群山之西后，东边的天际露出鱼肚白，光线柔和，一道红霞渐渐将天边染透，范围逐渐扩大开来，沿着山峦、大地和湖面将红色的锦缎铺开。
　　初生的朝阳下，一匹在湖边饮水的小火马身上跳跃的火苗和光洁的皮毛折射出耀眼的光芒。它的身边，一名美丽少女嘴角噙着微笑，轻轻为它抚摸背部的，浅红色短发在阳光下如同一朵含苞待放的山茶花。
　　程彻惊讶地看着远处这副油画般的景象，他差点以为自己又莫名其妙穿越到了什么奇幻世界，刚好遇到狩猎女神在清晨的湖边休憩。
　　‘乔葵？’程彻惊讶地分辨出了女神的名字，接着马上转回琢磨了几个小时的问题，‘她也是5枚徽章实力的训练家。不知道能不能请她帮忙？’
　　反正天亮了，后面同学就会陆续起床，程彻索性抓起背包，大步冲了出去：“乔葵检察官！”
　　踩着松软的泥土和碧绿的草地，跑过长长的湖滩。
　　“你怎么在这儿？”乔葵惊讶地转过头，她虽然看到远处有一大片露营地，但是并没有注意到程彻。
　　“和同学们出来露营啊，”程彻有些忐忑地问：“你来这边忙什么？有空吗？”
　　“检察官和警察的联合搜捕行动，具体内容是机密，”乔葵轻松地说，“已经顺利结束了。”
　　“你们学校挺好的嘛，周三带你们出来露营。这个季节冷空气退去，也不热，正合适露营。”乔葵颇为羡慕，她忽然发现该把自己的年假旅行规划提上日程了。
　　“马马虎虎啦，”程彻尴尬笑笑，他认为自己的同学没人会和乔葵一个想法，“现在能不能帮我一个忙，当然需要什么样的报酬，请告诉我。”
　　“说说看，”乔葵身边的小火马喝饱了水，亲昵地蹭了蹭乔葵的脸颊。
　　程彻有些紧张地说：“这边山里，有一群猴怪，它们老大是一只火暴猴，大概是资深级的，它的碎岩很厉害。我想用食物换取机会，让无畏小子向它请教一下，就算现在学不会，能够给以后创造可能性也是好的。只是需要一个高手陪同，给我借势的机会。”
　　“可以。”乔葵利落地翻身骑上了小火马，燃烧着的火焰鬃毛变成她的马鞍和缰。
　　“你要多少钱？我听说请6枚徽章的训练家帮忙需要10万元。我现在没钱，可以记账吗？等我升了二阶道馆，涨工资了还给你。”小火马的火焰只不会烫伤自己的训练家，程彻可不敢碰。
　　“噗~”乔葵捂着嘴笑了一下，她歪着小脑袋想了想，“那给你打个折，5万吧，我会记得要你还钱的。”
　　“一言为定，出发出发，”程彻小跑着向树果林方向而去。
　　乔葵策动小火马紧随其后，两人很快离开湖边的平地，重新回到森林。
　　“你离开，不用给同伴打个招呼吗？那边没有关系吧？”跑了一阵，乔葵提醒道。
　　“问题……不大，”程彻恍然大悟，从背包里拿出已经重新充满电的手机，拨通了辛茗的号码。
　　“干嘛？”辛茗似乎有点起床气。
　　“辛老师，按照出发时候的约定，我要动用你给我的自由行动权限，去和精灵单挑了。”程彻忍不住嗤嗤地笑出声。
　　“白痴，你找死吗？你给我回来！”辛茗的声音之大，程彻身旁的乔葵也能听到。
　　“老师请放心，我和联盟的检察官在一起，她给我掠阵，我放心浪。”程彻安抚道。
　　“靠，你死了我刚好拿保险赔偿金。”辛茗怒气冲冲地挂断电话。
　　今日胜败：程彻的胜利。

第三十六章 野外战斗注意事项
　　错落分布的树果林里，猴怪们早早就来到这里采摘食物。
　　程彻远远就看到它们的身影，不时出没在挺拔高大的树干上，或是茂盛碧绿的树冠间。
　　坐在小火马上高出半个身子的乔葵也看到了猴怪们，她拍了拍小火马欣长的脖颈，“程彻，等等。”
　　“嘿儿~”小火马轻轻嘶鸣，停下了脚步。
　　程彻对乔葵的举动迷惑不解，后退几步到她身边，奇怪地问：“怎么了，我们过去找它们谈判呀？”
　　“笨蛋，猴怪会和你签合同，还是会一定言出必行？”乔葵从小火马上潇洒地翻身下来。
　　“呃，不是有你吗？”
　　“那你觉得和你一样笨的猴怪，看到我就会一定答应和你好好遵守约定吗？”乔葵一脸恨铁不成钢的表情。
　　就算被严重鄙视了智商，程彻也认识到这个问题，眉头皱成细细地川字：“那怎么办？”
　　“当然是先兵后礼，把那群笨蛋打服了再好好说话，”乔葵将别在检察官外勤服腰带上的4枚精灵球取下，“出来吧，我的伙伴们，去把那群猴怪都揍趴下。”
　　除了早就在外面的小火马和已经见过的吉利蛋，程彻第一次见到了乔葵的所有精灵，另外三只是卡咪龟，索罗亚和皮卡丘。
　　全部都是实力与可爱、帅气并存的精灵，惹得程彻艳羡不已。这就是这个世界里精灵联盟内的大家族，有天分和前途的家族成员才能得到的助力。
　　索罗亚和皮卡丘的速度最快，两只精灵跑在前面，四肢都有粉红色的光芒浮现，高速移动，同时不停地交错变幻位置，6、7个影分身在这个过程中渐渐和它们形成宽大的阵列。
　　猴怪发现了它们，树果、石头等远程攻击无谓地砸在空地或者影分身上。
　　跟在后面的是速度相对较慢卡咪龟。卡咪龟居中，嘴中凝聚出一团小小的蓝色能量球，向猴怪方向的小树林上方喷射而去，能量球在半空中炸开，一场细细的小雨落下，求雨技能。
　　落在最后面的是最为笨重的吉利蛋，它没有想要马上跟上三只精灵的想法，只是远远地丢出帮助技能。
　　而小火马则压根没动，仍然守在乔葵和程彻身边警惕。
　　程彻惊讶地看着乔葵的精灵自动形成富有节奏的进攻梯次：“你不用指挥吗？”
　　乔葵摇摇头，清了清嗓子，给菜鸟程彻上课：“在野外不择手段的团战，更多的是依赖精灵早已演练纯熟的团队配合。你看这么多精灵混战，肯定不可能像是在对战场里一对一时候那样详尽的指挥。
　　“能够在关键时刻通过下达正确的指令推进战局就已经是了不起的训练家了，大部分没有经过专门训练的训练家只能帮倒忙而已，”乔葵又将手搭在小火马背上，“还有记得给自己留下预备队，不论是防止对方斩首，撤退，还是最后做搏命一击都有相当的必要性。”
　　程彻虚心受教，这真的是游戏和动画里都没有的知识，高中课程也没有涉及。确实，在野外，没有谁会乖乖遵守对战场规则，不择手段地赢下来才是唯一的目的。
　　索罗亚轻巧的身体很快爬上树梢，小小的肉掌上凝聚恶系能量，高速移动带来的速度加成下，猴怪根本来不及反应，啪地一下就被拍落下树，恶系技能拍击。
　　一道两指宽的电流准确地命中落地的猴怪，猴怪抽搐一下就躺在地上痉挛，却再起不能。电磁波补刀，皮卡丘没有上树，只是与索罗亚在树下形成策应。
　　两只体型较大的猴怪完成两层聚气，一左一右扑向索罗亚，双拳上的迹象明显是凝聚了碎岩技能。
　　“皮卡，”电击借着雨水的传导狠狠抽打在一只猴怪身上，把它电得浑身发麻，站立不稳掉到树下。
　　另外一只猴怪准确打中索罗亚，明明有切实击打的手感，索罗亚却砰地消失，另外一只索罗亚从替身背后冒出来，在极近的距离大声咆哮，音波击中猴怪将它也打落树下。
　　两只精灵密切配合，分别在树冠和树底穿梭不息，四只小精灵的阵线稳步前移，猴怪们随同细雨一起，不断从树上掉落到地面。
　　“霍加，”火暴猴果然出现在了，他隐藏在树叶里突然出手，准确抓住了飘忽不定的索罗亚，又硬受了一记皮卡丘的电击，身体变成了一个陀螺，原地旋转两圈，脱手将索罗亚甩飞了出去。
　　格斗技能——地球上投，虽然索罗亚体型轻，但高度差足以对它形成巨额伤害。
　　“吉利蛋，半空，光墙。”乔葵果断下令补救。
　　散发着神秘光芒的透明墙壁出现在半空，准确地被索罗亚撞碎，它的落势一缓，第二面光墙再次补上，索罗亚这次没有砸碎光墙，而是沿着倾斜的光墙缓缓滑落到地面上。
　　不用乔葵下令，吉利蛋就给正在摇摇晃晃想要起身的索罗亚补上治愈波动和生命水滴恢复两件套。
　　皮卡丘直接向后跑，躲过火暴猴砸破地面的爆裂碎岩。与它方向相反，卡咪龟缩进龟壳，高速旋转着迎向火暴猴的方向。
　　砰，火暴猴也不客气，强大的碎岩技能狠狠砸在卡咪龟身上。
　　卡咪龟伸出脑袋，一口咬住火暴猴的小腿肌肉，恶系技能咬住发动。
　　“霍加，”火暴猴惨叫一声，拳脚交杂把卡咪龟踢开，又狼狈地躲过皮卡丘远远打过来的电流。
　　卡咪龟站起身，又用胸部厚重的甲壳硬生生地承受了火暴猴一记碎岩，脑袋不自觉的乱晃，明显受了重伤，尾巴则按照肌肉的记忆带着流动的水花拍在火暴猴的身上。
　　水系技能，水流尾。
　　理论上，这样硬碰硬、以伤换伤之下，火暴猴是占优势的，他的碎岩技能在近身缠斗上，对笨重的卡咪龟造成的伤害更大。
　　然而，让它崩溃的一幕出现了，水滴和波动同时在卡咪龟身上出现，卡咪龟又重新变得精神抖擞，神采奕奕。
　　超级奶妈吉利蛋护航保驾中。
　　试图靠近吉利蛋的猴怪又被皮卡丘和重新站起来的索菲亚轻松拦截、打倒。
　　太过分了，你们四个群殴我一个！
　　看看周围倒了一地的猴怪，火暴猴又没法舍弃族群一个人逃跑，它向后跳开两步，脱离与卡咪龟的战圈。
　　皮卡丘与索罗亚再次发动高速移动，补上“BUFF”，面向火暴猴身体躬起，准备追击痛打落水猴。
　　“噗通，”火暴猴跪倒在地上，双手高举。

第三十七章 下次一定
　　在乔葵为程彻表演了一场砍瓜切菜式的团战后不久。
　　同一片山脉的一座小山谷里，同时也在发生一场团战。学生们的二十多只精灵正在围殴一只在精通级，大约对应游戏不到30级的尼多王，或者说是尼多王在打地鼠式的一个人围殴这群学生的精灵才对。
　　皮糙肉厚的尼多王，近了就用粗壮的上肢打出乱击，或者是结实的双腿使用二脚踢，远了就用毒针排除干扰。对付棘手的敌人，比如俊辅的比比鸟，就等到对方攻击的那个刹那，无视其他精灵的攻击，逮着机会给它一记凶狠的超级角击。
　　这次比比鸟连在天上养伤围观的资格都失去了，直接被打晕在地。
　　与身经百战、灵活应对的尼多王不同，学生们充分演绎了毫无配合、各自为战、埋怨内讧的团队精神。互相拖后腿，误伤的情况层出不穷，比如两只精灵冲撞在一起，火球和水炮在空中互相泯灭，妙蛙种子的藤鞭把队友绊倒，穿山鼠挖的坑里掉下自己的精灵等等。
　　在山谷的小坡上，辛茗和娜姿正在围观。
　　看着眼前的狼狈景象，辛茗已经在碎嘴拱火：“有什么好吵的。快打起来，真的训练家只动手不BB。”
　　这只尼多王就是前一天辛茗让象征鸟带着自己找到的，和对方谈妥食物、伤药作为陪练的交换后，第二天把学生带到这里体验野外团战的。
　　她还有备选更强的派拉斯特，如果学生侥幸获胜，就接着去挑战下一个，但是看现在这情况，已经用不到了。
　　而娜姿本来应该是让伊布参战的，但昨天的事情发生后，辛茗坚决要求娜姿今天休息了。
　　“社员的人数好像不齐。”娜姿静静地看了一会闹剧，向身边的辛茗提出疑义。
　　“哈哈哈，”辛茗刚刚发现一个学生的催眠貘把自己即将偷袭的队友成功催眠了，“啊，程彻没有来。”
　　“走丢了？在野外丢失学生不去找吗？”娜姿的语气还是一如既往的清冷。
　　“不用管他，他被野女人拐跑了，”辛茗随口胡扯，她并不知道程彻口中检察官的性别。
　　“嗯？”娜姿挠了挠怀里伊布脖子上的绒毛。
　　“你看，敏彦那家伙被扔出来的精灵砸趴下了。哈哈哈哈，”辛茗很开心。
　　程彻是谁？关她辛茗什么事？
　　……
　　另外一边，猴怪们的树果园里，火暴猴干脆利落地行法国军礼后，程彻与乔葵在小火马的护送下走到火暴猴的面前。
　　两人一精灵大眼瞪小眼，空气陷入沉默。
　　过了一会，乔葵看向程彻，“沟通好了吗？”
　　“怎么沟通？”程彻挠挠头，“我以为你会和野生精灵谈判。”
　　“你不是有波导之力吗？我和它沟通，基本就是靠猜，今天能够完成就谢天谢地了。”
　　“呃……我的波导之力只能和自己的小精灵沟通，野生的还建立不起来链接，”程彻斟酌了一下措辞，“双方的心灵无法打开，所以无法建立心灵感应。”
　　“真弱，”乔葵对鄙视程彻这件事情上向来不客气，“那就把无畏小子放出来翻译啊。”
　　程彻恍然大悟，立刻拿出精灵球，放出无畏小子。之前因为有乔葵在，所以他就没有让无畏小子一直跟着走消耗体力了。
　　“无畏小子，你能和这只火暴猴交流吗？”
　　“我试试，”应下后，无畏小子冲着火暴猴喊了几声，“巴郎，巴郎。”
　　“霍加，”火暴猴回应一声。
　　“差不多意思可以互相明白。”无畏小子拍拍胸脯。
　　“你问问它，用伤药加食物向它学习它特别的碎岩技巧行不行？”
　　“巴郎……”无畏小子向火暴猴转达。
　　火暴猴点点头。
　　不用无畏小子转达，程彻也能明白火暴猴的意思。
　　程彻跪在地上，从背包中拿出带着的所有伤药，然后手再次放入背包中时，兑换了100积分的能量方块后拿出，将两样物品堆放在地上。他看向火暴猴，对着地上指了指。
　　“你出门带这么多东西？”乔葵惊讶于程彻带的大量精灵食物。
　　“嗯，以防万一。”程彻认真盯着火暴猴。
　　“霍加。”火暴猴猛烈摆手。
　　“它说不够，”无畏小子翻译道。
　　程彻又伸进背包兑换了20积分的能量方块。
　　“不够。”
　　再次20积分。
　　“不够。”
　　第三份20积分能量方块被搬出。
　　就算听不懂，乔葵也看明白了，对卡咪龟招了招手，“卡咪龟，揍它。”
　　“卡咪，”一发水炮准确将火暴猴砸翻。
　　火暴猴窜了起来，把身体缩在双手后面，“霍加！”
　　“它说够了。”无畏小子相当理解地耸了耸肩。
　　程彻松了一口气，这群精灵还真是畏威不畏德，“你去跟它学碎岩技巧吧。能够把地面打塌陷的那个，你见过的。学会了回头教我。”
　　无畏小子与火暴猴交流几句，一起走向附近的一块相对比较大的岩石。
　　见到双方达成协议，乔葵提议道：“我们去把这些猴怪的伤都治疗一下吧。”
　　“哦，好。”
　　由程彻和卡咪龟负责把四处散落的猴怪们搬到乔葵的身边，对于伤势较轻的猴怪，乔葵就简单地为它们使用伤药；对于伤势比较严重的猴怪，就由吉利蛋为它们酌情使用生命水滴或治愈波动。
　　皮卡丘和索罗亚则灵敏地跑上树，摘下一些给程彻和乔葵充饥的树果，以及部分能够用于治疗的树果。
　　小火马再次骄傲地担任乔葵的守卫。
　　看到这一幕，火暴猴向前方的岩石缓慢挥出一拳以作展示，又拂去石块的表层让无畏小子仔细观察。对这场交易，它最终还是接受了。
　　大约下午3点多，猴怪的救治早已完成。无畏小子回到程彻身边，此时程彻坐在树下，正在向乔葵学习急救，“可以啦。”
　　“这么快，”程彻有些吃惊，明明之前无畏小子连碎岩都不会，站起来指了指远处的一块石头，“演示给我看看。”
　　“还不会，”无畏小子轻松地说道，“知道原理了，回去我教你。再多练练总有一天会学会的。”
　　程彻顿时感觉眼前一黑，160积分换来一个总有一天会学会，这就和收到“下次一定”没什么区别。

第三十八章 拱火大师辛茗
　　既然无畏小子已经结束了向火暴猴的请教，乔葵也意犹未尽地停止“关于绷带在精灵急救中的使用方式”的简易教学。
　　“走了吗？”背靠在小火马身上的乔葵问道。
　　“嗯，”程彻也明白希望无畏小子一天内学会碎岩不现实，这件事只有像等待那个“一定”到来了。
　　“我送你，”乔葵站起来，小火马随之起身，急促地打个响鼻。
　　“不用，别小看格斗道馆的馆主啊。”
　　默契地相视一笑，上一次拉面店门口的对话两人的角色互换了。
　　“这次不得不送，你现在的实力，一个人在野外行动还是太勉强了。”乔葵认真劝道。
　　既然把程彻带出来，乔葵认为自己有责任把他再安全地带回去。
　　“那好吧，我联系一下辛茗老师。问问现在去哪儿集合。”程彻拿出手机，翻到最近通话的第一个名字。
　　“是她在做你们老师啊，”乔葵似乎认识辛茗，“那你跟我偷偷跑出来的事情要被她狠批了。你最好……”
　　忽然停顿下来，乔葵白皙的脸颊微微泛红，她意识到刚才的说法充满歧义。
　　程彻没有注意到乔葵小小的羞意，此刻，他正在被辛茗怒吼：
　　“……你回来干什么？直接搭别人检察官的便车回去啊。你当我这是抹布，有用的时候拿过来擦擦，没用的时候扔到一边？”
　　程彻把手机拿开一点，“老师，检察官的便车是小火马，我搭乘不了。”
　　“哈哈哈，那你自己跑回去啊。”辛茗挂断电话。
　　嘟……嘟……
　　对不起，您拨打的电话正在通话中。
　　程彻无辜地看向小火马，“它有没有可能让我也骑一下？”
　　呸，小火马似乎能够明白程彻的意思，果断向地上吐了口口水，把脑袋偏往一边，身上火红的鬃毛真的燃烧起熊熊火焰，用行动向程彻示威。
　　“小火马，道歉！”乔葵有些忍俊不禁，“对不起，我不能因为这样的事情强迫它。”
　　小火马不屑地向程彻点点头，火焰渐渐熄灭。
　　“算了，我知道它不同意了。”程彻放弃了，打开导航软件查看最近的公共交通情况。
　　乔葵从迷彩色的检察官外勤服里拿出手机：“我打给辛茗老师吧，我也有她的电话。”
　　“辛学姐，您好，”乔葵的电话很快被接通。
　　“大学校友？”程彻轻声问道。
　　乔葵竖起修长的食指在嘴边，缓缓点头。
　　“原来程彻那小子骗到的检察官就是你啊。”距离上次拒接程彻电话的时间着实很短，辛茗一下子就猜出乔葵电话的来意。
　　“嗯，你们一会几点离开？我送程彻过来。”
　　“唔……”电话那头陷入沉吟。
　　在远处时有时无的山路边，辛茗若有所思地站在原地接电话，她并不是不愿意带程彻回去，而是在思考怎么惩罚他合适。
　　直到与学生们格格不入的娜姿带着伊布走过她身边。
　　“4点半，出发的那个村子里见。麻烦你亲自送程彻过来了。”辛茗在“亲自”两个字上加重语气。
　　随口寒暄道别，辛茗捂着侧腹，眉头紧皱地小步追上娜姿：“娜姿，能不能一会帮下忙。”
　　“什么？”
　　“肝疼，说话就痛，一会你组织一下同学上大巴。程彻也要过来，4点半，你接他一下。嘶~~~”辛茗手掌用力牢牢摁住侧腹，身体微微蜷曲。
　　“好的，要象征鸟带你回去吗？”象征鸟的精灵球已经还给了娜姿。
　　辛茗摆摆手，指指脚下，示意自己还能走。
　　‘计划通。忍住啊，辛茗。痛苦的表情不能变，不能笑！’
　　……
　　下午4点半，私立育新高级中学精灵对战社高二年级的成员们绝大部分已经回到了大巴上。
　　上午惨败于尼多王后，下午又被带去挑战一只稍弱的，刚刚进化不久的雷电兽。双方总算是勉强两败俱伤，学生方惨胜。
　　在经历这样糟糕的两天一夜野营体验过后，不论是精明如伯灿，还是早已拄着树枝拐杖赶路的敏彦，所有学生都只想在温暖舒适的大巴上享受重归人类文明的安逸，或是倚着车窗小憩，或是玩手机游戏。
　　代替了辛茗职责的娜姿，还站在车外等程彻回来，神情淡然。
　　而辛茗则弯腰坐在一旁的路边石块上，拒绝上车等待的提议，她需要最佳观众席。
　　不久后，愉快的交谈声渐渐清晰，一对璧人牵着一匹俊逸的小火马走出山林，步履轻盈，谈笑晏晏，就像是童话中的精灵王子与公主离开森林来到现实世界。
　　辛茗原本看向山林的视线霍然转向娜姿，‘变了，变了，表情变了！NICE，等死吧，程彻。’
　　原本面无表情的娜姿眉头微蹙，樱色的嘴唇不自觉抿起。
　　“抱歉，抱歉！辛老师，娜姿，我回来了。”程彻与乔葵道别，独自跑了过来，而乔葵则与小火马一起站在稍远的地方。
　　‘吵起来，打起来！娜姿，你带了象征鸟啊，快去揍对方的小火马。’辛茗双手抱着腹部对程彻摇摇头，内心疯狂拱火。
　　娜姿没有理睬程彻，目光反而停留在乔葵身上：“你什么时候再来挑战超能道馆？还是说你害怕无法通过，想要换个道馆去获取6阶徽章？”
　　乔葵扬起头，刘海顺着光洁的额头滑落：“很快。我会从你那里拿走超能徽章的。”
　　‘乔葵去挑战过娜姿的道馆，然后失败了？’两边背景板化的程彻和辛茗同时意识到。
　　娜姿轻轻点头，嘴角有淡淡的笑意，“需要我按照一般认可原则给你徽章吗？检察官大人。”
　　“当然不用！”乔葵有些恼怒，她发现娜姿好像在针对和嘲讽自己。
　　“我走了。程彻、辛学姐再见，”乔葵不想和娜姿继续莫名其妙的抬杠，翻身骑上小火马地背。
　　在乔葵的命令下，小火马化作奔腾的烈焰，再次返回山林，检察官们的出发地不在这里。
　　山林外，娜姿瞥了程彻一眼，一言不发地转身走上大巴。
　　被看得心里发毛的程彻转而求助辛茗，“老师，怎么了？你生病了？”
　　“没事没事，”辛茗站起身，走过去笑眯眯地拍拍程彻的肩膀，“回去了。老师不怪你，你也不容易啊。”
　　“啊？谢谢老师。”
　　走上大巴时，辛茗乐呵呵地想着：‘以后还要给他们多创造机会啊。’

第三十九章 训练家群体的内部划分
　　野外露营结束后，日子又回到了三点一线的常规生活。
　　早上从道馆出发去学校，下午回来开馆进行道馆战，结束后去精灵医院治疗，回来的路上在路过的超市采购食物。就连周末也宅在道馆里和无畏小子一起训练或者学习。
　　唯一的休闲时光只剩下了偶尔和无畏小子一起看电视。不玩游戏，纯粹是程彻现在的生活节奏太过紧凑，他怕自己沉迷游戏以后会很快丧失斗志，对自制力并没有太多信心。
　　虽然每个上学日都能见到娜姿，但是两人之间连客套的招呼也没有打过，每次看到娜姿冰冷冷的表情，程彻就退缩了。
　　社团活动时，程彻坐在教室后排，有时候扫过娜姿纤细的背影，他会怀疑那天晚上是不是自己守夜睡着了，被什么乱七八糟的神奇精灵入侵梦境了。
　　梦里那个会对自己倾诉的娜姿，只是白天的旖旎让自己夜有所梦罢了。
　　现在这个生人勿近的超能道馆馆主才是真正的娜姿。
　　至于另外一个给自己生活带来翻天覆地改变的少女乔葵，程彻只偶尔一次在电视上看到了她，一则警方抓捕精灵盗猎团伙的新闻中，那个戴口罩的熟悉身影一闪而过。程彻猜测这就是那天乔葵出现在湖边的原因。
　　虽然和美少女的感情线好像全部完蛋，但是女人只会影响程彻变强的速度。
　　回来的第二天周四，无畏小子就升到九级。
　　等到了五月的第一个周末，无畏小子顺利学会了碎岩并升到了10级，程彻更是早在4月最后一个周三就掌握了碎岩。
　　火暴猴传授的技巧说起来很简单，原理就是握拳时，将格斗能量握在拳心，不让它逸散，然后在打出去的一刹那，能量穿透过拳头，穿透与对方接触的表层，从内部爆发。
　　而实际练习起来却很难，起码程彻现在的拳头是把一块不太硬的石头表面和内里全部砸碎了的。程彻估计如果能够熟能生巧的话，将来有希望向更高级的格斗技能扩展，只不过更高级的技能能量更狂暴，更难掌握罢了。
　　为了区别于普通的碎岩技能，以及纪念他第一次看到火暴猴一拳把地面打陷的震撼，他给这一招取了一个很中二的名称：陷地碎岩拳。
　　等学会了碎岩以后，程彻的无畏小子更是成为了金黄市菜鸟训练家的梦魇。之前还有岩系精灵的训练家欺负程彻的无畏小子只会撞击，打不动皮糙肉厚的岩系精灵而取走徽章，现在岩系精灵来道馆挑战，无畏小子打起来那叫一个轻松愉快。
　　程彻估计菜鸟训练家里面只有幽灵系的新手级精灵可以从自己这里拿走格斗徽章了，打不到那是真没办法。不过程彻到现在还没有碰到过。
　　截止5月8日这天，程彻的积分回升到了1240分，他还没有想好是兑换岩崩或者小偷来增加打击面，还是换下盘踢丰富格斗技巧，又或者是换替身、挺住、守住这样的受身技能，自我激励、健美这样的状态技也不错。
　　总之就是积分太少，想选的太多，先攒积分再看情况。
　　又是星期五，天气多云，程彻低头给在门口聚集的道馆挑战者发日期排队凭证。
　　现在失败的人多了，来挑战的人反而更多了，甚至有隔壁城市的人专门过来挑战程彻，训练家这种不断向更强发起挑战的人群，某种意义上也是抖M人群。
　　“我就是过来参观一下精灵对战的。”带着笑意轻柔好听的女声。
　　程彻霍然抬头，再次看到了乔葵正微笑着摆手拒绝自己递过去的纸条。浅黄色的衬衫搭配蓝色的女式西装，往日俏皮可爱的少女变成了优雅的都市丽人。
　　再次被不一样的乔葵惊艳之余，程彻收回递过去的纸条，纳闷地问：“你怎么来了？”
　　上次见面后，两人偶尔还在繁信上有聊天，关系有向网友蜕化的趋势，乔葵并没有告诉自己今天要来格斗道馆。
　　“还不是因为你又惹事了，快点先让挑战者进去，我跟你说详情。”乔葵走到一边，示意程彻快点发完纸条。
　　真是人在家中坐，锅从天上来，程彻不得不点头应是，“嗯。”
　　今天的挑战者，一名特地从隔壁蓝岩市坐磁悬浮列车过来的男高中生，被程彻先请去对战场，聚集在道馆门口的人群也很快散去。
　　然后程彻又回到门口，带乔葵转入另外一边的空手道场。
　　乔葵好奇地打量了遍布场地的各种训练设施，清了清嗓子说：“我刚从精灵中心出来，事务科的人说你这边最近让挑战者的通过率直接下降到了0。问题很大，让我过来看看。”
　　“啊，”程彻不开心了，“之前说我全败要废馆，现在我全胜，又不可以了？”
　　砰，程彻又被乔葵用手刀攻击了。
　　“当然不行！你知道联盟内部对于训练师的划分吗？”乔葵笑意不减，对明明是格斗家的程彻没有闪自己的手刀很开心。
　　“一二三四五六七八？”
　　啪、啪，程彻脑袋上又被打了两下。
　　“让你和我贫嘴。”
　　“别打了，再打彻底变笨蛋，更加什么都不知道了。”程彻双手抱头。
　　乔葵停止追击，认真说道：“一枚徽章到三枚徽章，被称作业余训练家，这个阶段的训练家虽然也在联盟备案，但是精灵最强也只是入门级，比较弱小。很多人来挑战道馆都只是娱乐性质的，他们在生活中并不从事于精灵相关的工作。”
　　“四枚徽章到六枚徽章，被称为职业训练家，他们的精灵已经具有相当的战斗力。在社会上，也可以依靠徽章作为证明，从事需要精灵武力相关的工作。也是实际上社会中训练家的中坚群体。”
　　“七枚徽章及以上，被称为大师训练家，他们已经拥有大师级的精灵。工作嘛，也往往具有相当的社会地位。当然这只是内部称呼，真正的想获得社会普遍认可的大师荣誉，还得去地区大会夺冠啦。”
　　“原来如此，还挺有道理的嘛。”程彻不住点头赞同。

第四十章 一般认可原则
　　理解了自己还属于业余训练家，干的事情也是菜鸡互啄。程彻一摊双手：“所以呢？这跟我痛打业余菜鸟有什么关系？”
　　乔葵压低声音说：“都跟你说是业余了，当然要给人家参与感，所以对道馆的通过率是有要求的，对一阶道馆的考核通过率，一般是在20%到40%左右，由道馆馆主自行掌握。”
　　“什么？这么高！”程彻震惊了，自己每次赢一场100元的财源锐减起码20%，“那他们就是打不过我怎么办？”
　　“有一种徽章通过方式叫做一般认可原则。就是说，道馆馆主认为，虽然你的精灵对战输给我了，但是我认可你的实力配得上徽章，所以我还是把徽章颁发给你。你上传录像的时候注明一下，精灵联盟会随机抽查，低阶道馆一般不严就是了。”
　　乔葵有些头疼，自己明明有把规章制度发给程彻，他肯定没认真看。
　　程彻恍然大悟，“原来如此，那个时候娜姿就是要给你……”
　　砰，他的脑袋又挨了重重一记手刀，乔葵的笑容消失不见，双眸杀气四溢。
　　脑门上肿了一个大包的程彻和板着脸的乔葵回到对战场，场地里穿着简单长袖和牛仔裤的高中生成靖已经就位，无聊地在刷手机。
　　“不好意思，久等了。”程彻小跑向对战场地的远端，乔葵则停在了入口边。
　　一如既往，程彻简单介绍完对战规则后，双方放出了各自对战的精灵。
　　“好可爱！”乔葵维持不住生气的假象，轻轻捂住嘴，眼中星光闪烁。
　　来挑战的道馆训练家放出的小精灵与他个人形象完全不搭配，是一只体型矮小的白色的蛋，蛋壳上有红色和蓝色的三角环状花纹，亮黄色脑袋上的肉刺舒展开来仿佛一顶王冠，相当稀有的妖精系精灵波克比。
　　从精灵的外型来看，这样精灵更适合被女孩子像是抱着大号玩偶一样拥在怀里，而不是被一副战斗狂模样的成靖训练来打道馆战。
　　波克比给程彻印象最深的就是，动画中它的挥指技能，它自己都不知道会使用什么，更不要说对面了。
　　“开始！”
　　“波克比，叫声。”
　　这次程彻没有选择让无畏小子避开，而是选择直接迎上波克比的DEBUFF，以能量受到干扰，强度降低为代价，换来击掌奇袭的机会。
　　波克比的身型很矮，蛋型的身体上窄下宽，重心稳重，本身也是重防御远大于重攻击的精灵，被一掌打在蛋壳上，也只是后退一步就重新站稳。
　　‘无畏小子，别用碎岩，用撞击。’程彻让无畏小子改变了最近常用的二连击的套路。
　　格斗系打妖精系效果不佳，程彻估计无畏小子现在刚刚掌握不久的碎岩对波克比的效果还远不如撞击技能。除非练成了陷地碎岩拳，他才会改变策略。
　　紧随而去的重拳，又把波克比打退一步，只是好像……对方波克比受到的伤害不重？
　　不用训练家的命令，波克比的两只小短手就主动开始使用拍击向无畏小子反击，然而它的手短、身矮、蛋圆、速度慢的缺点，在近战中太过吃亏。
　　无畏小子脚步变幻，向侧面一步小跳，跳脱灵活，轻松躲开波克比的反击又一拳打在波克比的蛋壳上。
　　就像是大人欺负小孩，无畏小子身如游龙，绕着波克比不断进击，打得波克比手忙脚乱，左支右绌。
　　‘就这样的话，我按照一般认可原则给徽章是不是不太妥啊？’程彻有些郁闷，这年头，想放水都这么麻烦。
　　“波克比，使用生命水滴。”
　　对面的挑战者成靖没有慌张，冷静地下达命令，这些情况早就在他的预料之内了。
　　这也是作为道馆馆主的劣势，虽然在挑战时不允许人录像，但是不可能阻止别人交流挑战心得。关于格斗道馆无畏小子的现状，在网上有心人一搜便知。
　　晶莹的水滴在极近的距离凝聚后渗入波克比的肌肤，很快抚平它身上的细小伤势。
　　“波克比，使用叫声。”
　　无形的波纹这次被无畏小子滑步躲开，金色的瞳孔带上了一抹褐色，技能看穿。
　　它也感到了一些棘手，面前的这个小矮子，就跟一个秤砣沙包一样，反击完全没有威胁，但是自己的拳却没有办法把它迅速击破。而且它的重心很低，刚才试图像是对付妙蛙种子把它掀翻以后推出场，也遭到了失败。
　　“继续使用叫声。”
　　无畏小子绕开正面，拳脚再出，波克比的叫声喊空，硬生生承受了无畏小子的攻击，锲而不舍地转身继续使用叫声。两只精灵一绕一转，原地兜起圈子，就像是在跳配合默契的舞蹈。
　　看穿技能的消耗和使用时机比叫声麻烦太多，无畏小子最终不免还是被它的叫声影响。
　　“波克比，使用生命水滴。”
　　“波克比，使用叫声。”
　　成靖在两个命令之间循环使用。
　　在成靖的命令下，波克比放弃反击，变成了纯粹的沙包。它拿无畏小子没办法，无畏小子也无法攻破它的铁壁。
　　旁边观战的乔葵已经不忍直视地闭上眼，她的吉利蛋偶尔也会使用这类战术，而且她用起来更脏。
　　在让无畏小子尝试使用聚气强攻失败以后，程彻忍不住破口大骂：“卧槽，你是不是有病？这么大老远跑过来恶心我吗？”。
　　“辱骂道馆挑战者，罚款下月工资1000元。”乔葵捂着眼说道，她理解，但是当着她的面骂人可不行。
　　“呵呵。”
　　对面的嘲讽让程彻更气了。他已经决定，下一个技能换自我激励，再碰到打不破的防御，自己这边先叠个N层BUFF再上。
　　两只精灵要什么指挥都没有用了，已经变成了纯粹的消耗战。
　　最终波克比的水系能量首先耗尽，无法使用生命水滴的情况下，它使用了拍击和天使之吻垂死挣扎，都被无畏小子轻松躲开，然后在没有恢复能力的情况下被无畏小子击倒。
　　程彻取得了这场耗时长达20分钟的对战胜利。
　　“啊，这样还是不行吗？我还特意挑选了被妖精系克制的格斗系道馆来挑战，”成靖一脸遗憾地收回波克比，“等我的波克比有了远程攻击能力再来挑战你。”
　　说完，他径直走向道馆大门。
　　‘您牛逼，您可千万别再来了，’程彻追上去，大喊一声：“等一下，把精灵图鉴给我。”
　　程彻接过成靖的精灵图鉴，跑到前台，登记、取格斗徽章一气呵成。
　　“恭喜你，我认可你的实力，你值得这枚一阶格斗徽章，”程彻强忍住揍对方的冲动，把图鉴和徽章递过去，“异地跑一趟也不容易，不能让你空跑。以后你想挑战二阶道馆，就去隔壁那个超能道馆吧。”
　　“呃，谢谢，我会考虑的。”成靖喜笑颜开地离开格斗道馆。
　　送走挑战者的程彻回过头，正好看到乔葵恶作剧得逞般的笑容。

第四十一章 第二只精灵的来源
　　格斗道馆的生活区域，程彻手脚僵硬，注意力高度集中，如临大敌，他正在切水果。
　　原因嘛，就是客厅里坐在沙发上好奇地四处打量装修的乔葵了。
　　“环境还挺干净的嘛。”乔葵满意地夸奖道。
　　咔哒，程彻的波导之力不自觉的发动，把案板斩出一条深深的裂缝。
　　‘得，晚上还得买块新案板。’
　　刚才送走挑战者时，看到乔葵笑的这么开心，他客气一下，顺口邀请乔葵进道馆里坐坐。没想到她真的答应了。
　　这还是第一次有女孩子到他家里，幸好脏衣裤都扔在洗漱室里，糟糕物的藏匿地点也是在房间。
　　“谢谢，不是我一个人的功劳。打扫卫生的时候，无畏小子也会帮忙，”程彻把切好成片的瓜西果放在盘子里，端到客厅的案几上，“你要喝什么？”
　　“咖啡，少放一点糖。”乔葵很自然地回应。
　　‘糟糕，我真是傻逼，我家只有水和牛奶。’程彻觉得自己一定是被降智打击了。
　　“稍等，你先看会电视，”程彻强笑一下，把遥控器从案几下找出来递给乔葵。
　　然后，他倒退着走出客厅，快步穿过走廊，换好运动鞋，打开后门。目标600米外的便利店，波导之力ON，全速奔跑。
　　叮咚，年轻的男子像是一头发情的肯泰罗冲进8-11便利店，“店员，给我来一杯小杯美式。装袋。”
　　“您好，6元。热的还是冰的？您要不要……”店员被气喘吁吁的客人吓了一跳。
　　程彻打断她的话，主动扫码付钱，“热的，什么都不要，求快一点。”
　　“好的，”店员熟练地灌咖啡，装袋，“谢谢惠顾。”
　　程彻抓过袋子，紧紧捏住上端防止咖啡洒出来，再次冲刺出店。
　　在家门口换完鞋，平复一下呼吸，程彻提着袋子，走出走廊就想先转去厨房，他要把咖啡换个杯子。
　　“直接拿过来好啦，我都看到8-11的袋子了，”乔葵拿着半片瓜西果，笑盈盈地喊住程彻。
　　程彻充耳不闻，若无其事地把袋子换了一只手，继续走进厨房，将咖啡倒进蓝色的陶瓷杯子里，缓步回到客厅，“咖啡。”
　　接过杯子，乔葵浅笑着咪了一口，装模作样地闭眼回味一阵，“嗯，香气浓郁，苦味道后的回甘很不错，酸度也很清新。程彻，你起码算得上是职业咖啡师了。”
　　“哦，谢谢，我去洗个脸，”程彻面无表情地离开。
　　眼中尽是笑意的乔葵捧着杯子，又品了一口，便利店的美式咖啡还是这么难喝，不过热咖啡还是挺暖脾胃的，就慢慢喝完好了。
　　几分钟后，洗干净脸的程彻心情平复，坐在乔葵侧面的小沙发上，“所以，找我除了那个一般认可原则，还有什么事吗？”
　　他还没有自恋到觉得美少女跟自己回家，就是馋自己身子，像乔葵这样的公务员，肯定是找自己有事情。
　　“我们认识是4月10日吧？”乔葵努力地慢慢小口抿着咖啡。
　　感觉心跳加速，这开场白，难道真的是要告白吗？
　　压抑住心情，程彻强作平静地说：“嗯，还差两天一个月整。”
　　“真没想到，那个时候因为太弱要被废馆的你，才一个月时间，就把无畏小子培养到差不多入门级了。”
　　乔葵的语气有些唏嘘。在有家族帮助下，她的初始精灵吉利蛋培养到入门级，也花了将近2个月时间，波导之力这种特殊能力真的是太方便了。
　　有天赋的训练家真的很占优势。
　　“啊，是的，”程彻瞬间心如止水。
　　‘没有那种世俗的欲望。’
　　乔葵放下咖啡杯，悄悄把果盘移到自己的前面，“我也是刚才看了对战才发现的啦。你想不想主动申请，发起升阶到二阶道馆的申请呀？”
　　提前升阶道馆，程彻当然感兴趣了，天下苦无钱、无积分久矣。
　　“我查看过二阶道馆的要求，有一只入门级的精灵，我估计再过一阵，怎么样得能得到承认了。但是另外一个要求，有两只能够出战的精灵，我做不到。”
　　“原因呢？”卡比酱开始继续吃瓜西果切片，娴熟地抽空吐出三个字。
　　“很简单啊，优秀的战斗精灵买不起。去野外捕捉的话，就算我拿到申请证了，我现在的实力也不允许呀。”程彻早就想过第二只精灵的问题，思来想去之下，都化作两个字，攒钱。
　　上次给无畏小子买完水玉色之带后，再加上5月的工资，程彻现在手上有大约6万元。
　　市场上纯粹的宠物精灵比较便宜，从几百到几千都有，但是父代，母代都是以战斗为生的精灵，价格就一下子上去了。
　　以皮卡丘为例，一般些的战斗方向的皮卡丘价格会在4、5万左右。如果它的父母比较优秀，能够确保子代身体素质的天赋，换游戏术语就是高V，出生个体值高，那价格就能上到10万。如果不是赌蛋，直接买有厉害蛋招式遗传的皮丘，比如充电、魅惑之声、伏特电击之类的，那就得准备个几百万来换一只皮丘了。
　　乔葵的皮卡丘遗传的就是伏特电击，专门用来被对方近身战的时候搏命用。
　　另外一种渠道，去野外捕捉精灵，野外的基数一大，也总有天赋出众的优秀个体。作为道馆馆主去精灵中心申请一份特定区域的捕捉申请不难，价格也不贵。
　　问题是，如果你只是路过，野生精灵可以本着人不犯我我不犯人的原则无视你；但是你想降服人家，那它可就要和你比划比划了，它的爸爸妈妈，叔叔阿姨什么的也都要来参与一下讨论。
　　这也是程彻在一开始不愿意舍弃无畏小子的原因之一，因为无畏小子就是师父信彦送给他的战斗向精灵。
　　乔葵的脸颊鼓鼓的，声音有些含糊：“精灵中心那边道馆馆主每两年一次都可以申请一次内购的机会，只要8万就够了，确保有遗传招式，身体素质优秀，但是得赌个蛋，现在联盟还不能鉴别精灵蛋里面精灵的特性和蛋招式。”
　　程彻点点头，“有听说过内购，但是我做道馆馆主的时间不够，钱也缺了一点点。”
　　“我打个报告给你担保。都可以赊账的嘛，”乔葵狡黠地一笑，“就当你请我喝咖啡的回礼。”
　　‘这样也行？’程彻愕然，随后又转为狂喜。
　　《主线任务二：二阶道馆》，我来了！

第四十二章 乘兴而来，败兴而归
　　周二上午，程彻来到了位于栖云区的西南角，也就是最靠近主城区位置的精灵中心。
　　前一天收到乔葵搞定的消息，所以他又请假了。不过加入精灵对战社以后，学校似乎知道了他的情况，对他的请假十分宽容。
　　那位古板的数学课兼班主任康裕老师接到电话后，很爽快地同意了他的请假，只在最后认真叮嘱了一句话：“如果训练家干不下去了，我这边可以帮你推荐补习班。”
　　‘谁要去上补习班让秃子拿回扣啊！’程彻愤愤不平地走入精灵中心高大的自动旋转门。
　　与游戏中被简化到几乎只剩下精灵医院的精灵中心不同，现实中的精灵中心是政府机构的一部分，巨大的钢筋水泥建筑整齐庄重，大理石和玻璃的外立面在阳光下熠熠生辉。
　　整座大楼被设计成环形建筑，外围是简朴风格的花园和广场，6层高的大楼主体是办公区域和接待区，环形中间是4个标准对战场。
　　置身办事大厅的程彻仿佛身处迷宫，虽然每一个办事窗口上的字他都认识，但是完全不知道现在应该去哪里。
　　“喂，乔葵，我到精灵中心了，我该去哪儿？”程彻打通了乔葵的电话求助。
　　“进大门以后，左转，去员工办公区，把你的精灵图鉴给保安看，他会让你进来的。”乔葵说话很轻，语速却很快，“然后坐电梯上4楼，出门向右一直往里走，找一下416会议室。”
　　“他来了，”电话那头隐隐传来对话声，乔葵主动挂断了通话。
　　‘咦，和想象的完全不一样啊。’他以为整个过程是到精灵中心后，乔葵带他去哪个培育屋开开心心地挑选精灵蛋。
　　按照乔葵的指示一路通行，程彻顺利找到416会议室，敲响厚重的木制房门。
　　“请进，”是乔葵的声音。
　　向内推开房门，看到会议室内的景象，程彻不由倒抽一口凉气。
　　门后是一张长长的会议桌，一边除了坐在最右的乔葵，还有7名面无表情的工作人员。办公室、财务处、野生精灵管理处、主任室、训练家管理处、培育处、合规处、检察处的8份桌签在他们面前一字排开，每个人的手上都有纸质文件，手侧摆着水杯。
　　“高主任，他就是程彻，”乔葵向坐在最中间的头发错杂着银丝的男子点点头，然后对程彻伸手示意，“请坐。”
　　会议桌的另一边摆放了一张孤零零的椅子，程彻平复心情，坐了上去，把手机和提前放着的水杯摆在一起。‘有点像是三堂会审？’
　　等程彻落座，高主任沉声说道：“现在人到齐了。今天我们讨论一下检察处上报的格斗道馆馆主程彻申请精灵内部购买的事情。大家都看过材料了吧，训练家管理处先谈谈意见。”
　　最左边的办公室人员埋头运笔如飞。
　　训练家管理处桌签后面的中年女性打开手中的记事本，“3月20日，程彻接手格斗道馆，初期工作懈怠，不能起到对训练家的考核作用。4月10日检察处要求其停业整改。4月20日降为一阶道馆重新开业。”
　　听得程彻有些紧张。
　　“准许重新开业原因是其觉醒了波导力量，经评定有培养潜力。重新开业后，工作较为认真负责，除一天事假和一天病假外，保证了每日道馆开放。对经营过程中产生问题改正及时，态度良好。同时经录像复查，其初始精灵已经有了入门级的实力。因此训练家管理处建议同意检察处的报告。”
　　程彻提着的心又安稳下来，原来每天上传的录像都到这个训练家管理处去了。
　　“野生精灵管理处呢？”高主任又转头问了他右边的男子。
　　“很优秀的年轻人。”男子没有正面回答，“最近因为盗猎团伙的事情，我们处人手有点不够，这个周末能不能请程彻馆主帮个小忙？工作日就不麻烦了，学生还是要上学的嘛。”
　　“小程，你觉得呢？”高主任又不动声色地看向程彻。
　　这时，程彻视野里的手机屏幕上跳出一条繁信，来自乔葵：答应。
　　“我没有问题的，”程彻点点头，这种事情上还是听了解情况的乔葵比较好。
　　“我们处很欢迎这样热情的年轻人。”野生精灵管理处的男子笑着说道。
　　高主任点了点头，表情似乎也很满意，又问道：“合规、财务什么意见？”
　　“检察处的小乔愿意担保的话，合规性上没问题。”
　　“财务这边没意见。”
　　“好，那报告原则上通过。小吴一会把会议纪要整理好，让各个处会签一下。培育处留下来问问小程需求，”高主任收起手中的文件和纸笔，当先走出了会议室。
　　除了培育处那名穿着正装的年轻男子，其他人也陆续离开会议室，程彻长长地舒了一口气。
　　“你想要什么精灵？”等人少了，男子搬着椅子坐到程彻身边。
　　“小火龙，”程彻不假思索地回答，这是他玩宝可梦游戏的初心。
　　“不行，你是格斗道馆的馆主。按照规定，只能给你格斗系或者进化以后能够成为格斗系的精灵。”
　　程彻皱皱眉，退而求其次：“那火稚鸡、小火猴或者暖暖猪？”
　　“我们联盟没有，需要去其他联盟换。普通的还有希望，但是这三个，只是你申请的话，那边不会答应的。你成为大师了还可能。”培育处的人继续给他打击。
　　“那顽皮熊猫或者滑滑小子？”程彻的备选是恶系的小精灵，以后挑战娜姿的超能会馆时候需要，他本来也有打算第三或者第四只培养。
　　“我建议你从我们这边现有的精灵里面选。”
　　“有什么？”
　　“猴怪、腕力、无畏小子、蚊香蝌蚪、赫拉克罗斯。”
　　程彻无语了。他还以为只有传说中的精灵没有，其他任由自己选，结果现在只有关都联盟这边长期培育的精灵可以选。来之前，他根本没想过从这些精灵里面选哪个。
　　沉默了一阵，程彻问道：“我没想好，可以让我回去再想想吗？”
　　“行，加个繁信，月底之前告诉我。我叫石长。”男子打开繁信，繁信名是石头。
　　“谢谢。”
　　乘兴而来，败兴而归。

第四十三章 无证骑士
　　【自我激励：1500点积分】
　　还差160积分就可以兑换，就不知道配套训练的道具还得多少积分？
　　只是训练精灵积分都完全不够花，系统里面的那些传说中精灵的蛋，就是骗人的吧？
　　程彻放下手中的笔，他正在写今天晚上的训练日志，想到白天可选精灵的无奈选项，他又翻到了系统商场里面商城里面的精灵一栏，买不起，刷着过瘾解解馋也好的。
　　“最便宜的500万积分，30积分一天的一阶道馆收入，得攒457年。这个垃圾系统摆明了就在告诉我，靠自己奋斗去，别想着抱传说精灵大腿了。”
　　送你离开，千里之外……手机铃声是程彻自己的清唱，录了《千里之外》作为自己这个异乡客的思念。时间久了，恐怕最喜欢的周杰伦的歌，他也都会忘记。
　　“喂，程彻，今天的事情不好意思。”
　　是乔葵的声音，软软糯糯的。
　　“没关系，能够碰到经历这样的情况，也算增加人生阅历嘛。将来工作了肯定也不会少遇到啦。”
　　早上刚散会乔葵就直接离开了，程彻还有点失落，现在心情又从谷底迅速爬升。
　　“文件到了高副主任那边，他临时说要见你，开会讨论一下。野生精灵管理处的事情肯定也是他示意的。”
　　这些话在精灵中心，不论哪里都不适合说，所以会后乔葵直接离开了，选择晚上回家后打电话。
　　程彻有些吃惊，“为什么？”
　　“我猜，是简单测试一下你对联盟的归属感。”乔葵顿了顿，“毕竟不属于联盟的天才，就不是天才。”
　　“明白了，只是他看起来有点不像是训练家。而且我记得金黄市的精灵中心的主任在电视上看到过，是一个高高壮壮的岩系大师啊。”
　　程彻理解对方的做法，排除异己是深植大多数人灵魂中的本性，而政治实体就可以把大多数去掉，是百分之百会党同伐异。
　　没必要为了一次同阵营内、地位更高者的一次试探而生气，甚至惹出无端的敌意。
　　“各地的精灵中心都有一名或一名以上的常务副职处理各项日常事务，他们都不是训练家，而是事务官序列的，或者说精灵中心里面大部分负责日常工作的人都不是训练家。”
　　乔葵的声音带着笑意。
　　“你也知道，如果训练家还想继续变强的话，把日常事务都交给他们会是什么样的灾难。”
　　“也是，”程彻笑着赞同道，他想到了自己的师父信彦，把道馆管理都变成了灾难。
　　不过这有点大英帝国，民选政客和公务员那意思了啊？
　　“总之，只要你答应了，他们就不会太为难你的，要你帮的忙也会很简单。”
　　乔葵的声音又变得忧心忡忡，“培育屋的石长和我说了你的精灵的事情。”
　　“那个没关系，”程彻打断了乔葵的话，“我回来想过了，选蚊香蝌蚪也可以，我也需要水系和格斗的双系精灵。就是蚊香蝌蚪不进化之前在陆地上战斗很困难，所以我的二阶道馆申请要推迟了。”
　　“等等，你先别急着跟培育屋那边确认。公务员体系只是怕麻烦，我月底之前回家一趟帮你拜托一下人，违反规定要小火龙肯定不可能。但是和其他联盟交换一下顽皮熊猫或者滑滑小子还是可以的。”
　　“不用这么麻烦。”
　　“笨蛋，别逞强！训练家选择精灵是慎重的事情，千万不能莽撞！你现在会培育水系精灵吗？蚊香蝌蚪可和你的无畏小子完全不一样！”乔葵说得急促而严厉。
　　“好吧……有道理，”虽然有系统可以换蚊香蝌蚪培育手册，但是程彻还是听取了乔葵的建议。
　　他确实需要能够更快形成战力的恶系精灵，既是为了对付超能系，也是为了对付幽灵系。
　　“嗯，耐心一点。早点休息。”
　　“晚安。”
　　程彻挂断电话，心里感觉怪怪的，自己这算不算又在吃软饭了？这个行为有点眼熟啊，上次好像是无畏小子在说自己被娜姿包养来着。
　　不过，有点真香啊。
　　程彻说的是两个女孩子靠近的时候都很香。
　　……
　　后半周的金黄市都在下雨。
　　周四的时候，雨大到当天约好来挑战的人都爽约了，甚至程彻半开着格斗道馆门等了一个多小时都没有人来补上空位，所以那天是他成为道馆馆主以来，第一次被动的没有能够完成日常任务。
　　程彻可以说是气急败坏地看着指针划过12点，20积分就这样和他说再见了。
　　唯一聊以安慰的是，当天无畏小子升级到了11级。不过根据培育手册的说明，无畏小子在进化之前都没法主动领悟技能了，还得靠程彻氪积分来学习新的技能。
　　然而，周五下午雨势就变小了。
　　等到周六一早，程彻不得不冒着濛濛细雨来到精灵中心找野生精灵管理处报道。
　　那位之前参会的男子自称水建章，是野生精灵管理部处的一位科长，带着程彻七拐八绕地来到地下车库。
　　然后他把一个巨大的背包塞给程彻，还有一份地图和钥匙，“给你，去地图上的地方，找找那边的一只卡比兽，看看它有没有事，没事就把这包里的食物都给它。边格里还有些野外用品和你自己吃的。”
　　“别惹到人家，资深级的。不过你带了食物，它只会欢迎你就是。”
　　【您有一封新邮件】
　　【临时任务：精灵美食送餐员
　　活动内容：临时客串一下别的工作内容，也是不错的生活体验。把食物送给卡比兽。
　　活动奖励：150积分。】
　　‘好少’，这次的奖励积分是程彻碰到任务以来，最少的一次，‘算了，聚沙成塔，蚊子腿也是肉。总算不是给精灵中心打白工了。’
　　“是因为上次的精灵盗猎团伙的事吗？”程彻好奇地问。
　　“嗯，要排查一下辖内各个区域掌握着的稀有精灵、霸主们的情况，也需要再结交安抚一下。”水建章冷哼一声，“抓人抢功的时候，实力高强的检察官们，还有警察，全都上蹿下跳，各个积极得不行。等到了做麻烦事的时候，一个个都不见影子了。”
　　程彻尴尬地笑笑，不好接话，这个“们”里面包含乔葵。
　　“你会骑摩托吧？”水建章的抱怨浅尝辄止，指了指不远处的一辆摩托车，反光镜上挂着头盔。
　　大部分野生精灵管理处的训练员都喜欢骑着精灵出外勤。因为摩托车没法开进没有路的森林，但是精灵可以。所以虽然忙不过来，处里配置的摩托车反而还有很多剩余。
　　“会，但是我没驾照。”
　　“稍等，”水建章像是想起来什么，转身回了楼内，很快又带着一套草绿色的冲锋衣出来，上面还有精灵联盟的标志，看上去是一整套制服。
　　“把伞和外衣裤留在我这儿吧，你这样进山就完蛋了。穿这套衣服，路上交警不会来拦你。别给我撞出交通事故就行。”
　　“嗯。”
　　很快随意找了一个储物间换完衣裤，摩托车马达清脆悦耳的轰鸣声在地下车库响起，无证骑士——程彻上路出发。
　　（请各位读者大大务必不要学主角，持证上路，安全第一）

第四十四章 得加钱
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　哼着歌，深一脚、浅一脚地走在树林里，程彻觉得这句歌词非常适合现在的景象。
　　雨不大，刚好在冲锋衣的硬质帽檐前被挂住，像是主动给程彻的眼前加上了一层迷蒙的滤镜，山色顿时就变得鲜活梦幻起来。
　　一路上，上个月连续晴天的摧残下变得蔫蔫的草系精灵，因为这场细雨，在林间分外活跃。
　　程彻还遇到一群在关东地区比较少见的毽子草从自己头上随风飘过，它们小心地用叶子控制滑翔的方向，不时互相撞在一起，发出“哈那~~”的嬉戏声。
　　半路上，又因为一群像是幼儿园小朋友一样，排队走路通过的走路草，稍稍停下脚步。
　　在林间跋涉了两个多小时后，程彻找到了地图上标记的卡比兽居住的巨大山洞，洞穴里隐隐传来卡比兽睡觉的巨大鼾声。
　　“终于找到了，偷偷嘲笑了乔葵这么多次卡比酱，我还没亲眼见过卡比兽呢，”程彻再次确认了地图位置，把它收进冲锋衣的口袋里。
　　卡比兽是一种相当珍稀的精灵。
　　在野外，卡比兽母亲会悉心照料幼崽，直到它具有相当的实力才放它离开去寻找自己的森林。而在幼崽成熟之前，它不会再生产下一个幼崽，因此卡比兽在野外的繁殖率很低下。
　　精灵联盟也丝毫没有在自己的培育体系内大规模培育卡比兽的打算。原因当然是源于卡比兽那巨大的食量，再家大业大，也经不起成百上千的超级大胃王天天使劲吃啊。
　　当程彻从树林里走出，穿过一小片空地时，一只只有程彻大腿这么高的精灵从黑暗处跳出来，拦在程彻与山洞之间。
　　它的皮肤是深蓝色的，肚皮粉嫩的肉白色，像是一个壮实的小胖墩，两只小手张开，神色警惕，明确地向程彻表示：禁止通行。
　　“这不是小卡比兽吗？”程彻惊讶地看着眼前的精灵，努力回忆大约3个小时前和水建章的对话。
　　找找那边的一只卡比兽……别惹到人家，资深级的……
　　程彻对它比划了一下，觉得自己都能轻松打赢这只小卡比兽。
　　“哈咘！！！”小卡比兽猛兽咆哮。
　　程彻没感觉受到威慑，反而觉得很萌，转而问无畏小子：“精灵还能退化回去的吗？”
　　“你是傻，还是明知故问啊？”无畏小子认为程彻的问题很无聊，“没听到里面还有打呼的声音，明显里面有只大的。这只是人家的崽啊。”
　　讨了个没趣，程彻把巨大的背包放在地上，打开，从里面拿出一个树果扔过去。
　　小卡比兽瞬间被树果吸引，揉揉肚子，隐约有口水从嘴角流出来，迈开小短腿啪嗒啪嗒地跑过去捡起树果。
　　‘搞定，’程彻微笑着伸手继续拿树果。
　　“哈，”小卡比兽张开嘴就想吃掉树果，忽然顿住，像是想起了什么。恋恋不舍地把树果拿开，接着用力把它砸到程彻身上。
　　“这样也不行？”程彻非常诧异。
　　这只小卡比兽在有食欲的情况下，居然能够拒绝食物诱惑。程彻在精灵对战社学到关于卡比兽的习性，这种精灵的天性——吃到吃撑了才会停嘴。
　　程彻又在背包里面翻找一阵，拿出一块白色能量方块，轻轻抛到小卡比兽脚下。
　　这次小卡比兽更加坚决，直接一脚把它踢了回来。
　　“敬酒不吃吃罚酒，无畏小子，揍他。”程彻一挥手。
　　无畏小子翻翻白眼，“没必要吧，它不想吃你的东西而已。揍这样的小家伙也没意思。”
　　“行吧，”程彻抱起背包，大步走向小卡比兽。
　　在小卡比兽警惕又渴望的眼神里，巨大的背包径直被塞入它怀里，然后那个人类转身就走。
　　【《临时任务：精灵美食送餐员》已完成。奖励150积分已发放。】
　　‘果然，给这只小卡比兽和任务目标的卡比兽是一伙的，送给它也算是完成任务了。损失一个包，野生精灵管理处应该没什么关系吧。’
　　忽然，正向来时道路撤退的程彻被无畏小子一把拽住衣角，“等等，你看那边，是不是血迹。我一直觉得怪怪的，原来是血腥气。”
　　停下脚步，扭头看向无畏小子所指的方向，正是有鼾声传来的洞穴。
　　洞穴口有一条浅浅地污水从里流出，因为雨水和光线的原因，很快就被稀释冲淡，只能隐隐约约地看出是红色血迹。
　　茂盛的草木和雨水的潮气完全掩盖住了血腥气，精灵的嗅觉比人类更为敏锐，无畏小子才发现了端倪。
　　“卧槽，难怪这只小卡比兽一直拦着不让我们过去。”程彻意识到，虽然系统给的任务完成了，但是野生精灵管理处的任务自己其实没有完成——找找那边的一只卡比兽，看看它有没有事。
　　这明显是有事了啊！
　　“无畏小子，按住小卡比兽，我去看看里面什么情况。”
　　“好。”
　　正在犹豫怎么处理这个装满食物背包的小卡比兽，惊讶地发现那个人类突然又朝自己冲过来。
　　‘就知道人类都是不讲信用的坏蛋。’
　　这样想着，小卡比兽扔掉背包，就想去拦截人类，却被人类身旁的那只精灵从侧面冲过来，合身扑倒在地。
　　然后那只精灵抓住自己的一只手臂，双腿攀附上来，牢牢锁住脖子，小卡比兽就发现自己有力气却好像使不出来，怎么都挣脱不开。
　　不顾无畏小子和小卡比兽的缠斗，程彻冲入昏暗的山洞，打开手机手电筒功能。光束中出现了一座2米多高的藏青色“小山”，它的鼾声在石壁间回响，震耳欲聋。
　　这座“小山”受伤了，身上有明显的咬伤和抓伤，正在睡觉技能的作用下缓慢愈合。糟糕的是，它的腹部有两个开放性的创口却愈合缓慢，源源不断的血液正是从这两个创口中流出来，流淌到山洞的地面上，渐渐汇聚到低凹处，满溢出来以后，又顺着地势流向洞穴外面。
　　看到这个景象，程彻好像被人重重地在脑袋上打了一拳，有些头晕目眩：“任务难度上升太快了吧！野生精灵管理处的混蛋，得加钱！”

第四十五章 消失的休息日
　　检察官的工作是很繁重的，在金黄市这样的大区中心、都会城市的精灵中心检察处工作更是如此。包括实地检查大区内各个地区道馆的运营情况、打击各类精灵犯罪、配合野生精灵管理处处理野外的突发情况等等，还要合理安排时间，提升精灵的实力。
　　在古代，精灵中心的检察处经常被称为XX精灵骑士团，近代又有地区改名叫做惩戒部队，这些乱七八糟的名字背后都有一个事实。那就是检察处是一个地区精灵中心的直属武力部队，需要武力支撑的时候就会用到他们。
　　进入现代社会后，因为火器的崛起，除了大师级以上的战力还有相当的战略价值，随着整个世界大部分地区和平日久，检察处的重要性在逐渐下降也是无可避免的事情。
　　终于忙完了五天繁重工作，捱到周末的乔葵检察官，此刻正在睡回笼觉。落地窗外淅淅沥沥的细密雨声，让人在半梦半醒之间格外心情放松。
　　然而还是有恶客在这样闲适的上午来饶人清梦。
　　叮叮咚咚——
　　雪白的手臂从被窝里伸出来，向声音的方向摸索了一阵，艰难地抓住手机，又把它带回被窝。
　　“喂，你好。”乔葵的眼睛都没有睁开，遵循直觉接通了繁信的请求。
　　“乔葵，快帮忙看看，这是什么伤口，怎么办？”通话里是程彻焦急的声音。
　　“哦，程彻啊，我看看，”乔葵把手机移到眼前才发现，原来程彻开的是视频通话。
　　不过没关系，被窝里面没有光源，对面看不到什么，机智的少女又马上按下摄像头切换，变成后置摄像头。
　　程彻那边的屏幕从黑漆漆一边，转到微光中乔葵睡眼朦胧的俏脸出现不到一秒，又马上消失不见。
　　缓慢却坚定不移流着鲜血的两个开放性创口出现在乔葵的手机屏幕里。
　　“那是枪伤！”乔葵睡意迅速消失不见，把手机的背面摄像头朝向床铺，掀开被窝就开始换衣服。
　　“我该怎么做？”对面的程彻明显吓了一跳。
　　“必须要把子弹取出来，然后起码需要厉害伤药才能够止血，稳定伤势。你在哪儿？那边是什么精灵，战力是什么？”乔葵把睡衣脱掉，打开衣柜取下检察官外勤服，她已经意识到麻烦了。
　　“一只资深级的卡比兽。我在一个野外山洞里。”
　　听到这里，乔葵的手一顿，“别管它了，快逃。”
　　“为什么？”程彻难以想象这是会从那个细心给敌对猴怪疗伤的乔葵口中说出的话。
　　乔葵心里闷闷的，无奈说：“因为盗猎者肯定就在附近，那种疯子不知道什么时候就会再出现。救援很难及时赶到了，你那里什么手术条件都没有，它死定了。你现在更重要的是保护自己。”
　　程彻望了一眼洞穴外，仍然被无畏小子控制在身下的小卡比兽。
　　如果自己走了的话，那卡比兽死定了，小卡比兽肯定不愿意跟自己离开，它的下场要么是被盗猎者抓走，要么就是死亡。
　　要逃跑吗？
　　自己实力低微，逃跑也是很正常的吧。
　　每天因为严酷的大自然，在物竞天择中死去的卡比兽、小卡比兽也不知道有多少吧。
　　但是，为什么就是不想呢？
　　是因为野生精灵管理处的任务吗？
　　还是因为莫名其妙而来的系统商场里面琳琅满目的商品在提醒自己，只要有积分，冥土也追魂给你看？
　　又或者是因为刚才这只新手级的小卡比兽可笑地拦在自己面前吗？
　　妈的，我还不如一只小卡比兽？
　　“我忘了告诉你，上次你训过我以后，我特别怕出事，什么药都有带身上。教我，该怎么做？”程彻对屏幕笑着说。
　　乔葵抿了抿嘴，神情恍惚地说：“首先，你要给它麻醉，不然你取子弹可能让它痛到出现应激反应，直接杀了你。”
　　10积分：精灵麻醉剂。
　　便宜，兑换。
　　“挺巧的，刚好有，我带了。”一支装着白色液体的针管出现在了视频画面里。
　　“……那就好，”乔葵已经穿戴完毕，“然后用刀沿着创口进去，把肌肉划开，找到子弹，至于你的业余手法，造成创伤，也顾不得了。”
　　程彻迅速跑出洞穴，从装食物的巨大背包的侧袋取得户外刀和打火机，路过还在纠缠的无畏小子和小卡比兽的时候，顺便叮嘱几句：“告诉它，我在救它的父亲或者母亲，管他妈的什么。反正别给我捣乱。如果它听话了，就让它老实呆着，你去外围躲起来警戒。有动静就心灵感应通知我。”
　　无畏小子点点头，“巴郎……”
　　小卡比兽无力的反抗渐渐平息下来。
　　80积分：全满药。
　　有点贵，兑换。
　　乔葵手机里激烈抖动的视频画面重新平复下来，出现了程彻的脸庞。
　　“麻醉剂，全满药，刀，我还准备了打火机简单消毒。”程彻把各样物品逐一展示，“还有什么要补充的？”
　　“子弹取出来以后，你最好直接给它解麻。然后带着它躲起来，肯定有有枪的盗猎者在卡比兽附近，他们随时很有可能会来。我现在就去你那里，多保重。”
　　虽然忧心忡忡，但是乔葵还是直接挂断了视频通话。她现在立即要做的是去问野生精灵管理处索要程彻的位置，在自己开车赶过去的同时，呼叫检察处和警察的增援。
　　另外一边，程彻收好手机，将精灵麻醉剂，打进了卡比兽的身体里。
　　好像什么都没有发生，因为卡比兽本来就在试图用睡觉技能自愈。
　　‘管不了这么多了，’程彻扔掉针管，用打火机把小刀烤热。
　　然后，噗呲，刀割开肌肉的声音。总算麻醉剂作为系统出品质量过硬，卡比兽没有任何动静。
　　小卡比兽抱着大大的背包，独自怔怔地站在了洞穴外。
　　程彻粗暴地割开肌肉、脂肪，血管也好像被不小心有伤及，溢出的血液明显变多了，幸亏是皮糙肉厚的卡比兽，换只小体型的精灵被程彻这么搞就已经死了。
　　“找到了！”从坏死的脂肪组织中找到了被挤压成一团的弹头。
　　“这家伙的特性一定是厚脂肪。”程彻手上不停，一瓶全满药被他极度奢侈地全部用完，创口以肉眼可见的速度止血，逐渐愈合。
　　第二瓶全满药，80积分兑换。
　　“这次血亏啊，”程彻一边苦笑，一边取出了第二枚子弹。
　　“哈咘”，懂事的小卡比兽看到自己母亲身上流血的两处创口被止住，跑过来扒着程彻的衣角，眼睛泪汪汪地看着程彻，似乎是在感谢，也可能是在道歉。
　　“你等下，我把你爸。呃，或者是妈叫醒。”程彻手脚并用，爬上卡比兽的面部，掰开它的嘴巴，一瓶随身携带的解麻药灌进嘴里。
　　想了想，程彻又灌了一瓶解眠药下去，然后快速跳到地面，跑离卡比兽。
　　他可不想被自己救的精灵，醒来以后不小心误杀了。
　　“有人来了！”心灵感应里，无畏小子高声发出预警。

第四十六章 不对称作战
　　藏匿在灌木丛里中无畏小子的视野里，从东边的树林里钻出来了一只黑灰色毛发油亮的大狼犬，它不时地低头在地上嗅嗅，最终咬牙切齿地锁定了卡比兽的洞穴。
　　不久以后，一个穿着猎装的男子也紧跟着它，来到了洞穴门口的空地上。他的腰间别着一把手枪和一个精灵球，明显就是此前重创卡比兽的盗猎者。
　　“哈哈哈，卡比兽，我又回来了。没想到我的大狼犬好的这么快吧。”盗猎者神经质地大笑两声。
　　然而与气焰嚣张的话语不同，他实际却缓步退到了森林边缘，指挥大狼犬去堵住洞穴的大门。
　　等到了资深级的战斗，训练家的身体就太过脆弱了，所以要和精灵的战团拉开距离。像他这样靠盗猎精灵为生的人，也很难慢慢培育多只精灵来形成体系，集中资源到一只精灵上速成才是最适合赚钱的路子。
　　“嘿噜~~！”凄厉的嚎叫声，既是宣战和挑衅，也是大浪犬在使用长嚎技能，大声吼叫提高气势，从而提高自己的攻击威力。
　　……
　　洞穴内，卡比兽醒来以后，睁开眼，第一个看到的就是扒着自己肩膀摇晃的孩子，它的心一下子安定下来。
　　程彻看到卡比兽缓缓坐起身，抱着小卡比兽舔舐了一阵，两只精灵交谈几句，终于注意到了自己。它应该是从小卡比兽那边了解了情况，对自己点点头，神情友善。
　　此时，盗猎者嚣张的大喊声传进洞穴里来，继而是一阵凄厉的嚎叫声。
　　卡比兽的面目变得愤怒而狰狞，它把小卡比兽推开到墙脚，然后蜷起身子变成一个巨大的圆球，轰隆隆地向洞外滚去。
　　【您有一封新邮件】
　　【临时任务：不对称作战
　　活动内容：在野外，永远不知道明天和意外哪个会先来。对方装备精良，准备齐全，而你方却只有老弱病残。但就算是这样，也需要去寻找一线生机。击败盗猎者及他的精灵。
　　活动奖励： 1500积分。
　　额外奖励：己方全员存活，额外奖励500积分。】
　　“我该怎么做？”心灵感应里无畏小子提问道。
　　“等等，我观察一下情况。”循着山洞的阴影，程彻贴着石壁缓缓移动到洞口，雨中的战斗映入眼底。
　　刚才卡比兽变圆后借助山洞的地势加速度滚出去撞击的应该是打空了，程彻看到小片空地的正中央，一群大狼犬包围了卡比兽，那是它的影子分身。
　　卡比兽没有看穿、看破一类的技能，但它也有自己的办法，它粗壮的右腿猛然发力，重重地反复践踏地面，环状的道道冲击波向四周扩散，同时雨后松软的泥土逐渐塌陷，地面系技能——重踏。
　　“你在哪里？我看不到你。”程彻问道，无畏小子70厘米高的个子在树林实在太容易躲藏了。
　　距离盗猎者左后方的20多米的一个灌木丛里有草木晃了晃，“看到了吗？”
　　“嗯，”程彻一边观看战局，一边思考对策。
　　场内大狼犬的真身高高跃起，冲着卡比兽大声咆哮，释放出一阵恶系能量声波进行攻击。
　　卡比兽使用了守住技能，身上厚厚的皮毛上浮现一层全覆盖的能量护盾，与大狼犬地攻击相互抵消。
　　然后它窥准大狼犬的落点，粗短的双腿微微弯曲积攒势能，骤然起跳，像是一个巨大的皮球跃升到半空，紧接着如同一座小山砸向了大狼犬的落点。一般属性招式——泰山压顶。
　　嘭，这一次卡比兽巨大的身体准确压到了大狼犬的一条后腿，顿时让它惨嚎出声。
　　“大狼犬，使用咬住加雷电牙。”盗猎男子拿出手枪，开始向弹仓里面装弹。
　　“小心一点，你爬到那个男的后面去，然后使用聚气蓄力，等他开完枪再装弹的时候，就全力攻击他的脑袋。不用管他死活。”
　　程彻又在纠结，这个时候如果已经学会自我激励或者健美就好了，叠上N层BUFF，稳稳送对方归西。
　　“好，我知道了。”无畏小子回答道，远处的灌木在雨水的遮掩下微微晃动。
　　“打倒对面以后，抢走他身上的精灵球，对大狼犬使用，我们确保它在精灵球里就可以。资深级还没有能力逃出自己的精灵球。”
　　程彻最后给出了处理大狼犬的方案。
　　场地中，大狼犬不顾自己的伤势，扭头反向进攻，一口漆黑的锐齿狠狠咬在了卡比兽的腹部，然后飞舞的金色电流从它的牙齿里窜出来，借助雨水在卡比兽身上迅速蔓延，电出大片的焦黑。
　　程彻被这一套组合技能惊艳到了。虽然是个无耻的盗猎者，但是他的精灵不愧也是资深级的战力，居然能用出这样的组合技能，把恶系的咬住拓展出新的空间。
　　砰、砰、砰。盗猎者对着卡比兽连开三枪，隔着大约30米的距离，盗猎者显然平时没有大量子弹来喂枪法，准星不佳，只有一枪打在了卡比兽的左臂上
　　熟悉的开放性创口再次出现。
　　“哈咘！”卡比兽惨叫一声，但是顾不得旁边的偷袭者，它还要先尝试解决身边的大狼犬。
　　忍住伤口的疼痛，卡比兽俯身用没有受伤的右臂抓起大狼犬，张大嘴巴，长长的舌头猛然舔向对方。大狼犬被触及的地方顿时变成了青紫色，舌舔的麻痹效果起作用了。
　　“就是现在，无畏小子快上。”程彻视野中三发子弹打完以后，盗猎者又在低头装弹，现在正是他警惕性最弱的时候。
　　灌木丛炸开，叠加了三层聚气的无畏小子高高跃起到半空中，右拳的拳峰上如同它的便宜师父火暴猴一样凝聚着浓郁的褐色光芒，它的陷地碎岩拳已经略有心得了。
　　盗猎者注意到了身后的动静，刚刚转身到一半，余光中那只棒球大小的拳头已经砸到了他的头颅上。
　　啪，盗猎者身体腾起，跃过一小段距离后向战场中滚去，被无畏小子正中一发碎岩，脑震荡晕了。
　　“糟糕，向森林跑！”程彻赶紧改变命令。因为距离，无畏小子没法第一时间拿到精灵球了。
　　场中，大狼犬已经通过替身技能，李代桃僵脱离卡比兽的掌控。而卡比兽本来就没有完全复原的身体状况和严重伤势也无力快速追击。
　　大狼犬发现自己的训练家被偷袭以后，立即抛下卡比兽，反身向无畏小子追击。
　　无畏小子当机立断转身逃跑，它在前，大狼犬在后，两人的距离却快速缩小。
　　这时，程彻从山洞中冲出来，跳过卡比兽重踏出的大坑，绕过气喘吁吁的卡比兽，滑步到盗猎者的身旁，伸手抓住早已远远锁定住的精灵球。
　　大狼犬又再次舍弃无畏小子，面目狰狞地向程彻奔来，猩红的眼睛中弥漫着森冷的杀气，一般系技能鬼面。它想让程彻害怕、恐惧，从而创造机会。
　　‘没用的，’程彻的眼睛覆盖着褐色的光芒，看穿技能发动，鬼面对他没有任何影响。他用力按下精灵球，一道红光激射向大狼犬。
　　“嘿噜！”它嚎叫一声，全身肌肉绷紧，试图抗拒精灵球的回收。然而，资深级的实力想要抗拒精灵球仍然是徒劳的，短短两秒钟后，它被迫回到了自己居住的精灵球里。
　　【《临时任务：不对称作战》已完成。奖励2000积分已发放。】

第四十七章 卡比兽不托个孤吗？
　　雨幕中，激烈的殊死搏斗落下帷幕。
　　程彻把安静下来的精灵球放入兜里，又回到昏迷的盗猎者处，把掉落在一旁的手枪收缴，随后在他身上摸索了一阵，把带着的绳索、小刀、多余的空精灵球也找了出来。
　　毫无疑问，盗猎者是抱着杀死卡比兽，掳走小卡比兽的打算来的。资深级的卡比兽除了它主动认可，几乎没有办法收服。而明显刚刚出生没多久的小卡比兽就很容易在多次转手后，被洗脑、PUA等等乱七八糟的方式收服了。
　　“倒是给我省事了，”程彻用盗猎者的绳索把他给牢牢捆绑起来，绳子毫不心软地被掐进了肌肉中，绳结也是层层环绕的死结。
　　这一切程彻做的毫无心理负担。他可不觉得出现在山洞里，还穿着精灵中心野生精灵管理处制服的自己，会被盗猎者当做无事发生的路人放过，肯定是被杀人灭口了。
　　在程彻绑绳子的时候，无畏小子也回到了他身边。
　　等程彻忙完，一人一精灵对视一眼，都在对方的眼神中看到了满满的庆幸。
　　之前的战场中心，卡比兽坐在地上，冲着洞穴里面喊了一声：“哈咘。”
　　小卡比兽抱着程彻带来的那个装满食物的大背包，嘿咻嘿咻地跑了出来，一路磕磕碰碰的，不时还有树果掉落在地上。
　　“我们去看看卡比兽的伤势。”程彻对无畏小子说，也不管路上的崎岖不平，直接拖着盗猎者走到卡比兽身边。
　　卡比兽已经在用他没有负伤的右手大快朵颐，这回小卡比兽也不再拒绝，美滋滋的捧着一个树果小口啃着。
　　“还好，”程彻仔细观察了一下卡比兽被打中的左臂，这次是贯穿伤，子弹没有残留在里面。
　　至于大狼犬造成的咬伤、电击伤害，对于野生精灵来说，也算是日常生活的一部分了。卡比兽这种恢复力强悍的精灵，胡吃海喝一顿，再用睡觉技能睡一晚就能好的七七八八了。
　　厉害伤药，40积分。兑换。
　　既然问题不是太严重，抠门的程彻就舍不得换全满药了，哪怕刚刚入账2000积分，总积分上升到了3420，也得能省则省对吧？
　　小心帮卡比兽处理完伤势，程彻长长地松了一口气，应该结束了吧，剩下就是等精灵中心的支援过来，把盗猎者转交出去了。
　　“哈咘……”正在吧唧吧唧吃饭的卡比兽对程彻说了些什么。
　　“什么意思？”程彻转头问自己的御用翻译无畏小子。
　　“他说他要报答你。”
　　咦，这个我熟啊！程彻惊喜万分，一般这种戏码，就是卡比兽深深地为自己的勇敢、善良和恩情所感动，把小卡比兽托付给自己照顾了吧？
　　小卡比兽可以学格斗系招式，留在格斗道馆貌似也没有问题啊。而且它的父母看起来挺强的，它的资质也差不到哪里去。
　　程彻已经开始规划每个月划分多少钱和积分出来给小卡比兽做伙食费了。无畏小子每天需要10积分兑换食物，小卡比兽就把剩下每日任务的20积分都贡献出来，等撑到升2阶道馆再攒积分换技能。
　　“哈咘~，”卡比兽继续说道。
　　“他说，可以教我怎么使用重踏。”无畏小子看到程彻的脸色瞬间由兴奋转为一脸平静。
　　“哦，挺好的，替我谢谢它。你学得会的，加油，好好学。”
　　程彻开始给自己做心理按摩：算了算了，得之我命，失之我幸。卡比兽这种精灵实力越强越能吃，养不起，养不起。再珍稀给我也不要，还是要吃的少，干的多的精灵才好。
　　“巴郎……”无畏小子点点头，对卡比兽回复道。
　　“哈咘~，”卡比兽憨憨的脸上现出高兴的表情，巨大的身体站起来，一瘸一拐地向森林里走去，小卡比兽也再次抱起大大的背包跟着它的身后。
　　“他说跟上去。”无畏小子对能够学新技能挺开心的，自顾自地先走了。
　　“哦。知道了。”一脸风轻云淡的程彻慢悠悠地拖着盗猎者走入森林。
　　森林深处，程彻一行人与精灵，来到了一棵4米多高的果树前。
　　果树长得分外茂盛，神奇的是上面还挂满了累累果实，部分甚至不堪重负掉到了地上，也没有精灵来捡走。
　　“哈咘~，”卡比兽一副很骄傲地样子拍了拍树干。
　　“他说这是属于他的果树。”无畏小子尽责翻译道。
　　“哦，”程彻秒懂，这是这片森林的霸主卡比兽宣誓过主权的树，难怪都没有其他精灵敢碰，估计不懂事的都被狠狠教育过了。
　　卡比兽小心地抱住树干，轻轻摇了摇，承受不住自重的树果就扑通扑通地掉落下来。
　　程彻小心翼翼地躲开“落石”，捡起一个树果查看，“这就是普通的苹野果啊？”
　　落果持续了一阵，卡比兽觉得差不多了，也捡起一个苹野果递给无畏小子，“哈咘……”
　　“巴郎？”无畏小子将信将疑地把苹野果一口吞了下去。
　　稍微过了一会，无畏小子突然开始有节奏地大力踩踏地面。程彻凝神看去，这里的地面似乎特别结实，一点凹陷和裂纹都没有出现。现在森林里还在下雨，只要不是岩石，理论上应该都不难踩出脚印。
　　“怎么回事？”程彻疑惑地问无畏小子。
　　发泄式地踩踏了一会，无畏小子停了下来，气喘吁吁地回复程彻：“卡比兽说，只要吃下这棵树的果子，就能够感觉到有能量进入身体，然后把它发泄出来。一天一个，次数多了，就能够自然感觉到身体内本来就有的那种微弱的能量，然后就按照发泄的路径使用它，自然而然就会重踏了。”
　　“这样么？”程彻也咬了一口苹野果，这种树果人类也可以吃。
　　细细感受了一阵，唔，什么都没有。
　　再咬几口，把不大的野生苹野果吃完。还是什么都没有，反而因为吃了点东西，觉得有些饿了。
　　‘垃圾波导之力，区区重踏都没法学，就业面也太窄了。’程彻随手扔掉果核。
　　卡比兽把掉落在地上的苹野果一个个捡起来，塞入程彻和无畏小子的怀里，“哈咘……”
　　“他说这么多，应该能够学会了。如果没会的话，再来找它拿。”无畏小子艰难地抱着一大堆苹野果翻译道。
　　“哦哦哦，”程彻看了看地面，他推测估计是这片土地下有什么地面系的特异物品，然后凑巧长在这里的苹野果才能有这样的特殊功用。
　　“走了，回去山洞那边，一会精灵联盟的人还要在那边接我们。”程彻不想再探根究底，他不是贪心的人，能有这样的奇遇就不错了，这颗果树是属于卡比兽们的。
　　另外，重踏价值2500积分，如果不是因为与得到小卡比兽期望之间的巨大落差，程彻现在已经高兴得能够原地旋转三周半，螺旋升天了。

第四十八章 对高主任只有感激！
　　当程彻、无畏小子、大小卡比兽几个躲在山洞里避雨，一边悠闲地吃着树果时，被扔在山洞口的盗猎者终于醒了过来。
　　“艹，好痛，”他意外地发现全身上下都很痛，脑仁更是一抽一抽的。
　　本来盗猎者只是脑袋上挨了一拳，后来被程彻拖着到处走了一圈，现在他浑身上下都是伤了。
　　盗猎者扭动肩膀，发现自己身上被绳子牢牢捆住，只能用肩膀顶住地面，勉强翻了个身，正好与出来眺望雨势兼等待乔葵的程彻双目相对。
　　“野管的，快来给我解开绳子。”盗猎者用理所当然地语气命令道。
　　程彻莫名其妙地看看他，决定不予理睬。
　　“说你呢，小子。第一天来吗？”
　　程彻随口回了一句，“嗯，我是第一天来野生精灵管理处。”
　　“伊田没教过你吗？快给我解开。谁绑的，受不了了。”盗猎者像是虫子一样在地上蠕动，然而越动绳子只会越掐越紧。
　　“伊田是谁，”程彻幽幽地看着他问道。
　　盗猎者立即发现不对，似乎在他的认识里，伊田应该是一个在野生精灵管理处每个人都认识的角色。
　　“你不是野管处的，你到底是谁，哪儿的？”
　　“我问你伊田是谁。”程彻一脚踢在他的腹部。
　　“你不是野管处的人，不如放了我，那只小卡比兽起码能卖400万，我全部让给你。”盗猎者痛苦地回答，像是虾子般蜷曲着。
　　攀交情不成，改为利诱。
　　“谢了，我虽然抠门，但还知道君子爱财，取之有道。”程彻又随意地把他踹到洞穴边的石壁上。“伊田是谁。”
　　盗猎者只是痛苦地发出呻吟，却不再回答，也没有再试图收买程彻，彻底闭口不言。
　　‘算了，还是交给乔葵她们专业的来吧。我自己审讯既不靠谱，又没有效率。万一把他打死了，反而可能会有麻烦。不过，伊田这件事只能告诉乔葵一个人。’程彻见他开始“装死”，也就不再管他，只是隔着雨帘眺望远处，等待那个女孩。
　　又过了一个小时后，一匹俊逸的小火马冲破重重雨幕，来到了卡比兽的洞穴前。
　　披着雨蓑的检察官骑在小火马背上，俏脸笼罩着寒霜，一手握住火焰缰绳，另外一手摁着腰带上的精灵球，随时准备应对突发情况。
　　当她看到少年完好无损地浅笑着望着自己时，闭了闭眼睛，用力呼气打乱一大片雨丝，寒霜渐渐消融。
　　“我就知道，遇到困难第一个找你肯定没错。”程彻神态轻松，笑容莞尔。
　　“别总是因为各种各样的麻烦来找我啊。”乔葵从小火马背上下来，“下次就不能请客吃饭的时候来找我吗？”
　　程彻怔了怔，“下次一定。”
　　乔葵显然不懂这个梗，指着程彻脚边被捆绑成一团的‘粽子’问：“这家伙是怎么回事？”
　　“就是他把卡比兽打伤了，想偷盗走小卡比兽。”程彻走出洞穴，来到乔葵身前，放低声音说：“他好像在野生精灵管理处有内鬼。”
　　“是谁？”
　　“一个叫伊田的人。”
　　“是他吗？”乔葵显然也知道这个人，一脸若有所思，“难怪这家伙能没被抓住。程彻，这件事后面你别参与了，安心经营你的道馆。检察处会处理这件事的。”
　　“嗯，水建章或者高主任，他们是不是想害我啊，把我派过来？”程彻忿忿不平地说。他信任乔葵，但是对于这个任务的实际指派者却不信任。
　　“笨蛋，这反而说明他们没问题。对你的测试是高主任临时起意的，只有水科长知道，所以才会派你到这里来。对于和盗猎者的同谋者来说，这个时间点，不让任何其他人出现在这里才是最好的选择。”
　　乔葵的声音柔柔的，有镇定人心的力量，渐渐抚平了程彻愤懑的情绪。
　　程彻安心地点点头，从衣兜里把手枪、子弹和大狼犬的精灵球拿出来，“这是他的武器，精灵球里是一只资深级的大狼犬。”
　　从程彻手中接过，乔葵用惊讶和佩服的眼神看着程彻：“你怎么做到的？”
　　“上次你教我的呀，斩首，”程彻得意地笑道；“我先用全满药治疗了卡比兽，它牵制住大狼犬。然后无畏小子偷袭把盗猎者打晕，再抢过他身上的精灵球把大狼犬收回去，就搞定了。”
　　钦佩、气愤、担忧的情绪交杂，乔葵最后用手刀敲了一下程彻的头掩饰情绪，“下次别这么做了。如果精灵是天王级，那它就可以自主抗拒精灵球的回收。你们就死定了。”
　　“对了，你想不想要火稚鸡？”乔葵突然问道。
　　程彻顿时被巨大的幸福感击中了，挠了挠被敲打的部位：“不是说大师级才有希望去别的联盟交换到吗？”
　　乔葵指指躺在地上的盗猎者，又颠了颠手上的证物：“发生了这样的事，高主任会出面去交换的。不一定要大师训练师，高级事务官一样也可以，而且高主任在丰缘那边有朋友。
　　只是这次的事情，后面录笔录和作证的时候，需要配合一下高主任。放心啦，我会帮你看过，保证不会对你不利的。”
　　“没问题，”程彻点头如捣蒜。
　　给程彻火稚鸡，就算让他编一个“高主任本人神兵天降，打败盗猎者后又潇洒离开”的故事都没有问题。他对高主任只有感激！
　　小火龙是什么？现在程彻宣布，他的初心就是火稚鸡，人穿越就是为了帅气的火焰鸡！
　　重要的事情商量完后，两人一起走到洞穴入口处避雨，程彻走进去将无畏小子收回精灵球，然后回来与乔葵并肩望着雨中的森林，从一句程彻“中饭吃了吗”的问候语，逐渐偏移到金黄市的美食这一话题上。
　　大部分时间处于乔葵说，程彻听的状态。他实在没有吃过多少家著名餐馆，去的最多的是学校食堂，其次是家附近的便利店，只好悄悄用心记住，几家乔葵提到时语调特别愉快的餐厅。
　　才刚刚聊完第四家面馆，检察官、野生精灵管理处、警察、精灵医院联合组成的大队人马到来，就打断了他们的闲聊。
　　这一幕，就像电影中一样，大队人马出现，其实就是一切都尘埃落地的时候，他们只是负责过来做一下“垃圾分类”。

第四十九章 很有道理，但我没钱
　　等工作人员勘查完现场，收押了盗猎者，医护人员也重新为卡比兽治疗以后，程彻借了一个背包，装着卡比兽赠送给他的那一大袋苹野果，跟随检察处回到了精灵中心做笔录。
　　在大家的欢声笑语中，最后定下来的笔录和报告大致内容是这样的：
　　在上一次的联合行动中，有力地打击了盗猎团伙，检察处敏锐地发现还有漏网之鱼，同时有迹象表明精灵中心内部有内奸，但是苦于没有线索。
　　为了防止消息走漏，乔葵仅将这个情报口头汇报给了精灵中心高旗副主任。高旗副主任经过初步排查后锁定了大致嫌疑人，并且确定了水建章科长的可靠性，制定了周密的计划。
　　围绕引蛇出洞的战略，由高旗副主任指挥，水建章科长秘密派遣，与精灵中心内部人员关联极少的格斗道馆馆主程彻，去探查正在抚养幼崽的珍稀精灵卡比兽的情况，果然发现了犯罪现场和证据，并将犯罪分子和内奸都成功一网打尽。
　　各方确认并签字后，从高副主任、检察处、野生精灵管理处到程彻，人人都对这份报告极为满意，认定这就是整件事的真实经历，堪称皆大欢喜。
　　除了培育处，本来他们的打算是很简单地随便打发了这个格斗道馆馆主。现在，在高副主任“满足优秀人才成长需求，全力做好配合和服务工作”的要求下，培育处不得不苦逼地组织人员出差前往丰缘联盟，开始协商交换火稚鸡的工作。
　　傍晚回到格斗道馆后，程彻盘腿坐在空手道场里，打开浅蓝色的系统界面，点选到了系统商城技能栏，果断兑换了2000积分的健美。
　　改变兑换技能，没有换自我激励的原因，是因为积分上升到了3380分，有钱了嘛，当然优先选择更好用，在格斗系内使用范围更广的技能。最关键的是。自我激励程彻学不来，但是健美可以呀。
　　【健美：使出全身力气绷紧肌肉，调动格斗系能量增强肌肉，从而提高自己的攻击和防御能力。
　　学习方式：佩戴特制力量负重套装日常生活和锻炼。每日8小时以上，格斗系精灵大约一个月后可以学会健美，其他系精灵未知。推荐饮食及注意事项如下……】
　　程彻眉头紧皱，这是他第一次兑换2000积分以上的技能，而且学习方式摆明了告诉自己还要另外花费积分。更麻烦的是，就算兑换完了以后，这套装备也只能让一个人/精灵先学健美，学会了以后再交给下一个。
　　【特制力量负重套装：1000积分。道具说明：包含一对护腕、腰带、一对护踝三件套，请一起佩戴。如培育的是怪力，需额外支付350积分购买一对护腕。该道具请勿在战斗中使用。】
　　‘好贵！无畏小子最近的目标是学会重踏，我先学会健美好了。’程彻无奈地选择了兑换，这1000积分已经是必须支出，无法避免了。
　　3380积分一直下降到了贫穷的380积分。
　　5个浅棕色、大小不一、形状各异的布制圆环出现在了程彻面前的地板上，与一般的市售体育产品不同的是，这些环上还有明显的鼓块。程彻用手捏了捏，材质像是某种金属。
　　将护腕、腰带、护踝一一佩戴完毕，程彻顿时感觉身体一沉，全身肌肉都被施加了重负，每走一步，每挥一拳，甚至一个简简单单地抬手动作，都能够敏锐地察觉到自己的肌肉被调动，波导之力在协助自己完成动作。
　　此外，还有一个比较糟糕的副作用。
　　当天晚上，道馆战和晚饭过后，程彻和无畏小子在进行例行的跑步，因为白天的经历，这次就只是简单的恢复性锻炼。
　　双方同时出发，无畏小子轻松跑完一圈，在第一个弯道处就追上了程彻，它奇怪地瞟了一眼程彻，然后一言不发地继续向前跑。
　　等它跑完第二圈，再次追上程彻，程彻这次连半圈都无法完成了。
　　“你没吃饱？”无畏小子逻辑里只有这个理由能够让精灵跑不动步。
　　程彻艰难地挥挥手，“没事，你先跑吧。”
　　第三次无畏小子套圈追上程彻的时候，他已经在叉着腰慢吞吞地走路了。
　　“你这是在干什么？”无畏小子停下来奇怪地打量程彻。
　　程彻顺势停下来休息，“因为我负重了啊，实在跑不动。”
　　“我也每天用轮胎负重跑，没有变成你这样。”无畏小子不解地问。
　　“那你试试，”程彻把方便脱卸的护腕和护踝都给脱了下来，给无畏小子戴上。
　　无畏小子活动了一下拳脚，艰难地迈出了几步，他的力量还不如程彻，只试验性的跑出半圈，就由跑变成了慢走。
　　“这个负重，好厉害！”
　　程彻暗自得意，追上去，将装备从无畏小子身上拆下，重新给自己戴上，“这是学习新技能的必经之路，我先练练会，回头再给你练。”
　　“那你为什么不买两套？用这个应该比用轮胎强多了吧，现在轮胎负重的效果越来越差了。”无畏小子提出了建设性意见。
　　“你说的，很有道理，”程彻面无表情地继续慢走，“但是我没钱，买不起第二套。”
　　之后的锻炼，程彻彻底从一个雷厉风行的少年，变成了一个做什么事情都慢吞吞的“老年人”，跑步像是在散步了，打沙袋像是在给沙袋除尘了，连带着碎岩、看穿的日常锻炼在暂时都无法顺利进行了。
　　值得庆幸的是，地铁的安检不会像是机场、高铁那样严格，并不会对每个人都进行金属扫描，程彻还可以通过地铁上下学。在学校里也只有体育课需要装病，然后在操场周围慢慢走就可以，总算日常生活还可以顺利进行下去。
　　在程彻的望眼欲穿中，金黄市精灵中心培育处经过了麻烦扯皮的谈判，和一直需要上报到关都联盟本部，异常繁琐的审批。
　　终于在两周后，也就是5月29日星期五这天下午，程彻收到石长的繁信：明天上午来精灵中心214办公室培育处，拿你的精灵蛋。

第五十章 请好好照顾它
　　“这就是火稚鸡的精灵蛋吗？”程彻的喜悦完完全全写在了脸上，笑意根本藏都藏不住。
　　他倒坐在一张椅子上，目光炯炯地看着前方，双手抱着椅背，下巴依靠在上面，不停晃荡着。椅子的前后脚有规律地在地上发出咔哒、咔哒的声音。
　　程彻面前的桌子上放着一个棕色底，白色顶，半透明的全封闭容器，正上方是流通空气用净化栅格，这就是精灵孵化器。
　　黄绿色的粘稠营养液大约盛到孵化器二分之一的位置，一个淡黄色为底，点缀着绿色斑点的精灵蛋正漂浮其中，以肉眼分辨不出来的速度缓慢地吸收着营养液。
　　“嗯，还有一个星期就能孵化了。下周，具体什么时间不确定，属于误差范围。”石长递过一张表格和水笔，“签字，签收。”
　　他的脸色臭臭的，这半个月可把他忙坏了。今天是周六，还要来特地跑来加班，让人签收精灵蛋。领导一张嘴，下属跑断腿。
　　“旁边那个是干什么的？”程彻扫了一眼《关都联盟官方精灵领养签收表》，在右下角签下名字。
　　他指的是一个巨大的背包。看大小，刚好能够把孵化器塞进去，里面还有一大堆的固定和减震装置。
　　石长拿回表格，走到自己的工位，把签收表归档，“那是给你用来随身携带精灵蛋用的。”
　　“为什么要随身携带啊？是为了凑移动公里数嘛。”程彻开玩笑道。
　　这个梗说的是，宝可梦游戏里面，孵化精灵的方式是行走规定的公里数。如果他没有记错的话，火稚鸡的孵化路程是2公里。也就是说，从精灵中心走回格斗道馆的半路上，火稚鸡的精灵蛋就应该孵化出来了。
　　心情不佳的石长完全没有GET到程彻的梗，他当然也不会知道什么走路孵化精灵的设定。
　　反而是在把文件夹放好后，石长认真给程彻科普：“精灵孵化出来以后，孵化器会报警提醒。但是如果旁边没有人，孵化器长时间没有人打开，可能会出现精灵被营养液淹死，空气不足窒息，饿死，撞击孵化器被破片弄伤等情况。所以孵化出来以后，旁边第一时间一定要有人。”
　　“好麻烦，”程彻受到了惊吓，“那你们孵化出来，把精灵给我不行吗？”
　　“这还不是为了你更好的训练精灵，”石长走回程彻身边，“孵化出来以后，你作为被他看到的第一眼的生物，天然就能建立牢固的信赖关系。培育、指挥起来，事半功倍。”
　　程彻点点头，颇为认同这个观点。如果不是自己有波导之力，能够很方便地对无畏小子施展嘴遁，以无畏小子那个麻烦的性格，训练起来不知道会踩多少坑。
　　石长继续给培育知识小白上课：“而且刚刚出生的精灵，如果第一眼看到的不是你，那还需要挺长时间培育训练的，才可能可以转让。直接转让，可能会发生‘被遗弃综合症’。
　　它觉得被自己最信赖的人抛弃了，在新的训练家那里也不愿意进食、训练、不听从命令。如果情况严重，那就不能再作为战斗精灵培育了。”
　　然后他从一边的柜子里拿出一本书，扔给程彻：“回去好好看看，书送给你了。还有，孵化出来以后，把孵化器和背包都还回来。这不是送给你的。”
　　程彻松开椅背，双手一拍准确接住飞行道具。
　　书名：《简单易懂的孵化指导手册》
　　“哦，知道了，谢谢。”程彻把书卷起来塞进衣兜，又一脸好奇地问：“有可能知道它的特性和蛋招式是什么吗？”
　　“不知道，我们也没问丰缘那边可能性。你孵出来观察一阵不就知道了。怎么，难道不合心意，你还能退货不成？”石长把办公室稍微整理一下，看样子是准备离开了。
　　今天是周六，现在办公室里只有他和程彻两个人，作为政府工作人员，其他人都休假了。
　　“呃，你说的有道理。我只是好奇没有打开的盲盒。”程彻放弃了追根究底，反正自己也没得选，是什么都得好好培育。
　　现实毕竟不像是游戏里，能一直孵蛋，直到孵出来的精灵性格、招式、特性、个体值都满意才培育。
　　“说到遗传技能，孵化出来以后，如果是大威力的招式。在到精灵达到入门级之前，千万别让它多用，最好练都不要练，不然反而容易伤到精灵。”石长走到门口，把手放在灯光开关上，示意程彻动作快点。
　　“好的，明白了。”
　　程彻小心翼翼地将孵化器装进那个巨大的背包，然后背上肩带，他身上还有特制力量负重套装，所以动作又慢又轻。
　　锁上门，两人一起走出培育处的办公室。周六的走廊静悄悄的，只有两个人的脚步声在又高又长的空间里回荡。
　　乘坐电梯下楼，来到维持在最低限度运营的接待大厅。
　　本着索性一次性让服务到位，把事情做完的原则，石长又带着程彻直接从后台来到接待大厅的精灵登记处，让程彻免去排队的麻烦，快速把火稚鸡（蛋形态）登记进了程彻的精灵图鉴中。
　　在精灵中心门口，两人因为归家的方向不同即将分开。
　　石长忽然停下脚步，面色严肃地看向程彻：“虽然大部分训练家都用不上，但还是最后再给你个警告。
　　作为精灵联盟的训练家，从联盟这里领养到的精灵，不能发生有遗弃，故意杀害，虐待等现象。一旦发生，你即刻就会被精灵联盟除名，收回领养的精灵。
　　哪怕有一天你觉得它不适合作为战斗精灵了，也请好好照顾它，直到它正常老死。如果它的实力不够强大，那你活得时间会比它长很多。
　　作为训练家，你的生命里会有很多精灵。但是从它出生开始，第一眼见到的人就是你，你是它生命里唯一的训练家，最重要的那个人。”
　　程彻同样肃然以对，郑重地向石长弯腰鞠了一躬：“我会好好对它的。”

第五十一章 是个蛋也算是精灵
　　离开精灵中心后，程彻向之前来精灵中心的路径一样，背着孵化器穿过外侧的广场。
　　此时的天气是金黄市一年中最适宜的时光，不会因为太冷而不得不穿上臃肿的外套，也不会因为太热而无法在室外活动。广场上参与人数最多的活动是放风筝，细细的丝线牵引着碧空中的“皮卡丘”、“伊布”们。
　　最引人瞩目的是一个青年非常有技巧地把一个超长的“大岩蛇”风筝引上蓝天，惹得一群小孩子围在他身边羡慕不已。
　　一般来说，按照大岩蛇7、8米细长身体形状制作的风筝是很难放到天空上去的。仔细观察就能看到，有一只豆豆鸽在围绕着“大岩蛇”上下飞舞，不时地轻轻对它使用起风技能，指向性明确的轻柔风力托起了“大岩蛇”的身体。只不过豆豆鸽娇小灰褐色的身体在天空中特别不起眼。
　　稍稍驻足观看了一会，程彻就明白了青年的风筝技巧，发现放风筝也充满了精灵世界的趣味。
　　‘精灵世界的精灵也不一定非要是战斗伙伴，还可以是放风筝的同伴嘛。’
　　如此想着，程彻扶着长长的电梯转入地铁站，缓步走向安检站。
　　然后，“滴……”，安检机报警了。
　　“不行，你不能进去。”穿着安保制服的地铁工作人员把随着传送带过来的背包搬起来还给程彻，面色严肃。
　　“为什么？”程彻诧异地问，他还是第一次被地铁安检拦在外面。
　　“没有收入精灵球的精灵不准带入地铁。”安保人员稍稍调整位置，确保眼前的学生不会头脑发热想冲进去。
　　程彻拉开拉链展示给安保人员，“但它是个蛋啊，是个蛋怎么收入精灵球？”
　　“是个蛋也算是精灵。谁知道它会不会在地铁里面就孵化出来。”
　　好有道理，程彻竟无法反驳。
　　程彻想了想，又问道：“但是精灵就算被收进精灵球里，如果有人要做坏事，中途把精灵放出来，那也没用吧。”
　　“你试过吗？”安保人员温和地笑了笑，“地铁站和地铁车厢里面，都有安保干扰装置，确保精灵球的释放无法进行。除非精灵球里面是只天王级的精灵，它可以从里向外自主打开。如果出现这样的事，那就需要政府来处理了，总没有万无一失。”
　　程彻还真没有试过在地铁这种的大型重要公共场合放出精灵，原来精灵世界还有这样的方式，从源头上保护公共场合的安全。
　　既然对方给出了完整、令人信服的理由，程彻也只能悻悻地重新背上背包，走出地铁站。
　　“乐极生悲啊。”程彻点开地图APP，重新确认哪里可以打车。
　　精灵中心广场外是一条8车道的主干道，护栏把人行道都拦了起来，没有办法在这里打车。
　　绕过精灵中心，程彻背着背包走入一条热闹的商业街。因为人来人往，熙熙攘攘，程彻的双手向后拗，搭在背包上，用一种有些滑稽的姿势向前走，他可不想出现精灵蛋被盗的狗血事件。
　　路过一只一人高的打扮成招财猫模样的喵喵木偶，一列超长的队伍出现在路旁。
　　“一群奇怪的人，”程彻如此评价。
　　队伍里面有一群穿着统一蓝白相间羽织的男女，头上还绑着一个白色头带，上面的印字是让外人看了会觉得有些羞耻和中二的文字，“一生单推浅川苑。”
　　“这个名字有些眼熟，”程彻不记得自己有认识这样的人。
　　时不时的还会出现各种“浅川苑我爱你”，“浅川苑，老婆！”、“浅川苑，妈妈爱你”之类的灯牌和旗帜，羞耻度爆表。
　　等有人举着一张带头像的牌子，程彻仔细辨认了一下才发现照片里面笑容灿烂的漂亮少女，原来是之前看过电影《大侦探伊布之宝石迷踪》里面的女主角千春。
　　程彻这才意识到原来队伍里面还有很大一部分的排队者，没有带任何浅川苑相关的东西，却有很多人带着伊布相关的包、玩偶、饰品、手机挂件等。这些人起码占据了2/3，就是那只伊布的粉丝了，而且女性占据了大多数。
　　“我记得，好像娜姿也是这部剧的粉丝，就是不知道她粉的是这个浅川苑还是那只伊布？”
　　粉丝们长长的队伍，唤醒了程彻一个多月前的记忆，那时候娜姿是什么伪装打扮来着？
　　思来想去，程彻的脑海里只能浮现瞬间移动真方便啊，肉肉的绝对领域真棒啊之类的沉渣。
　　‘咦，怎么，越来越重了？’程彻突然感觉身体变得异常沉重，好像从空气中一下掉入到泥淖的环境里，又像是有人在拉着他全身，让他无法前进。
　　停下脚步，阻力消失。
　　再迈开腿，阻力又重新出现。
　　“这是怎么回事，前方止步？”莫名其妙的程彻转头四顾，然后他就看到了带着大大深红鸭舌帽和白色口罩的奇怪少女在队伍里盯着自己看，瞳孔深处有不易发觉的红光。
　　今天的娜姿穿着简单而又精致，不同蓝色条纹混杂的t恤系入了墨色网格的百褶裙，裙摆下有雪白圆润而又修长的双腿探出来。
　　‘进来排队，’程彻读出了这样的信息。
　　你让我排队，我就排队？
　　当然排，我程彻就是这样的人！
　　“麻烦让一让，”程彻走到娜姿的身后，轻易地挤到她的身后。
　　不论在哪里，娜姿都能轻易地制造出生人勿进的空白区域。
　　后面排队的人对素质低下的程彻怒目而视：“你干什么，插队呢？排到后面去。”
　　“对不起，”程彻神色戚戚地对后面的人合十道歉，又指了指娜姿，“女朋友，我迟到了。她已经在排队，要生气不理我了。”
　　后面的人探头看了看，娜姿明显听到了两人的对话，回头看了一眼程彻与在后面排队的男子，瞳色似乎有些异常，不置可否地又转头专心排队。
　　见前面排队的少女没有反驳，后面的排队者也只好愤愤不平地低头玩手机，水群抱怨，虽然很生气，但是男女朋友有人先来排队占位置也算是可以理解。

第五十二章 作弊小能手娜姿
　　商业街上排队的队伍慢慢向前挪动，程彻与娜姿作为队伍中的小小一份子跟着一小步，一小步地前进。
　　经过了两棵行道树，娜姿还是一言不发，只是程彻排在她后面向前移动，不再有娜姿的超能力来阻碍他了。
　　程彻有些沉不住气，探身出队伍左右张望，终于在一副宣传海报上，发现了这里排长队的原因：
　　今天是《大侦探伊布》系列上一季电视剧的蓝光影碟发售的日子，饰演女主角千春的浅川苑正在商业街上的大型音像店门口位置做签售。所以粉丝们才会在这里排成了长队。
　　“你是浅川苑的粉丝吗？”程彻微微俯身，对娜姿低声问道。
　　现在不论男明星还是女明星，粉丝的主要群体都是女性，女高中生正是其中的主力，程彻还满理解的。
　　娜姿缩了缩脖子，没有反应。
　　回忆了一下在网上学到的乱七八糟的知识，程彻接着搭话：“你是妹妹粉、音粉、颜粉、剧粉还是事业粉啊？”
　　还是没有反应。
　　程彻想了想现在最流行的趋势——好像是大橘已定，面色惊恐地说：“难道你是女友粉？”
　　“都不是，我是伊布侦探的粉丝，”娜姿的声音在程彻的意识里直接出现，“在心灵感应里说，别在外面说话，脖子痒。”
　　与她在外面，现实里清清冷冷的声音相比，出现在心灵感应中娜姿的声音要柔和很多。
　　“那你排队买签售的蓝光碟干什么？还硬要拉着我一起买，去金黄市的其他音像店买普通版本的肯定不用排队呀。”作为心灵感应的老用户，程彻已经对这种对话方式相当熟练了。
　　只是有点嫉妒，娜姿的超能力心灵感应能够对人类也使用。自己的心灵感应现在只能主动对无畏小子使用，下周才能多加一个用户，火稚鸡。
　　“等下快到了告诉你。等一下。”
　　程彻直起身，两个人就像正常在排队的粉丝一样随着队伍停停走走。
　　“你怎么溜出来的？排队这么长时间，家里会发现的吧。”程彻想到了娜姿上次倾诉的经历，之前将近两个小时的电影，应该是她的极限了。
　　“最近偷偷买了一只宠物型的百变怪，我想办法让它能够变成我的样子装作在房间里看书，让他们别来烦我。”娜姿的声音似乎有些得意。
　　一般的百变怪是没有办法变成人类外型的，宠物型的百变怪变形能力更只是图一乐，能够变一些实力低微的精灵而已。
　　如果宠物型百变怪都能够变身成为美少女或者美少年，那早就变最畅销精灵，没有之一了。
　　不用娜姿详细说明，程彻也知道，这又是她超强的超能力作用。
　　“佩服，佩服，那道馆战怎么办？”程彻疑惑道，低级的百变怪不可能有能力去指挥别的精灵战斗。
　　“我现在只负责6阶和5阶徽章的挑战，可不像是某些低阶道馆，需要天天开放这个级别挑战的。”
　　每天都要努力奋斗去完成日常任务赚积分的低阶道馆馆主心里默默流泪，甚至有些哽咽。
　　队伍终于从一字长蛇，变成了弯曲的平行队列，两人终于快要到队伍的起点，今天的签售处了。
　　同时有佩戴着工牌的工作人员从两人身边走过，去给队伍后面的人发放号牌，告知他们上午的签售即将结束，请携带号牌下午再来。
　　“总算我们还是在上午的队列里，”程彻颇为庆幸地说。
　　“嗯，看到那台机器了吗？”娜姿终于不再假装木头人，伸手指了指。
　　顺着娜姿手指的方向，程彻看到了一台大型机器。机器的外壳是透明的玻璃，正中间有一个洞，刚好可以让人把手臂伸进去。机器底部有相当数量的吹风口向上喷出强劲的气流，机器内，大量的纸片在风力的作用下无规则地狂乱飞舞。
　　每个买完蓝光碟的人，都会再去那台机器里抓一张纸片出来，从里面将手伸回来后，或是高兴，或是一脸沮丧地去旁边的工作人员那里兑奖。
　　“看到了，一台抽奖机。应该是买蓝光碟送一次吧。”
　　“大奖是今天能够和伊布侦探、主演浅川苑一起共进晚餐。”
　　原来如此，程彻立刻醒悟娜姿出现在这里的动机。
　　“那你找我干什么？”程彻对于娜姿突然拉住自己还有些不解，就算增加自己作为一个抽奖的分子，在分母基数这么大的情况下，也用处不大。
　　“上次你和我对战用的是看穿技能吧？波导使者同学。”娜姿的声音有些戏谑。
　　“嗯。”
　　“用看穿技能，你的动态视力就可以大幅提高，我会再用超能力帮你降低一下纸条的速度，到时候你觉得可以了就点点头。找到大奖，上面写的是晚餐，然后抓住它。”
　　难怪娜姿强调一定要用心灵感应，不能直接说话，原来是想作弊。
　　程彻又奇怪地问道：“那为什么你自己不直接用超能力取走它？”
　　“因为我的动态视力不够，超能力作用在所有纸片上很容易，针对特定一片纸片反而很难，”娜姿的声音变得有些羞赧，“如果要我自己抓，那……那所有纸片就都要静止了。”
　　长期使用并依赖超能力的娜姿，运动神经就很一般了。
　　“哈哈哈，”程彻忍不住在现实中弯腰笑出了声。
　　排在前面的娜姿，白皙的脸蛋染上淡淡的绯红。
　　“反正你一定要拿到，你还嘲笑我。如果没有拿到，你就死定了。”心灵感应里，恶狠狠的娜姿让程彻觉得有些可爱。
　　“那会不会已经被谁拿走了？”
　　“没有，如果有人抽到会有庆祝声的。”娜姿一脸期盼地看着抽奖机，又在心灵感应里气鼓鼓地说：“如果现在有人抽到，那我就用交换场地，把他手里的纸条和机器里随便什么别的纸条交换一下。其他人也只会当做他的错觉。”
　　‘真有你的啊，娜姿同学。当训练家屈才了，你的天分去当政客才更合适吧。’
　　跟着娜姿的脚步，程彻逐步走向队列的开始，一路走过，呼吸的空气里，都残留着娜姿身上淡淡的香气。

第五十三章 我们特殊能力者的运气就是好
　　“感谢您对本剧的喜爱！”浅川苑快速在光盘内附赠的小册子上用签字笔签下自己的名字。
　　出道第二年就幸运地接到新企划《大侦探伊布》系列电视剧的女主角。随着第二季的播放完毕后，大电影也顺势推出，票房一路飘红。
　　就算已经坐着不停签名2小时了，出道第三年的浅川苑仍然干劲十足。从十八线小透明，一路直冲准一线女星的位置，谁会没有动力呢？
　　下一个排队到的人是一个戴着口罩，把自己包装得神神秘秘的女孩子。她很安静地等待浅川苑签名完成，一言不发地接过蓝光碟盒，然后就直接向前走，去旁边的工作人员那里扫码付钱。
　　这个态度就像是浅川苑也不过是卖光碟的工作人员，根本不在意她身上的主演明星光环。
　　出道时间还不长，又刚刚红起来的浅川苑愣了一下，她现在已经逐渐习惯于所有人都对她另眼相看，这个女孩子的态度就好像是她又变回了两年多前那个超级小透明。
　　不过浅川苑毕竟是受过专业训练的，马上调整表情，对下一个排到，背着巨大背包的少年展露微笑。
　　‘啊，这个可以，阳光型的帅哥，是我喜欢的类型。应该是我的粉丝了吧。’可惜浅川苑也只能过过眼瘾，正处于事业上升期的她被强势的经纪公司严令恋爱禁止。
　　“感谢您对本剧的喜爱！”浅川苑签完自己的名字后，没有马上递出光碟盒，笑着说：“需要加上什么别的话吗？”
　　她指的是可以特别为程彻加上寄语。通常是粉丝要求，只有她看得顺眼的粉丝才会主动提及。
　　“不用，”程彻同样不假颜色，他当然不是浅川苑的粉丝，只看过电影，甚至就连电视剧都没有看过。
　　如果有人问程彻对浅川苑的评价，他会说：没有那只伊布演的好，也没有伊布可爱。
　　而且娜姿已经站在前面的抽奖机旁边，没有抽奖，正看着这里，显然是在等自己过去。
　　‘过分！’
　　“好的，”浅川苑维持住假笑，把光碟盒递给程彻。
　　接着，她就看到少年付完账后，一边挥手，一边小跑着迎向之前那个冷冰冰的少女。
　　‘原来是特地过来撒狗粮的情侣，祝你们抽到两个安慰奖啊！’浅川苑低头咬牙切齿地祝福一番，抬起头时又挂上了职业假笑，“感谢您对本剧的喜爱！”
　　等程彻来到抽奖机边后，娜姿对他点点头，线条优美的手臂伸入抽奖机内，看都不看就抓出一张纸。
　　安慰奖。
　　旁边的工作人员收下纸条，递上一支伊布脑袋作为笔帽的水笔。
　　娜姿看起来很满意的样子，然后明亮的眼睛认真看着程彻。
　　‘压力很大啊。看穿发动，’程彻的眼睛蒙上了浅浅的褐色光芒，眼前的柜子里纸片在胡乱飞舞，就像是在半空中编织一团乱麻，偶尔有加粗的文字从眼前飞过，也看不清楚内容。
　　程彻对娜姿摇摇头。
　　然后，纸片就慢了下来，它们像是进入了另外一个空气阻力和这个世界完全不同的空间。
　　排在程彻后面的人似乎是个浅川苑的狂热粉丝，正在对偶像展开骚扰，说话语无伦次，一直赖在那里不肯前进，吸引了工作人员们的注意力。他被娜姿暗示了。
　　‘看到了！晚餐！’目标飞舞到了柜子的最高处，势能将尽后慢慢向下回落。
　　程彻对娜姿点点头。
　　将右手上的护腕取下，波导之力发动，程彻感觉自己右臂的灵活度、力量、速度都上升到了一个新的境界。
　　手臂如同离弦的箭一样通过抽奖机的入口，对经过的纸条视若无睹，掀起的气流微微改变了纸条们飞行的方向，程彻马上调整自己的方向。
　　纸条“晚餐”被迎着吹来的气流又微微冲起，但是无形的念力作用下，它还是比不过程彻的速度，被张开的手掌牢牢抓住，然后带出了抽奖机。
　　“晚餐，这是什么奖品？”程彻故作惊讶地看着纸条。
　　抽奖机内纸条又在快速上下翻飞，骚扰明星的狂热粉丝被安保人员架了出去，负责抽奖的几名工作人员注意力也重新转移到正在抽奖的这对情侣身上。
　　嘭，两个彩带礼花喷出斑斓的亮片，如同一阵小雨落在了娜姿和程彻身上。
　　“恭喜小哥，获得了大奖，今天晚上可以和浅川女士、伊布侦探一起共进晚餐。”一名穿着西装的工作人员迎了上来。
　　程彻睁大眼睛，“不可置信”地捂住了嘴：“太好了！我可以带我女朋友一起来吗？”
　　“当然可以，除了您以外，您最多还可以邀请3人，我们预约到的小厅是6人位。”工作人员为程彻递上一份请柬，“晚上6点，颜印湖餐厅。”
　　‘有没有搞错，居然是他们抽到了大奖，晚上还要吃狗粮。’注意到这里情况的浅川苑假笑都快维持不住了，‘那个女人现在出门还要带口罩，一定超级丑！嘴巴大得和大嘴蝠一样！’
　　程彻‘激动’地接过请柬，微微鞠躬致谢：“谢谢。我们一定准时到。”
　　“走吧，”就像一个模范男友一样，程彻乖乖地把请柬上交给‘女朋友’娜姿，在所有人羡慕的目光中，一起离开了签售现场。
　　商业街的门廊下，联手作弊完成的两人漫无目的地走着，之间保留着大约10厘米的距离。
　　娜姿还在反复地看请柬，爱不释手，脸上一直挂着浅浅的微笑。
　　程彻提出了一个没想明白的问题：“万一我没有路过这里怎么办？那你不是拿不到请柬了吗？”
　　娜姿用看笨蛋的目光瞟了他一眼：“预知未来。”
　　‘我不想做波导使者了，我想拥有超能力！’程彻重新戴上护腕，转而问道：“12点了，还有6个小时才到晚餐时间，现在干什么？”
　　“随便。”娜姿满不在乎地回答。
　　在手机地图和美食APP上翻阅一阵，程彻转头说：“这附近有一家朋友推荐给我过，很不错的面馆，要不我请你吃个面吧。吃完面就去附近的游戏厅打发一下时间，5点半了打车去颜印湖餐厅？”
　　“都行。”还是无所谓。
　　在导航的指引下，程彻带着娜姿来到了菊音面馆。
　　这家店是半个月前，在卡比兽的山洞口，美食家乔葵推荐给程彻的。

第五十四章 为什么会变成这样呢？
　　中午12点15分，已经过了午市最忙的时间，菊音面馆里面总算是逐渐多出了空位。店内的装饰偏向复古，正方形的漆木桌，配上4人的高背椅，再加上一些花瓶、屏风等摆件，虽然只是一家面馆，但也颇有韵味。
　　“你要吃什么？”程彻站在面馆入门处的收银台前，转头轻声问身边的娜姿。
　　娜姿瞥了一眼菜单，无所谓地说：“随便。”
　　“那就来两份片儿川吧，这里的招牌菜。”程彻拿出手机扫码下单，选择了两份片儿川全加。
　　“我出去瞬移回道馆看下情况。”娜姿把请柬塞给程彻，打算出去找个没人的地方瞬移回去看一眼百变怪和其他精灵的情况。
　　“诶，能不能帮个忙？”程彻接过请柬的同时，从怀里拿出无畏小子的精灵球，“无畏小子你应该认识，它也认识你。我就给它留了中饭，晚饭没留。能不能把它带过来？”
　　反正还可以带人，晚上那只演员伊布也一起吃饭，那估计带精灵一起吃也没什么问题。
　　至于娜姿没有格斗道馆的钥匙，会瞬间移动的超能力者需要钥匙这种东西？
　　“好，”娜姿爽快地答应，带着程彻的精灵球走出门外。
　　拿着56号号牌和小票，程彻随意选了一张空着的漆木桌，把超大的背包放在椅子上，发出一声很响的“哐当”声。
　　旁边一张桌子上，刚刚吃完一份拌面，正把空碗和面前的一份片儿川交换的女生抬起头看向这边，“程彻？你也来吃这家面馆啦。”
　　“啊，对。”程彻一转头就看到了乔葵。今天的检察官穿着樱色的及膝连衣裙，看到她就好像樱花的季节还没有过去。
　　“一起坐，我这桌也就我一个人，”乔葵热情地招呼，顺手给面碗里加了一点辣酱，“你点的什么？”
　　“片儿川，”程彻提起背包，把它放在了乔葵的左手边，自己则绕了一下，坐到了乔葵的右手边。
　　“嘿嘿，你还记得我给你的推荐啊。这家面馆的片儿川超棒的，鲜美可口，最关键是不油腻，我每次来都会点一份。”夸完美食，乔葵注意到了那个背包，“火稚鸡的精灵蛋？”
　　“嗯，谢谢你，上午去培育处那里签收的。”程彻把请柬、号牌和小票放在桌上。
　　“没什么啦，是你自己努力的结果。有不懂的可以来问我，我养过小火马，对培育火系精灵还有点心得，”乔葵谦虚着说道。
　　突然她的眼睛睁大，手上的筷子和勺子都被放下，手指微微颤抖着指向桌上的请柬，激动地说：“这，这是颜印湖餐厅的请柬吗？”
　　“嗯，怎么了？”程彻对乔葵的情绪变化感到莫名其妙。
　　“你知道吗？他们的大厨可是前米其林三星餐厅的主厨，今年颜印湖餐厅特地聘请过来，把菜单大改了！今年每个去过的人都说那位大厨已经超越了自己，颜印湖餐厅已经称得上是超越米其林三星的餐厅了！”
　　乔葵用一种如梦似幻地语气说道，“我的预约已经被排到下半年去了。我可以看看请柬吗？”
　　“当然可以。”对美食没有研究的程彻完全搞不懂乔葵的心情。
　　乔葵小心翼翼地拿过请柬，用一种朝圣的虔诚表情认真读完，羡慕地说：“程彻，你运气真好，抽奖也能得到去颜印湖餐厅的机会。”
　　程彻干笑两声，不知道怎么回答。
　　“你们现在有几个人了？”乔葵一脸期望地看着程彻，眼睛里星光闪烁。
　　‘我，娜姿，无畏小子，’程彻简单回想点了一下，“3个人吧。”
　　“那再加我一个好不好？4个人的请柬，不能浪费。”乔葵图穷匕见。
　　“好的。”
　　程彻对这样顺带的请求根本无法拒绝，毕竟乔葵真的帮了自己很多。
　　“太好了！”乔葵笑靥如花，樱花真的在5月绽放。
　　服务员端着木盘走到程彻这桌前，把两份片儿川放在桌上，麻利地收走号牌。
　　乔葵疑惑地问：“还有两个人也来了吗？你少点了一碗面吧。”
　　“没错，另外就一个人，第三个是我的精灵无畏小子。”程彻把两碗面条分开放在两个位置正前方。
　　乔葵点点头，把请柬递还给程彻，“哦，还有一个一起去颜印湖餐厅的人是谁？”
　　“是我。”从外面走进来的娜姿像是忽然出现，重重地把无畏小子的精灵球拍在程彻面前，然后摘掉口罩，拉开椅子，坐在了程彻的右手边，即乔葵的对面。
　　两名少女对视一眼，乔葵的笑容渐渐消失，娜姿又恢复了生人勿近的气场。程彻好像闻到了空气被电离的气味。
　　“啊~太好了，是认识的人一起吃饭。”乔葵的声音好像是乌丸千岁刚刚出道的棒读配音。
　　“嗯，我也很开心。只是道馆馆主和检察官一起去高级餐厅，会不会被人发现后说是贿赂？”娜姿小心地把头发捋到肩后，准备吃面条。
　　“没有关系吧，”程彻愣了愣，“有请柬作证，付钱的又不是我们。”
　　然后，程彻就被娜姿冷冷地看了一眼，那种毛骨悚然的感觉时隔一个多月，又在心里泛起。求生本能发动，他抓过一双筷子，就开始低头吃面。
　　“不用担心，”乔葵笑了笑，笑容像是戴着面具，“一顿大餐还贿赂不了我。娜姿馆主也知道我家里的情况吧。联盟的人又不是傻子。”
　　“也对，那下次还有机会，我会主动邀请乔葵检察官一起吃饭的。”娜姿拿过筷子，夹起面条开始吃中饭。
　　“谢谢，我很期待。”
　　一桌三人都沉默了下来，开始默默吃面，只有偶尔筷子、勺子、碗之间碰撞的声音，迅速混杂消失在热闹的面馆厅堂里。
　　最先开始吃的程彻，因为感受到了双面压力，反而吃得最慢。
　　在两名少女的注视下，程彻完全吃不出片儿川是什么味道的，只感觉面条开始有点胀了，越吃越难吃，最终怅然地放下碗筷：“我，我吃饱了。”
　　“程彻说去附近的游戏厅玩，打发一下时间，乔葵检察官一起去吗？精灵要不要紧？”娜姿不紧不慢地用纸巾擦完嘴，重新戴上口罩。
　　“没有关系，今天我的精灵都留在精灵中心的员工训练基地了，那边会照顾的。我也好久没有去过游戏厅了，运气真好。”乔葵从身后拿出自己小巧玲珑的斜挎单肩包背在肩上。
　　两人同时看向程彻。
　　‘带路’X2。程彻读懂了两人的眼神，立即起身，收好精灵球，背上装着火稚鸡精灵蛋的背包，按照导航路线走出菊音面馆。
　　‘到底哪里有问题啊？和两名美少女一起吃饭，一起去游戏厅玩，应该得到双份的快乐才对。为什么会变成这样呢？’

第五十五章 你们都不带我玩
　　原本在程彻的计划中，去游戏厅游玩只是悠闲地打发时间。听娜姿的经历，也应该没有来游戏厅游玩的体验，所以他觉得这应该是上一次露营后，缓和与娜姿又降入冰点关系的机会。
　　然而，现实与程彻的计划完全背道而驰。
　　最开始时，懵懂的程彻兴冲冲地带娜姿与乔葵来到投篮机前，这是他去各种游戏厅的首选项目，可以热手感。
　　“这个很简单的，不停的投篮就可以了。而且距离很近，女生也可以轻易把球投进去。我先来示范一局。”程彻把背包放在一旁，投币开始游戏。
　　在两人不置可否的眼神里，程彻只闯过第二关，获得124分。
　　“好久没玩了，身上还有负重，发挥失常。”程彻讪讪地解释，“你们要不要试试？”
　　“不要。”娜姿对于运动都不感冒。
　　乔葵嫌弃地看了一眼篮球，还有程彻掌心的黑色污渍，“好脏。”
　　‘和女生出来玩好难伺候。’
　　程彻想了想，跑出去买了一包湿巾，回来对两人说了一句让他后悔不已的话：“我们比赛吧，今天玩游戏输的最多的人，就要答应赢的最多的人一个要求。要求不能太过分就可以。”
　　娜姿看了乔葵一眼，开口说：“听起来挺有趣的。”
　　“我同意了，”乔葵走到了一台空着的投篮机前，用目光示意程彻给她游戏币。
　　娜姿也走到乔葵旁边的投篮机前。
　　‘终于没冷场，’暗暗松了一口气的程彻，连忙给两人送上游戏币。
　　正当他抱着游戏币盒子四顾寻找第三台空着的投篮机时，两位少女对视一眼，同时将游戏币塞入投币口。
　　“哎，我还没准备好呢。”程彻说了一句无用的废话。
　　作为一名特别爱吃的检察官，乔葵平时的运动量挺大的，保证了她热量摄入与消耗的平衡。运动神经和反应神经都可以称得上出色，这也是检查官出外勤的必要保证。
　　在看过程彻演示和投完第一组球后，读书时就打过篮球的乔葵基本掌握了诀窍，轻松地在第一关就斩获了164分，超过了程彻的总得分。
　　等篮球机在进入第二关前倒数时，她向旁边看了看娜姿的情况，低低地“嘁”了一声，放弃继续投篮。
　　旁边的娜姿同样第一轮结束，记分牌上的分数已经达到了264分。第二轮开始，篮球刚刚滑入娜姿的手心，她瞄都不瞄就随手一抛，篮球划出一道不符合力学规律的曲线径直落入篮筐。娜姿就这样以极快地速度不断将篮球“投入”篮筐，分数快速上升，命中率100%。
　　娜姿一直在注意乔葵，当乔葵停止投篮，她也没有在这里刷新纪录的兴趣，选择了停手。哪怕戴着口罩，也可以看到她脸上明显的笑意。
　　“那个，娜姿，用超能力是不是太赖皮了？”刚刚看得目瞪口呆的程彻硬着头皮问道。
　　“没关系，1:0。比赛就是要利用自己的优势，精灵对战里也允许超能力者使用超能力，”乔葵从程彻手中抽出湿巾，咬了咬下唇说，“下一个游戏是什么？如果再可以用念力轻易获胜的话……”
　　乔葵盯着程彻，拉出长长的尾音。
　　快速把原本选定的拳击测试力量比赛游戏删除，那个游戏娜姿用精神强念，估计可以一拳把机器打爆。
　　环顾四周，程彻指了指有着两个巨大音箱和X字踏板的机器，“跳舞机现在空着，比那个可以吗？”
　　程彻自觉把自己定位调整为游戏推荐者、硬币提供者、后勤保障者的角色。
　　“你会站在旁边，一直用念力按踏板吗？”乔葵笑着问娜姿。
　　“不用念力，免得有人说我犯规，最后赖账，”娜姿摇摇头，当先走上了跳舞机。
　　等乔葵也就位，服务生程彻赶紧为两位选手投下游戏币，两人选择了一首三星难度的《晴天好心情》。
　　伴随着“如谜语般解读着地球仪”的歌声响起，两名体态优美，四肢修长的舞者却只是纯粹硬邦邦地站在踏板上，看到落下的方向键就赶紧伸脚去踩，根本谈不上舞姿。
　　纯粹是在比谁失误更少。屏幕中出现的标识，OK占了大多数，第二多的是MISS。
　　最终乔葵以更为敏锐、快速的反应能力，得到了583210的C得分，战胜了娜姿465180的E得分。
　　“1:1，不如我们别玩了，去逛街怎么样？”程彻主动提议。
　　“没兴趣，下个游戏是什么？”娜姿小声喘着气，冷冷地问道。
　　求助的目光看向乔葵，却看到她跃跃欲试的神情，程彻不得不勉强地说道：“那别玩运动类游戏了，我们去玩电子类游戏吧。闯关射击类游戏？”
　　“检察官有训练过射击，对她不公平。”
　　“没关系。”
　　这样，下一款游戏选定。
　　源源不断的丧尸出现在屏幕中，慢慢走过来的；四处跳跃着窜过来的；箱子后面；开门杀；突然从天花板上砸落……第一次玩这类的游戏的乔葵凭借射击功底和出色的反射神经闯过了两关，饮恨在一个死亡后尸体内还会跳出来新小怪物的丧尸手中。
　　然而隔壁机器的娜姿却在尸山血海中游刃有余，与其说是她看到怪物后把枪口掉转过去，不如说是她提前把子弹沿着那个方向射击，然后怪物撞了上去而已。她唯一要注意的就是更换子弹。
　　‘预知未来吗？’乔葵咬了咬牙。
　　“2:1，下一项是什么？”娜姿愉悦地问道。
　　“每次都各玩各的，没有意思，玩赛车吧，可以同赛场。”
　　不用程彻推荐，乔葵主动选择了下一款游戏。
　　呆若可达鸭的程彻为两人每人送上四枚游戏币，然后转身拨通了电话：“喂，我是格斗道馆的馆主，你今天的挑战提前了，4点在道馆见，可以吗？……好的，谢谢配合。”
　　现在程彻除了发挑战的排队纸条，还会让对方登记一下联系方式。
　　娜姿的预知未来明显不适应这种互动性极强的游戏类型，预知到的未来改变当下的举动，当下的举动又改变对手的举动，两者结合导致未来又发生变化，到最后未来变成了一片模糊。
　　曲折的山路赛道上，在现实中就车技精湛的乔葵成功通过地形、NPC车辆的配合，将娜姿的车辆撞下悬崖，随后的赛程一马当先，再也没有给娜姿反超的机会。
　　“2:2，那个横版闯关游戏？”娜姿指的是合金弹头。
　　“等等等等！”程彻打断道：“你们也知道我每天都要应对道馆挑战嘛。本来今天想鸽了，但是挑战者打电话给我，他已经提前到门口了，我觉得时间来得及，想回去完成工作，可以吗？”
　　作为联盟的检察官，乔葵犹豫了一下，最终还是尽职尽责的职业道德占了上风，“好吧，那就跟你去格斗道馆。一会还需要你的请柬去颜印湖餐厅。”
　　“下次再比？”娜姿还是对比赛念念不忘。
　　“嗯，”乔葵点点头。
　　‘下次你们自己来，可千万别带我了！都不带我玩，太无聊了！’程彻愤愤不平地背着精灵蛋走出游戏厅。

第五十六章 程彻，你怎么看？
　　等程彻三人打车来到格斗道馆时，一名已经早早更换成夏装的男高中生已经在格斗道馆门口了。看到程彻带着两个女孩子下车，他明显大吃一惊。
　　“馆主，你这样在学校里被挂出来，是要被火烧的啊。”
　　“谢谢关心，”程彻木然地打开道馆大门，一路上在的士里他也一直承受着双向压力，“我和博人传一样是不可燃物。”
　　四人鱼贯走入格斗道馆的对战场地，程彻与男高中生在对战区就位，而娜姿与乔葵站在了旁观区域上，互相之间的间隔远远超过1米。
　　宣布完对战规则后，程彻首先放出了无畏小子。
　　另外一边，拿出精灵球的同时，男高中生昂首挺胸，自信满满地发出宣言：“不好意思，馆主，我今天赢定了。”
　　出现的精灵头上有紫色的火焰，身体是有些虚幻的白色蜡质，右眼被融化了的层层叠叠的蜡质所覆盖，唯一露出来的左眼呈现明亮而诡异的亮黄色，嘴角始终像是带着浅浅的微笑，给人第一印象就是渗人。
　　幽灵与火的双系精灵——烛光灵。
　　‘这是拿到了比较稀有的幽灵系做初始精灵，跑我这里来，欺负我是格斗道馆嘛？’程彻不动声色，没有回应对方的挑衅，只是机械地举手并倒数，最后用力挥下，大喊一声：“开始。”
　　与往常勇往直前抢先手的打法不同，无畏小子这次谨慎地摆出了便于变换脚步、移动方位的防御姿态，认真盯着对方的动作，先使用了容易中断、调整的聚气作为第一选择。
　　三朵小火花从烛光灵口中喷出，随着距离的远离，速度逐渐变慢，被远远保持距离的无畏小子轻易地向左后方弯腰后跳躲开。
　　复合属性的精灵一大特点就是招式繁多，它又张开口，发出刺耳的尖叫声，能量音波沿着空气向无畏小子扩散，幽灵系招式惊吓。
　　无畏小子都懒得使用看穿技能，索性直接在地上懒驴打滚，又一次躲开了烛光灵的攻击。
　　“不行，距离太远了，招式释放出去以后速度不够快，打不中对面，”男高中生下达了第一个命令，“烛光灵靠近对方，向地面使用火焰旋涡。”
　　“喔嘻，”烛光灵下方的四只白色蜡质的撑脚快速挪动跑向无畏小子。
　　而无畏小子似乎像是放弃比赛了一样，并没有跑开和烛光灵绕圈子，反而开始认真地叠加聚气，第二次聚气中。
　　烛光灵跑到无畏小子不足两米的地方，小小的身子弯下来，头上幽暗的烛火接触到地面，蔓延成火线。因为有持续地能量供应，火线速度很快，即将接触到无畏小子时，又迅速右拐，快速地围绕无畏小子环绕一圈，形成一道持续燃烧的包围圈。
　　此时，无畏小子已经开始第三次聚气，这是它最近升级到12级以后能够做到的极限。
　　“不错的创意，”程彻点头夸奖道。
　　“谢谢，要么被火焰旋涡缠上，要么被别的技能击中，”男高中生得意道：“烛光灵使用浊雾。”
　　随着烛光灵头上的火苗猛然一胀一缩，一阵肮脏的浓雾从中飘散出来，慢悠悠地向无畏小子飘去。浊雾的速度更慢，但是击中以后，如果对方不躲开的话，时间一久，很容易就吸入浓雾中的有毒物质。
　　“你是什么时候搜集格斗道馆的情报，决定来挑战这里的？”程彻突然开口问道。
　　“一周前。”男高中生很快答道。
　　“那很遗憾，你的情报在两天前过时了，”程彻命令道：“无畏小子使用重踏。”
　　三层聚气蓄力完毕，无畏小子完全不顾笼罩过来的浊雾，右腿全力踩踏地面，一个小坑在原地出现，一道能量波从地下直取烛光灵，在它脚下喷涌而出，从下往上给它重重一击。
　　用游戏术语描述叫做击中要害加上效果拔群，同时无畏小子对烛光灵还有着明显的等级压制。
　　烛光灵从空中跌落以后，头上的火苗很快黯淡下来，直接晕了过去。
　　“很遗憾，我的无畏小子两天前刚刚学会了重踏，”程彻拿出道馆里备着的灼伤药、解毒药和伤药，向从火圈和浓雾里冲出来的无畏小子跑去。
　　无畏小子的重踏和当初的卡比兽还差远了，卡比兽的重踏已经是环形的大范围AOE攻击，而无畏小子的攻击距离还只有2.5米以内，同时还只能选定一个方向打出一道能量波。
　　男高中生面色难看地收回烛光灵：“我知道了，我来付下挑战失败的费用。”
　　这时，在旁边观战的乔葵突然插话道：“程彻，你的无畏小子已经肯定可以评为入门级了。你现在用它来进行一阶道馆考核，除了一些特殊特性的精灵，新手级已经几乎没有精灵可能赢。我认为这位训练家的表现，值得你按照一般认可原则授予他格斗徽章。”
　　男高中生的面色转忧为喜。
　　正在给无畏小子喷涂药剂的程彻转头看向乔葵，愣了愣。
　　‘我正忙着疗伤呢，没想这么多。你说行就行吧。’他正要出言同意。
　　一直静静观看的娜姿扬声说道：“就这？这样就值得一枚一阶徽章？精灵动作缓慢，技能杂而不精，战斗意志低下。训练家看到对方行为异常，首先想到就应该是对方有陷阱，而不是莽撞地向前冲。哪怕是一阶徽章，联盟也不应该授予得这么廉价。”
　　男高中生被娜姿犀利的言词说得面色一白。
　　程彻当即把话咽回去。
　　“烛光灵能够灵活使用火焰旋涡，这在新手级中已经很出色了。而且重踏的情报属于未知，综合原有情报，无畏小子并不能对烛光灵造成伤害，他的战术选择并没有错。”乔葵盯着娜姿，据理力争道。
　　“这么傻的使用方式也叫做灵活？它趴着地上的时候破绽这么大，对面稍微聪明点就能重创它。如果是我的话，就会让烛光灵去近身缠斗，逼出对方的后手，绝对不能给对方叠加状态技的机会。”娜姿的眼里满是不屑。
　　“你不能要求每个训练家都和你一个思路，能够选择相对正确的战术选项就足以配得上一阶徽章了。”
　　“训练家本来就是追求完美，追求更强的职业。如果关都联盟的官员都和你一个思路，那关都联盟成为最弱联盟也指日可待了。”
　　男高中生的脸色已经变得茫然了，眼前两个漂亮妹子在争论什么？
　　程彻开始细心地给无畏小子涂第二遍药剂。
　　“一阶徽章本来就是给不完美、刚出道的训练家的徽章。”
　　“一阶徽章是给精灵实力只有新手级，但是能够完美发挥精灵实力的训练家。”
　　乔葵俏脸气得涨红，转头看向场中的程彻：“程彻，你给不给这枚一阶徽章？”
　　“难道程彻你觉得合适？”娜姿也转向程彻，杏眼微微眯起，声调扬起。
　　“啊，我觉得这个事情，不能简单地看问题，要辩证地看待问题。”程彻仍然半蹲在地上，快速拿出手机，倾斜角度，不让两名女生看到，“事情都是对立统一的，没有简单的黑与白，我向来都是想要分析联盟的底层矛盾和经济基础，对比客观现实，再综合各个方面的研究资料……”
　　兄弟，你找个借口说要回家，不要徽章了。明天来我这领徽章。程彻给男高中生发出短信。
　　因为本来打算转账，正拿着手机迷茫的男高中生看到跳出的短信，眼睛一亮，马上答复：加钱，不然我给她们看短信。
　　“独立思考也是很重要的，不能够因为专家学者的意见而盲目地轻信别人的结论，需要多看，多学……”程彻迅速回复短信：500，不然我宁愿对她们土下座。
　　男高中生回复：成交。
　　“啊！”男高中生装模作样地惊叫一声，打断了程彻无营养的滔滔不绝，“不好意思，我弟弟好像被邻居的小孩打受伤了，我要回家带他去医院。这次就算了，我下次再来挑战吧，”
　　然后，不管其他三人的反应，他直接跑出对战场地，向格斗道馆外跑去。
　　程彻挠挠头，颇为尴尬地站起身来，龇牙说道：“人家不能要，要不就算了。我们去颜印湖餐厅吧。”
　　也不等其他娜姿和乔葵的反应，程彻就收回无畏小子，逃命似的向门外跑去。

第五十七章 幸运晚宴
　　出租车穿过下午5点金黄市拥挤的晚高峰，终于还是赶在6点之前，把程彻一行人送到了目的地。
　　实际下车的地方距离餐厅还有大约300米沿着山体蜿蜒而上的石阶，站在山路上向身后望去，就能看到在夕阳下的仟竹湖，半湖瑟瑟半湖红的盛景。
　　远处热闹的湖岸和穿梭的游船传来的喧嚣，让正沿着石阶拾阶而上的程彻，恍然如出尘入幽。身旁是已经摘掉了口罩，喘气逐渐有些急促的娜姿，前方是正在催促后面两人加快脚步的乔葵，程彻又被拉回现实。
　　‘如果这段山路有3000米就好了。’程彻自嘲地笑了笑，‘不对，那娜姿肯定就不愿意爬山，选择让我们先走，她自己瞬间移动上去了。’
　　台阶尽头的坊门下，中午见过穿着西装的工作人员已经等在那里了，看到中午的情侣变成了3个人，露出了一瞬间意外的神色，又很快收敛情绪，“晚上好，欢迎光临《大侦探伊布》的幸运晚宴。”
　　“你好，”程彻点头致意，有些歉意地问道：“不好意思，我可以带我的精灵无畏小子凑成4位吗？”
　　“当然可以，”男子点点头，把自己的名片递给三人，然后说了很出乎意料的话：“我是合众地区创新艺人经纪公司的工作人员约森那，三位如果有兴趣出道的话，可以考虑我们公司。”
　　娜姿不置可否地收起名片。
　　程彻礼貌性地感谢一句，放出了无畏小子，他还得靠系统继续当道馆馆主这份十分有前途的职业，对去当明星他可没有什么兴趣。
　　乔葵笑着说自己已经工作了，是一名检察官，像是一名标准的职场人一样婉转拒绝了挖角。
　　约森那不以为意，他也只是作为经纪公司工作人员看到高颜值年轻人时候的习惯性做法，转而带着客人穿过草坪中央的石径，走入颜印湖餐厅西式小洋楼的二楼，一间可以透过树影看到远处仟竹湖的包间。
　　房间里，上午见到过有些疲惫的浅川苑和一只毛色顺滑、可爱乖巧的伊布已经先到了。
　　“我去告诉餐厅上菜，”约森那带上房门，站到走廊上，把空间留给两位主演和客人。
　　“你们好，我是扮演千春的演员浅川苑，”浅川苑首先打招呼道，脸上笑嘻嘻，心里已经在痛骂渣男。
　　伊布卧在椅子上，举了举右爪，“布咿。”
　　“我是金黄市超能道馆的馆主娜姿，”娜姿自我介绍完毕，就把目光移向伊布，脸上露出欣喜的表情。
　　“布咿？”伊布惊奇地看向坐到它旁边的娜姿。
　　“啊，我知道，是关都联盟的天才超能力者，”浅川苑想起了曾经在精灵高中联赛上的报道上看到过这位少女，难怪对方外出也戴着口罩。
　　娜姿礼节性地对她点点头，将全部注意力转移到了和伊布心灵感应的对话中。
　　“我叫乔葵，现在是一名联盟的检察官。”乔葵礼貌地伸手与浅川苑握了一下，顺势坐在她的旁边，这样她就不用和娜姿坐在隔壁了。
　　“你好，”浅川苑马上意识到又是一位前途无量的少女，这个年纪的联盟检察官。
　　最后留给程彻的是圆桌最靠外的两个位置，他犹豫一下，选择了坐在乔葵身边，让无畏小子坐在他和娜姿之间，反正看样子娜姿也没空搭理自己，“你好，我是金黄市格斗道馆的馆主，程彻。这是我的初始精灵无畏小子。”
　　浅川苑搜索了一下记忆，毫无印象。
　　包间门再次被打开，第一道菜是鱼子酱卤水大舌贝，6份精致的摆盘，其中两份是特制的精灵餐。
　　第一口咬下，鲜味就不停地冲击着味蕾，鱼子酱与卤水更增色彩。乔葵已经幸福地眯上了眼。
　　“看来你们都不是我的粉丝嘛？”浅川苑浅尝一口就放下筷子，神情愉快地说。
　　“啊，不好意思，”程彻有些尴尬，示意娜姿那边，“娜姿是伊布侦探的粉丝。”
　　“嗯，伊布第一可爱。”娜姿赞同道。
　　“布咿！”伊布已经和娜姿成为了好朋友，伸出肉垫和娜姿击了一下掌。
　　“皮卡丘才是最可爱的精灵！”乔葵细细品尝完后，提出异议，和娜姿隔空对视一眼，同时认定对方就是异端。
　　第二道菜紧随而来，是养胃小山猪肚汤。
　　浅川苑捂嘴笑了笑，她发现这两位少女关系并不是自己想象中的那样，“不是粉丝才好呢，如果是狂热的粉丝，我反而会有些害怕。”
　　程彻想到白天打着“浅川苑，老婆！”旗帜的粉丝，颇为赞同地点点头，汤也很好喝，开胃又清口。
　　“程彻，我们下次还能来吃吗？”无畏小子舔着嘴在心灵感应中问道。
　　程彻拿出手机，人均1300，“等你能打赢洛奇亚，我天天带你来吃。”
　　“哦，好的。”无畏小子不知道洛奇亚是什么精灵，总之有目标就希望。
　　第三道菜就是主菜了，石板M11爆炸头水牛。
　　“程彻馆主，”浅川苑笑得特别灿烂，“想请教你一个问题。”
　　“请说。”程彻努力切牛排中。
　　“这两位超优秀的女孩，你更喜欢哪一位？”浅川苑笑容可掬，‘渣男，去死吧。’
　　哐当，程彻的刀重重切到了盘子上，他感觉心跳都漏了一拍，‘这个八婆！不要慌，先看看什么情况。’
　　缓缓抬起头，程彻发现，左边娜姿正在给伊布切牛排，喂给它吃，看都不看这边一眼。右边乔葵只是瞥了浅川苑一眼，就继续专心致志地吃牛排。
　　程彻感觉心跳正常了，看着浅川苑那张可恶的脸说：“都喜欢，也都不喜欢。”
　　浅川苑小嘴微张，这算什么答案？
　　她追问道：“什么意思，我听不懂。”
　　程彻定了定神，“喜欢娜姿外冷内热的温柔，不喜欢她经常用超能力欺负我；喜欢乔葵对精灵的爱心，不喜欢她对我这么严格。人跟人之间的印象本来就是很复杂的嘛，哪里可以比较。
　　再说了，相比我微不足道的喜欢与否，我更希望她们两个能够互相喜欢，成为朋友，不要每次见面都好像要打起来。”
　　“程彻，你是不是搞错了什么？我和娜姿本来就是朋友，我认识她比认识你早多了。”乔葵用餐巾优雅地擦了擦嘴。
　　娜姿点点头，“嗯，我一直想给她6阶徽章。”
　　第四道菜，藤椒烧铁螯龙虾。
　　‘6阶？’浅川苑嗅到了空气中的危险，马上转移话题：“说起来《侦探伊布》系列的第三部电视剧已经在筹备了呢……”
　　“啊，真是期待呢！我回去就去补第一、二季。”程彻一唱一和道……
　　总算这个夜晚最终还是平安度过了。

第五十八章 火稚鸡孵化
　　六月的第一周，即进入了高二下学期的最后一个月，所有课程的老师都在加速收尾课程，这也意味着这个月底，就将迎来紧张刺激的期末考试。
　　周四下午的第一节课，高二4班正在上化学课，桓泉老师正在讲解本学期的最后一个章节：盐类的水解。在他的计划里，把这个部分讲完以后，就可以把学生们推进题海，准备期末考试了。
　　正当桓泉老师在黑板上书写水解方程式时，教室后面出现了“精灵蛋即将孵化、精灵蛋即将孵化……”的电子提示音。
　　然后，在一片骚乱中，那个名叫程彻的男生站起来，对他鞠了一躬，就抱着这段时间天天背着上下学的巨大背包冲出教室。
　　“呼——”泉治放下笔，摇摇头说，“终于要孵出来吗？”
　　他有些忍俊不禁，这段时间程彻在学校里和那个包寸步不离，已经得到了一个新的外号“熔岩蜗牛”。
　　按照事先向学校提交申请后，辛茗老师给出的安排，程彻带着背包冲进了一般没有人在的学校医务室，同时发消息给了辛茗。
　　精灵孵化器被放在了白色的病床上，原本到孵化器二分之一位置的营养液已经只剩下了大约六分之一的量，深度都不足以淹没绝大部分刚刚出生的精灵。
　　精灵蛋的一个侧面已经出现了裂纹，而且发出明显“咔啦咔啦”的声音。
　　医务室的门又一次被打开，辛茗看了一眼就退出门外，隔着门缓缓说道：“把精灵蛋抱出来放在床上。轻一点，小心一点。让它自己出来。”
　　打开精灵孵化器上的8个卡扣，向右旋转把白色的顶盖拧开，电子提示音停止了。
　　程彻第一次触摸到精灵蛋的外壳，还带有一些粘液特有的粘稠感，将它从营养液从托起，黄绿色的液体顺着床单渗透开来。
　　精灵蛋有裂纹的地方，裂缝如同蛛丝网一般蔓延开来，然后几片蛋壳掉落到床上，一个小小的破口出现，从中可以看到一些湿漉漉的橘黄色羽毛。
　　“好了吗？”外面的辛茗问了一句。
　　“马上。”
　　“好了叫我一声，我去给你打盆热水。”辛茗的脚步声逐渐走远，又很快转回，补了一句：“床单、毛巾你得给学校付洗涤费。”
　　“……”
　　‘把我的感激还回来啊！’
　　随着火稚鸡从内向外的努力，越来越多的蛋壳和壳膜掉落下来，同时最大的裂纹横向发展，很快绕成一圈。
　　啪嗒，小半个精灵蛋壳掉落，橙黄色的喙先一伸一缩地探出，然后是模糊能看得出三叶草形状，还耷拉着的呆毛，最后是整个橘黄色的小脑袋出现在了程彻面前，眼睛还闭着，发出了它在这个世界上的第一声微不可闻的鸣叫：“恰莫。”
　　完整目睹了火稚鸡的出生，程彻被这个过程感动到了，他第一次有了自己一定要照顾好这个小家伙的念头，不管它将来是否能成为强大的精灵。
　　火稚鸡用小小的翅膀挠挠眼睛，眼皮渐渐张开，同时努力蹬爪子，用翅膀摁，把身体从蛋壳里脱出来，鸣叫声渐渐开始变得有中气，声量越来越嘹亮。
　　程彻忍不住用手帮它推开蛋壳，火稚鸡似乎很高兴，用喙亲昵地蹭蹭程彻的手背，“恰莫。”
　　【您有一封新邮件】
　　【拥有精灵增加1只。
　　火稚鸡：1级，特性加速，掌握技能抓、叫声、暗袭要害】
　　过来一会，门外有脚步声传来，程彻用手指肚轻轻地抚摸它的羽毛，对外说道：“辛茗老师，已经好了。麻烦你了。”
　　辛茗推开门，她一只手臂夹着一盆热水，另一只手上是小半碗米饭。
　　“我顺便去食堂要了点中午的剩饭过来。你有带别的精灵食物吗？”
　　程彻空着的一只手从背包里拿出一瓶牛奶，对辛茗晃了晃：“哞哞鲜奶。”
　　“拌一拌，放着给它吃。吃完了再洗澡。”
　　“嗯。”
　　程彻把半瓶牛奶倒入碗里，然后用辛茗带来的筷子搅拌了一下，放在火稚鸡的脑袋边。小家伙遵循着本能，凑到碗边，小脑袋一点一点地开始了它的第一顿饭。
　　“你知道怎么养吗？”辛茗拉过一张凳子坐在旁边。
　　“嗯，第一周就喂牛奶和米饭。第二周可以加点切碎的红色能量方块碎片和贝壳粉进去。大概第三周就可以适应性地做些锻炼了。”程彻还是有好好读过石长给的培育手册的，同时也预先花了100积分购买了《火稚鸡培育笔记》。
　　“起码也要它能够面对战斗，你才能够去申请二阶道馆。一放暑假就去申请？”辛茗挑挑眉。
　　“嗯，我缺钱，”程彻没有说出口的是，他更缺积分。
　　无畏小子已经13级，现在他只有640分了，需要同时负担两只精灵的高质量培育伙食。而金钱方面，6月的道馆费用已经被直接扣掉去抵火稚鸡的钱了，他身上也只有6万元不到了。
　　“一会你别上课了，给它洗完澡给它找个精灵球，直接带它回家去。让你带个精灵蛋在学校里乱跑就是极限了，带精灵影响就太差。”辛茗笑着解释道。
　　“好的。”
　　“还有一件事，本来要社团上课前说，现在通知你。今天和明天是这个学期最后两堂课了，教材要全部赶完。”
　　程彻有些诧异，“不是还有三周吗？”
　　刚刚出生的火稚鸡食量不大，只吃了大约二分之一，就放弃了，慵懒地躺在床上打盹，把床单弄得更加乱七八糟。
　　程彻在辛茗的帮助下，先用热毛巾给它一点点擦拭羽毛，小家伙舒服地眯起了眼睛。然后用干毛巾，尽量帮它吸收一些水分，刚刚出生的火稚鸡还不能用吹风机吹干羽毛，大约3天以后才可以。
　　“下周开始自习，再下周是考前复习，最后一周社团活动停掉，和文化课一起期末考试。”辛茗接过湿毛巾，顿了顿说：“周一我带校队去参加精灵高中联赛的总决赛，一周时间。这次在神奥联盟所在地神栖市。”
　　“嗯，”程彻已经搞清楚校队的成员。除了娜姿以外，另外还有三名三年级的学生和一名二年级的学生，相比娜姿的实力，其他学生都不值一提。金黄市私立育新高级中学的校队是一支名副其实的一人战队。
　　“晚上记得看比赛，给娜姿加油啊。”辛茗笑着说道。
　　“隔着电视加油也没用啊，我会好好看比赛学习的。”
　　程彻拿出早已准备好的精灵球收入熟睡中的火稚鸡，然后重新背上背包，提前早退了。

第五十九章 男生聚会选什么活动？
　　原来用来给无畏小子学习影子分身的房间，黑色的封条被揭开，镜子被叠起放到了储物间，明媚的阳光洒落进来。
　　房间里火稚鸡小小的身体正在棉被和靠垫之间撞来撞去嬉戏，一个小足球明显引起了它的最大的兴趣，用爪子踢着满屋子乱转，不时发出“恰莫~”，开心的鸣叫声。
　　无畏小子对比表示不屑，幼稚鬼。
　　泉治蹲下来接住它踢过来的皮球，乘着它跑过来的时候，顺势摸了摸它的后背，“真的很暖和啊，跟个小暖炉一样。”
　　“毕竟是火系的嘛。”敏彦站在旁边，有点得意，“它看来很喜欢踢球玩。”
　　“谢谢，”程彻诚心说道，他没有想到给火稚鸡买玩具。
　　今天是周六，他邀请了三个朋友，泉治、敏彦和伯灿来家里玩，围观刚刚出生的火稚鸡。
　　敏彦带来一个足球也是有原因的，因为这也是他的小海狮最喜欢的玩具，可以表演头顶球100个，他出门的时候顺手从门廊拿了一个过来。
　　男生毕竟不是女孩子，可以看看可爱的精灵然后一直聊天，喝茶就度过一整天。
　　才在程彻家里坐了一个小时，敏彦就开始东张西望，“程彻，你家里怎么连个游戏机都没有？”
　　“这不是很正常，想在训练家道路上前进，本来就没多少时间玩游戏，”伯灿反而比较关心另外一个问题，“程彻，你什么时候去申请二阶道馆。我们再对战一次？”
　　“暑假，暑假再说。”
　　“暑假有点麻烦，我要帮家里去办比赛。到时候我邀请你参加。”
　　正在吃零食的敏彦想了想问道：“程彻，你能出门吗？火稚鸡有没有关系？”
　　“可以啊，我还得上学。把门窗都锁了，无畏小子也会帮忙照顾一下。”
　　金黄市的治安还算不错，程彻并不觉得会有人在大白天入室盗窃。
　　“1234，我们四个人去网吧玩吃绝地求生，刚好四排。”敏彦终于想到了能够做的事，兴奋起来。
　　“附议！”泉治马上抛弃火稚鸡，精灵哪有游戏好玩。
　　“程彻，你呢？”伯灿有些尴尬地看向程彻。
　　“这个高登网吧就在附近，环境还可以的样子。”
　　程彻最后附议，是因为敏彦一提议，他就在查点评。
　　四人活动场地转移到了高登网吧的一个小包间，每边两个座位，相对而坐。
　　“程彻，你号建好了吗？”敏彦坐在他对面催促道。
　　“马上马上。”
　　98元支付，进入游戏，程彻果断选择女性角色，最近程彻有点偏好马尾造型，长发和短发前段时间看得有点多。
　　添加好友，加入组队，组队界面中出现了三女一男。唯一选择男性角色的伯灿感到自己与其他人格格不入。
　　“跳哪儿？”泉治在飞机上赶紧问。
　　敏彦摩拳擦掌地担任起指挥角色，“程彻第一次玩，我们跳边缘点，去P港。”
　　“P港是什么？”程彻听不懂。
　　“你按M，打开地图点我名字跟随我跳就行。”泉治给出小白指引攻略。
　　“噢噢噢噢。”
　　砰砰砰，敏彦最熟悉地图，一落地就翻进房间抓起一把喷子追着跳到同一地点的另外一队打。
　　“我该做什么，”程彻还在熟悉操作按键。
　　“你先躲一躲，我们杀了这队人，你再慢慢搜东西。”
　　坐在程彻旁边的泉治运气不错，摸到了一把P18C，迫不及待地爬楼去支援敏彦。
　　程彻大概明白怎么玩了，先沿着枪声反向的方向跑，操纵人物跑进一栋二层小楼，找到一把UZI，一个光可鉴人的一级头，上到二楼，又找到手雷和平底锅。
　　“我出来杀人了，你们在哪里？”
　　泉治打死一个对手，都懒得舔包，看了一眼程彻的电脑画面，“出门向北边跑。”
　　“北是哪里？”
　　“看地图。”
　　程彻的人物甩着马尾辫跑出小楼，路上一个人也没有碰到，枪声反而越来越小，场地越来空旷，这个方向像是离开海港的方向。
　　“这边没敌人啊，”程彻奇怪地扭头看看泉治的电脑画面。他已经拿上了一把帅气的AKM，二级头，二级甲穿在身，一看就是一副精锐雇佣兵的模样。
　　“好了，这边杀完了，程彻你过来捡枪，顺便路上看看有没有交通工具。”敏彦在对面，看了一下地图又给程彻修改了命令。
　　‘感情让我向北跑，是脱离战圈，防止我给你们拖后腿来着？’
　　程彻有些无语，这游戏体验也太差了，他又反向跑回，“轿车行吗？”
　　“有没有吉普车？”
　　“轿车也凑合吧。”伯灿觉得游戏要求也别太严格了，毕竟程彻也只是个菜鸟。
　　程彻开车绕回P港，在敏彦的指示下，把UZI扔掉，换成了一把M16和SCAR-L，以及多戴上一个一级甲。
　　用敏彦的话说，新手用突击步枪是最合适的，看到人扫就可以了，说不定就中了呢？说这话的时候，他正端着一把4倍镜的98K。
　　看了一下毒圈的位置，敏彦认为自己这队还是不够肥，“我们去堵桥。”
　　轿车载着三女一男路过渔村，驶向索岛出口的大桥。
　　敏彦直接把车停在中央，就开始指挥四人形成伏击圈，自己藏到了附近的一个小山包上居高临下。
　　很快一辆三座摩托首先变成他们的猎物，少了一人，这队人也是先跑出来的，没有能够称霸机场。。
　　“穷鬼，”敏彦嘟囔一句，一枪爆头先打死了对方的司机。
　　以他的枪声为信号，其他三人的乱枪扫出。对面都来不及扶，就只有一个人躲到了铁箱后面，其他两个人都变成了盒子。
　　送你离开，千里之外……程彻的手机铃声突然响起，他瞄了一眼来电：辛茗老师。
　　程彻不得不操纵角色变成伏地魔，接通电话：“喂，辛……”
　　辛茗劈头盖脸地打断他的话：“你在哪里？怎么不在道馆？”
　　“我们在网吧玩游戏。”程彻很坦然，周末怕什么老师，反正辛茗也不是什么正经老师。
　　“5分钟内，来超能道馆门口，敏彦和伯灿也在的话就让他们一起来。”辛茗直接挂断电话。
　　“……”程彻看了看一片大好的局面，不得不叹气道：“兄弟们，辛茗老师让我们现在，立刻去超能道馆门口。”
　　场面一阵哀嚎。

第六十章 超能道馆6阶徽章战
　　超能道馆门口，上身黑色短袖凸显出傲人身材，外面随性地罩着一件蓝色外套，再搭配上修身的牛仔七分裤，一直在频频看表的辛茗惹得无数路人目光或明或暗地向她注视。
　　“辛老师，我……我们到了。”跑在最前面的敏彦上气不接下气地打招呼。
　　因为他跑得最慢，所以其他人反而跑在他后面，时不时搀他一把，或者推他作为助力。4名学生陆续到达，包括泉治，他一个人在网吧也没意思，就跟过来看看什么情况。
　　辛茗面露笑意，手指点点手表，“超时了啊，我说5分钟，你们花了6分48秒，一会中饭你们谁付一下。”
　　“我来我来，”伯灿主动举手。
　　程彻从敏彦身后绕出来，有些不爽地抱怨：“辛老师，什么事情啊？周六搞突然袭击，你们不是周一要去神奥联盟了吗？”
　　他才刚刚玩得有点手感来了，曾经的“CF狙神”，“小学生杀手”，马上要在新游戏大杀特杀，就被辛茗强行拉了过来。
　　“就是因为下周要去神奥了，这事才被安排到这周六了，”辛茗的笑容颇为神秘，“程彻，你居然不知道什么事？还好我通知你。跟我来。”
　　辛茗带着学生们走进大门后，与一个超能道馆学徒穿着的人交谈几句后，由他带领右转，穿过走廊和楼梯来到道馆的二层，然后推开一扇门走入了一间宽广的大厅。
　　这里是一个巨大的对战场，头顶上是高耸的穹顶，因为现在是白天，光源直接来源于透过玻璃的柔和自然光。辛茗师生来到的是看台位置，已经有许多学徒、训练家、一般市民或站或坐地在那里了，还有一些特别显眼的人。
　　程彻一眼就认出来了——他们穿着精灵联盟检察官制服。
　　‘不是吧……检察官。这么多围观的？那说明下面的比赛层级肯定不低，道馆这边100%是娜姿。辛茗老师，这么积极。那挑战方岂不就是……卧槽。’
　　辛茗带着4人找空位站到前排，将场地中的景象收入眼底。
　　正如程彻所料：
　　场地中一方是娜姿，穿着程彻第一次见到她时，那身红黑相间、极衬身材的战斗服。另一方是乔葵，身着帅气、挺拔的检察官制服。
　　场地中的精灵是一只看起来像是椰子树，有三个脑袋和细长树叶的椰蛋树。另外一只是正在不停奔跑，身披烈焰的小火马。
　　不用人介绍，程彻也知道，椰蛋树属于娜姿，小火马属于乔葵。
　　“还好，刚开始没多久，”辛茗把手放在嘴边形成喇叭对场中喊道：“娜姿，乔葵，加油！”
　　场中的两人毫无反应。
　　椰蛋树的周围已经有大范围的绿色光环，青草草地已经形成，同时它的身体下方有许多细小的根系伸出，扎入场地内。除了两个持续性的状态技能，无数发光的叶片形成龙卷风暴缭绕在椰蛋树的四周，把原本用于进攻的飞叶风暴，技巧性地维持成了防御敌人近身的屏障。
　　这是在属性不利的情况下，硬生生地形成了草系防御阵地来和对方硬抗。
　　在程彻的眼里，是真的阵地战。
　　椰蛋树扎根大地，一个脑袋专注地不动，似乎是在维持飞叶风暴；第二个脑袋嘴里不停地“噗噗噗”地喷出散发着绿光的种子，像是子弹一样射向小火马——技能种子机关枪；第三个脑袋吐出的种子速度会慢很多，同时飞行速度也慢，但是更大，而且落地以后就会产生四散的爆炸——技能种子炸弹。
　　“程彻，”辛茗声音出奇得大，“你觉得娜姿和乔葵谁会赢？”
　　乔葵忍不住向声音发出的地方看了一眼，又转头高声命令道：“小火马，高速移动变速，用弹跳躲避，继续蓄能焰袭。”
　　场地里，小火马的四肢粉红色光芒浮现，蓦然加速摆脱机关枪子弹，又使用弹跳躲开炸弹爆炸，落地后随着它的奔跑，火焰渐渐覆盖全身，但是他并没有冲向椰蛋树，反而是保持一定距离从椰蛋树边上绕了过去。
　　‘……’，程彻感觉得到，娜姿也向这边看了，她似乎很有余裕，那种念力缭绕在周围的感觉，在听他们这边的对话。
　　“辛老师，我看不懂啊，不知道谁会赢？你身为老师，给我们讲解讲解吧。”程彻把锅推了回去，那种被窥视的感觉消失了。
　　“呵呵，”辛茗笑了笑，还是说道：“这两只精灵都是资深级。你们知道资深级相比你们这些菜鸟最大的区别是什么吗？”
　　“推陈出新？”认真观看对战的伯灿答道。
　　“答得对，”辛茗竖起大拇指，“下面那只小火马对你的卡蒂狗很有参考意义，认真看。”
　　场地中的小火马身上的火焰凝而不发，连绵的子弹和爆炸还是偶尔会对它造成伤害。它不顾受伤，嘶鸣一声，又一次使用了蓄能焰袭，火焰的披风化作了火焰的盔甲，速度更上一个台阶。
　　“椰蛋树很明显，就是娜姿利用她超能力的心灵感应，指挥椰蛋树三个脑袋分别使用三种不同的技能，三倍攻击，当然还有三倍消耗。一般的精灵能够同时无间断地使用两种技能，就很厉害了。
　　比如程彻的无畏小子，在进攻的时候使用看穿，其实本质是先使用了碎岩凝聚力量，再使用了看穿寻找机会，还是有先后顺序。这个椰蛋树在娜姿指挥下，就是能三心三用。”
　　辛茗终于在履行了老师的责任。
　　“至于小火马，它的推陈出新，就是一个核心技能蓄能焰袭，它在不断累积使用蓄能焰袭速度与力量，然后一次性释放出去。现在的关键就是，小火马撞上去那一下能不能秒杀椰蛋树。不然这只椰蛋树在近距离又是各种吸取的，又是光合作用，扎根的，持久战打起来，小火马铁定输。”
　　场地中，小火马在枪林弹雨下，第三次使用了蓄能焰袭，从外界已经看不太清楚它原本的样子，只能看到一团火焰的云朵，在场地中四处飞奔躲避，拉出长长的尾焰。
　　“小火马，接着火焰轮撞上去。”乔葵深深吐出一口气。
　　小火马轻轻一跃，欣长的身体骤然变向，火焰蓬勃迸发，向椰蛋树一往无前地奔去。
　　场外的观众为之屏息，就算不懂的观也在辛茗的解说下，也知道这一击就是第一场战斗的胜负手了。
　　飞叶风暴化作狂岚，飞蛾扑火般射向火焰。同时三层透明的反射壁出现在小火马的进攻路径上。
　　无匹的烈焰融化了飞叶，砰地一声巨响撕碎了第一面反射壁。速度稍减，第二面反射壁又应声而碎。最后小火马合身撞碎第三面反射壁，一团巨大的火球在椰蛋树身上炸开，火蛇狂舞，流焰飞星。
　　火光渐渐消散，无数的草叶在地上飞长成蔓藤，缠绕上小火马的身体，将它有些踉跄的身体绊倒，草系技能打草结。
　　灰头土脸，一身狼狈，看上去气息奄奄的椰蛋树头上的树叶快速伸长，与小火马的身体接触，能量沿着这条通道快速向椰蛋树奔涌，它的气色逐渐恢复。
　　小火马挣扎了一下，最终还是倒在地上。
　　“回来吧，小火马。”乔葵面色冷峻地收回小火马。
　　首发战，娜姿获胜。

第六十一章 消耗战的时候想上厕所怎么办？
　　场地上椰蛋树正在通过扎根恢复体力。根据对战规则，在对方交换精灵的时间内，在场上的精灵不可以乘机使用各种变化类技能，但是椰蛋树之前就扎下的根不在此列。
　　小火马的失利让乔葵很被动。通过属性克制，小火马是对付娜姿椰蛋树最好的选择，而且如果小火马获胜的话，它起码还有机会再对娜姿的下一只精灵使用一次蓄能焰袭，为自己创造一定优势。
　　乔葵犹豫了一下，选择初始精灵吉利蛋作为第二只出战的精灵。
　　看台上，辛茗嘁了一声，颇为头疼地揉揉太阳穴，对伯灿说：“可以去买便当带过来了，这次要打很久。”
　　用手机订完外卖后，伯灿虚心请教：“辛老师，能说明一下吗？”
　　“乔葵的吉利蛋是典型的防御能力强，攻击能力弱。我在学校里的时候最烦的就是碰到她的吉利蛋，就算赢了都感觉很恶心。对付它的最好方式就是强力格斗系精灵近距离逮住它，爆发送走。娜姿的椰蛋树显然不具有这种能力，道馆战馆主又没有更换精灵的权利，乔葵赢定了，但是过程会很漫长。”
　　辛茗一副心有余悸的样子，对学妹乔葵的初始精灵吉利蛋印象深刻。
　　场地中，吉利蛋刚一出场，椰蛋树不顾身上还有伤势，种子机关枪、种子炸弹、飞叶风暴就一拥而上。娜姿和乔葵有过对战经历，知道吉利蛋的战斗风格。
　　“吉利蛋变小，变圆。”
　　吉利蛋身上发出了紫粉色的光芒，身体随之变小，等攻击及身时，小小的身体团成一个球。草系攻击打在它身上，就好像在推动这个球滚动，不仅被卸力了一部分，同时大部分攻击还是落空了。
　　攻击稍稍停止，吉利蛋站起来，不用乔葵的命令，晶莹的水滴就准确地渗入了它身上刚刚被攻击出的细小伤口，快速愈合。
　　“吉利蛋，继续变小，然后使用魅惑之声。”
　　在攻击及身前，吉利蛋的身体就再次缩小，从一开始的小学生体型，到幼儿园小朋友，现在两次缩小后，已经和襁褓里的婴儿差不多大小。
　　在娜姿的叹气声中，椰蛋树放弃了继续攻击，再补充了一次扎根，自然洒落下来的阳光渐渐向椰蛋树聚集，它开始进行光合作用继续恢复。
　　吉利蛋张开口，爆发出巨大的尖叫声，粉红色心形光线以无可避免地密度射向椰蛋树，落在椰蛋树的身上，不断造成伤口，又在光合作用中逐渐恢复。
　　同时椰蛋树的两个脑袋同时开始使用种子机关枪，交叉瞄准，尽量提高了命中率，但是作用似乎也是有限。
　　消耗战形成了，双方都缺乏爆发能力。椰蛋树尝试着使用青草场地+日光束的组合攻击落空后，娜姿也彻底放弃了胜利的期望，转而期望于消耗吉利蛋的能量。
　　大约20分钟后，伯灿点的6份叉烧盖饭和奶茶到了。
　　又过了10分钟，程彻坐在椅子上把盖饭吃了三分之二，椰蛋树的能量耗尽，被吉利蛋的轮唱打倒了。
　　“训练家对战还真辛苦，碰到这种持久战，饭都没得吃，还得继续打。”泉治咽下叉烧，提出一个问题：“如果想上厕所怎么办？”
　　“噗，”敏彦嘴里的饭喷出来，还好用餐盒及时接住。
　　“我还没碰到过。”程彻到现在为止都打的是一场决胜负，最长的持久战也只是对波克比那次的二十几分钟。
　　伯灿喝了一口奶茶，哭笑不得地说：“实在忍不住，就去洗手间，让精灵在场上自由发挥呗。”
　　对战场中，乔葵的吉利蛋身体已经变回原样，看上去还有一定余裕。娜姿放出第二只精灵，一只呆呆兽。
　　“卧槽，”辛茗放下奶茶杯，忍不住爆了粗口。
　　程彻和她拉开一点距离，避免出现奇怪地背锅，“怎么了？”
　　“娜姿被恶心到了，决定和乔葵恶心到底。”辛茗转头对伯灿毫不客气地要求，“再买点水果、零食。”
　　“好的。”
　　“老师，讲下原因，没懂。”程彻继续问道。
　　辛茗指指场中的呆呆兽，对方一动不动地趴在地上，张口发出一个能量球，在场地中制造出小雨，“娜姿的呆呆兽特性是再生力，核心技能是偷懒，也是消耗战精灵。不过现在还不是它的完全形态，还没学会治愈波动。”
　　双方对对方的精灵均有了解，一开场都在首先稳固防御。吉利蛋在乔葵的命令下继续变小。而呆呆兽在制造了小雨以后，接下来的行为就完美符合了他的名字，呆呆地停留在原地不动。
　　“呆呆兽在干嘛？”伯灿点完单，抬头发现呆呆兽和他点单前没有任何改变，没有位移，没有用技能，连眼神都呆呆的。
　　“应该，是用了瞬间失忆，”辛茗的语气颇为不确定，“不过谁知道呢，娜姿的呆呆兽的特点，就是一直保持不动，只用精神力量调动能量对战，能够一直保持在偷懒的恢复状态。”
　　“牛逼啊，我的小海狮有希望学会吗？大家都是水系。”敏彦惊到了，虽然他将来没打算向对战方向发展。
　　辛茗没好气地呛道：“你和娜姿还都是人，你怎么不会超能力？”
　　场中呆呆兽硬抗了吉利蛋的魅惑之声后，果然被造成的轻微伤势，很快就自愈，整个过程呆呆兽全程挨打，就像是程彻道场里面的沙包。
　　“吉利蛋，回声，再使用轮唱。”乔葵马上下令道。
　　吉利蛋腹部鼓起，深深地吸了一口气，然后张开嘴，制造出强烈的声波进行攻击，声波不仅仅向呆呆兽攻击，还在对战场的墙壁上反射回来。借助回声，吉利蛋的声音渐渐变得高亢，大量五颜六色的能量光环随之产生，在变大同时向呆呆兽飞去。
　　接下来，令人惊讶的一幕出现了，呆呆兽身体不动，周围大量的水被聚集起来，原地形成一股大浪，托着呆呆兽拍向吉利蛋，水系技能冲浪。
　　轮唱的能量光环固然没有被全部闪避掉，还是有一部分光环击中了呆呆兽。变小后的吉利蛋，也无法凭借缩小的身形躲开AOE攻击的大浪，两只精灵两败俱伤。
　　不论是大浪还是轮唱，都不足以对双方的精灵造成致命的伤害，除了又一次进行了能量互相消耗外，吉利蛋被大浪拍倒又很快站起来，呆呆兽则是换了一个位置继续发呆。
　　双方精灵又很快在超强的自愈能力下，伤势恢复如初。
　　此后，不论是吉利蛋的声音类技能的攻击，还是呆呆兽频频使用各种大范围的水系技能击中缩小了的吉利蛋，双方都没有决定性的攻击能力一举击败对方。
　　最终，双方能量用尽，两只以能量为武器的精灵不得不展开贴身肉搏，最后在菜鸡互啄中达成了出乎意料的平局。
　　2:2平，6阶道馆的挑战赛，一共需要出战5只精灵。
　　现在娜姿与乔葵再次回到同一起跑线。

第六十二章 速度就是力量
　　对战很快重新再次开启，乔葵这次选择的是卡咪龟。
　　而娜姿选择的精灵则是罕见的机械生命体，青蓝色的碟形身体，两条长臂上有锐利的铁爪。出现时，用两条手臂支撑站立着，钢与超能力复合属性的精灵——金属怪。
　　乔葵犹豫了一下，对面的金属怪已经使用电磁漂浮逐渐漂浮在空中。她最终还是下令道：“卡咪龟使用缩入壳中和高速旋转。”
　　“卡咪，”卡咪龟的四肢、脑袋、尾巴同时缩进坚硬的龟壳内，然后开始原地像是一个陀螺一样，滴溜溜地高速旋转起来。
　　“哦哦哦！终于好看了，”辛茗说这话的时候，已经坐在椅子上，怀里抱了一大包薯片，“两个强攻手。程彻注意看娜姿的金属怪，对你的参考价值更大。”
　　听到辛老师这么说，程彻将注意力从熟悉的卡咪龟转移到金属怪身上，它使用电磁飘浮保证自己借助磁力漂浮以后，身上又出现了粉红色的光芒，高速移动发动，身体骤然加速，向一颗炮弹一样向卡咪龟激射而去。
　　“这么快！轻金属？”程彻想起来课堂上讲过关于特性的知识。
　　“对，”辛茗点点头，又将薯片换成了锅巴，“要记住，速度就是力量。刚才的小火马是，现在的金属怪也是这样。”
　　“速度就是力量嘛，”程彻轻声重复，想到了火焰鸡的加速特性，或许这就是它未来的培养方向？
　　面对高速袭来的金属怪，乔葵立即下令：“卡咪龟使用水枪控制撞上去。”
　　高速旋转中的卡咪龟从龟壳内突出一股水流，方向并非是金属怪，而是反向的地面，反作用力将它反冲起来，给予了它更快的速度和更强的冲击力，正面迎向金属怪。
　　看到这样的组合技能，程彻意识到之前在森林里，乔葵根本瞧不起火暴猴，只是由着精灵随便打打。
　　两只高速在半空移动的精灵快要撞击前，金属怪紧握的铁爪上，大量的电流出现，闪烁出耀眼的电光——雷电拳。
　　砰！一声巨响。
　　两只精灵短暂相撞后，一触即分，又以只比来时稍慢的速度弹射向不同的方向。卡咪龟与金属怪不约而同的都在保持速度，甚至在分开后，很快又在强化和提升速度。
　　局面对乔葵不利，同样的强攻手，对方更为克制己方，卡咪龟肉眼可见的伤势更重。
　　“暂停！”乔葵突然举手对场边的裁判喊道：“我要更换精灵。”
　　“同意，”场边穿着道馆学徒制服的一名裁判回应道。
　　这是属于道馆挑战者的权利，道馆战中可以中途更换一次精灵。
　　正冲击出去，发起第二次攻击的金属怪收到娜姿心灵感应的命令，在半空中像是漂移一样，兜出一道漂亮的巨大弧线，又回到了娜姿这半边的场地上。
　　卡咪龟则被乔葵的精灵球回收，她的替换选择是——皮卡丘。
　　“哦，很聪明的选择，”辛茗点点头，她有点想吃甜点，薯片、锅巴什么的尝过就扔给敏彦了，“乔葵这一小局赢定了。来点甜品。”
　　“老师还没有开打为什么就能下结论？金属怪也只是受了一点小伤，种族值也远高于皮卡丘，战斗还是很有悬念的吧？”伯灿在提问的同时乖乖下单了附近最好的甜品店的外卖。
　　“因为每只精灵想要踏入资深级，都一定会选择某个培养方向。除了只在视频里见到过的那些传说中的精灵，我就没见过一只精灵什么都能做，面面俱到的。”辛茗指示再加一点冰淇淋。
　　满意以后，辛茗具体讲解道：“比如这只金属怪的训练方向就是近战强攻手，但是他的高速高攻是依赖电、磁、金属的力量。但是对面的皮卡丘，我知道它的训练方向是电、速度、控制、远程轰炸。只要皮卡丘控制了场地上的所有电磁场，那金属怪就得在地上慢慢爬，没有速度的金属怪，对皮卡丘来说不就是靶子吗？”
　　“皮卡丘，电气场地。”果然和辛茗所预料的一样，乔葵的第一打算就是控制场地内的电磁场。
　　大量的金黄色的电流从皮卡丘的脸颊中释放出来，向周围快速扩散，很快场地中就出现了一大片布满电流的场地。
　　金属怪做了实质意义上的最后一搏，激射而来的身体进入这片场地后，很快就开始直线下坠，抛物线的终点正是皮卡丘。
　　丝丝寒气从它的双拳上飘溢出来，小小的冰块甚至凝结在半空中掉落，冰系技能——冰冻拳。
　　啪，啪。
　　皮卡丘还在努力扩大电气场地，被金属怪的双拳左右开弓分别击中，小小的身子甚至被打飞出去。但是这不足以送它出场，它很快就翻身爬起来，使用电光一闪窜了出去，逃离了金属怪紧随而来的追击。
　　“哎呀，没冻上，金属怪的垂死挣扎还挺有想法的，可惜了。”辛茗啧啧称赞道，“冻上可能就赢了。”
　　非常遗憾，辛茗还挺期待出现和她预料相反情况的。
　　轻松和金属怪拉开距离后，皮卡丘接到乔葵新的命令就是使用高速移动，然后把电气场地铺满整个对战场。
　　在它身后，金属怪笨拙地用双手撑着行走在地上，不时凝聚一些念力团，或者是将身体内的钢系能量凝聚成一束银色的光轰击向皮卡丘。
　　但是就算是泉治也看得出来，它在这些远程攻击上的造诣，与它的近战能力差太远了。这些远程攻击、能量束的速度甚至还不如它漂浮起来全力冲击时候的速度。
　　等到电气场地覆盖了整个对战场地后，皮卡丘要做的事情就相当轻松愉快、无危险了，偶尔使用高速移动和电光一闪躲避金属怪的攻击，然后安逸地使用十万伏特，放出又疾又凌厉的电流攻击缓慢的金属怪。
　　哪怕金属怪也使用了高速移动，对于常年训练攻击高速移动物体的皮卡丘来说，也属于不算太难的事情。
　　最终，在全场耀眼的电流中，金属怪倒下了。
　　利用一次巧妙的更换精灵权利，乔葵3:2反超。

第六十三章 战斗风格克制
　　对战场中，皮卡丘状态正盛。电流在它四周无规则地窜动，电气场地为它创造了主场之力。在刚才对战中极限承受了两次高速移动后，它全力奔跑时在程彻眼里已经是一连串的残影，对实力较弱的精灵而言，简直堪比它在使用影子分身。
　　一个精灵球从娜姿的腰间自动漂浮起来，之前带着辛茗飞行，为精灵对战社的同学们寻找历练场地的象征鸟飞到了场地上空。
　　“老师，为什么不是胡地？象征鸟不是属性劣势吗？”
　　作为精灵对战社成员，看过校队队长娜姿很多次战斗的伯灿，当然知道娜姿的主力精灵是哪些，他以为下一个出场的会是娜姿最强的初始精灵——胡地。
　　与伯灿的困惑不解不同，场内的乔葵显然知道自己要面对什么样的战斗，选择抢先进攻：“皮卡丘使用十万伏特。”
　　用小勺子舀起一勺冰淇淋，辛茗摇摇头，“谁说象征鸟是劣势？别只盯着属性看，要看战斗风格。战斗风格上象征鸟是非常克制皮卡丘的。认真看，自己想怎么回事。”
　　面对急袭而来的粗大电流，象征鸟没有试图阻碍或者闪避，选择硬生生承受这一击，两对华丽的翅膀合起又迅速张开，能量从它身体里扩散开来，无数的白色线条勾勒出一个立方体，立方体迅速扩大到将整个场地囊括其中——超能力技能戏法空间。
　　被困在这个“牢笼”里后，皮卡丘晃了晃脑袋，身体有些不舒服，但是这是在对战中，不可能选择逃跑来逃出戏法空间。
　　“皮卡丘，电击。”乔葵出人意料地选择了更小威力的技能。
　　另外一边，刚刚硬抗过十万伏特，受创不轻的象征鸟体内深色的能量光环向皮卡丘方向扩散延伸，反应比皮卡丘更为迅捷。
　　能量场达到后，皮卡丘身体骤然一滞，轻巧的四肢踉跄几步，激发出去的电击打歪了。
　　突如其来的重力变化，对它造成了影响。
　　“电网。”
　　电光从皮卡丘的双颊中流出，在它面前编织成一张电网，然后一路飞行的过程中逐渐张开，像是一张巨大的渔网罩向象征鸟。
　　同样受到了重力影响，但是更加轻微的象征鸟，如同蓝宝石一般的三只眼睛看向被重力束缚的皮卡丘，瞳孔里散发出能量光线准确命中皮卡丘。然后它的身体好像突然失去了重量，速度极快地向后漂移躲开电网——技能速度互换。
　　整场对战都没有开口的娜姿突然说：“皮卡丘新学了电网啊，还挺麻烦的，那就封印这个好了。把十万伏特让给你用。”
　　“皮卡丘换使用十万伏特！”乔葵急忙想要改变皮卡丘的状态。
　　然而已经来不及了，象征鸟放出的能量光线轻松地命中了被戏法空间、重力、速度互换三重控制住的皮卡丘，在发出十万伏特之前就封印了它上一次使用的技能电网。
　　陷入“泥淖”的皮卡丘，十万伏特攻击落空了。象征鸟已经摆脱了它自己发出的重力影响，速度大幅提升以后，轻易躲开了皮卡丘的十万伏特。
　　在躲开皮卡丘的攻击后，象征鸟仍然没有反击，有节奏地拍打着双翼躲开皮卡丘的攻击，双翼上散发着微微荧光，有了巨大速度优势以后，只是偶尔有细小的电流会划到它的身体，完全属于可以承受的范围内。
　　对这样奇怪的战斗，乔葵思考几秒，马上意识到了正在发生什么，“皮卡丘，快闭上眼睛！”
　　来不及了，皮阿卡丘摇摇晃晃地试图坚持一阵，最终还是噗通一声摔倒在地。它被象征鸟催眠了，象征鸟以动作暗示使用了催眠术。
　　成功催眠对方后，象征鸟不慌不忙地停在原地，宁心静气，身上和眼睛里同时闪耀出耀眼的光芒。
　　双方就这样陷入静止了大约1分钟，象征鸟的冥想达到极限，羽毛熠熠生辉，身周好像披上了一层霞衣。
　　巨大的念力团在它眼前凝聚，像是一枚巨大的炮弹在强大的念力推动下，轰然打向皮卡丘，空气中形成一条扭曲的光通道。
　　4层冥想后的精神强念。
　　轰隆！
　　巨大的“炮弹”在皮卡丘身上炸开，皮卡丘终于清醒了过来，此时它身受重创。
　　“皮卡丘，影子分身，然后使用电磁波。”乔葵决定让皮卡丘改为尽力为后面的精灵创造机会。
　　皮卡丘左右快速来回跳跃，幻化出6个同样的分身，此时象征鸟扇动翅膀，大量锐利可怕的风刃出现，气流激荡，划破空气呼啸着冲向7个皮卡丘——飞行属性技能空气斩
　　认不出来哪个是假的又怎么样，只要一次性全部击破就不是问题。
　　嗖嗖嗖……薄刃只是一接触就抹消了皮卡丘的分身，唯一的实体被立刻区分出来，大量的风刃如潮水一般地涌向皮卡丘。
　　“皮卡丘！”乔葵已经没有什么能做的了。
　　“皮卡！”最后的电光逆着狂风靠近敌人，缠绕上象征鸟的身体，潜伏下来，电磁波麻痹成功。
　　“娜姿的象征鸟是主控制方向的吗？”程彻看着场内的皮卡丘被大量风刃缭绕，最终不支倒下。
　　“嗯，”辛茗点点头，“特性是奇迹皮肤，乔葵的运气不错，电磁波还起效果了。没起作用才是正常的事情。”
　　乔葵收回了皮卡丘，从腰带上拿出另外一个精灵球。
　　“这样的精灵很麻烦，比控制的话，很难超过它。对战的方法要么是贴身近战，不给它喘息机会。”
　　辛茗想了想，又讲解道：“但是对方会飞，你能够追上它难度就挺高的。或者就是消耗型精灵，象征鸟的强攻能力其实一般，一直跟它耗到没能量了，那象征鸟连飞都飞不起来，肉搏能力压根是零。”
　　伯灿也加入讨论：“难怪老师你说反而应该是象征鸟克制皮卡丘，不是属性克制，而是它的控制力刚好克制皮卡丘这样灵活多变的远程攻击手吧。”
　　“答对了，将来培育精灵的时候要好好考虑一下培育方向，所有精灵都一个战斗模式。小心被人羞耻得一穿六哦。”辛茗架着修长的双腿，笑着说道。
　　“老师，那皮卡丘这样的远程攻击手有机会打赢控制型的精灵吗？还是必败？看到就认输得了。”程彻挠了挠头，他还没有想过自己的精灵未来培育方向这种问题。
　　“有啊，一力降十会嘛，反正躲肯定是躲不开象征鸟的攻击了，就站在那儿用远程技能瞄准了轰，技能被封印一个就换另一个，看谁先被轰下场。”
　　“……老师，皮卡丘的小身板抗不了几下吧。”
　　辛茗握紧拳头摆在程彻眼前，“只要够强，什么战斗类型都不重要。任你千变万化，我自一拳破之！”

第六十四章 什么都不会就赶紧投降
　　战斗再次进入3:3平局的焦灼。
　　不安地扭了扭手腕，程彻小声问：“辛老师，乔葵为什么选在这个时候来挑战徽章啊？”
　　“原因有很多啊，”辛茗似笑非笑地乜了一眼程彻，“可能因为精灵的实力刚好有突破啊，也可能是因为知道娜姿下周要出去比赛啊，还可以纯粹是看娜姿不爽呢？”
　　说得程彻心惊肉跳，闭口不言，认真观看对战。
　　收回不支的皮卡丘后，乔葵迅速选定了下一个精灵，“卡咪龟，拜托了。”
　　曾经出场过一次的卡咪龟再次出现，它似乎改变了战术，一上来就闷头向象征鸟冲去。
　　庞大的精神强念炮弹再次出现，卡咪龟不闪不避，似乎是知道自己的无法摆脱攻击，拼尽全力也要拉近距离给自己创造机会。
　　轰！
　　原地光芒炸开，一只用双脚行走的灰色狐狸从光芒和烟尘中出现，长长的深红色鬃毛束成马尾随风飘起，身上除了一些尘土，毫发无损。
　　“索罗亚克！”看台上的程彻惊呼道，“乔葵的索罗亚进化了？”
　　“嗯，这是她来挑战的原因之一，”辛茗在对战开始前就知道，但是乔葵没有派出索罗亚克，她也不能说。
　　一人高的狐狸向象征鸟竖起中指，碧绿的眸中闪过恶意的光芒，恶系技能挑衅。
　　控制能力超强的象征鸟最强的手段被暂时性废除，它在娜姿的指挥下，身体向后飘去，同时无数道风刃再次在它周围渐渐浮现。
　　“索罗亚克，鬼面，高速移动，贴上去。”
　　脱离了伪装的索罗亚克弓着腰背，速度全开，脸上恶意不断，幻化成为一张恐怖的鬼面，无视正在袭来的风刃，脚下粉色光芒闪烁，高速移动发动。
　　随着速度一增一减，索罗亚克与象征鸟之间的距离迅速缩短。它交叉双臂，护住头面，冲过风刃的拦截，不顾身上那些细小的伤口，一脚踏出，顺势借力跃起，化作一只威猛的雄鹰。
　　“地狱突刺，把它打下来。”
　　躲闪不及的象征鸟正要再次凝结风刃，以伤换伤，电光麻痹却短暂锁住了它的行动，它只能眼睁睁地看着索罗亚克的右臂上恶系能量缭绕形成滚滚的黑色烟雾，然后烟雾快速凝聚在拳峰上化作无坚不摧的钻头。
　　砰！
　　地狱突刺狠狠砸在了象征鸟圆圆的头上，把它从高空砸落地面，就像一个皮球一样在地上砸出一个大坑后，又再弹起，继而落下，直到势能耗尽。
　　虽然再次遭到重创，但是象征鸟仍然没有倒下。翅膀拍动间，它就要再次起飞，还没有完全脱离地面，它的眼睛就看向索罗亚克，发动速度互换，它需要速度来拉开空间。
　　挑衅已经失效了，技能发动成功，象征鸟速度上升，索罗亚克速度下降。
　　“贴身战斗，”乔葵下达了一个颇具自由度的命令。
　　正在这时，索罗亚克已经欺身近了象征鸟，三只手指的双爪牢牢抓住象征鸟的双翼，然后脑门上附着暗袭要害的恶系能量，如同一个铁锤撞在了象征鸟的脑门上。
　　肉搏战士要什么速度？方寸之间，人尽敌国。
　　彻底无奈的象征鸟只能再次凝聚风刃切割近在迟尺的索罗亚克，然而对方完全不顾伤势，顶着风刃，又以一击膝击的方式打出地狱突刺。
　　风刃消散，连续受到重创的象征鸟再也坚持不住，晕了过去。
　　果然如辛茗所说的那样，对付象征鸟这样控制型战术的精灵，最好的方式就是贴身近战，不给它喘息机会。
　　“乔葵输了，”辛茗的语气有些惋惜，也有些预料之内的平淡。
　　“为什么这么说？”帮助辛茗消灭完零食的敏彦还记得双方派出的精灵，“现在不是乔葵4:3领先，娜姿只有一只精灵了，挑战者还有索罗亚克和卡咪龟吗？而且恶系明显克制超能系啊。”
　　“你没发现索罗亚克对战超能系的核心是挑衅吗？问题是娜姿的胡地太强了，索罗亚克没机会的。本来我觉得乔葵想赢，就只有靠索罗亚克出其不意才有希望。现在底牌全都打开了，当然输定啦，”辛茗摊了摊手。
　　以弱胜强的关键就是情报战，利用情报差弥补差距，这也是许多训练家挑战道馆的秘诀。
　　当有着长长胡子的胡地，握着勺子出现的时候，它的第一个战术动作就彻底葬送了乔葵获胜的希望。
　　在索罗亚克的挑衅能量达到之前，胡地黑色的瞳孔收缩，幽暗化作闪烁的五彩毫光。
　　超能系技能奇迹之眼，超能系精灵使用后，它的超能力属性招式产生一定性变，超能力系攻击招式可以击中恶系精灵。
　　据辛茗所说，严格区分的话，娜姿的胡地战斗风格和乔葵的皮卡丘有些类似，只不过它更偏向于利用瞬间移动来达成快速转移的效果。
　　在于索罗亚克的战斗中，程彻没有见识到胡地灵活机动作战的一面，它的瞬间移动被挑衅技能短暂封锁了。相当于瘸了一条腿在战斗的胡地，只是使用了铺天盖地的念力弹和连绵不绝的精神强念轰击，就轻易在索罗亚克冲刺过来的过程中将之击败。
　　自身甚至懒得移动，挨了索罗亚克两发暗影球，向程彻展示了精灵纯粹的强，就可以碾压一切花里胡哨。
　　“娜姿的胡地已经在向大师级进军了，真是可怕。”辛茗如此评价道。
　　面无表情的乔葵换上了卡咪龟后，从挑衅中被释放出来的胡地甚至没有被卡咪龟的近身攻击击中，通过不停地瞬间移动大范围切换位置，然后在对方冲过来的间隙使用精神强念攻击，战斗风格完全克制。
　　程彻仿佛看到了未来自己的精灵在全程疲于奔命，被胡地玩弄于鼓掌的下场，心虚地向辛茗请教：“辛老师，格斗系的精灵怎么战胜胡地呢？”
　　辛茗瞥了他一眼，嘿嘿笑道：“想得很远嘛。波导使者大人，波导弹知道嘛？”
　　“呃，知道。”
　　“回去找找视频看看，那玩意会追踪，放出来就会追着胡地打，速度越来越快，它瞬间移动都躲不过来。至于轰不轰的过嘛，这个问题就是力大砖飞了。你如果有冠军级的格斗精灵，一发波导弹就可以送娜姿的胡地回精灵球。”辛茗笑着说道。
　　“还有没有别的办法？波导弹有点苛刻。”程彻有点挠头，不是所有的格斗精灵都会波导弹啊。
　　“用挑衅啊，乔葵都给你示范了。”
　　“学不会挑衅的那种呢？”
　　“地震、冲浪、暴风雪、高速星星、打雷之类大范围的AOE，只要练习到资深级，基本都能够覆盖整个场地，拼命往下砸就行。”
　　“这些都不会呢？”
　　辛茗火了，这小子是杠精附体了吧，怒斥道：“什么都不会你还打个屁，趁早投降啊！”
　　在两人讨论中，卡咪龟使用几次不成熟的冲浪勉强攻击到了胡地，然而胡地使用了自我再生，完全游刃有余。
　　最终，卡咪龟被胡地轻松击败了。
　　倒计时确认卡咪龟到底不起后，场边那名担任裁判的超能道馆学徒大声宣布：“挑战者乔葵，道馆挑战失败！”

第六十五章 要决定选哪边了吗？
　　对战场周围的看台上，观众人群传出一阵嘈杂的惋惜声。这是道馆挑战而不是比赛，观众的倾向性一般会偏向于挑战者，希望她能够通过挑战拿到徽章
　　“上班了再劝劝乔葵换个道馆挑战吧。”不远处的检察官人群中传来赛后议论的交谈声。
　　有人马上赞同：“是啊，超能系道馆本来就很难打，娜姿这边再过一两年都可以晋升七阶道馆了。”
　　还有消息灵通的检察官提出切实可行的建设性意见：“乔葵的精灵组合去打华蓝市那边的水系应该不难吧，听说那边的道馆这两年水平下降严重，趁它被高级检察官们降级前赶紧去拿个徽章啊。”
　　“对啊，皮卡丘一串三，不，起码一串二应该很简单”聊天的人对此心领神会。
　　……看台上的纷纷扰扰，并没有影响到对战场中的两名训练家。
　　乔葵眼圈微微泛红，噙住下嘴唇一言不发地收回卡咪龟，努力这么久，最终还是失败。她忍不住想，如果小火马能够秒杀椰蛋树，那是不是有希望？如果自己索罗亚克在资深级的道路上走的更远，是不是有希望战胜胡地？
　　自己进步是很快了，但是娜姿看起来更快，下一次自己再有信心来挑战，这里恐怕是七阶道馆了。又要先去别的地方拿一枚六阶徽章，再来挑战吗？
　　“给，超能徽章，”娜姿从场地另一端瞬移到乔葵面前，掌心中躺着一枚金色同心圆的徽章。
　　观众席上传来一片掌声，只要全程目睹了这场对战的训练家，都认可乔葵的表现。虽败犹荣，她配得上六阶徽章。
　　“又开始了，”架着腿、抱着手臂的辛茗坐在椅子上没有起身，语气中带有淡淡的嘲讽。
　　惹得周围的学生奇怪地看向她，伯灿、敏彦等四人在周围气氛带动下都主动地站起来鼓掌了。
　　啪。一声脆响。
　　超能徽章掉落到地上。
　　“不要，”眼泪模糊了乔葵的眼眸，一滴滴晶莹的泪水顺着有些微红的脸颊缓缓滑落，“我只拿战胜的徽章。”
　　娜姿嘴角微勾，流露出了一丝若有似无的笑意，“你知道的，我从来不会放水。那你可要继续加油了啊。”
　　心思百转，最终化作沉默，乔葵吸了吸鼻子，渐渐止住眼泪，快步走向出口离开。
　　“喂，”辛茗轻轻踢一脚站在旁边发愣的程彻，“你去哪边？快点决定。”
　　“什么去哪边？”程彻掸掸小腿，感觉莫名其妙，“老师，你是说我们刚刚去的网吧吗？高登网吧。”
　　“混蛋，跟我装傻是吧？”辛茗狠狠踹了一脚，“你现在是去场内恭喜娜姿呢？还是追出去安慰乔葵？快点决定。”
　　老师，你这是什么GALGAME选项吗？幸好我拿到的是道馆经营系统，不是什么恋爱游戏系统啊！现在没有跳临时任务，我真是谢谢它了。程彻踉跄几步，被踢得差点摔倒。
　　其他三个男生用异样地眼光看向程彻，意味复杂。
　　“我，我，”程彻环顾四周，突然理直气壮地叉腰说：“我干嘛要告诉你。”
　　话音刚落，还不等气急败坏的辛茗从椅子上跳起来，程彻肌肉发力，波动之力加持，如同离线的箭一般跑出观众席的大门。
　　刚刚转出超能道馆，程彻就看到乔葵曼妙的背影正站在路边，似乎是在等的士，柔美的侧颜有些沉郁。
　　“乔葵。”程彻尽量放松表情，让笑容自然一些。
　　乔葵转过身，嘴角牵动挤出笑容，“怎么了？”
　　“我知道一家烤肉不错，现在能一起去尝尝吗？”程彻走近一些距离，直视乔葵的眼睛。
　　空气陷入沉默，乔葵的瞳孔没有聚焦，注意力四处飘散。
　　超能道馆内，原本观战的观众正在陆续走出，程彻已经看到有穿检察官制服的人迈出大门。
　　不等乔葵回神，程彻抓住她的手腕，隔着制服的衣袖牢牢握紧，然后轻轻一拉。
　　乔葵亦步亦趋地跟着程彻离开。
　　第二次来到热血父子烤肉店，轻车熟路地点上各类烤肉拼盘，程彻拉着乔葵躲进空闲的小包间门帘。
　　现在是下午3点半，店里的人很少，总算只是点烤肉，店家还愿意提供服务。
　　把不言不语，像是木偶一样的乔葵摁在椅子上，程彻又给她盛好酱料。炭火齐备后，又开始主动开始烤肉，他自己并没有什么食欲。
　　最先上架的五花肉好得很快，清澈的油脂滴落在火苗上，飘散出浓烈的香气。
　　程彻把肉片放进乔葵面前的碗里。
　　等肉片凉了一些，乔葵终于“活”过来，用筷子夹起肉片，沾了一点点沙茶酱，然后放进嘴里，缓缓咀嚼。
　　愿意吃饭就没有问题了吧？程彻不自觉地露出笑意，接着把牛舌放上网架。
　　肋条、小排，卷心菜，蘑菇……程彻渐渐跟不上乔葵的速度。
　　“水，”在吃下一个蘑菇后，乔葵提出要求。
　　“嗯，”程彻放下夹子，走出去为乔葵打了一杯自助的白开水。
　　咕嘟咕嘟……
　　一直吃烤肉会很油腻。乔葵心里埋怨眼前这个笨蛋，连解腻的饮料都不知道点。
　　从乔葵因为油光而分外娇嫩的嘴唇上移开目光，程彻试探着问：“我们要不要换个道馆去拿六阶徽章。”
　　乔葵放下水杯，立刻回答：“不要。”
　　“哦，”程彻低下头，拿起夹子把刚送进来的荧光鱼鱼片送上烤架。
　　乔葵愣了楞，“你不问我原因吗？”
　　鱼片很薄，不能烤太久，需要集中注意力，程彻仔细观察熟成的程度，“你不想说，我就不问。你想说，我就听。”
　　鱼片渐渐由白色部分变作焦黄。
　　“联盟培养娜姿的决定是我母亲参与批准了的。”乔葵靠在沙发上，胸部隆起出好看的曲线，“明明我才是她女儿，她却说娜姿会成为未来的关都联盟冠军，我却只能是一名大师，连成为天王都要看运气。”
　　程彻静静听着，把烤好的鱼片放到乔葵碗里。
　　“明明是我先拥有精灵的，家族也支持我成为训练家，但是为什么就是赢不了那个靠超能力训练精灵的女人？从一阶到六阶，6年还是5年？”乔葵直起身来，再次把鱼片放入口中。
　　‘原来你是屡败屡战，屡战屡败呀。’
　　当然这句话没有说出口，程彻估计乔葵的阵容第五只精灵选择了索罗亚，也是为了能够赢娜姿，就和自己差点选择选择流氓熊猫或者滑滑小子一样。
　　“下次挑战什么时候？”程彻问了这样的问题。
　　停下筷子思索一会，乔葵说：“索罗亚克刚刚进化，还需要探索战斗方式。然后等吉利蛋和卡咪龟进化了再去试试吧。”
　　“嗯，你一定可以拿到6阶徽章的。”程彻笑着为乔葵递上新的鱼片。
　　‘不过那时，估计娜姿的超能道馆已经变成了七阶道馆了，你的6阶徽章应该是从别的道馆拿的了，’程彻这样想道。
　　“谢谢，”乔葵咬下一口略带焦脆口感的鱼片，轻轻咽下，发出满足的叹息声，笑意渐渐染上明媚的颜色。

第六十六章 抽签仪式
　　6月8日星期一，晚上8点。随着正式进入初夏，美食街进入了它一年中最喧嚣的时段，刚刚下夜班的社畜，穿行的外卖小哥，旅行的游客，前来觅食的老饕，共同在金黄市的美食街寻找各自的目的地。
　　人潮中，程彻冒冒然地挤过，终于在一家串串屋的室外桌上找到了已经先到的敏彦和伯灿。
　　“不好意思，第一次来，迟到了，发给我的定位总是定不准。”程彻歉意地拉开椅子。
　　敏彦给程彻递过一副碗筷，满不在意地说：“正常正常，这边人多。信号不行，定位很难准。”
　　三个人面前的桌子上已经架起了一个正在煮的铁锅，里面红彤彤的锅底已经烧开了，正咕嘟咕嘟地冒着气泡，各类肉串、翅尖、香肠、莴笋、生菜、腐竹、藕片等等都串在竹签子上被浸入锅底烹煮。
　　“老板，”敏彦回头对在忙碌的一个大叔喊道：“再来三份冰粉。”
　　“好嘞，稍等。”
　　这里就是敏彦推荐的，号称金黄市最好吃的串串店。更妙的是，它在室外架起了投影，晚上可以转播精灵高中联赛的决赛圈比赛。三人正是相约一起晚上出来看比赛的。
　　天天吃串串也会吃腻，在敏彦的计划表里，后面的烧烤摊、火锅店、龙虾馆、寿司店、地锅鸭店等，他都已经安排好了，保证既有美食，又可以看比赛，还有氛围。
　　在热气腾腾中，精灵高中联赛决赛圈的开幕式8点半准点启动，先是本次参赛的三十二所各个联盟的学校入场式，然后是神奥地区吹奏大赛优胜学校的演奏。
　　漫长的过程让程彻觉得无聊至极，就算是娜姿那样的美人，在电视里的远景里也就是几个像素点，实在没有什么意思。在最开始的15分钟他就撸串撸饱了，然后开始反省一会回去要跑多少圈对战场消耗热量。
　　接下来的节目又让程彻精神一振，神奥地区健美操优胜和集体舞蹈优胜分别上台表演，紧身制服衬出学生们青春靓丽的身姿，哪怕是程彻这样完全不懂的外行也能领略到其中的赏心悦目。
　　最典型的例证就是，串串店的食客们起码也有一半停下进食选择看投影视频了。
　　然而下一个环节，又让店里的环境重回干饭的氛围。神奥联盟精灵中心的一名常务秘书上台致辞，开始长篇大论，废话连篇。虽然他可能位高权重，但是关都联盟金黄市的一个小小串串店里，谁认识他啊？
　　手机上的时间已经到了9点半，丧失食欲的程彻疑惑地问：“今天应该不会有比赛了吧，就是开幕式，我们还看什么？”
　　“看神秘嘉宾抽签，”伯灿捧着一杯饮料回答道。
　　“谁啊。”
　　“一会就知道了，”伯灿从父亲那里知晓神秘嘉宾的身份，对此还是很期待的。
　　已经15分钟过去了，那位常务秘书毫无要停止的迹象，中途甚至喝了一口水补充战斗力。程彻看到远景镜头里面那些站着的参赛选手已经有人时不时点头——犯瞌睡了。
　　程彻好奇地问：“我们学校拿过精灵高中联赛的总冠军吗？”
　　“你在想什么啊，当然没有，”敏彦说得一脸当然，“我们学校原来最多也就金黄市代表，今年还是第一次当上关都联盟代表。”
　　原来这学校全靠在蹭娜姿的实力混荣誉啊。
　　“那关都联盟有拿过总冠军吗？”程彻要了一杯白开水。
　　桌子中央的火炉已经熄灭了，三人都变成了纯聊天和看投影。
　　“那有不少的，”伯灿点点头，“最近一次是8年前，现在的龙系大师阿渡读书的时候带队拿到的。当时他的主力是哈克龙和暴鲤龙，我还有一些印象。”
　　“今年我们是夺冠热门。别的地方的人我不知道，起码金黄市都对我们学校期望满满，希望我们能够把冠军大旗带回金黄市一次。”敏彦补充道。
　　程彻回想了一下，他没觉得自己蹭到了私立育新高级中学精灵对战社的什么额外的好处，出去吃饭别人没看在自己的校服份上免单，精灵训练也没收到什么特别补助。
　　“有吗？我完全不觉得好像别人对我们有期望啊。”
　　“废话，绝大部分是对娜姿的，少量对别的正选队友，当然不是对我们这些小透明的。”敏彦不客气地说。
　　程彻恍然大悟，难怪娜姿出门都要戴个口罩。
　　在三人的说说笑笑间，那位常务秘书终于意犹未尽地结束致辞，宣布由一位神秘嘉宾上台致辞并负责分组抽签。
　　随着他的退场，一位身材高挑的御姐走上主席台，她穿着飒爽的黑色大氅，金黄色的长发上戴着奇特黑色发饰，嘴角噙着微笑，又给人距离感十足。今天的神秘嘉宾——神奥的新晋天王希罗娜。
　　屏幕内，整个神奥会场的观众都开始欢呼起来，希罗娜的名字开始汇聚成有节奏的声浪，这不仅仅是她的魅力，也是前面那位常务秘书的功劳。
　　就连关都联盟这里的这个小小串串店里，也有人振臂高呼希罗娜的名字。总是一副冷静模样的伯灿也一脸热切地看向投影。
　　走上台的希罗娜双手压了压，会场渐渐安静下来。她对着话筒轻笑一声：“谢谢大家的支持。我就说一句话，希望各位同学能够倾尽全力，不留遗憾。下面开始抽签。”
　　会场内再次爆发出热烈的掌声和欢呼声，这次就连程彻都鼓掌了，还是训练家做演讲好啊，干脆利落。
　　一块悬挂在会场上方巨大的投影屏幕，屏幕内是一张三十二个参赛地区的淘汰赛晋级图。比赛是残酷的单场淘汰制，每只队伍失败了就得回家，唯一的目标只有不断地赢，直到夺冠。
　　晋级图内一所所学校的名称开始出现，希罗娜每按下一次放在讲台上的按钮，一所学校的名字就会被锁定在晋级图中。
　　上半区5号，关都地区代表金黄市私立育新高级中学。
　　等到所有学校的位置固定，程彻问道：“签运怎么样？”
　　他没有研究过别的学校实力，对此一窍不通。
　　伯灿面色严肃地回答：“决赛提前了，我们和头号热门合众地区的希尔中学撞在上半区了。”

第六十七章 学长的战斗
　　因为长时间没有吃辣，再叠加神奥的官员无聊冗长的致辞，导致程彻吃了过量的、超出肠胃能够承受限度的串串，所以当天晚上回去以后，他并没有跑步。
　　反而悲剧地没有睡好，反复上厕所，甚至于半夜把无畏小子叫起来给他送纸巾。
　　第二天晚上，顶着两个大大黑眼圈的程彻强烈要求下，一起观看比赛的地点转移到了一家咖啡馆。
　　简单点了一些小食、甜点，三人各自捧着自己选择的咖啡安逸地坐下来。
　　“今天我们学校的比赛对手是橘子联盟吧，他们水平怎么样？”本质是个萌新训练家的程彻好奇地问道。
　　咖啡馆的投影屏幕上，节目主持人陈永新，一名大师训练家金沢実，还有程彻唯一认识的“熟人”浅川苑，三个人凑成了一个解说组合正在做赛前的讨论。三个人分别代表了节目方、专家、负责捧哏的外行人。
　　由于上次吃饭差点被浅川苑埋坑里的糟糕经历，程彻不太想看她那张可恶的脸，转而直接问面前的两位“专家”。
　　“放心啦，橘子联盟那边是出了名的弱旅。经济不太行，冠军交流赛也是垫底的份。下面的高中队伍也强不到哪里去，”敏彦一副鄙视的样子。
　　他抬抬下巴，示意程彻看看周围的人。
　　咖啡馆里的看客们也是一脸悠然自得，或是轻声交谈、讨论，或是慢慢啜着咖啡淡定地看屏幕，完全没有等待比赛时的紧张感。
　　关都联盟的队伍能够战胜橘子联盟的队伍，只要是同级别的战斗，在关都人看来，胜利都是理所当然的事情。
　　俯身拿了一块司康饼，敏彦嗤嗤笑道：“那边的首席训练家参加世界锦标赛的时候，经常是倒数。”
　　精灵世界锦标赛是每四年一次，由各个地区的冠军、天王才可以报名参加的比赛，角逐世界最强王者的桂冠。
　　“原来如此，”程彻颇为赞同地点点头。培育精灵说来说去，极其重要的一部分就是钱嘛，对应的联盟没钱，那联盟的训练家整体实力就是上不来。
　　屏幕内，浅川苑故作娇憨的嗓音说出：“啊，比赛就要开始了呢。真是让人期待啊。撒~~大家一起期待关都联盟的优异表现吧。”
　　画面随之从演播厅切换到了对战场内，这次的比赛的对战场地是神奥用来举办天王战的对战场地。
　　观众席距离场地较远，对战场地略高于地面一米的，周围有科技制造的结界防止伤害溢散，顶棚的聚光灯将比赛场地照得亮如白昼。
　　登上擂台的一阶阶石梯是神奥历代天王、冠军们曾经走过的道路，托举着他们迈上征程，甚至踏上精灵世界的巅峰。
　　而今天，这群刚刚走上训练家道路的高中生们，得以踏上神奥前辈们曾经走过的道路，去争夺精灵高中联赛的冠军大旗。
　　“首发是三年级的橙子学长啊，”伯灿看到屏幕中那个有些阴郁的男生。
　　“为什么叫橙子？这是外号吧。”程彻不解地问道。
　　“三年级那边说的，好像说的是有一次对战，他把橙子当精灵球扔出去了。”
　　“哈哈哈！”
　　三个人顿时笑作一团。
　　屏幕内，随着裁判伸开双手平举旗帜，请双方选手准备。三年级的橙子学长派出的精灵是紫色的幽灵精灵——鬼斯通，而对面橘子联盟的男高中生宁凡尘选择的精灵是皮卡丘。
　　首发的双方需要同时派出精灵，等于是盲选，所以一般都会选择自己最强的精灵。
　　节目的画外音里，主持人已经在请嘉宾猜输赢了，“两位，请问你们觉得鬼斯通和皮卡丘谁会获得首胜呢？”
　　嘉宾——大师训练家金沢実哈哈笑了两声，声音挺笃定的：“那肯定是鬼斯通了。我看过这只皮卡丘的资料，只有精通级，连十万伏特都还没有学会，对鬼斯通造成的威胁实在有限。”
　　“啊，那我支持皮卡丘好了。鬼斯通看起来有点可怕呢，这位宁凡尘同学的皮卡丘很可爱哦，”也不知道浅川苑是故意装可爱，还是节目组安排。
　　屏幕内，双方精灵就位后，裁判倒数计时，然后双手挥动旗帜：
　　“比赛开始！”
　　皮卡丘速度嗖得加快，随着粉红色光芒的加深，身影超出摄像机近距离平移捕捉速度，逼得镜头拉远距离。
　　解说对观众讲解皮卡丘使用了高速移动，这也是请专业训练家来做嘉宾的目的之一。为了保证直播效果，比赛听不到双方选手指挥，只收录场地内精灵战斗的音效。
　　“咿嘿嘿嘿……”的魔性笑声从音箱中传出，听得人头皮发麻。鬼斯通笑着在手中用毒系能量不断凝聚出一个个污泥炸弹，但是奇怪的是一个都没有命中皮卡丘。
　　疾驰的皮卡丘却不得不慢下脚步，原来这些污泥炸弹并不是为了直接命中它，而纯粹是为了制造大量泥沼，形成大面积的场地障碍。
　　“皮卡！”皮卡丘收到训练家的指令，脸颊中的电光在它面前编织出一张巨大的电网，兜头向鬼斯通罩去。
　　这是宁凡尘的战术，他的皮卡丘确实还没有学会十万伏特，远攻能力不足。人人都以为他要用电光近战，但是其实它的杀招是电网，拉近距离攻击来弥补电网容易被躲避的缺陷。
　　面对皮卡丘放出的电网，鬼斯通似乎已经无法躲避。但电网尚未及身，它的状态就肉眼可见地衰败，幽灵能量准确地击中皮卡丘——幽灵系技能诅咒。
　　现实中的诅咒与游戏中不同，虽然极易命中，但是诅咒是诡异的幽灵能量在对方体内消耗体力，与双方实力相关。当双方实力相差无几时，诅咒在一段时间后就可以送走对方，而当实力相差悬殊时，就会逐渐能量耗尽，只是产生了一定损伤而已。
　　鬼斯通在对皮卡丘下完诅咒后，又被电网命中，看起来奄奄一息。
　　两败俱伤的战术。
　　随后的比赛更是出乎意料，橙子学长在确定能够击败皮卡丘后，既没有全力防守，也没有试图躲避，而是让鬼斯通使用大晴天，制造了猛烈的阳光天气，直接被皮卡丘接下来的连续控制技能电磁波命中，几乎变成了原地罚站的靶子。
　　最后皮卡丘轻易又用一次电网送走鬼斯通，取得了首胜。
　　“看来还是浅川酱猜中了呢，”主持人发出善意的笑声。
　　“毫无意义的惨胜，”金沢実如此评价道。
　　然而还没等关都联盟的第二名选手上场，摇摇欲坠的皮卡丘就因为诅咒而倒下了。
　　出乎意料的1:1平。

第六十八章 延续的配合
　　由于实质上比分变成了1:1平，本应连续的战斗反而出现了短暂的空白。
　　为了防止冷场，节目主持人故作惊诧地说：“真是出人意料的比赛结果，金大师，请问您怎么看。”
　　专业嘉宾接话道：“我的看法仍然不变，鬼斯通的实力明显强于皮卡丘，它这么做是为了后面的第二名选手创造优势。”
　　屏幕内选手登上台阶就位，主持人又将讲解转回比赛现场：“好的，谢谢金大师，让我们回到比赛。两位选手已经同时放出了他们的精灵，橘子联盟方是嘎啦嘎啦，而我们的夏晋选手选择的是黑鲁加。有些不妙，属性被克制了。”
　　屏幕内的黑鲁加威风凛凛，程彻现在的眼光也能大致分辨精灵的培育状况了，啧啧称赞道：“夏晋学长的黑鲁加培育得看起来很不错嘛。”
　　“嗯，他的黑鲁加在三年级很有名，据说很接近资深级了。”伯灿调整了一下坐姿，让投影方位从自己这里看过去能够更正一些。
　　在大晴天和实力的双重保证下，黑鲁加口中喷射出的猛烈火焰，如同一道火柱直奔嘎啦嘎啦。
　　熊熊烈焰逼近，嘎啦嘎啦迈开小短腿，试图利用距离闪避，并接近黑鲁加，没走几步，它却一脚陷入泥沼，一个踉跄之下就被紧随而来的火柱正面击中。
　　刚才鬼斯通投掷的大量污泥炸弹虽然已经没法直接对精灵造成伤害，但是他留下的泥沼，却在场地上留下了大量“陷阱”。
　　嘎啦嘎啦连忙放弃前进，使用守住凝聚出能量盾挡在前方，制止后续攻击。
　　然而在大晴天的支持下，火焰源源不绝，守住的能量盾仅仅在几秒钟后就快速碎裂成为一片荧光。
　　场地上嘎啦嘎啦已经消失了。
　　转播画面在金大师的提醒下，切换机位，又倾斜角度变成俯视角度。
　　嘎啦嘎啦在原地留下了一个大坑，同时地面上有浅浅的隆起逐渐向黑鲁加的方向靠拢。
　　橘子联盟平尾峻的嘎啦嘎啦并不会远程攻击技能，所会的技能中，威力比较大的地面系技能跺脚、骨棒乱打都是近身技能，而重踏、掷泥则是中等距离的技能。远距离的骨头回力镖和大范围的地震，它还做不到。
　　所以，虽然理论上地面系克制火系，橘子联盟也猜到关都这边会使用火系，但是反而陷入了劣势。平尾峻最后选择了挖洞去拉近距离，创造机会。
　　不会地面系技能的黑鲁加对于在地下的对手并没有什么办法，只是不慌不忙地又向空中喷出一颗火系能量球。能量球与之前鬼斯通释放的大晴天能量球融合在形成一个巨大的光源，释放出强烈的光线。它补充延续了大晴天。
　　然后，黑鲁加的嘴巴大张，阳光像是受到了吸引，不断向他口中汇聚成为黄绿色的能量球，能量越聚越多，光芒越来越亮，场地内一时出现了两个太阳，上下交相辉映。
　　橘子联盟的训练家显然意识到即将发生什么，这是草系技能日光束，大喊着让嘎啦嘎啦换一个方向。然而在地下的嘎啦嘎啦并听不到他的喊声，只是根据地面的震动传导，向目标执着前进。
　　随着沾满尘土的巨大骨棒破土而出狠狠击打在黑鲁加的腹部，黑鲁加也强忍痛苦，低头直接将日光束的能量球直接砸在了嘎啦嘎啦的背上。
　　光芒炸开，屏幕中顿时变成了白茫茫的一片，咖啡馆里的观众们下意识地或本能闭眼，或短暂失明惊呼出声。
　　等画面再次恢复时，黑鲁加与嘎啦嘎啦已经分开，黑鲁加警惕地拉开距离，而嘎啦嘎啦则倒在了地上。
　　“2:1，橘子联盟请派出下一名选手。”
　　咖啡馆里一阵掌声和叫好爆发，为私立育新高级中学两名学生间的配合而喝彩。
　　橘子联盟最后一名女选手原朋美登上对战场地，拉近的特写中，她面色苍白，嘴唇紧紧抿起。
　　巨大的猫头鹰从精灵球里出现，褐色的双翼展开，迅速把它带到空中，避开越来越糟糕的的地面状况。
　　第三只精灵是猫头夜鹰。
　　“橘子联盟技穷了嘛，这样打很容易变成纯粹远程技能拼消耗了。”程彻诧异道。
　　“嗯，现在这种情况，最好的方式就是派水系上来。先求雨，然后再用冲浪清场的同时进攻吧。”伯灿点点头，用一种轻松的语气说，“不过那肯定得先挨一发日光束，估计他们的第三名选手没有很强的水系吧。”
　　他并不在意黑鲁加的输赢，因为现在这种情况下，娜姿肯定能够赢，最后的结果不会改变，又有什么可以紧张的。
　　场地上，猫头夜鹰的双翅一展，能量光芒闪烁间，速度因为高速移动骤然加快，只是脚上被黑鲁加喷射而出的火焰擦过。
　　它似乎并不想进攻，加速完成后，双眼瞪视黑鲁加。黑鲁加的喷射火焰戛然而止，它的喷射火焰被封印了。
　　无奈之下，黑鲁加改换为日光束的攻击，虽然在大晴天的帮助下，还能保证攻击的连绵不绝，但是因为熟练度的关系，它的准确程度大大下降。
　　而糟糕的场地环境，让黑鲁加根本没有办法跑起来去跳跃进攻猫头夜鹰，地利一下子从优势变成了劣势。
　　在半空中的猫头夜鹰一边躲避日光束的轰击，一边高声鸣叫，浅红色的光环包围渐渐包围它的身体。
　　这是程彻差点选择兑换的技能，自我激励。
　　随着气势逐渐攀升到顶点，猫头夜鹰翅膀一转，放弃一味躲避，向着黑鲁加高速俯冲而下，这是它最强的技能——神鸟猛击。撞破迎面而来的日光束，大片羽毛被炸飞，猫头夜鹰的势能、动能、能量反而更为紧密地凝聚到一起，形成无坚不摧地致命一击。
　　避无可避的黑加鲁也不再试图用日光束远程轰炸，肌肉绷紧，四肢低伏压低重心准备迎接冲击，同时丝丝电光逐渐在它口中不断明灭——雷电牙。
　　轰隆！
　　两只精灵狠狠撞在一起，滚作一团向后滑出两米多远，在场地上遗留下一道浅浅的印痕。
　　“10、9、8……”裁判开始倒计时。
　　两只精灵静静地躺在地上。
　　“……2、1。”裁判高声宣布，“获胜者是关都联盟私立育新高级中学。”
　　电视的演播厅和金黄市的咖啡馆，顿时都迎来一片欢腾。

第六十九章 第一夺冠热门
　　星期四早晨的地铁车厢内，还是一如既往的拥挤与嘈杂，只是普遍性的话题转移到了正在举行中的精灵高中联赛上。尤其是昨晚的比赛，关都联盟再次获胜，成功闯入了8强。
　　昨天晚上程彻在一家大排档观看了整场十六进八的比赛。两位学长没有再能上演二穿三的好戏，反而被对方的第二名选手击败，最后娜姿的胡地展现了以一敌二的强大战场统治力。
　　印证了程彻对于校队其实是娜姿一个人战队的观点，两位学长属于高中生中比较优秀的训练家，在碰到其他地区佼佼者时，并不能为私立育新高级中学带来优势。
　　第一场纯粹是因为橘子联盟的训练家确实水平一般。
　　握着地铁拉环发呆的程彻，并没有在回想昨天的比赛，而是在烦恼最近遇上的麻烦。
　　首先就是无畏小子到13级以后，升级速度明显放缓了，上一次升级提示，系统邮箱里面显示已经是两周前的事情。
　　其次就是火稚鸡这个小家伙已经能够通过波导之力的心灵感应做简单交流，这虽然是值得高兴的事情，但是也意味着对它的培育要开始走上正轨。那么程彻的积分消耗就要增加到每天15积分的固定支出，再过半个月就得增加到每天20积分的固定支出。
　　现成程彻的积分累计为780分，他对新的道具、技能已经没有了那种世俗的欲望。只等这个周末估计自己能够掌握健美以后，就把特制力量负重套装交给无畏小子，既是为了它能够学会健美，也是期望能够帮助它加快提高实力。
　　第三麻烦的就是，因为道馆的费用被拿去抵扣火稚鸡的费用了，只有聊胜于无的道馆挑战失败费用，所以程彻看着存款下降，处于一种坐吃山空的惶恐中。
　　归根究底，这些麻烦破局的关键，还是精灵的实力，只要实力能够升阶到二阶道馆，这些麻烦都能够迎刃而解。
　　到达绿丘站后，程彻刚刚走出车厢，远远就看到了泉治在人群中鹤立鸡群的高壮身材。
　　单肩背包随意地挎在左肩上，用胳膊固定住，双手捧着的姿势，明显是在看手机，行走速度极慢，被到站的学生人流裹挟着向出站口走去。
　　“泉治，在看什么？”程彻追上去，打着招呼和泉治并肩走。
　　泉治的手抖了一下，手机差点掉到地上，整个人像是抽搐似地蹲下又站起，心有余悸地说：“程彻，你别吓我。”
　　“谁吓你了，我就说了一句话，碰都没碰你。”程彻拿出交通卡，嘴角抿起。这次他看到泉治沉迷手机，真没起什么坏心思。
　　“你在看什么，”程彻走过检票口，等泉治出来以后，又忍不住追问。
　　泉治扯正背包，用非常理所当然的语气说：“精灵高中联赛的比赛啊。”
　　轮到程彻惊讶了，他记得泉治明明对精灵对战没什么兴趣。
　　用一种看外星人的眼光打量了一下泉治，程彻调侃着说：“你穿越了？”
　　“小说看多了吧你，”泉治解释道：“现在社交媒体上都是关于这次比赛的内容。我看到有趣的视频不是很正常。”
　　走出地铁站，通往私立育新高级中学的道路旁是两排长长的柳树，夏天的柳叶已经转为深绿，细细长长的枝条垂落下来，不时拂过匆匆而过的行人。
　　这些柳树几乎被所有私立育新高级中学的学生所讨厌，因为春末夏初时候的柳絮飘飞，看起来很梦幻美丽，但是对于每天都要路过的人来说，就是属于不大不小的烦恼了。
　　程彻踢开一颗石子到路边的花坛里，主动邀请泉治：“我和敏彦、伯灿，每天晚上都出来聚会一起看比赛，你要不要来？”
　　泉治有些心动，又摇摇头，“周末可以，上学日就算了，而且我不是看我们学校的比赛视频，我是看比赛精彩集锦。”
　　“你这个学校的叛徒，”程彻唾弃道，“不给自己学校加油，居然去看别人的比赛。”
　　“我发现有选手真的很漂亮啊，实力又强，爱了爱了。”泉治眉飞色舞。
　　“娜姿？”
　　“朋友妻不可欺，”泉治面色一变，肃然说道，“别的学校的。”
　　“让我看看，让我看看。”既然有美女，程彻也露出了一副有福同享的会心微笑。
　　从口袋中拿出手机，泉治翻至视频观看历史记录，拉了拉进度条，把手机递给程彻。
　　画面中个子不高的美少女穿着紫色的连衣裙，裙摆下是光泽亮丽的黑色裤袜，鼻梁上架着大大的无边框眼镜，眉眼小巧，在黑色的齐刘海衬托下显得有些呆萌。
　　她正在指挥一个形似古埃及法老棺材的精灵战斗，四支细长的灰色虚幻手臂从棺材缝里伸出，显得十分阴森恐怖。幽灵系的精灵死神棺，与它的训练家非常非常地不搭。
　　但是它的实力毋庸置疑，是彻彻底底的资深级，把来自丰缘联盟对手的龙虾小兵玩弄于股掌之间，最后以一发朴实无华地暗影球击倒对手。这是一只非常强的控制型精灵。
　　这段剪辑过后，出现的是一名有着长长金发和乳白色皮肤，气质高雅的少女。每个人看到她就会下意识地认为她就是那种出现在小说里的大小姐，硬要说有什么遗憾的话，那就是她的胸部发育可能还没有到合适的时间。
　　她指挥的是歌德小童，一只个子娇小，看上去像是卡通少女的精灵。它似乎被训练为了强攻类型的精灵，同样也是资深级。视频里，她在一个中距离的位置上对敌方展开了狂轰滥炸，各色能量球将地方彻底淹没。
　　沉默着看完视频，程彻停下脚步，退出视频，找到视频的标题栏。
　　视频的标题是：第一夺冠热门合众联盟希尔中学的两位美少女训练家精彩战斗混剪。
　　继续下拉找到简介，幽灵系精灵死神棺的训练家高中二年级生——婉龙，超能系精灵歌德小童的训练家高中二年级生——嘉德丽雅。
　　这就是伯灿所说的头号热门希尔中学，她们就是私立育新高级中学预计会在半决赛中遇到的对手。

第七十章 非法组织竟然公开了？
　　“这边，这边，”敏彦抱着一大盒爆米花走下台阶，“哎，你好，麻烦脚让一下，路过路过。”
　　前面有人坐姿不佳，脚伸在外面拦住路，听到敏彦的话后，嘟囔着又把脚缩了回去。
　　后面的程彻和伯灿一前一后，各自拿着饮料，赶紧加快脚步通过过道。
　　现在是周五晚上8点25分，半决赛即将在8点半开始，第一场就是上半区——关都联盟的私立育新高级中学对阵合众联盟的希尔中学，双方最终还是要半决赛就决一胜负。
　　精灵对战社三人组现在所在的位置，正是神奥联盟的首府神栖市，也是这次精灵高中联赛决赛圈的举办地点。
　　至于三人出现在会场的原因也非常简单，伯灿天天晚上跑出去看比赛，他的父母也看在眼里。终于到周五了，第二天不用上学，伯灿爸爸就友情赞助了三人来回机票和门票，去现场观看比赛效果更佳。
　　面对这样的诱惑，程彻当然是鸽了今天傍晚的道馆挑战，匆匆安排好无畏小子和火稚鸡，就跟着伯灿飞到神奥，终于在比赛开始前赶到现场。
　　“确实看比赛还是要现场最好啊，”伯灿靠在椅子的靠背上，闭眼倾听了一会震耳欲聋的各式山呼海啸声，身处期间，让人忍不住身体都随之微微颤栗，热血沸腾。
　　程彻啜着饮料，好奇地打量着周围的环境。
　　比赛场馆大小更接近于篮球场，只是观众与比赛场地的距离拉开比较远，毕竟高等级的精灵对战还是很有危险性的。今天的现场就有相当多来自合众和关都的观众，分别用立牌，旗帜，头带等等标识表明自己的立场。
　　灯光洒落在空空荡荡的中央场地上，这里就是神奥联盟的光辉之地。
　　“那帮家伙有点眼熟，好像穿着我们学校的校服，他们是谁啊？”程彻指着一大群座位聚在一起的男生。
　　他们的看台前悬挂着“娜姿向前冲！”的横幅，每个人都双持装了少量黄豆的塑料瓶，整齐打着节拍，齐声嘶吼：“娜姿！”
　　砰砰，塑料瓶互相拍打的节拍声。
　　“加油！”再次齐声呐喊。
　　气势滔天，压制住了整个会场的所有观众。
　　顺着程彻的指向看过去，敏彦很淡定地说：“哦，他们是我们学校的娜姿亲卫队。”
　　卧槽！我们学校还有这么中二的组织？我怎么不知道？这显然是该被取缔的非法组织啊！
　　“平常在学校里怎么没见过？”程彻疑惑地问。
　　“他们在学校里当然不敢，老师不可能批准这种社团的，而且娜姿看到也会揍他们，所以在学校里是地下社团。”敏彦把爆米花递给程彻，无所谓道，“这里是神奥，谁会管他们。”
　　“……”程彻总觉得这个地下社团有问题，娜姿亲卫队的最大敌人居然是被拥护的对象本身，这群人是不是抖M集合体？
　　随着两所学校的队员进入对战场旁边的等候区，裁判走到了对战场上，双方的首发选手踏着石阶走上对战场。
　　合众的首发选手是名字奇怪的三年级男生桃子，而关都的首发选手仍然是“橙子”学长，今天的首发战是水果大战。
　　比赛开始前，长头发，看上去懒懒散散地桃子大声说：“我说对面的朋友，要不我们两意思意思得了，打个平局？反正最终结果还得靠后面的大小姐。”
　　橙子学长有些紧张，没有搭理对面，今天他和夏晋的任务不仅仅是战胜对方的首发，还需要尽量消耗对方的二号位精灵，为娜姿创造胜利条件，这样私立育新高级中学才有机会获胜。而只要赢下半决赛，决赛可以说是轻而易举了。
　　在这样的比赛中，桃子也没指望对方能答应这种荒谬的提议，只不过是赛前开玩笑放松心态。他轻笑一声，静静地等待赛前一分钟的对话时间（嘴炮时间）过去。
　　“准备！”站在场地边中央位置的裁判伸开双手平举旗帜。
　　合众的桃子那边是通体白色的过动猿，橙子学长这边派出的仍然是鬼斯通。
　　“双方的主属性攻击技能都对对方无效，这是要拼掌握技能的丰富程度了啊。”程彻马上意识到现在的局面。
　　伯灿点点头，“橙子学长鬼斯通的毒系技能掌握得不错，应该还有希望。”
　　“比赛开始！”
　　不用橙子的指挥，鬼斯通直接按照事先安排的战术，以最快速度咯咯笑着念出神秘咒语，幽灵系能量极其顺利地潜伏进对方体内，诅咒成功，同时也让鬼斯通的状态急剧衰败。
　　经过前面几天的比赛，橙子已经没有自信能够战胜对手了，他需要用诅咒来确保换掉对方一名选手，而在比赛前就和鬼斯通沟通好，一开场不用指挥就直接出奇不意地使用，偷袭的效果最好。
　　“过动猿使用再来一次。”
　　过动猿举起双手，从中产生一道白色的球状能量，然后将能量球准确掷中状态下滑的鬼斯通。
　　鬼斯通身上闪出白光，身不由己地第二次使用了诅咒，它的气息彻底变得奄奄一息，非要形容的话，10秒钟之前像是青年鬼斯通，然后5秒钟之前是中年鬼斯通，现在已经彻底进入了暮年鬼斯通的状态。
　　“过动猿，向后撤。”桃子眨眨眼，笑着说“不好意思，既然你不同意平局，那就只有快点送你下场了。”
　　“鬼斯通，自爆！”橙子学长试图发挥最后一点作用。
　　过动猿忍受着诅咒折磨，向后跳开防止对方垂死挣扎，但是原本漂浮在半空的鬼斯通已经彻底支撑不下去，缓缓掉落在地面上，无法再执行训练家的命令了。
　　仅仅短短一次技能交锋，鬼斯通就快速败北。
　　哗——关都联盟方观众顿时一片哗然，与之对应的则是合众联盟方那边热烈的鼓掌声。
　　“请关都联盟金黄市私立育新高级中学的下一名选手快速上场，”场地中的主裁判高声示意。同时等候区一旁的助理裁判也发出提醒。
　　夏晋学长刷地站起身，与橙子学长交错时，安慰似地拍了一下他的肩膀，大步走上擂台。

第七十一章 毕业前让我拿一次冠军
　　通过拖时间等到过动猿被诅咒压倒自动下场，是不允许的，因此夏晋不得不第一时间走上对站台，放出了黑鲁加。
　　“只要拖的时间够长，就赢了，”夏晋暗自给自己鼓气，“黑鲁加的恶之波动能对后面的幽灵系造成额外伤害，要为娜姿争取一点帮助，一定要拿冠军！”
　　制定完对战策略，他的思绪已经一半飘到下一场对战中了。
　　“过动猿使用燕返。”桃子也明白自己的时间不多，抢先发动进攻。
　　飞行系能量帮助过动猿腾空而起，就像是一只展开双翅的大鹏急速向黑鲁加扑去，速度极快，两只精灵间的距离转瞬即逝。
　　“影子分身！”打定注意拖时间的夏晋选择防守。
　　在现实中燕返只是攻击速度极快，但是事实上没有任何招式如游戏中一样是无视条件100%必中的。哪怕是会追踪的波导弹，也可以通过攻击抵消，阻挡等方式防御住攻击。
　　果然在黑鲁加分出7个分身以后，从空中扑击而来的过动猿打空了，只击破了一个幻影。
　　桃子并不慌张，现在两只精灵间的距离已经拉近。他看过黑鲁加的的比赛视频，对方远程攻击能力多样，准确度高，大威力招式掌握繁多，是典型向着高攻击的炮台方向发展的精灵。而自己的过动猿，则相反，培育的方向已经决定向着近战强攻能力发展。
　　“重踏。”
　　曾经在卡比兽身上看到过使用破除影子分身的方式在比赛场上再现，只不过范围更小，但是过动猿距离那些分身也更近，仍然起到了同样的攻击效果。
　　随着冲击波的横向扩散，虚假的分身纷纷消失。在夏晋守住的命令下，真正的黑鲁加凝聚出能量盾，采用守住防范住了重踏造成的冲击波。
　　“过动猿起死回生，”桃子高喊道，右手指向黑鲁加，摆出了极其中二的姿势，“用出你最后的力量！”
　　两只精灵间的距离已经太过接近，格斗系的能量密布过动猿的右拳，因为重踏压下的双腿弹起为过动猿提供了充足的爆发力和速度，身体舒展急速靠近了黑鲁加，仿佛化作了巨灵之神压了过来。
　　砰！
　　黑鲁加的胸口被过动猿重拳砸得微微凹陷，身体倒飞出去，痛苦地惨嚎一声，下意识在半空中使用了最熟练的技能喷射火焰。
　　火柱喷涌而出，炽烈的攻击却落在空处，发出最后一击的过动猿已经倒下了。
　　胜利者夏晋却面色难看，他的黑鲁加在场上呜咽，状态极差。
　　主裁判立即宣布：“请合众联盟希尔中学的下一名选手快速上场。”
　　伯灿绞动手指，叹气道：“夏晋学长太想赢得完美，反而被对方重创了。”
　　“嗯，”程彻点点头，“如果一开始直接硬接那击燕返，用喷射火焰和对方以伤换伤，说不定反而交换比会更划算。”
　　但是两个在场外的观众，只是两名放马后炮的看客。他们并没有承受选手在场上的压力和复杂博弈，更加不能体会到夏晋和橘子两位学长那种，自己拖了后腿，所以一定要想方设法为娜姿争取一些优势的心态。
　　神色轻松的桃子收回过动猿，吹着口哨走下对站台，对迎面走过来的婉龙点点头，沉声道：“我尽力了，拜托了。毕业前让我拿一次冠军。”
　　“嗯。”
　　婉龙快步走上擂台，她选择的精灵还是死神棺，丝毫不在意幽灵系被对方的黑鲁加的恶系所克制。
　　“黑鲁加，使用恶之波动。”夏晋终于可以让黑鲁加使用出他准备已久的技能。
　　黑暗的能量波从黑鲁加空中喷出，准确地命中死神棺，炸出一片黑雾。
　　虽然死神棺是行动缓慢的精灵，不太可能通过行动来躲避黑鲁加练习已久的技能，但是这样轻易的击中，还是让夏晋微微愣神。
　　‘不管了，继续攻击，能赚到多少优势是多少，’他下令道：“继续使用恶之波动。”
　　如果能把死神棺打到畏缩就血赚了。
　　此时，婉龙不慌不忙地说：“使用定身法。”
　　无形的能量轻易击中黑鲁加，把它口中的能量波直接从源头掐灭。
　　“戏法空间。”婉龙接着下令道。
　　死神棺打开了一条缝，白色立方体从中钻出迅速扩展和笼罩了整个空间。
　　与此相对的是，黑鲁加正在向死神棺奔跑，他在聚集恶系能量到牙齿上，它还是戴鲁比的时候，恶系技能咬住也一样没有少用。
　　婉龙笑了笑，又开口道：“使用黑色目光。”
　　死神棺通红的双眼死死盯住对手，大量的眼睛在它身边浮现共同凝视黑鲁加，让观众都感觉SAN值狂掉。它的对手黑鲁加心中恐惧丛生，脚步立即停在了原地，四肢颤栗不能前进。
　　“黑鲁加，使用喷射火焰。”这是恶之波动不能使用的情况下，夏晋的最佳远程攻击选择。
　　然而在婉龙的命令下，死神棺双眼发光，直接互换了黑鲁加与自己的特性。
　　一如既往威力十足的火柱掠过死神棺，却对它而言只是提供了没什么用的火系能量而已，黑鲁加的引火特性早就在之前的比赛中暴露。
　　“好了，死神棺反击了，”婉龙说道：“使用暗影球。”
　　死神棺的暗影球和它控制能力的造诣相差甚远，打在黑鲁加身上效果差强人意，不过这对早就受到重创的黑鲁加显然也不是不可承受之重。
　　原地成了靶子的黑鲁加顶着暗影球的轰炸，试图从在嘴中凝聚出日光束反击。相当狡猾的死神棺一边移动一边用四只手扔暗影球，在黑鲁加的日光束快要喷出时，突然使用交换场地，与黑鲁加互换了位置。
　　两只精灵在被超能力交换位置后，都是一阵头晕目眩，努力站稳身形，辨认对方位置。这一过程中，日光束就歪歪扭扭地不知道飞到哪里去了。
　　在现实中，需要蓄力的技能破绽实在太大了，没有大晴天的支持，日光束的实用度堪忧。
　　作为招式的使用者，死神棺更为适应这种空间上的变幻，缓过神来以后，先是不慌不忙地补了一发黑色目光，然后在对方的恶之波动解封之前，就用暗影球直接将黑鲁加炸晕过去。
　　这是程彻第一次亲身见到未来天王的战斗，对普通学生碾压式的胜利，唯一受到的伤害只是一开始的恶之波动。

第七十二章 未来的幽灵系合众天王婉龙
　　砰砰！
　　“娜姿！”
　　砰砰！
　　“加油！”
　　关都联盟的第二名队员下场以后，会场内没有如第一名成员下场时那样发出巨大的惊诧声，反而气氛迅速热烈起来。娜姿亲卫队的那群程彻的同学们，也纷纷站起来，用塑料瓶制造出极具节奏感的声响。
　　加油鼓劲的声音如同浪潮一样，一阵接着一阵，源源不断，声浪一浪高过一浪，彻底压制住了会场内合众联盟观众的气势。
　　如果比赛是比场外观众的热情程度的话，关都联盟已经赢了。
　　程彻忍不住捂住额头，他都不知道这群亲卫队，什么时候买的机票和门票，专门一放学居然就集体组织跑过来加油了，明明现在下下周就是考试周了。
　　夏晋刚刚走下擂台，娜姿窈窕的身影就瞬间移动浮现在对站赛场的对战区里。精灵球的红光射出，毛色金黄的胡地出现，娜姿还是选择了她最初，也是最强的精灵。
　　一确认胡地出战，婉龙马上下令道：“死神棺，使用黑色目光。”
　　大量神经质的眼睛再次出现在它周围，黑漆漆的瞳孔里面大量射出黑色的光束，此时死神棺制造的戏法空间仍然没有消散，在戏法空间的帮助下，它出招更快，反应更快，黑色光束以几乎难以反应的速度命中胡地。
　　可能是没有反应过来躲开黑色目光，也可能是知道不可能来得及躲开，所以胡地在承受黑色目光的同时，双手合十，然后缓缓拉开，一个白色立方体在它手心出现，接着快速扩展成差不多三米直径的立方体。
　　相比死神棺制造的能够覆盖整个对战场地的戏法空间，并非精研戏法空间的胡地，制造的戏法空间，仅仅只有大约半个集装箱大小，但是也足以帮助胡地摆脱对方场地的干扰，夺回攻击先手的能力。
　　“死神棺，暗影球，”婉龙长吁一口气，笑着说：“总算事情还按照我的剧本发展，能够废除了最麻烦的瞬间移动，不然我还真不知道能不能打中你的胡地呢。还要谢谢你们学校的那位前辈。”
　　夏晋这才明白，对方原来是在利用自己争夺场地优势，自己造成的伤害微不足道，反而对娜姿后续的战术扯了后腿。他懊恼地用毛巾捂住脸，不愿意再接着看比赛，发出低低的啜泣声。
　　对战赛场上，胡地强大的精神力飘溢开来，远处的观众甚至能够看到气流在它身边因为精神力地影响而扭曲出气浪，面对砸过来的暗影球，胡地果断折弯手中的两把汤勺，发出清脆的“咔哒声。”
　　然后它无视或及身，或砸歪的暗影球，闭上眼睛，宁心静气冥想，身体逐渐发出明亮的光芒。
　　嘶，等它再一次睁开眼，强大的精神力变得实质化，程彻甚至能够看到粉红色的不明能量从胡地的身上飘溢开来。
　　大量的念力球在它面前浮现，两三个一组直接撞上去将接踵而来的暗影球一一湮灭。
　　“死神棺，潜灵奇袭！”婉龙见势不妙，赶紧下达了一个攻守两全的指令。
　　一条暗影裂缝凭空出现，直接将死神棺吞噬，大量念力球纷纷砸空，把一片场地砸得凹凸不平，形成小型的月球表面。
　　然后离胡地不远的地方，暗影裂缝再次凭空出现，死神棺的四支手从裂缝中首先探出摸向胡地。被黑色目光定住的胡地，从眼睛中制造出球状的实体化精神能量，向对手发射进行攻击。
　　砰，强大的精神冲击把死神棺像是一扇门板一样击飞，直挺挺地在地上原地翻滚了两圈才重新飘立起来。
　　站在原地的胡地受伤很轻，相对而言就像是仅仅擦破了层皮，主修控制能力的死神棺连远程攻击能力水平都相当一般，更不用说它近距离的贴身战斗能力了。
　　然而胡地原本冥想强化后无匹的精神力却猛然一衰，甚至比刚刚上场时候还要孱弱。
　　婉龙得意开口道：“特性交换和死神棺的木乃伊特性我有好好开发过哦。之前的引火特性已经被主动取消了。”
　　娜姿的胡地精神力强横的一大原因，就是它的特性是精神力。通过极致的精神力开发和特性强化，便是娜姿胡地的资深道路，后续娜姿打算开发一般系的能量从而踏上大师的台阶。
　　而婉龙的死神棺木乃伊特性，能够在进行物理接触后，将对方暂时变成木乃伊状态，特性消散，虽然时间可能不长，但是支撑完今天的半决赛已经绰绰有余。
　　娜姿没有回答她的挑衅，死神棺制造的大型戏法空间已经消散。
　　精神强念在空气中凝聚出巨大念力炸弹，在胡地面前快速成型，就算是被短暂削弱，它仍然是精神力强横的资深级精灵。在近距离上，它的进攻能力远超死神棺，就算是死神棺再次使用潜灵奇袭，娜姿也有信心在它溜进暗影裂缝之前就把它炸伤。
　　看到娜姿决心如铁，婉龙摇摇头，叹息一声，“可以了，让你见识一下我最后的绝招。死神棺，诅咒。”
　　双方精灵的距离极近，胡地的精神强念固然可以快到对方根本来不及采用任何方法躲避，死神棺的诅咒也一样快到胡地根本来不及采用神秘守护来给自己添加保护。
　　死神棺成功发出诅咒，同时气息也迅速衰落到奄奄一息，被胡地的精神强念炸中后，直接躺在地上，再起不能。
　　说不清是胡地的攻击奏效，还是纯粹“鞭了个尸”。
　　从前一场的戏法空间开始，到限制住胡地的黑色目光，再到使用潜灵奇袭来创造机会接触削弱胡地，直到最后的诅咒。婉龙仿佛精心写好了剧本，夏晋与黑鲁加、娜姿与胡地、自己与死神棺，都是剧本里按照故事按部就班前进的演员。
　　程彻都不禁为她鼓掌，心情非常纠结，她既是自己学校的“敌人”，对胡地造成了显而易见的巨大伤害，又贡献了一场非常精彩，战术精妙的对战。不愧是没有任何特殊能力，未来都能够成为合众天王的女人。
　　主裁判看向合众联盟的休息区：“请合众联盟希尔中学的下一名选手快速上场。”

第七十三章 未来的超能系合众天王嘉德丽雅
　　场上的战斗还未结束时，场外休息等候区内，嘉德丽雅优雅地把她的长发披到肩膀后面，抚平裙子上的褶皱，起身站了起来。
　　旁边支着下巴正在看比赛的桃子抬起头，不安和焦灼溢于言表，“结果是怎么样的？我们能赢吗？”
　　嘉德丽雅嘴角微微弯起，露出迷人的笑容，让已经免疫力很高的桃子都微微失神。
　　“放心吧，学长，”嘉德丽雅点点头，“我已经看到了胜利。”
　　在等候区的希尔中学指导老师、替补们纷纷露出了轻松和释然的表情。
　　当嘉德丽雅缓缓走到对站台的石阶之下，主裁判的声音刚好从对战场上传来——“请合众联盟希尔中学的下一名选手快速上场。”
　　“搞定。”婉龙走下台阶的时候如是说。
　　嘉德丽雅经过婉龙时，像是庆祝一样与她在半空中击掌，“嗯，我来教教关都联盟的人怎么使用超能力。”
　　对战台上，娜姿铅黑的长发无风自动，红色的光芒从瞳孔深处渐渐向外扩散，很快将眼睛完全覆盖，神情冷冽，往日红润的嘴唇渐渐失去光泽。
　　而与此同时，对战场中央的胡地，摆脱了死神棺黑色目光的束缚，原本白色的双目中同样泛上了妖异的红色。
　　精灵对战中允许训练家使用自身的特殊能力对精灵产生影响，这是从过去精灵骑士团时代就遗留下来的传统。娜姿现在正在强化胡地，帮助它抵抗诅咒对体力的侵蚀、增强它的精神力。
　　这是超能力者相对于其他训练家的极大优势，周围看台上因此响起阵阵掌声、喝彩声，观众也希望能够看到更多不一样的东西。
　　“有些不妙啊，”程彻紧张地咬了咬手指，转头问伯灿和敏彦：“你们谁知道嘉德丽雅的超能力是什么吗？”
　　“啊？她也有超能力吗？”敏彦吓得爆米花都掉了。
　　伯灿眉头紧皱，苦苦思索：“我看过她的比赛视频，但是看不出来她的超能力是什么，不像娜姿的瞬间移动和精灵强化这么明显。”
　　“未知最麻烦了，”程彻心里已经有了不好的预感，“娜姿的底牌已经全部打开了，对方还是藏在水面下。”
　　敏彦重新抓起爆米花，语气平缓下来：“看比赛吧，我们瞎担心也没用。”
　　“也是。”
　　走到对战区的嘉德丽雅，已经放出了她的精灵——哥德小童。
　　胡地抢先发起强攻，一发精神强念制造的念力炸弹高速炸向哥德小童，攻击既出，它的身影迅速消失，在场地的另外一角出现，哥德小童的斜后方又是一枚精神强念的念力团，两者形成了120度角的夹击。
　　没有了戏法空间的限制，胡地相比与歌德小童出手更快，速度更快，全面性地反应速度优势。
　　作为防守方的歌德小童，不慌不忙地举起双手，两面光墙陆续在她身边升起。精神强念的念力炸弹穿过了斑斓的光墙后，速度骤减，从炸弹降级到了普通念力团的程度，威力大幅下降，只是让歌德小童的脚步微微踉跄。
　　嘉德丽雅同样没有出声指挥，而是使用了超能力的心灵感应直接对歌德小童下令。
　　使用最多的攻击方式效果不佳，让娜姿好看的眉头皱起。胡地的攻击方式随之变幻——暗影球招式，球状的暗影能量汇聚，呼啸着冲向歌德小童。虽然和精神强念威力相差甚远，但是或许换克制性的能量攻击更为有效。
　　歌德小童举着光墙，脚步轻盈地跑动起来，一边跑，一边向胡地扮起鬼脸，使用了挑衅技能。
　　胡地和娜姿对于这种克制自己战术的技能早有准备，只是使用了一次暗影球，就马上使用了瞬间移动逃避。
　　“果然不行呢，”嘉德丽雅笑了一下，指挥歌德小童灵巧地转身躲开暗影球。
　　虽然避开了前方的暗影球，但是随着胡地的出现，新的暗影球从歌德小童背后袭，它不在选择躲闪，而是在承受了光墙削弱后的暗影球同时，走过的道路上，一枚枚尖锐的石笋拔地而起，它要用岩石封锁来削减胡地的空间。
　　胡地仍然按照命令不断瞬间移动到歌德小童的视野盲区内，释放暗影球，采取了打一枪就跑的战术。娜姿有些疑惑，这样下去，虽然自己有些艰难，但是在场地被乱七八糟的岩石彻底封锁之前，胡地还是可以击倒歌德小童。
　　岩石封锁并非集中在场地一处，歌德小童一边躲避陆续袭来的暗影球，一边快跑着在场地各处布置岩石封锁。
　　然而HIT AND RUN的战术逐渐奏效，歌德小童的光墙效果再好，也无法改变它身上伤势逐渐加重的事实。
　　正当程彻以为这场比赛将以娜姿强横的精神力支援方式获胜时，胡地又一次瞬间移动消失的瞬间，歌德小童突然同样身影消失不见。
　　“什么！歌德小童不可能学会瞬间移动才对！”伯灿从椅子上惊诧地站起来。
　　精灵可以学习的技能表是社团精灵课程的一部分，经过千百年来的修订，几乎不可能在歌德小童这种不算极度稀有的精灵身上出错。
　　这一幕的出现，让场馆内稍有见识的人，惊疑声，汇聚出一阵巨大的声浪。
　　两只精灵同时消失，只留下满地石笋、石柱在空荡荡场地上，无“人”在场。
　　胡地首先从原本歌德小童后方的场地上出现，它快速环顾四周，周围却只有此前制造出来的石笋，狐狸脸上非常人性化地露出迷茫的表情。
　　仅仅刹那之后，它身后的一个石笋消失，歌德小童出现在了那里，而石笋则被转移到了原本歌德小童的位置，交换场地！黑色的圆足轻轻落地，下方是胡地被灯光照射出来长长的影子，特性踩影发动。
　　敌方精灵突然出现在面前，胡地下意识地继续发动瞬间移动，一阵强大的念力波动，在它身上浮现一片模糊的马赛克后又很快消失不见，技能发动失败。
　　与此同时，早已安排好作战计划的歌德小童，双拳紧握，恶系能量缭绕其上，双脚交替踩着胡地的影子，快速逼近，双方交战以来第一次击中胡地，便是效果拔群的欺诈技能攻击。
　　歌德小童仅有胡地身高的一半，近身肉搏，颇有一些幼儿园小朋友在挑衅初中生的滑稽感，但是放在胡地身上却一点也不有趣，它本来就是物理防御能力低下的精灵，身上还有如附骨之疽一般的诅咒，歌德小童的恶系攻击更是雪上加霜。
　　程彻霍然将目光转向嘉德丽雅。
　　远处的嘉德丽雅显然并不是只是会用超能力进行心灵感应这么简单，超能力爆发性使用的精神力逸散波动同样在她身上出现。
　　精密的战术选择，巧妙的出招时机，毫无作用的精神力爆发以及看似巧合的交换场地。将线索串联到一起，程彻豁然开朗，嘉德丽雅的超能力并非在做无用功，而是选择是强化了自己或者歌德小童的预知未来能力，并不是用来作战，而是寻觅战机，只是为了确定胡地一次转移的准确落点。
　　猛然低下头，胡地的双眼中放出具有一定物理推动能力的精神冲击，想要将歌德小童推开。
　　然而始终在被制造和补充的光墙同样跟随歌德小童来到了胡地身边，经过光墙的缓释，精神冲击仅仅让歌德小童右脚在地上划出一道深痕，她卡通化的小脸因为痛苦露出狞笑，恶系能量勃然蓬发，技能以牙还牙让她的下一拳威力倍增。
　　砰！沉闷又剧烈的响声爆发，胡地仿佛近距离在胸口遭受了恐怖的爆炸，气血翻腾，似乎无所不能的强大超能力能量在快速衰落。
　　歌德小童左边肩膀一送，欺诈再次发动，左拳带动磅礴的恶系能量再次砸在胡地身上。
　　噗通……在全场目瞪口呆的寂静中，娜姿飞舞的长发缓缓飘落，她先于胡地晕倒在了对战台上。

第七十四章 我帮你啊
　　失去了娜姿的支撑，被压制住的诅咒伤势爆发以及源源不断的恶系能量共同伤害下，胡地终于支撑不住，身体向后无力地摔去，最终仰面倒在了对战台上。
　　随着裁判“获胜者是合众联盟希尔中学”的裁定通过耳麦、信号、扬声器，传遍四方。
　　整个对战场馆的观众们立刻陷入一半火焰一半海水的境况中，合众联盟的支持者欢欣雀跃，关都联盟远道而来的观众偃旗息鼓。
　　无论在啦啦队的助威气势上超过对方多少，都只是浮光掠影，唯有赛场上的结果才是决定一切的关键。
　　赛事医疗队和指导老师辛茗同时冲上对战台，齐心协力将娜姿抬上担架。辛茗在向裁判请示后，用娜姿的精灵球回收了胡地。私立育新高级中学的一行人围着担架，匆匆从赛事通道内消失不见，身影多少有些萧瑟和狼狈。
　　与之对应的是，希尔中学的一行人在嘉德丽雅和婉龙的带领下，绕着对战台缓缓行走一圈，向观众们挥手致意，尽情享受了欢呼与掌声后，拾级而下，从另外一边的赛事通道内离开赛场。
　　比赛进入了中场休息时间，赛事组需要安排重新整理场地，观众们也需要放松心情和去洗手间，下半区的半决赛将在20分钟后再开始。
　　“我去洗手间，你们去不去？”喝多了饮料的敏彦起身邀请伯灿和程彻。
　　伯灿点点头，也随之起身。
　　而程彻攥着手机，看着眼前已经打开了的系统屏幕，纠结地说：“我想去看看娜姿。”
　　“哦~~”X2
　　两人异口同声，露出一副理解的表情。
　　“要改签机票的话，把要改的航班发给我，”伯灿十分仗义地拍拍程彻的肩膀。
　　“不用……，”程彻站起身，“我就去帮个忙，一会机场见。”
　　瞅着两人暧昧的表情，他心思急转，临时想到了合适的理由：“波导之力可以给人补充精神力的，我是去帮忙的。你们不懂别瞎想。”
　　伯灿给程彻让开路：“我们没有瞎想。”
　　“我早就知道了，”敏彦一脸的不信。
　　程彻彻底无力，他是真的去帮忙的，他刚才看着系统面板也是纠结了会，毕竟他现在也只有795积分了。
　　训练家用ＰＰ多项全补剂，160积分，注：可完全恢复训练家的精神力。
　　“知道就好，”程彻无法给他们展示从系统中购买的药剂，伯灿和敏彦也注定理解不了自己的高风亮节，翻着白眼穿过两人让出的通道，向场馆外走去。
　　对战场馆外，只有少量的人流走出场馆，这些人大多是垂头丧气的关都联盟观众。今天晚上是两场半决赛的联票，大部分观众还是会选择留在场馆内看完比赛。
　　夏季的月色洒满场馆外宽阔的广场，背后是灯火通明、热闹喧嚣的对战场，眼前是三三两两离散的行人和在夜风中摆动的高大柏木，程彻迷茫了一阵，反复尝试几次后，终于拨通了辛茗的手机号。
　　“安慰的话就别说，现在有什么事？”辛茗压低嗓音，声音也有一些萎靡。
　　“辛老师，娜姿怎么样了？”程彻先确认一下情况，他也不知道这个世界别人有没有办法能够帮助娜姿恢复过来。
　　“没事，躺着，休息两三天就好了。”
　　程彻踱步向前，反而松了口气，“我的波导之力可以帮娜姿快速恢复精神力，我现在也在神栖市，过来你们那边帮个忙吧。”
　　电话那头没有马上回应，似乎是在思考，大约一分钟后，辛茗还是将酒店地址报给了程彻。
　　‘居然为了能够花积分有点开心，我一定是脑袋被门夹了。’程彻如此自嘲着乘上出租车。
　　私立育新高级中学订的酒店其实就在比赛场馆附近，出租车拐过两个十字路口就把程彻送到酒店。
　　来到辛茗发过来的1522房间门口，敲响房门后，一脸倦容的辛茗为程彻打开了门。
　　标准的大床房，娜姿躺在床上，一床素白的薄被盖在身上，战斗服被叠好放在一边，似乎已经被帮着换了睡衣，头发经过简单的清理披散开来，双眼紧闭，细眉微微皱起，嘴唇苍白，气色差得吓人。
　　“快点，”辛茗催促坐到娜姿身旁椅子上的程彻，心情不佳之下神色不耐。
　　程彻闭眼装模作样了一会，尴尬地请求道：“辛老师，能不能让我单独努力一下，熟练度低，有人看着就用不了。”
　　“这么多事，”辛茗皱皱眉，示威性地向下瞥了一眼：“如果趁机做什么奇怪的事情，老师我可是带着精灵在身上的。”
　　“……”
　　确认威胁传达，辛茗转身离开，带上了房门。
　　160积分，训练家用ＰＰ多项全补剂兑换。一瓶黄色的袖珍药剂瓶出现在程彻手中。
　　第二次喂人吃药的程彻，已经称得上是轻车熟路，用极快地速度小心喂娜姿抿下药剂后，立刻藏好药剂瓶。
　　很快，娜姿好看的眉毛逐渐舒展开来，面色重新红润，像是最上等的苹果一样诱人。睫毛颤抖，频率渐渐加快，那双总是清冷地眼眸睁开，散发出宛如宝石般的光彩。
　　娜姿打量四周，第一眼就看到了程彻温润的笑容，“怎么是你？”
　　“啊，我用波导之力来帮你恢复精神力来了。”程彻还是用了这个借口。
　　“没必要，反正过几天就没事了。”娜姿试着调动一下超能力，向右撇过头去，不让程彻看到自己的脸。
　　程彻酝酿了一下，认真说：“我看了比赛。”
　　“哦。”
　　“她们两个打你一个不公平。”
　　“3对3，你说什么蠢话。”
　　“我来这里是想对你说，明年还有机会再和她们争一次冠军，下次我们和她们2打2。”
　　程彻自动忽略了其他队友和对手。
　　“谁跟你是我们。你别来拖后腿。”
　　在程彻看不到的地方，娜姿的脸上浮起淡淡的笑意。
　　“真的，我好好想过，你对上她们两任意一人都是稳赢，我只要能对付一个，我们就是冠军。”
　　“对面一个幽灵系，一个超能系，你的格斗系无畏小子就算进化，以后到了资深阶，又能打的过谁？”
　　“我真的是逆属性大师！”
　　“嗯哼！！！”辛茗终于因为里面越来越清晰的谈话声推门走了进来，“就算好点了也要好好休养，程彻给我滚出去。”
　　“是，”程彻在辛茗意味深长的逼视下起身离开，刚刚转入门廊，他又回头冲着娜姿的背影大喊一声，“明年我帮你啊。”
　　“滚！”辛茗一把将程彻推出房门。
　　砰，房门重新关上。

第七十五章 社团已经决定了，你来做最后一名
　　第二天的决赛，不出所料，合众联盟的希尔中学获得了冠军。
　　至于关都联盟的私立育新高级中学，在第二天的决赛前还需要勉力去打一场争夺第三名的比赛。然后在卡洛斯联盟参赛学生们惊讶的眼神中，全盛状态出场的娜姿轻松在最后完成了一穿二的胜利，夺取了第三名。
　　季军对于志在冠军的人们来说，也只是聊以安慰，并没有多大意义。
　　比如程彻一行，他们原本的计划是如果自己学校这边胜利就继续留下来买高价票看决赛，而输掉半决赛后。程彻就与伯灿、敏彦在机场匆匆汇合，乘坐红眼航班回金黄市了。
　　任何看了比赛的人都清楚，私立育新高级中学已经尽力了。关都联盟的人们在巨大的失望和沮丧过后，关于精灵高中联赛的话题，迅速在这片地区中消失，几乎没有人会因此去责怪那群已经竭尽全力的学生，生活还得继续。
　　至于夺冠的合众联盟，与我关都联盟的人有何相干？
　　回归日常生活的学生们，首先要面对的就是即将到来的期末考试。
　　六月的第三周周日下午，客厅里的冷空调功率全开，冰镇果汁、零食准备完毕，坐在餐桌前的程彻，把一大堆各式各样的教材教辅摊开在整张6人座的长餐桌上。
　　已经14级的无畏小子被戴上特制力量负重套装后，打发去对战场和道场折腾了。而有些精力旺盛的过了头的火稚鸡在适应性地跟着跑了一上午后，现在也被送回房间去午睡。
　　可以说环境完美，时机完美，现在正是用功读书的黄金时间。
　　然而不完美的程彻，却在面色痛苦地抓耳挠腮，终于忍不住狠狠锤了锤木桌，“这也太多了吧，全TMD是死记硬背。”
　　说的正是精灵对战社即将到来的考试，这是基础就需要背诵的考试，比如高一到高二已经学习过的600多只精灵能够学会的技能全列表、他们的基础生活习性……
　　死记硬背是第一步，然后才是在这之上的灵活运用，考试必然要求能够做到第二步。
　　程彻十分嫉妒动画里小智在阿罗拉宝可梦学校的宽松教育，主要教学内容就是天天出去玩，而自己这边直接被题海和书籍淹没了。
　　人手发一个洛托姆图鉴，不行吗？
　　如果这个问题发给乔葵，她会立即回答：当然不行，联盟会破产的。
　　周一就要考试的程彻拨通场外求助热线，“辛茗老师，救命啊！”
　　“求救打电话给警察，嫌弃人家速度慢就找乔葵，别来找我。”辛茗那边时不时传来各种精灵的声音，听起来应该是在训练。
　　“是考试啊，考试。明天的考试！辛老师，只有你能够救我了！怎么这么多要背的，我实在背不下来！”
　　“哦，这样啊。必须要有一个最后一名，社团里就决定是你了。”
　　“……”程彻一阵失神，又说道：“辛老师，你看，上周多亏我的帮助，我们学校才能拿第三名对吧。礼尚往来，互帮互助，反正不论怎么样都好，你得帮帮我！”
　　“嚯——”辛茗在电话里拉出长长地尾音，“你小子还会挟恩图报了啊。”
　　程彻忍不住翘起二郎腿，得意地说：“辛老师，这是社会人之间的默契。”
　　“辛老师，请把考卷给我，或者……”
　　“好，我知道了，我这就给你安排报恩。”
　　咔嚓，程彻还没说完，辛茗那边又又又主动挂断了电话。
　　第一次程彻主动挂断辛茗的电话以后，每次师生两人再通电话，辛茗都会迫不及待地主动挂断电话。由此程彻得出结论，辛茗老师，绝对是一个超级小心眼的女人。
　　‘不知道辛老师会直接给我考卷作弊，还是会给我特地划重点啊？’程彻拿着手机，满怀期待地走进厨房，从冰箱里拿出橙汁盒，打算给自己的杯子添满。
　　咔哒，冰箱门关上，程彻刚刚转过身。
　　穿着粉红色卫衣裙和白色长筒袜的娜姿浮现在他的客厅里，时下流行的下衣消失穿搭风格，让原本清冷的娜姿平添了几份俏皮可爱。
　　“你，你怎么来了？”
　　因为惊讶，程彻手中的橙汁盒掉到了地上，万幸没有打开。
　　“辛老师让我来给你补课。她说你帮了我消除了精神力透支的后遗症，我应该报恩。”
　　娜姿说报恩的时候，有些不好意思地看着地板，这个词总是多了一些暧昧的意思，辛茗老师的原话更是怪怪的。
　　‘卧槽……辛老师，你可真是明辨是非啊。’程彻震惊于辛茗的无耻，虽然那天确实是给娜姿恢复精神力，但是学校获得第三名的好处，辛茗也从中得益了呀。
　　“好吧，谢谢，”程彻捡起橙汁盒，疑惑地问：“为什么你直接瞬间移动过来啊？不走大门吗？”
　　娜姿用很理所当然地语气说：“上次你让我来你家，我就顺手设置了坐标啊，能够瞬间移动，为什么要走路这么麻烦？”
　　上次，应该是指麻烦娜姿来带走无畏小子精灵球的那次。
　　“呃……有道理，”程彻总感觉不对，这样娜姿岂不是可以随时来自己家里检查一下情况，看看自己在干嘛，然后再回去了吗？
　　他犹犹豫豫地问道：“那我的房间和洗手间应该没有被设置坐标吧？”
　　“谁要瞬间移动到那种地方，”娜姿白了他一眼，走到餐桌前看程彻在看的书籍。
　　‘不行啊，今天的娜姿超可爱啊。’程彻绝对不会承认白色长筒袜戳中了他的电脑操作系统这一点。
　　“要补习哪几门？”娜姿扫了一眼桌子上的教材，程彻几乎把所有的教材都堆在桌子上，看不出来他要补习的重点是什么。
　　“你成绩怎么样？”程彻反问道，去厨房多拿了一个空杯子。
　　“全校第一，社团第一，”娜姿很平淡地说，“超能力开发可以大幅度提高智力和记忆力。”
　　“超能力还真是好啊，”程彻把倒满的橙汁杯推给娜姿，“精灵对战社的所有课程，全部都要补习。”

第七十六章 认真学习的奖励是什么？
　　娜姿对着那些书籍一指，瞳孔不自觉地放大，“全部？”
　　“嗯，全部，”程彻异常确信地点头。
　　“坐下，”娜姿拍拍椅背。
　　程彻叹了口气，坐到椅子上，看着一大堆教材又陷入发呆状态。
　　转过桌角，娜姿坐在了程彻对面，“教科书和笔记呢？”
　　“没有简单易懂的快速提高学力的办法吗？如果一点点看过去的话，完全记不住呢，我已经放弃挣扎了。”
　　兹——娜姿盯着程彻，程彻凭空感受到了巨大压力。
　　“超能力不是超厉害的嘛？可不可能就像电脑一样，按下复制粘贴，就把知识传授给我啊。”
　　程彻不想看书，实在是没有学习的干劲，不然也不会打电话求助。
　　“不存在的，”娜姿好看的眉毛微微皱起，“我都过来给你当辅导老师了，还不肯认真学习吗？”
　　读书这种事情上，娜姿也没有办法使用暴力强迫他人学习，而且现在也不是刚刚认识的时候了，再使用暴力好像并不合适。
　　“好学生乖乖学习，老师会给奖励吗？”
　　“也不是不可以，你要小红花还是奖状？”
　　“如果奖励是娜姿老师可以让我膝枕一下的话，好像就有干劲了呢。”程彻打了一个哈欠，突然意识到刚刚自己说了什么。
　　‘我是不是要被打死了？时光机，时光机在哪里？’
　　娜姿原本白皙的脸颊，一片绯红。
　　“你天天就是在想这种事情，所以成绩才会这么糟糕的吧？”
　　存活确定！
　　“不是，我没有，绝对不会。可能，大概，一定，纯粹是因为我是插班生。”程彻语无伦次地表达求生欲。
　　“今天穿的不行。”
　　娜姿低着头把卫衣裙的向下拉了一拉，今天她的下装是一条短裤，如果膝枕的话，就和直接枕在她的腿上没有区别。
　　“换一个。”娜姿轻声说。
　　“那麻烦娜姿老师和我一起吃晚餐吧。”
　　不知道是不是因为提案一下子变得相当普通，娜姿抿了抿嘴唇。
　　“这样就可以了吗？”
　　“那……再增加一个娜姿老师亲手下厨？”程彻想起两人第二次冲突时的那份麻婆豆腐。
　　娜姿犹豫了一下，点点头，“那就开始学习吧。”
　　从精灵技能基础开始复习。
　　“总而言之，先把所有能够教学的技能，技能效果和属性全部背下来。”娜姿先翻到了技能表，而不是从精灵出发。
　　“然后再把高一、高二教材里面涉及的精灵属性全部背下来。”
　　她拿过一张空白的纸张，画了一个大圈，在里面写上技能表，再画了一个圈，写上精灵，中间用一根线链接在一起。
　　“然后多看一些某些属性的典型精灵，先看看他们能够学什么，然后按照属性对应。考试肯定是写出部分，不可能全部都要写，总之先应付了考试再说。”
　　“嗯嗯，”程彻赞同地点头，觉得颇有道理，这样子好像确实比自己一个一个精灵硬背要效果好很多。
　　“你先背，我看看辅导材料，挑一些题目给你做。”
　　“嗯，”
　　两人安静地各自低头看书，只有空调的吹风声和笔尖偶尔擦过纸张的沙沙声。
　　一个半小时后。
　　“为什么最容易得分的选择题你只对了一半？”
　　“有一半就是巨大的进步。”
　　“为什么你会觉得天然鸟能够学习高速移动？”
　　“咦，它不会吗？”
　　“当然不会，你是笨蛋吗？”
　　“我记得它是超能力和飞行的复合属性，肯定跑得快，可以学会高速移动。”
　　娜姿捂住脸，重新拿起另外一本教材，“那换一本，这本精灵习性教材。只要按照属性，还有他们的生活方式。其实很多精灵都是有共同点的，毕竟他们面对的自然环境造就了他们的习性，只是会根据生理条件再有区别，你试试。”
　　把教材递给程彻，娜姿还抱有万一的希望。
　　“嗯。”
　　下午4点半，无畏小子走回生活区，打算去洗一个澡，路过餐厅时就看到了一对散发出颓废气息，陷入石化的少年少女。
　　‘那个可怕的女人怎么来了？’它悄悄地一般路过。
　　“没救了，放弃吧。”娜姿趴在桌子上，把头埋在臂弯里，教材被她推开到了一边，“你的基础太差了。”
　　“其实我已经进步很多了，我一开始是零基础入社团。”程彻有些尴尬地转了转笔。
　　从程彻文化课的成绩在年级排名中游就可以知道，他的学力属于一般学生的水准，但是精灵相关的课程，程彻起步晚了超过一年半，实在有些太迟了。
　　“如果倒数第一名会怎么样？”
　　程彻不得不做好心理准备。
　　“不怎么样，反正总会有个倒数第一。”娜姿埋着脑袋，声音像是从遥远的彼方飘来。
　　无意识地让笔在指尖旋转，程彻若有所思地说：“如果社团全科不及格，会不会被留级啊？”
　　娜姿慢慢抬起来头，眼神里还透着迷茫，“没有发生过，课程其实不难啦。如果这样的话……好像真的有可能。”
　　“那你明年是高三，”程彻在白纸上写下三年级，然后又写下二年级，“我还是高二了。娜姿学姐？”
　　娜姿盯着白纸看了一会，最后摇摇头，“不行，不行，这样不行。不能留级。起码要及格。”
　　“那怎么办？”程彻打开系统，用意念盲目地搜寻商城，一无所获。
　　“总之，先吃晚饭吧。”娜姿神情恍惚地站起身，转向后面的厨房。
　　程彻连忙站起身，快步跟入厨房，“啊，我来帮忙，简单点煮完面条就可以了。”
　　刚才说让娜姿做晚饭给自己吃，只是他的调侃，作为主人，并没有让客人下厨的打算。
　　最终，娜姿负责的只是把锅中放满水，然后点火放在灶具的支架上，之后就出神地看着橘红色火苗渐渐将水烧开。程彻则勉强用青菜和香肠以及柜子里的挂面，拼凑出了晚饭，又匆匆为无畏小子和火稚鸡准备晚餐。
　　直到被程彻推出厨房，重新请到座位上，无意识地吃面，娜姿始终像是在神游天外。
　　“啊，好像这个办法可行。”娜姿突然停下筷子。

第七十七章 心灵互换
　　程彻顾不得嘴里还在咀嚼面条，发出含含糊糊的声音：“什么办法？”
　　“心灵互换，”娜姿的脸颊红晕渐渐浮现。
　　教材就在手边，程彻放下筷子，把教材翻到介绍的那一页。心灵互换：利用超能力互换自己和对手之间的能力变化。
　　‘这算什么？’程彻疑惑地看向娜姿，“这个技能有什么用？能够对考试有帮助吗？”
　　“不是这样的，”娜姿摇动双手拼命否认，脸红红的样子非常可爱。
　　一只手指向自己的心脏，另一只手又指向程彻，娜姿轻声说：“它有一种用法。在对方无意识的情况下，可以实现两个人短暂交换身体，时间不会很长，但考试的时间足够了。”
　　程彻立刻回想起当初做麻婆豆腐时，娜姿解释自己用了催眠术加心灵互换的方式战胜自己的情形，这——这就是憧憬已久的作弊啊！
　　不愧是作弊小能手娜姿。
　　“嗯嗯嗯，”程彻点头的姿势，就和在旁边吃饭的火稚鸡一样，一人一精灵意外地达成高同步率。
　　“不过，只给你考及格哦，课程还是要补上的，”娜姿解释道。
　　“及格就足够，”程彻要求不高，只要不留级，最后一名也关系不大。反正自己的目标是做训练家，又不是做科研人员，“以后再拜托娜姿老师给我补课了。”
　　娜姿乜了他一眼，“想得美。”
　　“辛茗老师那边会不会有问题？”
　　“不要告诉她就可以了。”
　　不知道是娜姿本来就是小恶魔，还是被程彻带坏了。
　　眼前最大的麻烦解决在望，程彻眉开眼笑，“妥妥的，啊，这真的是帮大忙了，不知道怎么感谢。”
　　娜姿歪了歪头，好像在认真思考这个问题，站起身，手指点着下巴在客厅里绕了一圈，像是发现宝藏似的指着一个空房间说：“这里，就让给我做秘密基地吧。”
　　道馆的居住区域一般都会很大，是按照道馆主一个大家庭共同居住的模式设计的，比如深灰市的岩系道馆，小刚一家十二口人都居住在了道馆内。
　　格斗道馆虽然不如娜姿的超能道馆大，但是现在只住了程彻和他的精灵，闲置的房间还有很多，整个居住区域大部分房间的房门都关着，客厅也显得有些空旷。
　　程彻愣愣地看着娜姿，他以为娜姿会客气地谦虚表示什么都不要的，“可以是可以，你用它来做什么？”
　　“家庭影院啊，家庭影院！”娜姿兴奋地打开门，打量着空荡荡的房间，“我早就想要一个最好效果的追剧房间了，提过一次被拒绝了。”
　　她对房间的大小和户型非常满意，长方形房间刚好可以拉开和大型投屏之间的距离。
　　“嗯，”程彻回忆了一下自己的存款，“不过器材的话，我这边资金暂时有点紧张。”
　　“没关系，我会解决的，”娜姿从房间里走出来，只是家庭影院的钱，对她还不是问题。
　　娜姿从卫衣裙的口袋里拿出手机，“加个繁信吧，家庭影院器材和布置还是要麻烦你去买了哦，钱直接问我要就可以。”
　　认识超过4个月，程彻和娜姿成为了繁信好友。她的头像就是一张伊布侦探叼着烟斗的剧照，繁信名是：伊布第一可爱。
　　也不知道她自己的伊布会不会吃醋。
　　“明天的考试就拜托了，”程彻心满意足地收起手机，朝娜姿鞠躬说道。
　　娜姿笑着鞠躬回礼：“家庭影院的事情也拜托了。”
　　……
　　第二天精灵对战社安排的考试时间是原本的社团活动时间。
　　简单地打乱座序后，辛茗和一名此前负责三年级精灵课程的老师一前一后坐着监考。
　　‘好难啊！’
　　考卷传下来以后，程彻把所有考题全部看了一遍，试着自己回答了一部分有把握的题目，大部分题目对他来说完全乱七八糟。入社时候，辛茗老师给的试卷，就是一般考试难度，虽然当时她可能抱着劝退的心态，但也反应了客观现实。
　　装模作样地手上不停，程彻悄悄抬头看向娜姿，只能看到她的背影，低着头正在伏案答卷。
　　程彻唯一能做的也只有等待，自己的波导之力不能与人心灵感应实在太弱了。
　　三十多分钟后，娜姿的声音终于在心灵感应中出现：“程彻，放开心灵，我和你交换。就不催眠你了。”
　　“什么是放开心灵？”这应该是一个超能力开发的相关术语，程彻对此一无所知。
　　“低下头，别让老师看见你的眼睛。什么都不要想，就像是极度劳累以后的那种空杯心态。”
　　程彻低头，索性闭上了眼睛，思绪渐渐飘散开来，灵魂仿佛逐渐从身体里抽离。等再次回过神，他的眼前是一张字迹清秀整洁，已经完成了的试卷，试卷的署名区是娜姿。
　　回头瞥了一眼，程彻看到‘自己’正在有条不紊地认真书写试卷。
　　试着活动手脚，程彻才注意到，现在的身体感觉有了很大的区别，最明显的是，因为穿着校服的百褶裙，真的很凉快啊！
　　‘啊，这就是女装的感觉吗？为什么……好像……还不错？’
　　然而还是有些不适的，相比男生只需要穿一件比较宽松的衬衣，女生除了夏季校服衬衣外，还有女士内衣。程彻明显感受到了束缚感和由此带来的不适。
　　程彻得到的结论就是，如果能够用男生的衬衣加上女生的裙装，就是这个夏天相当舒适的着装。
　　‘等等，这不就是苏格兰人传统服饰的打扮吗？不知道这个世界有没有这样的民族风情，有点想正大光明地体验一下了。’
　　“程彻”托着腮低头发呆，光滑娇嫩的触感直透心底。
　　两名监考老师注意到了“他”，目光很快转移，对于优等生，只要不在考场上影响别人考试，老师并不会关心他们的行为。
　　“好了，换回来，放空思绪。”20分钟后，娜姿的声音再次在心灵中响起。
　　“这么快？”
　　“嗯，及格就可以，不需要全部答完。”
　　程彻恋恋不舍地放空思绪，等再次回过神，他的眼前是一张答了大约三分之二的试卷，甚至字迹都刻意模仿了自己。
　　期末考试，终于过关了。

第七十八章 熊孩子出没的暑假
　　最新式的75寸屏高清晰激光巨幕投影，回音壁式音响套装组合，兼具躺、靠双重功能的L型沙发以及配套的木质茶几，再搭配上一个用来放影碟的木架，和效果极佳的遮光窗帘。这便是价值超过4万元——娜姿的秘密基地了。
　　“不错嘛，”娜姿对程彻的布置十分满意，“那我就把瞬间移动的坐标设置在这里了。”
　　“可以，不过来之前最好发一条消息给我。房间的隔音没有那么好，突然有声音会有点惊吓。”
　　程彻的精灵对战社考试成绩最终在62分低分飘过。作为约定，暑假的第二天，程彻就在金钱的帮助下为娜姿完成了她的家庭影院。
　　“好啊，”娜姿盯着程彻，“不过，这里是我的秘密基地。作为场地提供方，你勉强算有第二使用权吧，可以在我没有使用的时候使用它。但是不可以带其他人进来哦——”
　　哦字拉出意味深长的尾音。
　　“明白，我回头就给门上挂个请勿打扰的牌子。”程彻点点头，拿出手机看时间，“我这边要去打道馆战了。你自便？”
　　“嗯，我回去把房间里藏着的影碟都拿过来。”
　　还没等娜姿离开，程彻就冲着在客厅里一起看电视的无畏小子和火稚鸡喊道：“走走走，出发打架去了。”
　　这次，程彻打算让火稚鸡旁观对战。
　　火稚鸡已经孵化超过一个月了，在程彻的精心培育下，终于升到了2级。这标志着它脱离了最脆弱的幼生期，已经可以参与精灵的训练，而程彻也让它和无畏小子进行了几次喂招式的切磋，现在是时候让它见识一下真正的对战了。
　　娜姿看到程彻的火稚鸡蹦蹦跳跳地跟着无畏小子跑过来，出声提醒道：“诶，一阶道馆战的话，最近会有很多新训练家，不如让你的火稚鸡上去尝试一下也没有关系。”
　　“啊？它也没打过对战，这不是给对方送徽章吗？这样不好吧。”程彻吃惊道，因为最开始废馆的事，他对于主动输这件事还挺有心理阴影的。
　　“他们也是啊。”
　　经过娜姿的详细解释，程彻才明白前因后果。
　　关都联盟的法律规定需要15周岁的人才可以拥有属于自己的精灵，并注册成为训练家。因为培育精灵还是有一定危险性，年龄太小的孩子是不被允许的。当然，娜姿这种情况就属于政府为她破格了。
　　现在是暑假，那些初中毕业的毕业生，不管是以后想做训练家，还是纯粹为了好玩，很多学生拥有了属于自己的第一只精灵。
　　理论上他们是有资格来挑战道馆的，初出茅庐的小屁孩才不会想这么多，压根没怎么训练精灵，直接就来挑战道馆在暑假里是太过正常的事情。
　　馆主经验丰富的娜姿对此非常清楚。
　　“这样啊，不过现在火稚鸡是单一火属性，它可以打道馆战吗？我这里毕竟是格斗道馆。”程彻有点心动，又提出了另外一个疑虑。
　　“没关系的，道馆属性主要是向联盟申请资源的时候有限制，但是训练家毕竟是一个个体，联盟也没有办法对训练家有过于强行的要求。”娜姿举了一个榜样让程彻安心，“最年长的菊子天王过去经营幽灵系道馆，她的主力精灵就有非幽灵系的阿柏怪、叉字蝠和双弹瓦斯。”
　　“原来如此，”程彻又疑惑问道：“那为什么你选择的精灵都带有超能系啊？”
　　“因为我的超能力能够强化超能力精灵呀，还可以加快他们学习和训练技能的速度。对于训练家来说是应该找最适合自己的精灵。”
　　“谢谢，”程彻点点头。
　　‘超能力真是方便啊！’如是想着，程彻匆匆带着两只精灵跑向对战场。
　　娜姿则带着淡淡笑意，从房间内瞬间移动，消失不见。
　　接到今天穿着运动服，一脸兴冲冲的挑战者。程彻意识到，娜姿的建议应该是可行的，这家伙确实可能是个刚出道的菜鸟。
　　对方的精灵是一只紫色皮毛和绿色大眼睛的，身形瘦小的扒手猫。
　　“火稚鸡，尝试一下，如果觉得不行，就马上认输也没关系。”
　　火稚鸡从程彻身边蹦蹦跳跳地走上对战场，程彻絮絮叨叨地在心灵感应里嘱托它。
　　“没问题desu。”
　　大概是因为一出生，就被无畏小子带着看电视动画的原因，火稚鸡养成了奇怪的口癖。
　　“那个，无畏小子，你觉得它们两谁比较厉害。”趁着火稚鸡跑上场，程彻抓紧时间咨询无畏小子。
　　无畏小子眯着眼看了一会，不屑地说：“半斤八两。”
　　那就稳了，不会出现被一下子秒杀这种可能对火稚鸡造成心理阴影的情况，程彻就安心了。
　　照例讲完规则后，对战正式开始。
　　“扒手猫冲上去打它。”对面的小男生下了不明确的指令，看来是萌新无疑了。
　　果然扒手猫和训练家也没有默契，反而使用了叫声，用刺耳的鸣叫声干扰了火稚鸡的攻击能力，它的特性是相当实用的恶作剧之心，反应速度异常敏捷。而火稚鸡也还没有能力躲开。
　　“火稚鸡，反向跑起来，别去打对面。”
　　“明白desu，”火稚鸡十分听话地远离扒手猫跑开。
　　扒手猫轻轻叫唤一身，摇摆着斜钩状的尾巴灵巧地追在火稚鸡的身后。
　　两者之间的距离，只是一开始还逐渐缩小。等火稚鸡沿着对战场跑到底，紧急转向，沿着底线变换方向跑后，又因为加速特性，火稚鸡的速度加快，两者之间的距离又开始逐渐拉大。
　　两只新手精灵的体力都不持久，扒手猫叫声的影响也逐渐消散。当追在后面的扒手猫脚步开始慢下来时，一直被程彻不吝积分，用最好的资源培育的火稚鸡明显状态更好。
　　“火稚鸡，反击了，回去用抓踢它。”程彻果断下令道，这次他也说了出来，算是照顾萌新了。
　　面对突然折返的火稚鸡，对面的训练家倒是反应过来，“扒手猫快躲开。”
　　然而扒手猫却是有些惊慌失措地先迎面跑几步，又似乎觉得这个时候应该避其锋芒，转身向后跑，最终被追过来的火稚鸡一爪踢在屁股上后，以平沙落雁地姿势趴在地上，就不想起来了。
　　“10、9……”程彻开始倒数时间。
　　“扒手猫快起来！”菜鸟训练家焦急地跺了跺脚。
　　“……2、1，道馆挑战失败。”
　　20积分入账。
　　收回扒手猫的训练家，颇为扭捏地低头看着脚尖：“馆主大哥，我没带钱，家里没给我钱，我偷偷跑出来的。”
　　“……”程彻真服了这个菜鸟，“行吧，下不为例。不过我记住你了，下次你再来挑战，就没这种好事了。暑假别来挑战道馆，等上高中学会怎么培育精灵再说吧。”
　　“谢谢馆主大哥，”小男生开心地鞠躬道谢。
　　就算是给火稚鸡提供了难得实战经验的优惠吧。

第七十九章 申请二阶道馆的正确姿势
　　今年不吃辣了（程彻）：火稚鸡领悟火花啦，它还烧掉了两个抱枕，我已经揍了它一顿desu。
　　繁信名是一个月亮表情图案（乔葵）：恭喜，成长得很不错呀。desu是什么？
　　火稚鸡成长到了3级，又过了两天，一次和无畏小子的打闹中，顺利领悟了火花。另一边，在特制力量负重套装的帮助下，无畏小子的成长速度再次从令人捉急的慢悠悠，回到了10级以前比较快的速度，系统内显示它到达了15级。
　　程彻已经决定等升到二阶道馆，给火稚鸡也买一套备用。所以，他现在迫不及待地在繁信里向乔葵报喜，准备去申请二阶道馆了。
　　今年不吃辣了：哦哦，是火稚鸡的口癖，我被它带偏了。
　　月亮：直接和精灵对话，真好呢。
　　今年不吃辣了：啊，等我的波导能力强了给你来做翻译。对了，我想明天来精灵中心申请二阶道馆可以吗？
　　月亮：可以啊，明天上午我在精灵中心，早点过来，我陪你去办手续吧。下午就可能出外勤啦。
　　今年不吃辣了：明白，我现在放暑假了。明天早上9点，精灵中心一上班我就到。
　　月亮：别和社畜提暑假，小心我揍你。
　　今年不吃辣了：我错了，请宽恕我的慌不择言。
　　……
　　第二天是周四的工作日，早上9点，穿过因为天气逐渐炎热，游人反而大幅减少了的广场，程彻走进精灵中心的大门。
　　浅笑盈盈的检察官正站在入口不远的咨询台旁。
　　“麻烦你久等了，”程彻小跑过去致歉。
　　乔葵摇摇头，“没什么，我也刚下来没多久。”
　　“乔葵，你男朋友啊？”咨询台里面刚才在和乔葵聊天的前台妹子戳了戳乔葵的臂弯。
　　“恋爱脑，瞎想什么，公务。”乔葵带着一丝蹂躏意思捏住她的脸颊。
　　不认识的前台妹子苦着脸求饶：“我错了，我错了，求放过。”
　　乔葵松开手，“下次再聊，我们先走了。”
　　挥手示意旁边不知道怎么说话的程彻跟上，她就向电梯走去。
　　“帅哥，加油！”前台妹子对程彻轻声说，比了一个握拳的手势。
　　程彻不知所措，连忙跟上乔葵。
　　电梯里，乔葵雪白无暇的脸蛋上有淡淡的红晕，两人之间因为刚才前台妹子的话，一时沉默。
　　程彻看着电梯上的数字从1跳到2，“我们现在去哪儿？”
　　乔葵呼出一口气，“先去6楼的主任室，去见高主任。”
　　电梯里只有两个人，所以程彻直接问道：“为什么要去见高主任，这种事情应该是去向哪个部门申请的吧？”
　　“因为上次的事情啊，他对你有不错的印象。对这些官员表现出一些尊重，就算没有益处，最起码也不会有人主动来拖你后腿了。火稚鸡的事情，最好也谢谢他。另外，你的申请，后面的步骤还是得经过他审批。”乔葵解释的时候，红晕渐渐褪去，又变成了那个干练的检察官。
　　“嗯，好的。”
　　叮——电梯到了6楼，乔葵带着程彻走到603办公室，轻轻敲响房门。
　　“请进，”是程彻曾经听到过的高主任的声音。
　　“高主任，您好。我带格斗道馆馆主程彻来拜访您。”乔葵推开虚掩上的房门，满面笑容地走进房间。
　　真不愧是社会人，程彻发现乔葵现在的笑颜和自己刚才见到的完全不同。
　　“高主任，您好！”程彻跟着走进房间。
　　高主任放下手中的文件，抬头看了看，嘴角挂上淡淡的笑意：“是小乔和小程啊。请坐。”
　　“谢谢，”乔葵顺势坐到高主任办公桌前面的人体工学椅上。
　　程彻也跟着坐在她身边。
　　高主任将文件的板夹重新盖上，“今天来是有什么事吗？”
　　“主要是程彻放暑假了，刚好过来精灵中心，想当面谢谢您。”乔葵在桌子下踢了一脚程彻。
　　程彻将注意力从观察办公室陈设上拉回，“嗯，上次火稚鸡的事情非常感谢高主任。我喜欢这个精灵好多年了。”
　　高主任神色淡然，“我没帮什么忙，正常的诉求应该得到满足嘛。”
　　乔葵又踢了程彻一脚，力气加大不少，“程彻来的路上跟我说，上次的事情他发现自己确实还需要多锻炼，下次如果有什么事情可以能帮得上忙，想再问高主任多得到一些锻炼的机会。”
　　‘不，我没有，我不想给精灵中心干杂活。’程彻用右脚蹭蹭自己被踢到的左脚。
　　高主任笑着说：“小程还在读书，当好馆主就尽力了，还是要多提高实力，争取早日成为8阶道馆。”
　　程彻讷讷回应：“嗯，明白了，一定一定。”
　　程彻只是一个还在读书的高中生，有些不知道怎么应对这些官员了，求助式的目光投向乔葵。
　　“高主任，跟您汇报一下。我前天去看过程彻那边的情况，他的两只精灵，无畏小子已经到达入门级了；火稚鸡也培育的不错，可以承担一阶道馆战的工作了。”
　　乔葵笑靥如花地接过对话，这次没有再踢程彻，似乎已经对他丧失信心了。
　　“哦，那进步很快啊，这个情况的话，可以去申请二阶道馆了嘛。”高主任点点头，对程彻称赞道。
　　“是的，而且火稚鸡和他关系很融洽，看来是很适合他的精灵。”
　　乔葵绝口不提二阶道馆的事情。
　　高主任略有些唏嘘地说：“那就好，我也希望每个训练家从精灵中心这里领养的精灵，都能够成为他们最好的伙伴。”
　　“无畏小子和火稚鸡都是我最好的伙伴。”程彻终于找到不会有问题的地方插话。
　　高主任笑着说：“最好只有一个，那哪一个才是最好的伙伴？”
　　“呃……可以都的。”
　　“开个玩笑，没必要分出高低。”高主任摆摆手，从旁边的杯垫上拿过茶杯。
　　“高主任，那我们不打扰您工作了，我带他去训练家管理处那边提交个申请。”乔葵坐着椅子上微微鞠躬说道。
　　“好的，你们去吧。小程继续加油。”高主任站起身，送两人到门口。
　　“谢谢高主任。”“高主任再见。”
　　与高主任道别后，程彻凑过去低声问乔葵，“不用和他说二阶道馆的事情呀？”
　　耳朵痒痒的，乔葵歪了歪脑袋，“这样就可以了，已经没问题啦。”
　　行吧……不愧是政府机构。

第八十章 道馆考核测试项
　　之后二阶道馆的申请流程，乔葵仅仅带着程彻去训练家管理处那里提交申请，填写了一份程彻的的个人信息，以及精灵信息的表格，就让他回去等短信通知。
　　然后在下周二，根据前一天得到的信息，程彻又来到了精灵中心接受二阶道馆的考核。
　　程彻完全没发现之前去拜访高主任有什么特殊的效果，也没明白乔葵说的那句“没问题啦”体现在哪里。
　　这一次，乔葵没有陪同他。负责接待程彻的是训练家管理处桑田司，一名穿着藏蓝色的西装，打着领带的青年男子，看起来不是训练家，只是事务官序列的员工。
　　简单寒暄后，桑田司就带着程彻到了精灵中心环形建筑中心的那四个标准对战场。
　　桑田司的手上拿着一块平板电脑，“程彻馆主，现在我们对你的精灵进行一下测试，机器我早上也请人运过来了。你的精灵状态没有问题吧？”
　　“没问题，”程彻把无畏小子和火稚鸡放了出来。
　　“一个标准训练场的周长是250米，麻烦命令精灵从一个角出发，绕着对战场跑一圈，我会计时，”桑田司随意选择了一个角落，“就从那边出发可以吗？”
　　“可以，我可以和它们一起跑吗？”程彻问了一声。
　　“当然没问题。”桑田司见多识广，像是程彻这样做法在训练家里也不在少数。
　　程彻带头走向出发点，在心灵感应中对两只精灵说：“出发，我们比赛跑一圈。”
　　“巴郎，”刚好过来考核无畏小子摘掉了特制力量负重套装，之前不是程彻负重，就是它负重，好久没有和程彻比赛了。
　　“恰莫！”火稚鸡兴致高昂，它的好像对跑步特别感兴趣。
　　“预备，”桑田司手指选在平板屏幕上方，他担当了发令员和裁判的角色，“开始。”
　　波导之力早已预先启动，程彻第一个窜了出去，紧随其后的就是无畏小子，虽然火稚鸡理论上速度的种族值更高，但是它的等级太低了，反而落在了最后一个。
　　跑完第一个75米，绕过第一个弯，程彻发现自己大约距离无畏小子5米远，而火稚鸡则落在无畏小子身后十多米的距离。
　　匆匆一瞥，程彻全力向前冲刺，只是250米，他的体力足以支撑全程。
　　等路过第二个弯，程彻发现自己的距离还在和两只精灵拉大，而无畏小子逐渐已经不能拉开火稚鸡的距离。
　　火稚鸡的加速特性开始起作用，然而它的承受能力也到了极限，速度不再提升。始终大概落后于无畏小子20多米的地方，直到终点。
　　“28秒85。”桑田司报出程彻的成绩。
　　“32秒13。”第二个是无畏小子。
　　“36秒34。”火稚鸡还是最后一名，不过它比无畏小子同等级的时候要快多了。
　　“跑得真快，不愧是格斗家。”桑田司在平板上写了些什么，“从速度上看，系统给出的结果就是无畏小子确实达到了入门级。火稚鸡的话，比较接近入门级，但是你之前上报过火稚鸡的特性是加速，所以它的成绩没有判断价值，给你自己参考用。”
　　程彻原地慢步，渐渐抚平呼吸，“好的，谢谢。不过你说不愧是格斗家，其他格斗家兼训练家也有参加过这类测试的数据吗？”
　　程彻挺好奇的，除了师父信彦，他还没有接触过这个世界别的格斗家。
　　“嗯，系统里最快的数据是希巴天王的，18秒23。”
　　程彻倒吸一口凉气，这个数据，明显属于“非人”范畴了。他还以为自己有波导之力，靠格斗技能，可以混个世界第一格斗家之类的头衔。现在这样看来，自己和希巴天王真人快打，极有可能会被瞬秒啊。
　　“下一项是什么？”
　　“破坏力测试，你报一下你的精灵会的技能。”桑田司领着程彻向场地中间走去。
　　程彻和两只精灵跟在他身后，“无畏小子会的技能是撞击、帮助、击掌奇袭、聚气、影子分身、看穿、碎岩、重踏。火稚鸡是抓、叫声、火花。”
　　几人走到一台吉普车大小的机器前，正方形的机器由四个方向的支撑臂固定，上面还有汽车挂钩，看来是准备工作之一，为了今天的考核放在这儿的。
　　桑田司拍拍仪器正面不知道用什么材质制成的硬质表面，“无畏小子先来，别用聚气，每个攻击技能都朝上面全力打。”
　　程彻依言发出命令。
　　无畏小子走上前，沉腰扎马，右拳全力挥出，先是击掌奇袭。
　　“104，”桑田司报出数值。
　　稍稍调整呼吸，下一拳是撞击。
　　“115。”
　　“等等，为什么撞击的威力要高于击掌奇袭，我记得它们在教科书里是威力一样的技能啊。”程彻发现了奇怪的盲区。
　　桑田司继续在平板上记录，“它平常哪个用得多？你们训练的时候主要练哪个？”
　　“撞击。”
　　“那不就结了，让它用下个技能。”桑田司抬头非常理所当然地说。
　　“呃，没机器测试过，体感感觉不出来，”程彻点点头，对无畏小子下令道：“全力使用碎岩。”
　　陷地碎岩拳！
　　砰！
　　“163。”
　　再下一击是重踏形成的冲击波。
　　“127。好了，下一个是火稚鸡的测试。”桑田司将无畏小子的档案切换。
　　程彻点点头，“嗯，火稚鸡，先使用抓。”
　　火稚鸡蹬蹬跑开，想从远处开始跑，施加一个加速度。
　　砰！
　　“56，哎哎哎，重来，不可以助跑加速。”桑田司将上一个数据删掉。
　　火稚鸡在程彻的劝说下，怏怏地原地使用了抓。
　　啪。
　　“42。”
　　最后是一朵火花撞到仪器上熄灭。
　　“63。”
　　火稚鸡相对于无畏小子的种族值优势太大，哪怕是只有3级，破坏力也十分可观。
　　“系统反馈，破坏力上无畏小子也达标到入门级了。我们去最后一项，实战测试吧。”桑田司满意地将数据档案保存上传。
　　程彻连忙喊住桑田司，“稍等一下，还有一个想要测试的。”

第八十一章 没问题啦
　　“你也要试试？”桑田司问出口才意识到眼前这位也是格斗家，资料里记载还拥有波导之力，对这样的测试肯定会感兴趣。
　　“嗯。”
　　程彻活动手脚，跃跃欲试。
　　桑田司将平板电脑内的测试软件重新链接上仪器，选择了纯粹的测试选项：“好了，你开始吧。”
　　双脚前后分开，牢牢抵住地面借力，调整呼吸，让肌肉绷紧，波导之力变作纯粹的格斗能量滋润身体，健美技能发动。一层，程彻的身形猛然高大，二层，气势勃发，战意昂然。
　　在一旁记录的桑田司仿佛看到自己面前是一只凶兽露出了獠牙，不自觉地倒退一步。
　　两层健美，现在是程彻的极限，格斗能量握于拳心，含而不发。程彻转动腰背，力量层层叠加，驱使着右臂，抡出又快又狠又凌厉的一拳，格斗能量透出拳峰蓬勃而发。
　　砰！
　　反作用力震得毫无保留的程彻手臂阵阵发麻。
　　他给自己按摩舒缓着手臂，问道：“怎么样？”
　　“246。”桑田司把平板电脑上的数值展示给程彻看了一眼，调侃道：“放一百年前，训练家可以和精灵一起上场的对战，你堪称同阶无敌了啊。精灵拖住对方精灵，自己去揍对面训练家。”
　　“希巴天王的数据是怎么样的？”程彻更为关心天王的破坏力。
　　在不刻意维持下，健美的效果渐渐消失，他又变成了一个普普通通的学生。
　　桑田司翻阅了一下数据库，“2386。”
　　“差这么多，”程彻楞了楞，又起了别的好奇心，“有娜姿测试的数据吗？”
　　“没有，她本人对这类测试没有什么兴趣，都是让精灵打完就过了。不过等她下一步要升7阶道馆，就要去石英市的总部测试，也不会来这儿就是了，”桑田司收起平板电脑，拿出手机发消息给实战考核测试员。
　　“走，去旁边那个训练场等一下实战考核测试员。”桑田司向旁边的另一个对战场地走去。
　　“嗯，”程彻主动带着两只精灵跑到对战区先就位。
　　大约十分钟后，实战考核测试员到来，程彻就理解了乔葵说的“没问题啦”是什么意思。
　　另一边的对战场上，实战考核测试员在对战区站定后，笑着鞠躬说：“你好，我是负责这次格斗道馆二阶道馆考核，实战考核部分的测试员，关都联盟中级检察官乔葵。”
　　程彻嘴角抽搐，也鞠躬回礼说：“你好，我是格斗道馆馆主程彻。”
　　桑田司状若无睹地走到场地边缘的中间，“这次考核主要还是测试一下馆主对精灵指挥的能力，没有胜利的硬性要求。我来担任裁判，现在已经打开录像，请两位训练家准备。”
　　乔葵取出精灵球，“收到，我选择的精灵是吉利蛋。”
　　“那我选择无畏小子。”程彻低头对无畏小子嘱咐了一句，“虽然肯定输，但还是拜托了，下次带你去吃上次那家颜印湖餐厅。”
　　无畏小子没精打采地走到场地中，又是必败的战斗。
　　“吉利蛋，变小。”
　　这次吉利蛋只是原地舒展两只小短手，白光一闪，身体骤然缩小一圈。
　　紧随而来的无畏小子的碎岩仍然准确地打在它身上，明明是属性克制，但看起来吉利蛋都是一副不过如此的样子，等级差距太大了。
　　“命中率和攻击反应训练得不错，吉利蛋，猛撞推开它。”
　　无畏小子本来脚步一扭，就想使用影子分身躲开吉利蛋的攻击，但是吉利蛋显然记得这个对手上次的套路，反应和攻击又快又急，圆滚滚地身体以和形象不符的敏捷，直接撞在无畏小子招架的双臂上，把它远远撞离。
　　眼看无畏小子失却重心踉跄几步，不用训练家的命令，吉利蛋就立即张口，大量粉红色的音波从它口中飘出。
　　砰砰砰，魅惑之声的攻击全中。
　　无畏小子被连绵地攻击打得晕头转向，仰面摔倒在地上。
　　‘不是吧？乔葵怎么这么狠？’程彻对实力差距太差的战斗也没有什么办法。
　　“等等，吉利蛋，给对方使用生命水滴。”乔葵制止了吉利蛋的追击。
　　等吉利蛋给莫名其妙的无畏小子治疗完毕以后，乔葵又命令道：“吉利蛋使用迷人。”
　　吉利蛋对着无畏小子眨眨眼，从身体中飞出很多心形图案，但是这样直接的攻击对无畏小子并不起作用，它及时使用了看穿，身体就地一滚，就躲开了迷人技能。
　　明明刚才如果吉利蛋猛撞之后接迷人，那无畏小子就会变成沙包了。
　　“对状态技能的反应也不错。吉利蛋，过来，”乔葵又拿出了一个精灵球，“皮卡丘，去吧。”
　　场上出现了很奇怪的一幕，无畏小子和程彻两个人不知道到底怎么回事，而乔葵那边吉利蛋跑回了乔葵身边，皮卡丘又出现在了场上。
　　程彻看了一眼边上的裁判，桑田司毫无反应。
　　“皮卡丘，高速移动。”
　　场上皮卡丘刚刚出现，就开始急速奔跑，无畏小子无法跟上它的速度，只能目光牢牢盯住它的跑动方向，随时准备使用看穿躲避皮卡丘的远程攻击。
　　“伏特攻击。”出乎意料的选择。
　　浑身覆盖着电流的皮卡丘猛然转向撞向对手，如同一团危险的电球。
　　早有准备的无畏小子没有试图闪避，速度差太远了，躲不开，而是选择动用地面系能量，右腿肌肉一胀，向地面重踏而出。
　　一道浅浅的沟壑蓦然向着皮卡丘的来路蔓延。
　　皮卡丘的冲势顿时向左一偏，它用尾巴调整平衡，四肢一扭又想把身体拉回原向。
　　这时无畏小子已经双脚蹬地，向着左前方猛然一扑，避开了皮卡丘的冲击。
　　两只精灵错身而过。
　　“皮卡丘，回来吧。可以了，反应不错。”乔葵看向桑田司，“裁判你觉得呢？”
　　“可以。”桑田司放下平板电脑，“考核终止。好了，程彻馆主回去等通知吧。”
　　“呃，火稚鸡还要测试吗？”程彻摸摸脑袋，这是他最莫名其妙的一次战斗。
　　“不用了，这次主要是考核你对精灵的指挥能力，主要的那只入门级精灵考核完毕就可以了。”桑田司主动解释道。
　　乔葵朝两人挥挥手：“那我去忙了，再见啦。”
　　伊人婷婷袅袅离去。
　　没什么大事的无畏小子跑过来拉拉程彻的衣袖：“上次那家餐厅，什么时候？”
　　“我也要去desu，”火稚鸡绕着程彻和无畏小子转圈。
　　“行吧……不会赖你们的！”

第八十二章 取备注名是很重要的事
　　仅仅两天后，程彻就收到了通知：二级道馆考核通过。
　　从精灵中心的训练家管理处那里拿到了新的门匾和新的徽章，同时每个月的道馆运营费用上升到了每月3万元，二阶徽章道馆挑战失败需要支付的费用也上升到了300元。
　　不过，马上啊，精灵中心就推销给他了工资回收计划。
　　一阶道馆还可以靠殴打本地小朋友作为主要的挑战者来源，程彻那种原始的管理模式也还凑合。但是等升级到二阶道馆，外地挑战者逐渐将成为主流，那么外地人怎么知道你这儿开了一个道馆？什么时候开门？怎么预约道馆挑战？
　　毕竟很多人要么在读书，要么在工作，不可能像是动画中的小智那样为了挑战一个道馆，住在那儿十天半个月的。就算付得起住宿费，也没这么多时间啊。
　　所以精灵中心给程彻推销了关都联盟道馆挑战预约系统，全关都联盟注册的训练家都可以在这个平台网站和APP上，免费预约符合条件的道馆。道馆主也可以在系统内接受挑战，安排时间以及请假后放出闭馆通告。
　　用给程彻推销的工作人员的话来说：“每个月一万元，不讲价。整个关都联盟才多少个道馆主，就这点使用费，联盟还得往里面补贴软件开发费。”
　　“以前是看你每个月才1万元道馆运营费用，收一万元，还不得回家喝西北风去？现在有钱了才向你推销的。”
　　“不使用这个系统，哪来的挑战者跑你这儿来？长期不发放二阶徽章出去，等着被闭馆吗？”
　　话都说到这份上了，程彻看看手上刚刚拿到一大堆拳峰被漆成紫色的新格斗徽章，咬咬牙，同意了这份系统的费用。
　　也罢，就当每个月的工资只涨了一万，总比原来强了一倍。
　　当然，这只是升到二阶道馆的一部分福利，精灵联盟的技能学习体系和内部物资购买体系也向程彻开放。不过他现在没钱，暂时只能假装不存在了。
　　而中饭后，程彻把新的门匾换上后，他收到了最为期待的系统提示。
　　【《主线任务二：二阶道馆》已完成。奖励2000积分已发放。】
　　【检测到宿主道馆升级为二阶格斗道馆，波导之力强化发放。】
　　程彻感受到体内的的波导之力涌动，流淌过他的五脏六腑，从朦胧的感觉化为凝实的气感。
　　【任务系统已更新。】
　　【状态栏已更新。】
　　顾不得测试明显已经强大了许多的波导之力，程彻先去查看最后两份更新的情况。
　　首先是意料之中的主线任务三：三阶道馆，奖励积分提高到了4000积分。只不过完成时间，延长到了一年零八个月，与联盟对他的要求一致。
　　关都联盟对他的考核也是这样，由于他提前晋升了二阶道馆，所以原本一年时间的要求，剩余的八个月，补到了对三阶道馆的要求里。联盟要求他在一年零八个月时间内晋升三阶道馆。这也很正常，道馆晋升都是前快后慢的，等于是前面赶时间，为后面争取时间了。
　　其次是增加了一个日常任务，考核训练家（二阶任务），当日首次考核完成奖励50积分。其后每名考核者奖励2积分。
　　最后是状态栏的更新。
　　【宿主：程彻。
　　称号：无{可佩戴：校园里的熔岩蜗牛（佩戴后获得特性碎裂衣甲：当衣裤全部碎裂时，速度提高一级，攻击提高一级，防御降低一级）}
　　拥有道馆：格斗道馆
　　道馆位置：金黄市
　　道馆等级：二阶道馆
　　道馆每日积分产量：30分。
　　训练家技能：初阶波导之力——可与任意精灵进行心灵感应。可用于强化训练家自身，并通过锻炼提升波导之力。
　　拥有精灵：
　　无畏小子：15级，特性毅力，掌握技能撞击、帮助、击掌奇袭、聚气、影子分身、看穿、碎岩、重踏。
　　火稚鸡：3级，特性加速，掌握技能抓、叫声、火花、暗袭要害】
　　“那个称号是什么鬼，算了，反正不戴白不戴，”程彻用意念点击了佩戴，接着果断花刚刚到手的积分又购买了一套特制力量负重套装。
　　积分又下降到了1960分，他算是看出来了，以后哪怕不换技能，为了培育训练速度，各种乱七八糟的训练道具将来也多得是地方花积分。
　　升阶到二阶道馆后要做第一件事是什么？找个来挑战的训练家进行一场二阶徽章道馆战？
　　当然不是，程彻第一时间拿出手机，选择拨打了乔葵的电话。
　　嘟……嘟……
　　很长时间后，电话终于接通。
　　“乔葵，我这边升阶到二阶道馆了！”
　　程彻就是这么肤浅，想炫耀的男生。
　　“哦，恭喜。我这边在出外勤，在忙，下次再聊。”
　　电话被挂断。嘟……
　　‘工作重要，工作重要。’程彻给自己做心理按摩，心情从云端返回人间，平淡地在傍晚进行了一场日常的一阶道馆战。
　　晚上，娜姿溜过来看电视剧，她的秘密基地里传出了音乐和对话的声音。
　　程彻打开门，笑容满面地蹦了进去，“娜姿，我的道馆升阶到二阶啦。”
　　“哦，二阶啊。”娜姿靠在沙发上，视线完全聚焦在屏幕，回答的语气就好像刚刚听到是程彻在谈论今天晚上的晚饭。
　　屏幕里面两个女人正在进行一场激烈的打斗戏。
　　“嗯，二阶了，”程彻眼睛耷拉下来，心情从人间落入深峡。
　　秘密基地的灯光已经被关上，屏幕的反光落在娜姿好看的眉头上不经意地挤出淡淡的褶皱，“把门关上，外面的光进来了。要看的话就进来坐下，不想看出去的时候带上门。”
　　“哦，不想看，我出去了。”程彻转身离开，顺手关门。
　　娜姿低头拿出手机，打开繁信。
　　伊布第一可爱（娜姿）：你选的餐厅订好了吗？
　　月亮表情图案（乔葵）：订好了，他朋友那边你有办法通知吗？
　　伊布第一可爱（娜姿）：当然，怎么骗他过去？
　　月亮表情图案（乔葵）：让他朋友骗他过去，笨蛋一个，很容易的。
　　……
　　另外娜姿在乔葵那里的备注名是全靠超能力作弊的异端，而乔葵在娜姿这里的备注名是装模作样的饭桶。

第八十三章 我师父超会说话
　　夏季的山野间草木疯长，繁花盛开，程彻带着无畏小子与火稚鸡行走在一条窄窄的乡间小路上。
　　程彻一身利落的夏季登山装，背着登山包和野营装备，戴着一顶鸭舌帽遮阳，一副准备在户外长时间活动的样子。
　　看着火稚鸡一身轻松地在他身边跑前跑后，程彻深深觉得，如果这时候能有大型的精灵帮自己负重就好了。
　　嘟……嘟……手机响了，是乔葵的电话。
　　“喂，程彻，训练家管理处说你请假了？你去哪儿了？”乔葵的语速很快，话音里透着些许焦急。
　　“我请假去看擂钵山看我师父啊，到二阶道馆了，总得当面和他说一声吧。”
　　哼，女人都只会敷衍我，一不上班就来催命了。还是去找师父好，他肯定会感到后继有人的惊喜，狠狠夸奖我吧？顺便看看有没有机会再学点格斗技能。
　　“好吧。那什么时候再回来开馆？”
　　“一周后吧，我请了7天假。”程彻轻轻一跳，跨过一条沟渠，眼前霍然开朗，出现了一大片花田，大量的三蜜蜂正在花丛间飞舞。
　　“不能早点回来开馆吗？毕竟才升二阶道馆就休馆了。”
　　嘁，还想我996打工嘛？
　　程彻不满地说：“不能浪费假期，请都请了，就要用完再回来。”
　　“那好吧，你玩得开心，我先挂电话了。”
　　“嗯。再见。”
　　程彻绕开花田，沿着旁边的山涧一路向上进发，到达一片林间空地，一顶熟悉的大型野营帐篷出现在视野里。
　　穿着紧身背心和格斗长裤的青年男子，正和两只无畏小子，一只猴怪一起在锻炼，白色的布束缚着他的头发束高高立起，像是顶着一头硬刺。
　　这就是程彻的师父信彦，他有三只精灵都是无畏小子，其中刚刚领养到没多久的那只就转赠给了弟子程彻。
　　程彻遥遥招手喊道：“师父！我过来看你啦。”
　　信彦收起拳脚，惊奇道：“咦，你怎么过来了？不上学了吗？”
　　程彻跑到空地上，对这个山中无日月的师父有些无语，“现在已经7月了，我放暑假啦。”
　　“哦，这样啊，哈哈哈，我都忘记学生还有暑假这回事了。”
　　信彦叉着腰大笑，用以掩盖尴尬。
　　“师父，我的无畏小子已经到入门级了，还有，”程彻抱起火稚鸡，“看，这是我的新伙伴，火稚鸡。”
　　“哦！这就是火稚鸡嘛？真是相当帅气的精灵！”
　　信彦接过火稚鸡，对它上下端详，又捏了捏它的两只爪子，“非常有力的两只爪子，以后一定会是一名踢技大师。”
　　啊！对，就是这个，师父，会夸你就再多夸点！
　　程彻又从口袋里面拿出新的格斗徽章，“师父，格斗道馆也升到二阶道馆了，这个是联盟给的新徽章。”
　　“厉害啊，徒弟，”信彦放下扑腾个不停的火稚鸡，接过在阳光下熠熠生辉的新徽章，“我就知道，当时把道馆留给你是最正确的选择。”
　　信彦扬起头，用徽章挡住太阳，细细观察它的新样貌，叹了一口气，把徽章放回程彻手里，“师父我啊，不是一个好训练家。只能勉强算是一个合格的格斗家吧。如果你有兴趣和天赋做一个优秀的训练家，那实在太好了。”
　　“每个人都有喜欢的事情，兴趣爱好差别很正常，”程彻嘴角牵起，想笑又觉得有点不好意思，索性岔开话题，“师父，我们来场精灵对战吧。”
　　“好啊，1对1？”信彦点点头，指着旁边的空地说，“就在这儿比吧。”
　　“嗯，我这边是无畏小子，入门级。火稚鸡还是新手级的，没法参与。”程彻兴冲冲地带着两只精灵跑到远端，摩拳擦掌，兴致高昂。
　　这算不算以下克上？
　　信彦想了想，选定了精灵：“那我这边就是猴怪吧。也是入门级。”
　　“稍微等下，”程彻帮助无畏小子取下特制力量负重套装，“好了。”
　　信彦摩挲着下巴，不住点头，“给精灵增加负重训练，很有想法嘛。”
　　“开始了师父！”
　　无畏小子摆起双拳与猴怪在场中对峙。
　　“猴怪，上吧。打倒对面。”
　　“霍加！”猴怪大叫一声，率先进攻，步伐交错，可攻可守，完全是人类格斗法训练之下的成果。
　　程彻摇摇手指，得意溢于言表，像是有新奇玩具急于献宝的小孩子，“师父，精灵对战可不止是格斗哦，无畏小子，使用影子分身。”
　　无畏小子左右跳跃，4个影子分身同时出现，摆出一模一样地姿势，小跳着向猴怪围拢过去，就是要欺负猴怪没有看破或者大范围攻击技能。
　　即将交战之时，猴怪的两只手上发出白光，原地旋身，转折腰背，像是原地刮起了一阵龙卷，乱抓的每一记攻击都精准的命中了一个无畏小子。
　　影子分身们纷纷破灭，而早有准备的无畏小子左手臂招架了猴怪的一击，威力不大，无畏小子面不改色，右拳上格斗能量内敛，一记碎岩击穿“风暴”准确地打在猴怪身上。
　　“挺住，猴怪！趁现在使用踢倒。”
　　面色狰狞的猴怪，双手封住无畏小子紧随而来的左拳，然后像是鞭子般抽出强健的右脚，正中无畏小子下盘重心的薄弱处。
　　无畏小子反应很快，还在半空中就放弃了调整重心，全力调动腰腹力量，刚刚落地，就地懒驴打滚远离猴怪，然后再用力弹起。
　　啪，猴怪的空手劈击打在了地面上，出现了一小片凹陷。
　　激战再起，双方距离很近，猴怪上步出掌，空手劈破空而来，速度极快，显然久经锤炼。
　　以伤换伤，无畏小子会更加吃亏，它迅速做出决断，一个侧身，就想闪到视野盲区再使用影子分身突袭。
　　猴怪故技重施，右脚成勾，猛地踢向无畏小子。
　　“就是现在，重踏！”程彻喊道。
　　大地的力量蓬勃而出，只有单脚站立，劲道用老的猴怪站立不稳，这次轮到它摔倒在地了。
　　就像之前的无畏小子一样，猴怪也像是一个陀螺一样，向外滚动，想要重整旗鼓。
　　然而早就知道追不上的程彻，他下的命令是继续重踏，身体攻击追不上，但是能量攻击可以。
　　砰！
　　原本只想滚一圈的猴怪，被重踏的冲击波推着，咕噜咕噜地滚出好几圈，身上受伤颇重。
　　“可以了，在野外切磋点到为止，”信彦抬手中止战斗，一脸欣慰地说，“继续打下去，最后应该是无畏小子赢，程彻你成长得好快。”
　　程彻挠挠头，傻笑不止，“没有那么好啦。”
　　师父，你说话我好爱听，比山下的女人强一百倍都不止啊！

第八十四章 师父说话超好听
　　信彦笑容爽朗，丝毫不在意弟子很快就在精灵对战上超过了自己，走过来揉了揉程彻的脑袋：“这是好事，不过你有没有发现，精灵对战的时候，无畏小子的动作有些呆板？”
　　程彻本来想脱离信彦的‘魔爪’，听到这话不由一愣，“师父，什么意思？”
　　“你不是说你觉醒了波导之力吗？”信彦向后一跳，摆开架势，“用你的拳脚来感受一下。”
　　除了系统的事情没有说，波导之力，还有技能学习的一些事情，程彻都有通过电话、繁信告诉信彦。毕竟信彦除了是程彻的师父，也是程彻莫名其妙穿越到精灵世界以后的救命恩人。程彻对信彦的信赖程度相当高。
　　“好，”程彻也有一些好奇。之前只是跟着师父学格斗，那个时候自己还没有波导之力，根本没法判断师父有多强。
　　现在经过系统二次波导之力强化，程彻估计自己大概能和精通级精灵一较高下了，或许可以轻松战胜信彦师父？
　　在刚刚无畏小子和猴怪战斗过的地方，双方摆出相同的架势，程彻调整呼吸，防止被突然抢攻，肌肉块块鼓胀，健美发动，气势节节拔高。
　　然而，他面对信彦，就仿佛面对一汪深谭，幽暗深邃，自己的气势对对方毫无影响，被轻易地包容、吞没。
　　信彦轻笑着说：“好了吗？你先攻吧，让我看看你做训练家的时候，有没有荒废拳脚。”
　　‘师父知道我在用格斗的状态技能都不抢攻和干扰？’程彻对自己的胜利信心快速流失。
　　“来了！”
　　气势攀升到顶点的程彻双脚一踏，巨大的力量提供给他可观的启动速度，右手抡出，格斗能量汇聚，如炮弹出膛，轰然炸向稳守中宫的信彦，空气被撕裂出轻微的啸声。
　　砰！
　　信彦不躲不闪，左臂横架，如铁索横江，准确地拦住了程彻的碎岩，手臂微微一颤，立即又稳固如磐石，缓慢且坚定地将程彻的拳头推开。
　　‘什么！精灵世界的格斗家都是怪物吗？’现在程彻有在道馆内试过，两层健美以后的全力一记碎岩，能够把沙袋打爆。
　　程彻顺势被推开，重心调整，双拳拉开，如同一台高速喷吐棒球的棒球机，只不过他打出去的是一记记重拳，脚步变幻，进攻如同疾风骤雨。
　　砰砰砰砰的交击之声不绝于耳，信彦不丁不八地站着，身姿稳如泰山，双臂快速摆动，稳稳招架住了程彻的每一记拳头。
　　啪，程彻正感觉双臂发麻，而对面的师父像是一面铁壁一样，完全击打不破，他的左拳率先力气稍乏，就被信彦荡开。
　　然后信彦的右脚猛地跨步，一个侧身，化作了一只巨熊，只是一靠，就将程彻撞得倒退三步，胸口一阵发闷。
　　信彦没有追击，等待程彻捂着胸口调整好呼吸，仍然摆出防守的架势，问道：“有明白点什么了吗？”
　　“什么？”程彻终于缓了过来，听到师父的问话一脸懵逼。
　　“蠢货，再来。”
　　师父你这么说话，我就不爱听了！
　　这次，不等程彻重整齐鼓，信彦脚尖一点，如猎豹一般扑向程彻。
　　程彻知道情况不妙，不顾波导之力的加速使用，褐色的光芒覆盖上眼睛，看穿技能发动，他准确地看到了信彦砸来的炮锤，双臂交叉，仿佛一堵厚重地盾牌，抵住了信彦的沉重一击。
　　然后右腿绷紧，啪的一下，与信彦抽过来的鞭腿相击，这次程彻的重心不稳，顿时感觉又是一阵气血翻腾。
　　信彦没有收回右腿，反而落地形成支点，右肩作势欲撞，吓得程彻连忙单手回档，然而他的肩膀没有撞出去，反而是将力量向下传导到右腿，贴着程彻的左腿向外一撞。
　　顿时程彻的重心就如风中残烛。
　　信彦将被挡住的双拳，乘势向外一推，程彻就直接摔倒在地。
　　飒——拳风撕裂空气，稳稳停在了程彻脸前。
　　“明白了吗？”信彦问道：“再不明白，我打下去了啊。”
　　“懂了，懂了！”程彻不顾脑袋后面是地面，不住点头。
　　“说说。”
　　“师父的攻防速全部比我高，天下武功唯快不破！”
　　“虽然是事实，但是你放的什么狗屁。”
　　嘣，程彻的脑门被弹了一下。
　　程彻苦着脸道：“师父，有话直说啊。”
　　“你能够觉醒波导之力，直接使用精灵的技能放大威力，确实很不错，”信彦收起拳头，“但是不论是你还是你的精灵，都太过拘泥于技能的表象。你要知道，所谓格斗，就是要用全身上下每一个部位作为武器去击倒对手。”
　　“拳头打不破防御，为什么不用腿踢？用肩顶？用头撞？膝盖，手肘，掌峰都是你的武器。”信彦一把将程彻拉了起来，“我不是一个好训练家，没法让精灵懂得这样的道理，也不知道怎么将精灵的技能和格斗技巧结合起来，再教给精灵。但是有波导之力的你，或许可以做到。”
　　程彻感觉有一扇新的大门在自己面前打开，兴奋地拳掌相击，“原来如此。”
　　“有时间多去看看希巴天王的视频，总能学到点东西。”
　　程彻点点头，他还打算回头去看一些格斗比赛的视频。现在他深刻意识到这个世界的人类体质绝对不像是地球人这么羸弱。
　　也许是他们从小吃的食物一部分就是精灵，能量随着食物渗透到他们身体里；也许是像是波导勇者亚朗所说的那样，世间万物都有波导，自己只是被系统激发成显性的那个。
　　哪天格斗比赛的时候，谁对自己打出一击雷电拳、火焰拳或者冰冻拳什么的，程彻都不会奇怪了。
　　“还有，你的无畏小子现在可以学了，想不想学踢倒？”信彦笑着明知故问。
　　“当然！”程彻忙不迭地继续点头，又疑惑道：“师父，猴怪的踢倒技能不是自己领悟的吗？”
　　信彦摇摇头，“当然不是，它才入门级，领悟不了，是我教给它的。原来你的无畏小子是新手级的时候，不适合学这样的技能，现在可以了。”
　　果然还是师父好啊！师父说话超好听！

第八十五章 你角上的球掉了
　　踢倒技能是一个很奇特的技能，它并没有特定的招式威力，而是通过踢对方的腿将对方摔倒后，在重力的影响下，体重自重对精灵造成伤害。
　　所以在程彻学过健美的情况下，能够比较好地控制格斗能量强化特定部分的腿部肌肉以后，踢倒技能反而变成了一个考验释放技能者经验的技能。能否准确掌握敌对精灵的重心，在近身搏击中寻找战机一脚将对方踢倒才是技能的关键。
　　踢倒技能没有游戏中那么泛用，如果不是近距离搏击，则无法踢倒对面；而对悬浮在半空或者是飞在天上的精灵，更是毫无作用。
　　当然也有比游戏中更为优秀的地方，踢倒技能造成的伤害反而是比较次要的附加，摔倒对方才是最大优势。绝大部分精灵都没有经过格斗训练，摔倒以后，往往会处于懵了一下的状态，那己方接上后续的攻击或者采取别的策略都是轻而易举的事情。
　　至于练习这个技能的方式，信彦给出的方案也相当之简单粗暴，那就是基本掌握原理后，去找精灵实战。打得多了，肌肉形成记忆，那就自然就学会了。
　　到擂钵山的第二天，程彻就被信彦带上了历练之路。
　　“那边有只卷卷耳，徒弟快上，”眼尖的信彦远远地就看见了一小只棕色的身影。
　　朝着师父指出的方向电射而出，穿林越丛，追出200多米，程彻追上卷卷耳一脚踢出，把它踢飞撞到树上，然后直接晕了过去。
　　倒不是他不想用碎岩或者踢倒，实在是对方一直在逃跑，自己一直在跑动中追逐，这个发力姿势只能用抽腿，踢腿的方式攻击。
　　程彻面色古怪地提着卷卷耳回到信彦身边，“师父，这家伙实力基本为0啊，为什么要我上？”
　　信彦接过卷卷耳，理所当然地说：“卷卷耳的肉质很嫩，看到了抓住当做食物储备，让你上不是应该的吗？难道还要我动手？”
　　“师父你说得对，需要准备一下，它的父母来报仇什么的嘛？毕竟我们在山里也不出去。”
　　“这种精灵一生就生一大窝，只要没有直接捅了它们的窝，它父母才不会管它死活。而且如果来报仇，送菜上门岂不是更好？”信彦从身上不知哪里掏出绳子把卷卷耳捆绑起来。
　　获得备用食材卷卷耳后，信彦果然不再让程彻追上去攻击偶尔遇到的弱小精灵，只是专心赶路，然后在一片小山坳间寻找了一阵后，发现目标——一只正在低头吃草的惊角鹿。
　　“徒弟，上去偷袭它，”信彦鬼鬼祟祟地躲在树后，指了指目标。
　　受到信彦影响，程彻也放低了声音：“师父，堂堂正正打不行吗？”
　　“这种攻击性不强的食草精灵，如果你正面冲过去，它只会逃跑。只有你偷袭激怒它，它才会跟你打。”信彦身子贴紧大树，生怕被惊角鹿发现自己。
　　“师父，你这样干什么？”
　　一个格斗高手努力做出这样隐藏的姿势，让程彻非常奇怪。
　　“我怕它一看到我就跑。快上，别浪费时间。还有，别下死手。”
　　难怪信彦师父一直呆在山里不出去，原来就是为了和这些野生精灵“对战”，确实在城市里别的训练家不会同意他的挑战。
　　一边使用健美技能，一边悄悄摸到惊角鹿附近，程彻将积蓄的力量灌入双腿，脚步一抵，暴起发难。
　　不知道对方底细的情况下，先下手为强。
　　程彻扑出带起的劲风搅乱了周围的空气流动，他眼前一阵光影变幻，惊角鹿的目标消失不见。
　　大约半米外，真正的惊叫鹿微微低着脑袋，四足刨地，漂亮的圆环大角上光芒闪烁，在程彻跃过来的刹那，凶横地顶向程彻的胸腹。
　　虫系技能——超级角击。
　　‘卧槽，居然是幻影。’
　　危急时刻，程彻足尖一点，身体重心加速向下，往前一扑，就地前滚，躲开了惊角鹿的攻击。
　　嗤啦——程彻的外套被划开了一道长长的口子。
　　‘难怪师父穿的是便宜货的紧身衣，在这里穿登山装的外套确实不适合，’程彻相当心疼这套价值894元的衣服。
　　程彻怒气勃发，大喊道：“师父，我可以打死它吗？”
　　“不行，惊叫鹿的数量在这片不多，野生精灵管理处会找我们麻烦的。”信彦的声音远远飘来。
　　“靠！”
　　程彻站起身后，避开紧随而来的惊角鹿用角释放的猛撞，双手拽住它的脖子，顺势一带，将它甩开。
　　一人一精灵之间终于拉开距离，程彻得以重整旗鼓，扭转了开局被幻影欺骗的劣势。
　　信彦在远处树边冒了半个头观察，“徒弟，使用踢倒！”说完，又马上缩了回去。
　　“……”，程彻能够体会精灵，碰到在场边瞎BB指挥的训练家时候，那种无奈又痛恨的心情了。
　　惊角鹿对眼前莫名其妙偷袭的人类十分痛恨，它打不过那个头上毛发竖起来像是长了刺的奇怪人类，还打不过眼前这个吗？
　　腰背一拱，角上重新凝聚起超级角击的能量，惊角鹿扬起四蹄，再次攻向程彻。
　　“你角上的球掉了，”惊角鹿脑海里突然闪过奇怪的声音。它下意识地往上一瞟，还好，两个角中间的球都还在。
　　啪！
　　波导之力灌注，右腿绷紧。程彻利用看穿抓住时机，鞭腿踢出，正中惊角鹿的左前腿。
　　惊角鹿冲势不止，顿时摔得七晕八素。
　　“让你划破我衣服！”程彻骑上惊角鹿的身体，左手摁住它的角，右手碎岩直接朝它脑袋上招呼。
　　砰！
　　“让你用幻影阴我！”
　　砰！
　　“让你要我用踢倒！”
　　啪，这一拳没打下去，半空中就被信彦抓住。
　　“别打了，差不多得了。”信彦扔出一瓶伤药，“给它涂上，不然因为伤势死掉，就可惜了。等它知耻后勇变强，再来找它打。”
　　这个声音，这种熟悉的气味和熟悉的行为，惊角鹿睁开肿胀的双眼，果然是那个人类！这群人类都是一伙的！
　　明明已经不再来找自己了，怎么又来了？惊角鹿下定决心，这次死里逃生，就要换片山林生活。
　　“哦，”程彻悻悻地摁着惊角鹿，给它涂抹了伤药。
　　等程彻松开钳制从惊角鹿身上下来，惊角鹿像是火烧屁股一样，连蹦带跳，头也不回地向远方窜去。
　　信彦辨认方向，一挥手，“走，去找下一个。”

第八十六章 养蜂人的麻烦
　　在惊角鹿之后，信彦接着为程彻找了大尾立、口呆花、隆隆石作为对手，直到夜幕降临，才回到营地。
　　等到了第三天，四处挑战山林中野生精灵的队伍，又变成了信彦、程彻和无畏小子的三人组，有时候是程彻一个人上的单挑，有时候是程彻和无畏小子二打一的夹击。
　　总而言之，程彻已经无暇再顾忌衣服的事情，他陷入了信彦为他设计快速掌握踢倒的魔鬼训练日程中。
　　第四天，程彻正与信彦，每人一个小马扎，围着野餐桌吃饭时，两个男子找到了这里。
　　两个男人的衣着普通，都是便于户外活动，轻便耐磨的装束。唯一有些奇特的是，他们在夏天还穿着长袖长裤。
　　“信彦师傅，终于找到你了。”较为年长，一脸大胡子的男子一边用手掌扇风，一边说道：“昨天下午过来，没找到你，所以今天就早点过来，总算是碰上了。”
　　“前两天带着徒弟在山里到处乱转，”信彦站起来和他握了握手，两人看来是熟识。
　　然后，信彦拍拍站起来的程彻肩膀，“我徒弟，程彻，既是格斗家，也是训练家。两样练的都不错，不像我训练精灵完全不行。”
　　程彻疑惑地看向信彦，眼前这两人，之前自己住在擂钵山的时候完全没见过。
　　信彦继续为双方介绍道，“这位是谷川翼，是春天过来追花期的养蜂人，后面那位是他的儿子谷川流。”
　　程彻恍然，原来是养蜂的，难怪习惯穿长袖。
　　既然是长辈，程彻鞠了一躬，问候道：“您好，我是程彻。”
　　对面的青年男子也向信彦问了声好。
　　“不错，不错，也是个壮小伙，”谷川翼热情地和程彻握了握手，又拍了拍他的肩膀，面色复又带上一些焦虑，“信彦师傅，我们碰到了一个陌生的精灵偷偷抓我们的三蜜蜂吃，想请你帮个忙。”
　　“详细说说，”信彦拉过一个马扎递给对方，自己也坐了下来。
　　对于这种事情，程彻过去在擂钵山也见到师父去处理过，算是习以为常。
　　通常碰到居民自己处理不了的精灵问题，正规做法是报给当地的政府，然后由精灵中心协调派遣接受委托的训练家来解决问题。一般训练家解决不了，可以再派检查处的各级检察官。碰到大麻烦了，还可以协调军队，甚至天王、冠军一起来解决，总归是有办法搞定。
　　但是正规流程唯一的麻烦就时间太长，所以等不及的居民也会自己找熟识的训练家来帮忙解决问题。而信彦搬到擂钵山以后，总会需要当地居民的各类物资，打交道不在少数，那帮一点忙，也属于人之常情。他超强的格斗能力，大部分情况和职业训练家解决问题的能力也相差不远。
　　谷川翼坐了下来，与信彦对坐交谈，程彻和谷川流两个晚辈站在各自长辈身边。
　　“是一只，会飞的精灵。”
　　听到这样的开场白，信彦与程彻就相互对视一眼，心里浮现了淡淡的忧虑。
　　他们两个人和培育的精灵，全部都是短手短腿的近战战士。对上飞行精灵，在对战场这样被限制空间的地方还好，在野外真的是有力都使不出，欲哭无泪。而唯一拥有远距离攻击能力的是，刚刚4级的火稚鸡，打野百分百送菜。
　　“羽毛很艳丽，体型不大，但是飞得很快。大概就是这样，往年来这里的时候没有见过。”谷川翼介绍完毕，期待地看着面前的师徒二人。
　　程彻按照这个条件回忆了一下学过的知识，脱口而出：“符合条件的精灵太多了，根本区分不出来。”
　　信彦摆摆手示意程彻不要急，先问道：“你们不是有麻醉枪吗？用了效果怎么样？是飞得太快打不中还是没有效果？”
　　谷川翼这些养蜂人，在政府审批允许情况下，拥有麻醉枪，足以应付大部分实力一般的精灵。关都地区最多的波波和烈雀，敢来偷抓他们的三蜜蜂的话，基本就是来送野味“快递”了。
　　谷川翼点点头，“当然用了。虽然它飞得很快，但是小可枪法很准，两三枪总能中一枪。问题是一点效果也没有，连续几次，我们只能认为是麻醉剂对它不起作用。”
　　小可就是他的儿子，站在一旁的谷川流的小名。
　　“这真的有点难办啊，谷川老哥，”信彦挠着下巴说：“最主要是它会飞，如果是地上跑的精灵，大师级以下的精灵，我都还有点信心。但是会飞的精灵，它一心抓了三蜜蜂就跑，我也拿它没办法啊。”
　　“是嘛，”谷川翼神情黯淡，他也知道这有点强人所难，只是跑来碰碰运气，“那只有去拜托政府了，我这样的外地人，精灵中心不知道要什么时候才会派出人员来解决问题了。”
　　信彦也是一脸歉意，爱莫能助。
　　“师父，要不我去看看情况，试试能不能帮上忙？”程彻再次忍不住插话道，“我的波导之力可以直接和精灵沟通，看看能够用谈判的方式劝服它不要再来。如果不行的话，我在精灵中心也有熟人，而且身为道馆馆主发出请求，也肯定会比较有用吧？”
　　“唔——”信彦沉吟一阵，觉得这样好像可行，又看向谷川翼问道：“谷川老哥，你觉得呢？”
　　谷川翼抬头看看跃跃欲试的程彻，再望向诚恳等待自己回答的信彦，无奈地说：“那也只有这样试试了。”
　　死马当做活马医，让对方看看，也不耽误之后去向政府求助。
　　“那你跟着谷川老哥他们下山吧。格斗方面，我建议，你自己想办法再找精灵练手，精通级的最合适你，入门级的也凑合。”信彦站起身，干脆利落地嘱咐道。
　　“是，师父，”程彻用力点头，把无畏小子和火稚鸡收回精灵球，开始整理野营装备，收纳背包。
　　“爸，那小子能行吗？我们不会还得保护他吧？”谷川流悄悄附耳在父亲耳边问道，他看到程彻那张异常年轻的学生面孔就觉得不怎么靠谱。
　　“能和精灵沟通这事应该是真的，”谷川翼愁眉不展，轻声回道：“到时候我们带着武器保护他一下，应该不会耽误多少时间。”
　　很快，三人告别信彦，向着山下进发。

第八十七章 嚣张的摔角鹰人
　　沿着湍急的溪水回到山脚，穿过大片大片的花田。谷川翼告诉程彻，这里的花田很大部分都是经济作物，需要自己的三蜜蜂来传播授粉，而自己的三蜜蜂也需要采集花蜜转化为甜甜蜜。
　　在养蜂人的临时营地里，程彻见到了谷川翼的妻子，还有20只蜂女王以及她们各自的蜂巢。无数的三蜜蜂不断从花田方向飞来，将采集到的花蜜通过处理后汇聚到蜂巢中，接着又飞往花田继续辛勤工作。
　　场面蔚为壮观，如果站在蜂巢下向天上看，整个天空都被密密麻麻的三蜜蜂遮蔽。
　　“可不可能让三蜜蜂群起攻击那只飞行精灵？”程彻尽量站在远离蜂巢的位置，他对这个数量的三蜜蜂有点心理上的恐惧。
　　“不行，它们都不是战斗型精灵，别看它们数量多，其实哪怕集合起来，战斗力也非常弱。而且速度也追不上那只精灵。”谷川流从帐篷里拿了一把长枪走了出来，高声回答道。
　　“那蜂女王呢？既然是进化型好歹有些战斗力吧。”程彻看看那些近一米高的蜂女王，感觉它们的体型都比很多鸟类精灵都大了。
　　谷川流面色一下子变得阴沉，“蜂女王是我们最重要的财产，如果失去一只，我们就会失去它统领的整个蜂群。我们不可能去冒这样的险。”
　　“小可，不能对客人这样的态度。快道歉。”谷川翼厉声呵斥道。
　　“对不起，”谷川流低头道歉，心里还是颇为不以为然，只觉得眼前的少年是年少无知过来想逞英雄，结果还要浪费自己的时间和精力。
　　程彻同样回礼说：“不好意思，是我不了解实际情况，太想当然了。”
　　不断“流血”损失三蜜蜂，养蜂人虽然心痛，但是总能承受这样的损失，一直等到问题被解决。如果蜂女王出现损失，就属于重大财产损失，养蜂人自己培育出可以指挥蜂群的蜂女王，以及它所属的大量蜂群，投入成本很高，时间周期也非常长。
　　谷川翼从妻子手中接过三袋干粮，递给谷川流和程彻各一份，沉声说道：“那小可，你带程彻小兄弟去花田那边蹲守一下那只精灵，看看有没有办法解决。我去找村子里的村长聊聊，通过他们找精灵中心那边来帮忙，两边都不耽误。”
　　“好的，”谷川流点头应道。
　　程彻觉得这样做也是应该的，毕竟自己完全没有把握，同样点头应是。
　　谷川翼又拍了拍谷川流的脑袋，“你年纪大，多照顾一下小程，知道吗？”
　　“嗯，知道了！”谷川流不甘不愿地应下。
　　程彻尴尬地轻声说：“没关系的，我能照顾好自己。”
　　……
　　远处是连绵起伏的丘陵，擂钵山并不是一座高山，而是一大片小山包组成的山地，层层叠叠的青色山峦，夏季的颜色像是水墨画的写意。
　　近处是黄色、红色、粉色等各种色彩艳丽的花田，黄色的三蜜蜂点缀其间，上下纷飞，却像是油画大师擅长用的浓墨重彩。
　　大自然将两副画巧妙地融合在一起，有着难以言喻的美感。
　　从初见时的惊艳，到现在无聊的坐在马扎上，支着下巴打盹，程彻已经在这里等了将近3个小时了，中间还把午饭给吃了。
　　“我们就在这儿干等吗？”程彻百无聊赖地看向旁边正在看书的谷川流。
　　现实与程彻预想的相差甚远，他以为自己到了以后，就是与神秘的飞行精灵大战三百回合，结果跑过来却是无所事事的干等。
　　“放心吧，那混蛋每天下午都会来，它把这儿当食堂了。”谷川流翻过书页，头也不抬地回答道。
　　程彻把手中的草结编起来又打开，“你看的什么书，有意思嘛？”
　　谷川流给程彻看了一眼书封，《青草记事》，“一本散文集，我这边还有别的书，你要看吗？”
　　原来还是一个文艺青年。
　　“算了，不感兴趣。”程彻索性拆开背包，从里面翻出野营垫铺在地上，“我眯一会可以吗？那家伙来了叫我？”
　　“行。”
　　谷川流重新将书摊开在膝盖上，而程彻则用帽子把脸一遮，躺着垫子上迷迷蒙蒙地睡去。
　　砰！
　　一声清脆的枪响，把程彻从睡梦中惊醒。
　　他把脸上的帽子往上移到头顶，坐起身，就看到谷川流正站在不远处，举枪瞄向花田。
　　砰！
　　又是一声枪响，枪口飘散出袅袅青烟。
　　顺着谷川流面朝的方向看去，一只精灵披着红色的斗篷状翅膀，翅膀内是蓝绿色的厚重绒毛，头上是艳丽的橘红色羽冠，最为显著的特征是脸上各色羽毛形成一个斑斓的面具。
　　程彻一眼就认出，这是关都地区不多见的摔角鹰人，难怪谷川翼父子没有认出来。
　　这只摔角鹰人速度极快，在空中大范围地盘旋几圈，猛地向一片盛开的红色花田扎去，那个方向的三蜜蜂立即惊惶四散。
　　但是三蜜蜂们的逃散速度完全无法和摔角鹰人相比，在飞行的过程中，摔角鹰人摇摆身体，在空中调整了一下姿势。大量眼睛在它身边浮现，技能黑色目光，顿时一只三蜜蜂被原地定住不动，在它掉落到地上前，摔角鹰人就轻松地用强健有力的黄色双脚将它抓走。
　　“恰~”摔角鹰人捕猎成功，开心地尖啸庆祝。
　　砰！
　　可能是因为猎物增加了负重，速度变慢，这一次谷川流的子弹明显击中了摔角鹰人。
　　摔角鹰人身体晃了晃，它恼羞成怒地又发出一声尖叫，然后抛下猎物，身体上发出粉红色的光芒，速度越来越快，气势汹汹地直扑谷川流。
　　砰！
　　谷川流再次开枪，打空了。
　　这一次，程彻认出了自己常用的技能，看穿。摔角鹰人利用看穿提高的动态视力，和高速移动带来的超高速度，成功避开了枪击。
　　面对高速袭来摔角鹰人，谷川流不得不扔下枪，趴在地上，就地一滚，躲到花田里藏身。
　　然而摔角鹰人的目标并不是谷川流，它掠过地面，直接将地上的枪用双脚抓起。盘旋一圈后，找准方向，飞过不远处的那条小溪，直接从高空将枪扔进湍急的溪水中。
　　噗通，枪支入水，就算没有撞坏，也被溪水一路冲向下游，无影无踪。
　　“恰~！”摔角鹰人没有就此离开，反而得意洋洋地又到两个人类上空盘旋，嚣张至极。

第八十八章 去骗，去偷袭
　　摔角鹰人与谷川流之间的冲突发生得太过突然，刚刚醒来的程彻，还有点迷糊，导致他的反应颇为迟缓。而另外一件事同时分散了他的注意——突然跳出的提示音。
　　【您有一封新邮件】
　　【临时任务：助人为乐
　　活动内容：给养蜂人制造了麻烦的神秘精灵终于出现，而养蜂人似乎并不对你抱有期望，仅仅出于对你师父的尊敬而礼节性地带你调查事件。解决摔角鹰人，打破养蜂人对你的成见。
　　活动奖励：1200积分。
　　活动时间：精灵联盟的支援抵达之前。】
　　等程彻“消化”完眼前的状况，谷川流从花田中一身泥泞地狼狈起身，指着空中的摔角鹰人破口大骂，语速极快，方言俚语层出不穷。
　　“谷川流，冷静。我先和它沟通试试看，有没有办法解决。”程彻迈步过去，抓紧谷川流的手臂，请他冷静下来。
　　谩骂不能解决问题。
　　“那你试试，”谷川流也有点骂渴了，挣开手，去刚才两人坐着的地方拿水壶。
　　程彻将自己的意识触角弥散到摔角鹰人，稍微遇到了一些阻碍，但是强化后的波导之力已经足以直接闯进去，“摔角鹰人！我们谈谈。”
　　摔角鹰人被吓了一跳，在空中的身影晃动，又极快地稳住了身形，“恰！谁在叫本大爷。”
　　“下面，是我，那个人类，”程彻仰头看向摔角鹰人。
　　此时谷川流正在不远处喝水，任何人与精灵都能轻易分辨出说话的目标。
　　“没有见过的陌生人，”摔角鹰人拍打着翅膀停在半空看向程彻，“怎么，你是来向本大爷求饶的吗？”
　　程彻摇摇头，“不是，我想请你不要再袭击三蜜蜂们，你也看得出来这些三蜜蜂精灵都是属于我旁边这位人类，谷川流的。森林里的食物对你来说也是充足的吧。”
　　“胡说，这些甜甜的虫子都是属于本大爷的。到处都是，这么好抓，傻子才不来。”摔角鹰人的翅膀拍打频率骤然加速。
　　“你又没养它们，怎么能算你的？”
　　“出现在本大爷地盘就是本大爷的。”
　　“你也是后来才来这里的吧，怎么就算是你的地盘了？”
　　“现在这里就是我的地盘，本大爷飞到哪里，哪里就是本大爷的地盘。”摔角鹰人充分展现了自己的强盗逻辑。
　　‘如果不是你会飞，在地上跑的话，看看我师父的拳头让你知道这擂钵山区到底是谁的地盘。’
　　程彻突然意识到自己在城市里呆傻了。明明上次找火暴猴学碎岩那件事，乔葵教过自己，这群野生精灵，普遍性的畏威不畏德，把它们打服了，它们才听得进自己讲的道理。
　　程彻一边在心灵感应中宣告，一边大喊：“你这个傻鸟，五颜六色像个杂毛。头上就三根毛当冠，怕不是秃瓢了吧？就你一只傻鸟跑关都来，是不是被人不待见，赶出来了？”
　　“就你还大爷，也就躲在天上不敢下来，敢下来和老子打一场吗？谁输谁滚蛋。”
　　谩骂真爽！
　　旁边的谷川流放下水壶，都看呆了，明明程彻劝自己冷静来着？
　　摔角鹰人顿时怒气冲顶，它被戳中了痛脚。它确实是被族群赶出来的。嘴巴贱，爱打架，挑衅族群的老大，还技不如人，当然就被赶了出来，一路流浪到了擂钵山。
　　“你这退了毛的过动猿，让本大爷来教训教训你！”摔角鹰人大力拍动翅膀，从高空中直冲而下，身边黑色目光的眼睛再现。
　　下方，做好动手准备的程彻早已发动了一层健美技能，然后在摔角鹰人启动的瞬间，让格斗能量覆盖双眼，清晰地看到了黑色目光的能量波动，向右一跳灵巧地避开技能。
　　此时，摔角鹰人头上脚下，双腿绷紧，锐利的双爪张开，急坠而落，同时爪子上因为燕返技能充盈着飞行能量，像是从高空砸落的一枚巨石。
　　程彻使用看穿死死盯住摔角鹰人，在摔角鹰人的利爪快要落到自身头顶时，猛然向侧方一个撤步，肌肉牵引之下，右拳碎岩轰然击出，想要侧击摔角鹰人。
　　撕——没有拳肉相击的声音，只有空气被划破的声音，程彻打空了。
　　摔角鹰人的燕返一击不中，它的飞行方向就立即从竖变横，将动能巧妙地转化为横向速度，然后快速拉起身形，当真称得上是电光石火。
　　程彻挥拳落空，又大声喝骂：“你个怂货，不是说要来教训我吗？怎么又上去了。”
　　“本大爷怎么打架，还要你管？”摔角鹰人在心灵感应中讥讽回应，它虽然生气，但是绝对不会舍弃自己的优势，跑地面上去和对方缠斗。
　　摔角鹰人在空中盘旋一圈，利用高速移动加速后，再次俯冲而下。
　　然而这次更换思路的程彻往地上一扑，手臂撑着地面，向上啪地踢出一记刚猛的冲天炮，却又是打在空处。
　　两招交手，双方都是毫发无损。程彻也品出来了，这家伙就是在捕猎中锻炼出来的一套掠袭打法，从反应速度和掌握技能看，它本身的等级并没有高到哪里去。但是天下武功确实唯快不破，只要能够控制住速度，够快，本身就立于不败之地。
　　程彻再次站起身前，用身体遮挡着，防止被摔角鹰人看见，偷偷拿出了一个精灵球。
　　双方都不满足于现状，摔角鹰人更是认定，这样的攻击次数多了，对方必然会有失误。这次，它调整了一下姿势，改为头下脚上，直视着程彻扑向地面，利用更为灵活的翅膀攻击技能。
　　程彻摆着架子，稳稳站住不动，在双方距离不足一米，都可以感受到摔角鹰人扑击带来的劲风时，突然闪开身形。
　　之前就被放出，藏在程彻身后的火稚鸡，大张着喙，积蓄已久的火系能量汇聚成两枚炎弹，准确地砸在了猝不及防的摔角鹰人脸上。
　　炸开的火焰让摔角鹰人视野内变作一片红光，顿时速度骤减，方位判断失准。
　　“哈！”
　　计划顺利，程彻吐气发力，右臂胀大，陷地碎岩拳全力而为，如同一柄铁锤，猛地打在了摔角鹰人的腹部。
　　砰！
　　摔角鹰人倒飞出去，远远地落入花田，把一小片红色花海撞得七零八落，出现了一条5、6米长的狼藉痕迹。

第八十九章 不带空精灵球出门的菜鸟
　　一旁的谷川流，嘴巴微张，水壶中的水都不自觉地从中滴落，在地面上溅起小小水花。‘真看不出来，程彻这样稚气的学生，居然打起来这么暴力。不愧是信彦先生的弟子。’
　　程彻可没有闲暇欣赏自己的战绩，摔角鹰人只是受到火稚鸡火花和自己的碎岩两次攻击。火稚鸡的等级太低，火花伤害有限。而自己的碎岩，打在飞行、格斗复合属性的摔角鹰人身上，效果衰弱太多。对方绝对不会因为这样的两次攻击就倒下。
　　不出所料，程彻刚刚追出几步，迈过田埂，冲入花田，身后的火稚鸡更是才刚刚跳过路边的水渠。
　　摔角鹰人就从地上爬了起来，双翼一振，歪歪扭扭地再次飞上半空，让程彻和火稚鸡望之兴叹。
　　摔角鹰人怒斥道：“混蛋，你们二打一，还偷袭本大爷。”它的神色中夹杂着畏惧和不服气。
　　“哈？我是训练家，我的精灵也是我实力的一部分啊。你和我打就等于和我所有的精灵打，这不是理所当然的事情吗？”程彻掌心向上，朝摔角鹰人勾勾手指，“你再下来，这次我的精灵不上，我一个人揍服你。”
　　“火稚鸡，不用过来了。”
　　火稚鸡听话地乖乖站在原地。
　　“傻子才和你继续打，”摔角鹰人振翅飞向远处的另一片花田，故技重施，轻易地抓住了一只三蜜蜂。
　　“恰~~哈哈哈……”摔角鹰人发出一阵畅快地笑声，迅速脱离了程彻心灵感应的范围，带着三蜜蜂飞入森林消失不见。
　　剩下的三蜜蜂仍然继续在花丛中忙碌，对于同伴的损失已经习以为常。如果是速度慢的精灵，它们会集合起来共同反击。然而对于这样高速来去的天敌鸟类精灵，它们反而会按照自然本能，对此熟视无睹。
　　程彻按摩着肌肉，放松拳脚，走出花田，从背包中拿出食物奖励火稚鸡，“干得好。”
　　火稚鸡开心地啄着树果，享受程彻手掌轻柔的抚摸。
　　“有点难办啊，”程彻抚摸着火稚鸡的背部，转头对谷川流说：“那只精灵是摔角鹰人，其实它的实力不算强，师父在山里给我安排的特训对手很多都比它强多了。但是你也看到了，我们这些搞格斗的，碰到这些飞来飞去的对手，真的挺难办的。”
　　“嗯，麻烦你了，”谷川流脸色难看地点头同意，又虚心请教道：“那你知道为什么我的麻醉枪对它没有作用吗？”
　　在他心里，对程彻的评价已经彻底扭转，从不谙世事的高中生，变成年少有为的格斗家和训练家。
　　程彻回忆了会学过的知识说：“应该是因为摔角鹰人的特性，柔软。它的身体构造和肌肉特别柔软。课本上说，这类特性的精灵体内的一些激素和不明物质也有起到特殊作用，不会受到麻痹效果。
　　同时它对低剂量的麻醉剂也有很高的抗性，在精灵医院给这类特性的精灵治疗的时候，一般麻醉剂的用量都是普通精灵的三倍左右。”
　　复盘刚刚的战斗，程彻猜测：在交手时，摔角鹰人能够急速变向，损失的速度不多，也是因为它的柔软特性。柔软的身体帮助了它很好地保留动能。
　　“原来如此，”谷川流茫然地看着远处纷飞的三蜜蜂，开始烦心于买一把新的麻醉枪，又要经过漫长的审批流程，之前那把麻醉枪被摔角鹰人毁掉，甚至找都找不回来了。
　　柔软特性虽然不罕见，很多精灵都有这样的特性，但是摔角鹰人却是唯一拥有柔软特性的飞行系精灵。
　　如果不是摔角鹰人，一般来骚扰蜂场的飞行系精灵，以谷川流还算出色的枪法，再配上麻醉枪，确实足以解决几乎所有问题了。而实力非常强大的野生飞行精灵，一般也不会出现在人类活动如此密集的区域。
　　等火稚鸡把树果吃完，程彻请它回到精灵球里后，认真询问谷川流道：“摔角鹰人每天都会出现在这边吗？”
　　“嗯，每天下午都会出现在这附近的花田里，但是时间不确定。如果在这里找不到三蜜蜂，它会一直飞遍整个花田，这也要不了它多少时间。”
　　谷川流手臂在两人前面划过弧线囊括整片花田。
　　从地面上的人类视角来看，花田的面积很大很大，但是从高空摔角鹰人的视角来看，这片面积可能也只是它振翅滑翔就可以轻易越过。
　　“刚刚说到麻痹状态，我有一个想法，精灵技能造成的异常状态主要分中毒、睡眠、麻痹、灼伤和冰冻，这五种。”程彻一边思索计划，一边娓娓道来。
　　“对摔角鹰人，麻痹不起作用；灼伤和中毒是缓慢伤害效果，它逃跑以后，去森林里找树果或者草药，很有可能就解决了；冻伤我们做不到；最好的办法是让它进入睡眠状态。”
　　谷川流目光灼灼地看向程彻：“嗯，那怎么让它陷入睡眠状态呢？”
　　“我这里有催眠粉尘。明天要麻烦你们停工一阵了，只让一些三蜜蜂出现在这片区域，然后用有粘性的溶剂把催眠粉尘涂在它们身上。等摔角鹰人捉走并吃掉一只三蜜蜂以后，它自然就进入睡眠状态了。”
　　【强效催眠粉尘：100积分。一大盒从霸王花花蕊中提取的高浓度粉尘，不论是进入呼吸系统还是进入消化系统，只要一小撮就足以让精灵/人昏睡两个小时以上。】
　　“我觉得可以。回去说服爸爸，要怎么做都听你的。”谷川流颔首不止。
　　“不过还需要你配合，等摔角鹰人飞走以后，要派三蜜蜂们去森林里找到昏睡的摔角鹰人。不然它自然醒来，就等于白费力了。”程彻补充道。
　　谷川流立即答复：“如果有你的波导之力帮忙沟通的话，应该可以通过蜂女王下达这样比较精确的命令。”
　　“对了，你那儿有空的精灵球吗？”程彻有些尴尬地挠头，出门不带空精灵球的训练家也算是不合格了。
　　“有三个空的，给新的蜂女王备着的。”
　　程彻吞吞吐吐地说：“能不能卖我一个，我用来装摔角鹰人，把它带走。你们不是非得杀了它吧？”
　　谷川流笑着说：“不用客气，送你一个好了，把那个混蛋带走也没关系。只要它不再捕猎三蜜蜂，我才不在意它的死活，又不是什么生死大仇。”
　　没错，跟摔角鹰人一战，程彻馋它身子了。把它带走，也算是解决了问题，照样可以完成任务，一举两得。

第九十章 计划通
　　确定了大致的行动方案，程彻与谷川流又详细讨论了各类细节，完善方案。两人之间的友谊迅速升温，相互加了繁信。
　　谷川流拿出了自家酿制的甜甜蜜分享，受到了程彻、无畏小子以及火稚鸡的一致好评。
　　估计摔角鹰人那家伙对三蜜蜂锲而不舍，也有三蜜蜂这种精灵身上自带甜甜蜜的甜味，比森林里的其他虫系精灵味道强太多的原因。
　　超高质量甜甜蜜友情价购买渠道GET。
　　通过承诺长期供应甜甜蜜，程彻在无畏小子和火稚鸡处的好感度大幅上升。
　　直到夕阳西下，两人跟着三蜜蜂的虫群回到了谷川一家的居住营地，程彻在旁边扎起了小小的野营帐篷。
　　晚饭时分，去村长那边商量对策的谷川翼也回来了，带回了一个不好不坏的消息。
　　村长与谷川翼是旧相识，双方是互惠互利的关系。他承诺了去镇上找政府和精灵中心。不过估计最快也得差不多一周，才会有实力高强的训练家来这里帮忙。
　　因此在吃饭的时候，谷川流和程彻对谷川翼把计划一说，他就同意了进行尝试，并且补充了一下方案道具——提供粘性的溶剂。
　　很现成，就是甜甜蜜。
　　程彻直接兑换出强效催眠粉尘，从大背包的角落里面拿出罐子，混在甜甜蜜里给无畏小子、火稚鸡和一只三蜜蜂都吃了一点点试验。
　　效果拔群，三只精灵全部很快进入了梦乡，系统起码在商品效果上从来不会坑程彻。
　　“太感谢了！”
　　计划敲定，谷川翼满面笑容把一个空的精灵球递给程彻。
　　“应该的，”程彻接过精灵球，心情雀跃。
　　如果能收服摔角鹰人，再等火稚鸡到达入门级，他就可以去申请三阶道馆了。甚至如果那时候，无畏小子不小心达到了精通级的水准，直接跳级去申请四阶道馆也不是不行啊。
　　……
　　第二天下午，三蜜蜂们在蜂女王的指挥下，提前归巢。仅有一部分留在了花田，这些三蜜蜂身上和翅膀上被涂了溶有强效催眠粉尘的甜甜蜜，然后被命令停在花田里不动，以免飞行造成甜甜蜜的挥发。
　　程彻和带着两把备用麻醉枪的谷川父子躲到了一片路边灌木丛里远远观察。
　　大约3点一刻，摔角鹰人果然再次出现，它似乎对于花田里消失的三蜜蜂们有些疑惑，在天上盘旋了一圈又一圈，就是不愿意下来。
　　程彻观察一阵，主动从灌木丛里钻出来，心灵感应内和嘴上同时大喊道：“傻鸟，有种你下来单挑啊。”
　　然后，他回头对谷川父子低声说：“出来吧，对着它开枪。”
　　“这和计划不一样，没问题吗？”谷川翼匍匐在灌木丛里，疑惑问道。
　　“没关系，之前没想到这家伙这么狡猾、警惕，”程彻语速极快，转身招手，一副对摔角鹰人不设防的样子，“现在需要采取一点行动，让它以为识破了我们的陷阱。同时给它一些压力，使得它不得不匆忙决定，吞下我们放出的诱饵。”
　　“爸，我觉得行，摔角鹰人一直和我们这样僵持，确实有点麻烦。相信程彻这个计划制定人的吧。”谷川流首先提着枪，站到了程彻身边。
　　谷川翼不再犹豫，第三个出现。
　　砰砰……两把麻醉枪交替向摔角鹰人开枪。
　　摔角鹰人扇动翅膀，向高处爬升，就算不会被麻醉，它也不想被麻醉子弹打中，那样照样会出现伤口，造成疼痛。
　　谷川翼和谷川流停下射击，这样的距离上，凭借他们手上的枪械，再怎么打都是徒劳。
　　“就凭你们还想再偷袭本大爷？”摔角鹰人得意洋洋地声音从心灵感应中传来，它自以为识破了程彻三人的伏击。
　　摔角鹰人沿着花田大范围地飞行游荡，很快就惊喜地喊道：“哈，找到甜甜的虫子了。原来你们让它们藏起来了，这对本大爷锐利的视觉可没有用。”
　　摔角鹰人双翅拍动，调整方向，如同利箭一般俯冲而下，直扑停着不动的三蜜蜂们。
　　随着距离的拉近，三蜜蜂们再也忍不住逃生欲望，不顾之前蜂女王下达的命令，纷纷惊起，四散逃离。
　　然而本身它们的速度就飞不过摔角鹰人，临时起飞和身上额外增加的涂料更是加重了它们的劣势。
　　还有不小心吸入或者吃到强效催眠粉尘的三蜜蜂直接在地上沉沉睡去，这些没飞起来的糊涂蛋反而成为了幸运儿。
　　摔角鹰人掠过花田，轻车熟路地抓走一只刚刚起飞、开始加速三蜜蜂，再度喜悦地鸣叫着离开花田，冲入森林中去。
　　程彻用手搭着凉棚，认真记住摔角鹰人离开的方位，赶紧向居住营地方向跑去：“再等5分钟，我们就让三蜜蜂们出发。”
　　“好。”谷川流跟着程彻跑向居住营地。
　　“可以。”谷川翼则留下在这里收拾残局，他还需要戴着口罩帮三蜜蜂们把身上的粘液洗掉。
　　10分钟后，一大群三蜜蜂和程彻、谷川流两人匆匆路过花田，一头钻入刚刚摔角鹰人离开方向的森林中。
　　至于蜂女王们，谷川流还是不敢让它们去往森林，就算它们是进化型，这些精灵也不是战斗型精灵，实际战斗力堪忧。它们要做的，只是简单地命令三蜜蜂们听程彻指挥。
　　三蜜蜂们三个一行分为一个个小组，飞舞在树冠间，然后分散向各个方向，去寻找摔角鹰人的踪迹。这些煎熬的日子里，几乎所有的三蜜蜂们都记住了摔角鹰人这个大敌的“丑恶”嘴脸。
　　如果碰到别的想袭击它们的野生精灵，三蜜蜂就向程彻和谷川流这里逃跑，由他们解决。
　　两人一远一近，在森林的外围还算能够纵横无敌。
　　寻找了将近半个小时，在程彻和谷川流焦急的等待中，一组三蜜蜂返回了两人身边。它们在一个方向上不停地飞舞，在空中画出一个圆圈，这是约定的信号——摔角鹰人就在这个方向。
　　“嘟嘟……”谷川流吹响哨子，尖利的声音扩散开来，他还要召回蜂群。
　　程彻长长地呼出一口气，总算没搞砸。

第九十一章 摔角鹰人捕捉成功
　　在三蜜蜂的指引下，程彻、谷川流带着一大群三蜜蜂，找到了摔角鹰人。
　　它正在一颗高大的云树脚下呼呼大睡，整个过程，就是它带着三蜜蜂到这里落脚，在树梢上进食，然后被强效催眠粉尘催眠成功后掉落在地。
　　“怎么处理这家伙？你直接扔精灵球试试吗？”谷川流用脚轻轻踢了踢摔角鹰人，毫无动静。
　　“不，”程彻从肩膀上解下一根长长的绳子，“就算是睡着了，精灵球也有捕捉失败的可能性。次数多了，它可能就被折腾醒了。我们先把它绑起来。”
　　程彻用实际行动来证明，现实中捕捉精灵，可比游戏中方法野多了。什么精灵对战？不需要的。
　　武藏才是程彻将来捕捉精灵的最佳学习对象。她用肉搏将饭匙蛇攻击至失去战斗能力，然后扔球收服。那么，自己身为一个格斗家，好像也完全可以这么做嘛。
　　很快，摔角鹰人被程彻和谷川流两人合力用绳索五花大绑，捆得严严实实。
　　程彻拿着精灵球近距离接触摔角鹰人。
　　砰~精灵球打开，一道红光射向摔角鹰人，将它吸纳入精灵球。
　　咔哒~咔哒，精灵球在地上摇晃两下，摔角鹰人又出现在原地。
　　捕捉失败。
　　“嘁，就知道不会这么顺利。”
　　程彻捡起落在一旁的精灵球再试。
　　咔哒~，这次情况更糟糕，仅仅摇晃一次，摔角鹰人就弹出。
　　当程彻再想试第三次，精灵球却不再起效。球坏了。
　　谷川流笑着将两个精灵球递给程彻：“我把剩下两个空的精灵球也带过来，别客气。强行收服失败的概率还是挺高的。”
　　“呃，不好意思，”程彻接过精灵球，也没急于尝试，反而是从口袋里又拿出了一小袋绿色粉末——强效催眠粉尘。
　　“再给它喂点，免得醒了。如果这两个球再失败，我就带着它去镇上卖精灵球的地方，一边给它喂催眠粉，一边不停地买精灵球。”
　　一旁的谷川流听得惊呆了，现在的高中生训练家都是这么神奇的吗？徒手击败精灵，随身携带催眠粉，然后强行捕捉精灵。
　　总算，第二个精灵球不负所托。摇晃三次以后，精灵球中间的按钮光芒一闪。
　　摔角鹰人捕捉成功！
　　“恭喜恭喜，”谷川流接过剩下的那个空精灵球。麻烦终于解决了，不论如何，只要精灵被抓进精灵球，那凭摔角鹰人的实力绝对只有束手就擒的份。
　　【您有一封新邮件】【《临时任务：助人为乐》已完成。奖励1200积分已发放。】
　　“好了，”第一次捕捉精灵成功的程彻心情愉快，按下按钮又把摔角鹰人释放出来，“现在就和它好好谈谈。”
　　事先带着的解眠药被喂给摔角鹰人。
　　程彻又将精灵球塞进衣服内袋藏了起来，盘腿坐在地上，与摔角鹰人建立心灵感应，等着它悠悠醒来。
　　解眠药见效很快，摔角鹰人黑色的眼睑眨巴眨巴，因为被绑着不舒服，身体不安地扭动，绳索反而越捆越紧。
　　意识渐渐清醒，摔角鹰人睁开眼，惊恐地发现，面前正坐着那个很能打的人类，微笑着看向自己，而自己身上则捆着绳索。
　　“你对本大爷做了什么？”摔角鹰人声音充满惊惶。
　　程彻露出8颗牙齿的狞笑：“反正你栽在我手上了。现在给你两个选择，要么跟我走，做我的小弟。要么死在这里。”
　　他一指旁边的谷川流和大量发出嗡嗡蜂鸣的三蜜蜂们，“他们普遍要求当场处决你，是我觉得你小子还有点拯救价值，不如跟我混。”
　　摔角鹰人转头看向一旁，密密麻麻的三蜜蜂们让它觉得有点头晕，落难的雄鹰被蜜蜂欺啊！就算自己平常可以吊打三蜜蜂，也不可能在被绑起来的情况下和这么多三蜜蜂打。
　　“让本大爷认你做老大，也不是不行，”摔角鹰人咽了口唾沫，好鹰不吃眼前亏，“但是，你这样偷袭，本大爷不服。”
　　“那你说怎么才能服？”
　　“你和本大爷单挑，如果赢了，你就是老大。”摔角鹰人立刻说道。
　　程彻似笑非笑地看着摔角鹰人，“那你万一飞起来逃跑了怎么办？我们这边可没人追的上你。”
　　“本大爷言出必践，”摔角鹰人转动眼珠，“这样，你把绳子松开，本大爷站在地上和你打。”
　　“好！”程彻站起身就去解绳子。
　　“程彻！”谷川流看到程彻与摔角鹰人对视了一会，就去松绳子，连忙询问情况：“没问题吧？”
　　“没事，尽在掌握。”程彻揶揄地回答道。
　　绳索根根脱落，摔角鹰人活动活动翅膀、四肢、爪子，状态马马虎虎。
　　双翅一振，摔角鹰人冲天而起，“哈哈哈，蠢货，本大爷先走一步。”
　　一道红光准确命中摔角鹰人，它只挣扎了一秒不到，就被收回精灵球内。
　　很快摔角鹰人又被放出精灵球，一只覆盖着浓郁褐色光芒的拳头砸向它的脑袋。
　　砰！
　　第二击接踵而至。
　　砰砰！
　　然后双腿上被重重踹了一脚，被打懵了的摔角鹰人摔倒在地。
　　程彻用膝盖压住它的脖子和肩膀的连接处，“混蛋，还敢逃。”
　　拍拍它的脑袋。
　　“这次服不服？”
　　摔角鹰人无助地拍打翅膀，却挣脱不开，程彻的钳制如同绞索。
　　“服了，服了！本大爷以后跟你混。”
　　“以后要说是我，别像个流氓一样自称本大爷。”
　　“知道了。老大！”
　　程彻松开禁锢，展示了威慑，还要给点好处，“以后你的伙食归我包了，这个是甜甜蜜，给你了。跟我混，总比你天天在森林里瞎混强，实力连我也打不过。”
　　摔角鹰人接过小瓶子，咪了一口。这味道，就是幸福的感觉！
　　‘哇，这甜甜蜜也太好吃了！算了，本大爷先跟他混吃混喝一阵再说吧。’
　　【您有一封新邮件】
　　【拥有精灵增加1只。
　　摔角鹰人：15级，特性柔软，掌握技能撞击、磨爪、翅膀攻击、看穿、燕返、高速移动、黑色目光、飞翔】

第九十二章 这是飞翔的感觉
　　早上7点，谷川一家的营地里，程彻的野营帐篷已经被收起。养蜂人普遍睡得早，起的也早。四人和精灵们早早就已洗漱完毕，吃完早餐。
　　今天是程彻一周假期的第六天，他已经决定向谷川一家告别，直接回金黄市，剩下一天就用来给新加入的摔角鹰人熟悉环境和伙伴，制定训练计划，同时打扫道馆。
　　“向谷川叔叔他们道歉，”程彻一拍摔角鹰人的脑袋，身后背着大大的野营背包，已经收起的各类装备挂在上面。
　　摔角鹰人被摁着脑袋深深鞠躬：“恰~~~”（别摁本大爷脑袋）
　　“它说对不起，十分抱歉。”程彻勉强地笑着翻译：“我会监督它的，如果下次再出现这样的事情……”
　　程彻思索了一下，训练家不可以杀害自己登记在精灵中心那边的精灵。
　　“我亲自送它到精灵中心那边，那边有机构惩戒犯罪了的精灵。”
　　“没事，我相信小程你肯定能教好它的，”谷川翼从妻子手中接过一个黑色的大袋子递给程彻，“一些我们自己酿造的甜甜蜜，务必收下。”
　　“唔~”程彻刚刚接过袋子，还在沉吟。
　　旁边的摔角鹰人拍动双翼，高声叫道：“恰~”（老大，一定要收下啊！）
　　“那我就不客气了，”程彻颇为不好意思地拎着袋子，“不过以后我会经常买甜甜蜜的，还要麻烦谷川叔叔按照市价卖给我。”
　　甜甜蜜这种在游戏里只能吸引野生精灵出现的道具，在现实中意外的受精灵欢迎。虽然没有亲密度这类数值显示，但是程彻从承诺提供甜甜蜜作为零食时候精灵们的雀跃，就可以看到亲密度肉眼可见的大幅提升了。
　　对甜味的嗜好，刻在很多人的DNA里。不知道精灵是不是也是这样？
　　“没问题，你直接跟小可说就行，我们家的网店都是小可在经营，”谷川翼把身后的谷川流推到前面来。
　　谷川流点点头：“嗯，交给我吧，”
　　“以后到金黄市一定要来我的格斗道馆做客啊。”
　　婉拒了谷川一家的挽留，程彻向他们挥手道别，然后又拉着还在精灵球外的摔角鹰人的爪子挥手。
　　‘这家伙，真没礼貌。教育之路，任重道远。’
　　道别谷川一家，沿着乡间的小路边走，边阅读100积分兑换的摔角鹰人初级培育笔记的程彻，突然想到一个问题，摔角鹰人那家伙会飞翔技能。这里荒郊野外的，又没人管，能不能让它带着自己飞到最近的城镇？
　　想到就要尝试，程彻收起笔记本，拿出精灵球，又把摔角鹰人放了出来。
　　因为早上起太早，现在这家伙正在闷头大睡，然而出来到外界以后，它却立刻警醒过来，“老大怎么了？要打架嘛？”
　　也许是野生精灵的环境导致，从警惕性上来说，摔角鹰人比无畏小子和火稚鸡都强了一大筹。
　　“不是，”程彻绕着摔角鹰人走了一圈，仔细端详它的身体。
　　如果是喷火龙，快龙那样身形比较大的精灵，直接骑在它们的背上就行。但是摔角鹰人这家伙身高只有自己的一半，怎么看都没法骑乘啊。
　　摔角鹰人被程彻审视的目光看得心里发毛，在心灵感应中哆哆嗦嗦地说：“老大，有话好好说，别动手啊。”
　　“不不不，”程彻摆摆手，拿出一个树果递给摔角鹰人，“先吃点零嘴。”
　　“哦，能不能换一个，这个口味我不太喜欢。”
　　……还真是大爷啊。
　　程彻又从背包里换了一个果子，这次摔角鹰人接受了。
　　“你最重的猎物是什么精灵？”程彻边看着摔角鹰人吃树果，边提问道。
　　摔角鹰人吃完树果，边回忆边答复道：“在一片森林里，一只飞得挺快的绿色虫子精灵，手臂很锋利，比我还大，很重。就可惜没什么肉。”
　　混蛋，那可是很稀有、很帅气的飞天螳螂啊，快给我把它吐出来复活啊。
　　远比人类活动区域要大得多的野外，精灵之间的生存竞争异常残酷，仅与实力有关，与稀有度毫无关联。
　　如果等级差不多，虫与飞行复合系的飞天螳螂在野外碰到飞得比自己快，飞行系技能还克制自己的摔角鹰人，确实下场不妙。
　　程彻回忆了一下关于飞天螳螂的知识，飞天螳螂的体重和一个比较轻的成年人体重相仿。这样的话，摔角鹰人确实可以带着自己飞行啊，自己只要指出前进方向就可以了，岂不美哉？
　　“你站着别动，”程彻试着趴在摔角鹰人背上，双手环住它的脖子。
　　确定自己稳定后，程彻试探着问：“你起飞试试？”
　　噗~噗~，摔角鹰人扑棱了两下，没有起飞，停下双翼抱怨道：“老大，你这样我的翅膀扇不起来，而且会痛，根本飞不起来啊。”
　　失败，程彻自己也觉得这样有些不靠谱。刚才那几下，摔角鹰人背部肌肉牵动肩骨，一直撞自己的胸口，颇为不舒服。
　　公主抱？不行，摔角鹰人的上肢和翅膀是一起的，飞行过程中一定需要使用双臂。
　　明白了程彻的想法，摔角鹰人向还在思考的程彻提议道：“老大，要不我用带猎物上天的方法，带着你试试吧？”
　　“这么好心，你不会是想害我吧？”程彻怀疑地看着这个狡猾的精灵。
　　“怎么可能，”摔角鹰人拍着胸脯叫屈道，“包吃包住总比在野外自己混强啊。这样，我飞低一点，老大你也安心不是？”
　　“行吧，”程彻打定主意，如果摔角鹰人一旦飞高，自己就算摔次狠的，也要把它收回精灵球。现在摔角鹰人还没在精灵中心登记，那就别怪自己心狠手辣了。
　　摔角鹰人腾空而起，在低空盘旋一圈，获得一定动能后，从程彻背后掠过，准确地抓住他背包上的勾带，然后拽着程彻一起飞上天。
　　“老大，你也太重了！”
　　事实是摔角鹰人根本飞不高，它向上飞一点，就不得不休息一阵，向前滑翔。高度降低，它又开始扑棱翅膀提升高度。
　　如此循环，速度也是极慢。
　　程彻亲眼看到一队户外骑行的自行车队从下方的道路上超过自己。车队中有人发现天上飞翔的“训练家”后，整个车队都放慢速度，扭头回看，发出愉快的欢笑声。
　　“算了，算了，”程彻对越来越上气不接下气的摔角鹰人说，“放我下来，你回精灵球好好休息吧。”
　　“好……好的……”降落以后的摔角鹰人迫不及待地主动回到精灵球内。
　　程彻决定起码在摔角鹰人到资深级以前，再也不尝试让它带自己上天，太丢人了。
　　倒霉游戏又误导我，一级波波就可以带训练家在天上飞？摔不死你。

第九十三章 新的训练计划
　　在距离擂钵山最近的卡吉镇上的精灵中心，程彻为摔角鹰人做了精灵登记，顺便帮助谷川一家取消了援助申请。
　　当地的精灵中心核实事情缘由后，也因为程彻道馆馆主的身份，很轻易地给程彻补办了一份擂钵山的捕捉申请，并将摔角鹰人登记入系统。
　　摔角鹰人正式从野生精灵成为了“有编制”的精灵，只是懵懵懂懂待在精灵球里休息的它不会在意这些罢了。
　　在卡吉镇最有名的七辻屋买了一大堆当地最著名的特产——愤怒馒头，然后拉着三只不情不愿的精灵在店门口的木质立式灯笼看板合影留念，程彻坐上了回金黄市的火车。
　　愤怒馒头还挺好吃的，希望以后再来买，但合照太傻了。——来自无畏小子的评价。
　　愤怒馒头太大，吃不完。浪费太可惜，所以吃完了，吃撑好难受。——来自火稚鸡的评价。
　　马马虎虎，比甜甜蜜差远了。——来自摔角鹰人的评价。
　　……
　　作为馆主七天假期的最后一天，因为在预约系统内还是处于休馆状态，所以当天并没有挑战者上门。程彻和精灵们打扫完道馆后，进行了新的训练道具大采购。
　　经过助人为乐的临时任务后，程彻的积分上涨到了3110分，他下一个兑换了三只精灵都可以学习的，相当通用且实用的技能——守住。
　　不过守住在即时战斗的实战中，也面临很多问题，并没有在回合制游戏中那么好用。但也可能巧妙地挡住对方的破坏死光、岩石炮之类的技能，然后趁着对方处于脱力状态反击得手。
　　【守住：1000点积分。凝聚能量盾，抵挡对方的攻击。能量盾破碎后，再度凝聚容易失败。训练方法：让精灵吃下灯浆果，效果约半小时，然后遭受连续不断的低烈度攻击……】
　　这次大采购中，程彻买了不少，78元一个，总算碰到可以不用积分就解决的技能训练了。
　　而对三只精灵的训练计划，程彻也给它们量身定做了各自的规划。
　　无畏小子刚刚升到17级，等级最高，但是由于属性被克制，种族值也比较低，估计暂时打不过摔角鹰人。
　　它目前的唯一任务就是先学会健美。健美技能的学习过程，因为需要长时间负重的原因，在这个技能学习期间，几乎无法练习别的技能。等到健美学会完成后，下一个目标就是守住。
　　由于还没有进化，程彻无法确定无畏小子的主要战斗风格。处于有什么学什么，先练了再说的状态。
　　火稚鸡在擂钵山回来以后，升级到了5级。程彻还舍不得让它先学守住，那个技能需要挨打后领悟。先花了200积分兑换了激发状态的一般宝石，重新布置了一间镜子房间，让它努力领悟影子分身再说。
　　它的一般训练倒也简单，程彻给它买了一个小背包，里面负重以后跟着跑就可以了。
　　唯有火花的训练，是程彻压制了摔角鹰人的抗议以后，达成的训练方案。
　　火稚鸡远程攻击训练方案：由摔角鹰人披着防护布料担任移动靶，在对战场上空飞。火稚鸡自由使用火花技能，任意喷吐数量不定的火球，以12个火球为一组，每天喷吐5组。锻炼远程攻击的精准度。
　　现在的摔角鹰人当然可以达成大约80%以上的闪避率，但是它可精明着，知道这活是个长期的事情，火稚鸡迟早会命中率越来越高。
　　程彻苦苦劝说，表示等以后有钱了就一定去买专业的训练器械给火稚鸡训练。
　　嗯，下次一定。这简直是完美的训练方案啊，一方面锻炼摔角鹰人的闪避能力，一方面训练火稚鸡的远程命中率。两全其美，还不用钱和积分。
　　火稚鸡的训练方向也还无法确定，还有两次进化在等着它。一般起码也需要在第一次进化完成后，才能确定战斗风格，制定专门的训练方向。甚至在第二次进化后才确定也很正常。
　　至于摔角鹰人则被安排了率先学习守住技能的进程。名义光明正大，实际上是程彻觉得这混蛋嘴太欠了，还是需要多揍揍再说。等学会了守住，刚好接替火稚鸡使用镜子房间去学习影子分身。最后再学习健美。
　　摔角鹰人是程彻三只精灵中，唯一不用进化，已经处于最终形态的精灵。也是目前程彻除了自己以外，战斗力最强的精灵。
　　它的战斗风格来自于它在野外的生活经历。通过高速飞行躲避攻击的同时寻觅战机，然后施加突袭，一击不中立即撤离，再寻觅第二次机会。
　　为了适应它的战斗方式，程彻参考摔角鹰人初级培育笔记，苦思冥想训练方案，最终痛下决心，花3万元购买了基础款的棒球发球机。
　　球速更快的发球机，程彻买不起。大采购完成后，他只剩余1万多元生活费了。所以理论上可以帮助训练火花的发球机也没给火稚鸡用，烧棒球，程彻烧不起。
　　“摔角鹰人，这是你主要训练的模式，”程彻右手撑在身边三角支架的发球机上，“这个机器能够射出的棒球速度是每小时70到120公里。你的任务就是在自己速度加速到顶点后，追上棒球并交替使用技能拍落它。”
　　“明白，”摔角鹰人拍拍翅膀，它除了对当靶子和沙包两件事意见挺大，其他训练内容倒还好。
　　乓。
　　一个较慢速度60km/h的棒球被弹出。
　　已经两次高速移动加速后的摔角鹰人在空中急速转向，轻巧地掠过棒球，右翅使用翅膀拍击轻轻一拍，就将棒球的曲线骤然改变，直接落向地面。
　　“有点太轻松了。”
　　下一球，程彻向下略微调整出球口，并将球速提高到了80km/h。
　　乓。
　　摔角鹰人折返以后脚尖和棒球擦身而过，它的撞击落空了。
　　“再来一次，我忘记用看穿了。”摔角鹰人气急败坏道。
　　程彻坏笑着将速度提高到了90 km/h，再次把出球口向右偏。
　　乓。
　　在空中盘旋的摔角鹰人已经使用格斗能量强化了自己的动态视力，它发现自己的速度不及球速，当机立断冲着棒球迎面而上，使用了更为娴熟，招式速度更快的燕返。
　　刷……棒球擦落了摔角鹰人的几根羽毛，它还是打空了。
　　“再来！”
　　‘就这个速度吧’，程彻如此想着，再次拉下发射拉杆。

第九十四章 摔角鹰人的初战
　　“再来。”
　　乓！啪！
　　摔角鹰人终于用燕返拍中棒球，成功击中。90 km/h的速度就是最适合摔角鹰人训练的速度。不会百分百成功使得训练失去效果，又不会是全部失败导致完全丧失信心。
　　后面还有100、110、120三个档位，程彻估计可以用到精通级，也就是摔角鹰人30级以前，到时候就应该有钱买更快、更好的发球机了。
　　送你离开，千里之外……程彻的手机铃声响起，中断了他的训练。
　　“程彻，开门。我们三在道馆门口。”是敏彦打来的电话。
　　“嗯。”
　　挂断电话，程彻让无畏小子过来操作发球机，急冲冲跑回客厅拿了三个袋子，然后才跑去开门。
　　“恭喜晋升二阶道馆。”
　　“恭喜发财。”
　　“生意兴隆。”
　　敏彦、伯灿、泉治三人乱哄哄地涌进道馆，嘴上笑闹着也不管合适不合适的祝词。
　　“谢谢，谢谢。给，”程彻把三个袋子塞给他们一人一份，“伴手礼，里面是一盒愤怒馒头和一瓶甜甜蜜。”
　　“谢谢~”X3
　　“你们怎么过来了？”程彻好奇地问。他们也没跟自己说今天要来，虽然过来也不用通知就是了。
　　“你自己昨天回来发的朋友圈：回金黄市了。这是生怕别人看不见吧。”泉治直接送上鄙视。
　　“就是就是，还放在卡吉镇的合照，太自恋了吧，”来自敏彦的鄙视加一。
　　他直接打开愤怒馒头的盒子，拿出一个咬了一口，“不过看在你还知道带礼物的份上就原谅你了。”
　　程彻尴尬的挠挠头，他是有那么一点点通知的小心思，但是你们这群糙汉只是附带品，也从来没看过你们给我的朋友圈点赞留言啊。
　　“你们来找我做什么？”程彻连忙转移话题，总不会是开黑三缺一，叫自己去凑数吧。
　　“收到命令，叫你出去吃晚饭。”愤怒馒头很大，敏彦嘴巴鼓囊囊的，声音含糊。
　　但是吃饭这个词，程彻还是听得清的。
　　“噢噢，没问题。现在才3点半，马上就走吗？”程彻对蹭吃蹭喝没什么意见，多多益善。刚好最近财政紧张。
　　乓——道馆里面传来清晰的发球声。
　　“什么声音？”泉治侧耳倾听，奇怪地问道，“刚才就一直有声音。”
　　“我买了台发球机在训练，”程彻带着三人走进对战场。
　　里面无畏小子不知道从哪里搬来了一个小凳子，踩在上面，向空中发射棒球。
　　摔角鹰人鸣叫着试图将每个棒球都击落，成功率大概只有不到40%。
　　“程彻，你晋升二阶道馆以后，我们还没对战过，”伯灿目光灼灼地看向程彻，“还有时间，我们来场对战吧。一对一。”
　　“行啊，”程彻想了想，反正友谊赛，摔角鹰人正好适应一下。
　　程彻一指在高空转来转去，让人看得头晕的摔角鹰人，“我就选它出战吧。”
　　“那我选卡蒂狗，”伯灿拿出精灵球，一只橙黄色的小狗出现在场中。
　　“准备了，准备了，”敏彦走到场地边的裁判位，“我来当裁判。”
　　收拾完发球机和杂乱的场地。两只精灵在各自训练家的命令下各自准备完毕。
　　“开始！”敏彦胖胖的手臂一挥。
　　伴随一声令下，摔角鹰人振翅飞向半空。半途中，超能力能量不断强化它的速度，起飞的过程中尽可能的加速，是它已经锻炼得炉火纯青的生存技巧。
　　“大晴天！”伯灿似乎有相当的对阵飞行精灵的经验，直接选择了先为自己创造优势环境。
　　“嗷呜～”，卡蒂狗吐出一颗能量球，以比摔角鹰人更快的速度，后发先至升至空中炸开，形成明亮的光源。
　　噗噗噗，卡蒂狗试探性地吐出几个火球。火球在阳光的加持下，仿佛三颗熔岩炸弹飞向空中，在半空炸开，火星四溅。
　　然而已经使用完第二次高速移动后的摔角鹰人直接加速到卡蒂狗身后的空域，轻易躲开了火花攻击，然后大量眼睛在它身边浮现，黑色目光直接定住了卡蒂狗的身型。
　　场地中，摔角鹰人双翅充盈着飞行能量速度越来越快，即将拍到卡蒂狗身上。
　　“很不错的组合技嘛，”伯灿并不慌张，大喊道，“卡蒂狗，火焰轮。”
　　两只精灵即将接触的瞬间，熊熊火焰从卡蒂狗身上爆燃出来，它原地变成了一个骇人的火柱，然而引火特性让它反而如鱼得水。
　　砰！
　　两只精灵一触即分，卡蒂狗固然是被翅膀攻击直接拍得趴在地上，然后再顽强地爬了起来，而摔角鹰人更是一身乌黑地重返空中，浑身鲜艳的羽毛都黯然失色。
　　‘厉害啊，在野外的时候看摔角鹰人这套组合技能很厉害，原来对战中克制它的方法还是很多的嘛。’程彻命令摔角鹰人再次扑击，这次他有了新的想法。
　　黑色目光的效果已经失效，卡蒂狗龇牙咧嘴地冲着摔角鹰人长嚎一声，进一步提高攻击的威力，这次它要一击制胜。
　　火焰再次燃起，卡蒂狗咆哮着跃起，撞向扑来用利爪刺来的摔角鹰人。烈焰喷薄，这次就算是在场边观战的敏彦和泉治都能感受到层层热浪。
　　“就是现在，”程彻抓住机会命令道：“摔角鹰人，飞翔。”
　　程彻发现摔角鹰人的打法过于强调时机，他已经用上了看穿来提高自己的动态视力。
　　飞行系的能量给摔角鹰人提供了额外的升力，它如旱地拔葱一般改变方向，身形像是违反了引力定律，突然向上一窜。
　　“嗷呜？”卡蒂狗扑空了，火焰渐渐熄灭，大大的眼睛中有大大的迷惑。
　　砰！
　　摔角鹰人又骤然下落，利爪拍在半空中几无反抗之力的卡蒂狗腰部，冲击力使得卡蒂狗重重落在地面后，又滚了两圈方才停下。
　　“嗷呜！”卡蒂狗爬起身，恶狠狠地盯着摔角鹰人，它还没那么容易倒下。
　　“嗡……嗡……”敏彦接起手机，在场边唯唯诺诺地点头哈腰，很快挂掉电话，然后大喊道：“对战终止！”
　　“哈？还没分出胜负呢！”程彻一脸奇怪地问，他都觉得自己胜利在望了。
　　“裁判说终止，就是终止。”敏彦以无可辩驳的态度，走到场中。
　　为了不伤到敏彦，双方第一时间都用精灵球收回了各自的精灵。
　　“把精灵都收回。走，吃饭去！”敏彦满意地点点头，带头走向大门。
　　摔角鹰人的初战莫名其妙地终止了。

第九十五章 主办方在针对我BY乔葵
　　敏彦带路，四人转了两班地铁，来到一家倚着仟竹湖的餐厅——喜乐·海鲜姿造餐厅，亭台楼榭错落，环境雅致，一望便知是一家高档餐厅。
　　“呃，那个，这次是谁付钱？能不能下次再来，”程彻踌躇着不敢进去，“最近手头真的有点紧张。”
　　说是过来蹭吃蹭喝，他实际已经做好了请客的准备。
　　敏彦和泉治合力把他推进门，“放心啦，叫你过来吃饭就不会让你付钱。”
　　“哎，真的嘛？你们别骗我，整蛊我啊，我最近真穷。”
　　“没付钱，我留下来刷盘子，”泉治非常义气地表态。
　　程彻半推半就地被拥进一间包厢。
　　包厢内的灯没有打开，一片黑暗。
　　嘭，嘭。
　　灯光打开，礼花亮片如花瓣般洒落。光暗落差下，程彻忍不住眯起眼。
　　“恭喜晋升二阶道馆。”清冷与软糯的女声同时响起。
　　眼睛很快适应，娜姿和乔葵便出现在程彻视野里。娜姿穿着黑白条纹抽绳短袖和灰色百褶短裙，笑容淡然，像是傲娇的小猫咪。而笑靥如花的乔葵白色T恤搭配上黑色波点背带裤，总让程彻联想起可可爱爱的斑点犬。
　　“惊不惊喜，意不意外？”乔葵蹦到程彻眼前，从下往上细细看程彻的表情，像是在寻找他惊讶的神色。
　　程彻嘴巴微张，目光呆滞的表情，也完美印证了她的想法。
　　“哈，有必要这么惊讶吗？”乔葵托着手在程彻下巴上，把他的嘴巴合上。
　　“不是，不是，你们，”程彻语无伦次地指指乔葵，又指指娜姿，再指指不远处的一张圆桌上的火锅，最后指指还站在他身后的那群男生，“他们，这是这么回事？”
　　“是娜姿大人吩咐我这么做的，”敏彦抱头马上招供，“娜姿大人从班级群里加了我的繁信，给我下命令，让我这么做的。刚刚对战也是。”
　　区区程彻，还只是制造惊喜这样的小事，敏彦当然不敢违抗娜姿的要求。
　　“嗯，”娜姿抱臂轻哼一声。
　　好吧，程彻表示理解，其实娜姿还是挺可怕的。
　　“难怪，那天在家的时候，我……”
　　话说了一半，心灵感应突然在他心里响起：“笨蛋，不准说秘密基地的事情。”
　　“我打电话给娜姿，娜姿一副二阶道馆无所谓的样子。”
　　“哦~~~”乔葵还盯着程彻的脸庞，发现他说道娜姿时候奇怪地大喘气，不由拖出长长的尾音，“你还主动打电话给娜姿汇报道馆的事情啊。”
　　“？”程彻莫名其妙，“你也知道啊，不是也打给你了吗？”
　　“……”乔葵认真看了一会程彻，决定今天暂时放过他，“其实呢，是我告诉娜姿的。然后饭店是我订的，你的朋友就麻烦娜姿联系了。所以，今天聚餐就是庆祝格斗道馆晋升二阶道馆啦。”
　　啪啪啪~~乔葵带头鼓掌，掌声很快汇聚一片。
　　掌声稍歇，大家围着桌子落座，娜姿与乔葵坐在了一起，距离很近。
　　中间是可以旋转的餐盘，已经有一些冷菜放在托盘上，每个人面前是一个独立的小铜锅和各色酱料。服务员很快走进来询问每个人所需的锅底，并且开始上各式各样的处理完成的食材。
　　这是一家海鲜火锅餐厅。
　　程彻忍不住低声问坐在旁边的乔葵：“你和娜姿的关系不是不好嘛？”
　　“我都听得见，”娜姿选择了清汤锅底，转头看向程彻：“上次吃饭的时候就告诉过你，我和乔葵是好朋友啊。你再诋毁我们的友谊，就不要怪我不客气了。”
　　乔葵用漏勺的柄捅程彻的腹部，“让你瞎说，让你瞎说。”
　　“我错了，”除了第一下，后面的攻击程彻都用手臂准确格挡，“是我没有明白你们之间深厚的友谊。”
　　行吧，程彻已经彻底放弃试图弄懂两个女人之间的关系了。明明上次道馆战就差发展到真人PK了，只是乔葵没有超能力，明显打不过娜姿。
　　“娜姿，他还敢反抗，把他吊起来。”乔葵放下漏勺，发出娇憨的暴论。
　　娜姿看向程彻，嘴角轻轻弯起。
　　立刻，程彻就感到有念力在试图钳制自己的双手。‘娜姿，你太天真了，还以为我是那个被你随意摆布的弱鸡吗？现在的我已经是擂钵山第二霸主了。’
　　第一霸主是师父信彦。
　　波导之力随心意发动，程彻肌肉一胀，就摆脱了念力的束缚。
　　“哈哈哈哈。”程彻忍不住笑出声。
　　铅黑的长发无风自动，妖冶的红芒再次出现，娜姿笑容收敛，认真以对。
　　刷，程彻被无形的力量带离了座位，双臂张开，牢牢固定。
　　“让你反抗，”乔葵伸手去挠程彻的痒，“是到叛逆期了吗？哼~~”
　　“哈哈哈，我错了……兄弟们，你们……哈哈哈……”
　　“啊，我要番茄锅底。”泉治指着菜单说。
　　“牛油中辣，谢谢。”敏彦转头看向服务员。
　　伯灿举起手：“我要酸菜锅底的。快上菜吧。”
　　“好的，”淡定的服务员为包厢关上了门。
　　菜品陆续端上，乔葵很快放开了程彻，和美食相比，区区程彻算什么？
　　坐在程彻另一边的伯灿打开火锅的底火，向正在吃冷菜的程彻问道：“上次我说的那个比赛，现在在报名了。8月中旬开始，还有两周，你参加吗？”
　　“什么情况？我这样的水平参加不是稳输嘛？”看过精灵高中联赛的水平以后，程彻有了相当的自知之明。
　　“不会，年龄限定在18岁及以下，奖金也不多。第一名也只有5万元，但是通过预赛就有奖金。”伯灿介绍道。
　　程彻马上意识到，这样的比赛估计也就只有金黄市和附近城市的学生们会参加，水平不会像是娜姿参加的比赛那样高。
　　“在金黄市比赛我就参加。我刚刚请过假，最近都不能离开金黄市，要留在这开道馆。”程彻回应道。
　　“嗯，那你找个队友一起参加，这次是双打。”
　　“我们两刚好啊。”程彻挺感兴趣的，自己还没有参加过双打对战。
　　伯灿摇摇头，“我是主办方，不能参加。”
　　“呃……”
　　剩下的选择，敏彦，PASS。程彻已经知道，他志不在训练家，以后是向精灵事务官方向求学。泉治，压根没有精灵。
　　程彻不由将目光投向娜姿。
　　娜姿轻笑一声，主动开口道：“主办方，我参加的话，只派入门级的伊布可以吗？”
　　“欢迎欢迎，”伯灿连忙点头不已。如果娜姿派主力，这比赛就要办不下去了。
　　‘什么乱七八糟的规定年龄限制，’吃火锅的19岁少女把伯灿记上了黑名单。

第九十六章 非要被踩才能聪明点？
　　栖云区精灵体育馆，按照伯灿发来的报名方式，程彻和娜姿来到这里，循着场馆内的展示牌，找到了《金黄市少年训练家精灵双打比赛》的报名点——赞助商西尔佛公司。
　　工作人员极其热情地接待两人报名，并非因为伯灿的事先通知，而是因为参赛选手的一人是娜姿，这将极其有利于赛事宣传。
　　程彻把精灵图鉴递给对方，为无畏小子、火稚鸡、摔角鹰人都做了登记。而娜姿果然如昨天所说，只登记了伊布。
　　报名完成后，娜姿重新带起口罩。
　　程彻试探着问道：“去格斗道馆吗？商量一下战术。”他想搭瞬间移动的便车。
　　“嗯，”娜姿从善如流，带着程彻走入角落消失不见。
　　再出现时，已经是格斗道馆的前台接待区，程彻现在才知道，原来娜姿在格斗道馆设置的传送坐标，远不止自己生活区域的客厅和秘密基地。
　　“呃……”程彻看向娜姿，张口欲言。
　　娜姿松开程彻的手臂，浅笑着转过头。
　　“伊布带在身上吗？”
　　“嗯。”娜姿点点头。
　　“我的精灵在对战场里训练，让它们先认识一下。”程彻走向热热闹闹的对战场，“我们讨论一下有什么战术可以选择。”
　　然后，他就看到提前出现在对战场边的娜姿，‘不会吧……她到底在这里留了多少坐标？不对，肯定是短距离移动不需要坐标，一定是我想太多了。’
　　“今天的训练暂停一下，都过来认识一下战友。”程彻召唤三只精灵过来。
　　同时娜姿也放出了伊布。
　　“这是训练家娜姿的伊布，”程彻蹲下来摸了摸伊布毛绒绒的脑袋。
　　因为之前的野营营救事件，“内鬼”伊布对程彻毫无抗拒，惬意地抖抖耳朵。
　　“这位是无畏小子，你们两应该认识。”
　　“布咿”、“巴郎。”两只精灵互相击了一掌。
　　“它是火稚鸡，不过，这次它应该没有办法上场啦。”
　　伊布走上去用身体蹭蹭火稚鸡的小翅膀，“布咿。”
　　火稚鸡原本耷拉着脑袋，有点不开心的样子，被伊布安慰以后，又傻乐着绕着程彻奔跑了。
　　“你怎么训练的？还教它情商管理了？”程彻蹲在地上，转头问娜姿。
　　娜姿捂着额头低声说：“随训练家的。”
　　“好吧，”程彻又为伊布介绍道：“这位是摔角鹰人。”
　　“恰，”摔角鹰人张开双翼，似乎是在恐吓伊布。它并不知道娜姿的可怕。
　　砰，摔角鹰人脑袋上挨了程彻一记脑瓜崩。
　　“不好意思，没教好，”程彻尴尬地对娜姿抱歉。
　　娜姿无所谓地笑了一下，“随训练家的。”
　　“……，”程彻站起身，将自己精灵所会的技能都报了一遍，然后着重强调讲述了摔角鹰人的掠袭战术。
　　看着和火稚鸡玩闹成一团的伊布，娜姿回答道：“伊布会的技能是渴望、帮助、叫声、撞击、摇尾巴、拨沙、电光一闪、影子分身、聚气、睡觉、打鼾、守住、求雨、大晴天、气象球、看穿。”
　　和伊布相比，程彻精灵掌握的技能数量少得可怜。
　　“你那么惊讶干什么，”娜姿嫌弃地瞥了惊呆了的程彻一眼，“都只是会而已，我的超能力辅助它学的，掌握程度很一般。还需要等它进化以后才能大致决定方向。”
　　程彻收敛情绪，虚心请教道：“我从没参加过双打，你觉得按照我们现在的精灵组合，有什么好的战术选择吗？”
　　游戏里的不算，程彻认为两者区别太大了。
　　娜姿斟酌着说道：“我们的组合防守端很弱，只有从进攻端出发思考战术了。”
　　“嗯，”程彻立即点头，除了伊布有睡觉技能，自己的两只精灵都毫无恢复能力。
　　娜姿的手指绕着头发，“如果对方物理防御和近战能力弱，就由伊布给你的精灵创造机会。如果对方的能量防御能力较弱，就由你的精灵给伊布创造机会，伊布会制造天气后，用气象球打败对方。”
　　沉默地等了一会，好像这就是娜姿全部的战术安排了。
　　程彻疑惑道：“没有了吗？需不需要演练一下特别的战术之类的。”
　　娜姿摇摇头，“不用了，最主要还是靠临场的随机应变。到时候，我会用心灵感应把我们和精灵都链接起来，我们的应变能力是绝对超过对方的，胜算很高。”
　　“相当于延迟20MS的队伍和对方顶着200+MS延迟的队伍对战嘛。”程彻举了一个相当奇妙的比喻。
　　娜姿疑惑地皱皱眉，“你说什么？”
　　“就是说，你说的有道理，我们好像这样确实挺有优势的。”
　　程彻非常可惜，如果是伯灿和自己组队，一定会盛赞自己的比喻非常贴切。
　　“嗯，这次比赛的规模很小，来的训练家实力不会很强。我再考虑一下有没有什么可以配合的技能组合。低阶的精灵很难有不错的配合啦。”娜姿放开头发，眉头舒展，对比赛不怎么在意的样子。
　　程彻也是无奈，相比娜姿的精灵，自己这边确实会的技能比较少，但是一般训练家也更少啊，自己这边都有系统帮忙作弊了。
　　“双打其实是野外训练家团体战的对战场简化形式，就算是厉害的训练家一般也是训练自己的精灵们能够配合出合理的团体战体系。这次的比赛是两人配合，本来就挺难有出色的搭配的。”娜姿继续给程彻坚定信心。
　　“咦，为什么会这样？”程彻大吃一惊，自己还没有考虑过所有精灵全上的团体战的问题。
　　“你构建自己精灵的团体战体系，还需要找别人的精灵来做核心吗？”娜姿恨铁不成钢地轻轻踩了他一脚，“这次是两个人各派一只精灵。”
　　程彻忍着痛，恍然击掌：“原来如此，那确实是挺难有好的配合的。”
　　娜姿满意地点点头，把穿着小白鞋的脚从程彻的户外鞋上挪开。
　　就当是为了开学以后，去报名参加学校战队前的练习比赛吧，程彻轻松地想到，重在参与嘛。

第九十七章 对战体验极差
　　8月10日，星期一上午10点，栖云区精灵体育馆，选手等候区内。
　　娜姿穿着白色的娃娃领衬衫，搭配着灰色百褶裙和薄荷绿的凉鞋，不像是准备上场比赛的选手，更像是出门逛街的游人。
　　她一脸无奈地数落程彻：“你干什么？别人都在看我们了。”
　　在娜姿身前，程彻一身运动服，左下腹贴着98号的号牌，右腿弯曲，左腿拉直，通俗说，他正在压腿拉伸。
　　“我在拉伸啊，防抽筋效果很好的。”
　　“我知道你在拉伸。我的问题是，你为什么要拉伸？”娜姿已经把身上的号牌取下来，用手掌遮住。
　　如果别人发现自己和这个做拉伸运动的神经病一组的，实在太丢人了。
　　“可以缓解紧张啊，我还是第一次参加比赛，”程彻拉伸完毕，又开始做开合跳。
　　“而且，”程彻的呼吸加速，说话带着喘气声，“我觉得，他们是在看你，并不是在看我。”
　　周围的确有很多窃窃私语在讨论娜姿的名字，不过起码也有一半人在笑嘻嘻地看程彻做准备运动。
　　“笨蛋，我不管你了。”娜姿转过头，假装不认识程彻。至于其他人的目光，她已经习惯了。
　　“请98号组合到5号对战场的甲通道内等候，比赛将于10分钟后开始。”广播内传来通知，重复播放了3遍。
　　“到我们了！”程彻结束热身，按照体育馆内的指示牌向5号对战场走去。
　　等程彻先走一会，娜姿才若无其事，仿佛只是顺路一般出发。
　　5号对战场内，工作人员正在打扫场地。因为是预选赛，看台上只有零零散散不多的观众，正在讨论上一组的对战。
　　对面的乙通道内，两个女生同样在等待，她们看到娜姿出现以后，小脸顿时一垮，“完了，预选赛都通不过了。”“真没劲……”
　　“等下我派哪只精灵上场，”走到等待上场的通道内，望着通道外的场地，程彻跃跃欲试地询问娜姿的意见。
　　“火稚鸡，”娜姿立刻回答。
　　“什么？”程彻吃了一惊。就算火稚鸡已经8级，学会了影子分身，之前领悟了电光一闪，但是比赛还是太弱了。
　　明明只是客气一下，他刚刚在考虑的是让19级的无畏小子出战，还是让17级的摔角鹰人上场。
　　“伊布那天答应火稚鸡带它上一次场了，”娜姿理所当然地说，“而且这种比赛的输赢并不重要。最关键的是让精灵得到锻炼，我觉得给火稚鸡一些机会也是应该的。”
　　好你个伊布，这间谍当的，反客为主啊？
　　“好，好吧……”既然娜姿都这么说了，程彻心态反而彻底平静下来。
　　重在参与。
　　工作人员撤离，一名裁判走到对战场边，声音通过耳麦传来：“请98号组合与76号组合上场。”
　　甲乙通道内的两对人走到了各自的对站位上。
　　“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　“娜姿，你的凉鞋是哪里买的？”对面一个女生扬声问道。
　　“挖宝网的喵喵部落店铺。”娜姿应道。
　　那个女生问同伴：“没有听过的店。你听过吗？”
　　“有诶，不过听说价格有点小贵。”
　　“一会我去看看价格，那双鞋有点好看诶。”
　　“也可能只是对面娜姿人漂亮，你穿着就不好看了。”
　　“哈……你居然这样说我。”
　　程彻：……
　　裁判：……
　　两个男人互相对视一眼，都觉得自己走错了地方。
　　“准备，”裁判看手表内的时间终于走完一分钟，迫不及待地举旗宣布。
　　伊布与火稚鸡，毛球与百合根娃娃同时出现在场中。
　　“比赛开始！”
　　毛球摇了摇它的皮毛，释放出紫色的薄雾，有毒的薄雾渐渐向场地内开来。身边的百合根娃娃摇晃头上椭圆形的叶子，橙色薄雾喷涌而出。麻痹粉、毒雾混合在一起，混合成危险的斑斓。
　　砰，伊布吐出的能量球炸开，大晴天状态形成。
　　娜姿在心灵感应中命令：“强攻了，只要不靠近对方。对方消耗不过我们。”
　　火稚鸡早已在程彻的指令下，使用火花凝聚出炎弹，悬而待发。
　　“目标？”程彻迅速问道。
　　“百合根娃娃。”
　　唰唰唰，三枚三枚炎弹划破雾气，直扑百合根娃娃。
　　叶绿素特性的百合根娃娃在大晴天下速度加快，躲过一枚炎弹，另外两枚炎弹给它制造了些许焦黑。
　　火稚鸡的技能威力还是太弱了。
　　“百合根娃娃，扎根。”“毛球，使用念力攻击火稚鸡。”对方看出火稚鸡等级不高，想要先集火排除弱者。
　　“结束了，伊布气象球，目标百合根娃娃。火稚鸡影子分身分散逃跑。”娜姿自信满满地下令道。
　　程彻：？
　　火稚鸡非常听话地分出两个分身，三只火稚鸡看也不看念力团，向着三个方向分散逃跑。然而本体被麻痹粉影响，刚刚跑出几步就摔倒在地，念力团还是准确击中了火稚鸡。
　　“恰莫，”火稚鸡痛呼一声，战斗不能。
　　“请训练家收回火稚鸡。”裁判举旗命令道。
　　不远处，一枚皮球大小的能量弹凝聚在伊布眼前，大量阳光涌入能量弹，能量弹迅速由亮白转为火红。唰，伊布驱使能量弹砸向已经扎根下来，无法移动的百合根娃娃。
　　嘭，火焰炸开，百合根娃娃一身漆黑地躺在地上，同样被裁判判定无法战斗。
　　四散的火蛇，甚至让附近的毛球都受到了影响。
　　“毛球，使用晨光。”
　　阳光汇聚到毛球身上，迅速将它身上轻微的伤痕抚平。
　　“没用的，伊布继续使用气象球。”
　　收回火稚鸡后陷入无所事事状态的程彻，看到庞大的火系能量弹再次炸开在毛球身上。随着混合雾气的散去，己方的伊布虽然中毒了，但是这远远不足以让它退出战斗。
　　第二次晨光并不足以完全恢复毛球的体力，伊布一力降十会的第三次气象球直接将它炸晕过去。
　　裁判举起旗子：“胜者是98号组合。”
　　“我就知道肯定要输。”问娜姿凉鞋的女生收回毛球，又转头问同伴，“娜姿旁边的是她的男朋友吗？好像很弱诶。”
　　“小白脸啦，小白脸，”使用百合根娃娃的女生轻声说道。
　　“诶！真好呢！我对男朋友的没什么要求，只要长得帅就可以了。”
　　“你这个花痴……”
　　程彻——对战体验极差。

第九十八章 成为公敌的程彻
　　给精灵们治疗完毕，程彻与娜姿在体育馆旁的小饭馆，和精灵们围着一张圆桌吃午饭。
　　下午3点，他们要去抽下一轮预选赛的签。
　　伊布与火稚鸡把各自的饭盒并在一起，互相用毛绒绒的脑袋蹭来蹭去，不时发出可爱的低鸣。
　　“火稚鸡，我带你赢了哦。”程彻放下碗里的炒面，看着两只精灵掐着嗓音说。
　　“伊布老大，谢谢你desu。你好厉害啊，下次再带带我desu。”还是程彻的配音。
　　“咱伊布一言九鼎，驷马难追的说。”程彻又掐着嗓音说。
　　娜姿用纸巾优雅地擦了擦嘴，“你又发什么神经，什么时候你不用心灵感应也能听懂精灵在说什么了？”
　　“我这是合理推测，”程彻强辩道，“你要什么饮料？”
　　“气泡水或者苏打水，谢谢。”娜姿满意地等程彻离座去买来饮料。
　　白皙的脖颈扬起，宝特瓶里的液体滑入少女粉红色的嘴唇，两者在这家朴素的小店里，显得格外闪闪发光。
　　程彻低头扒了一口炒面，就着肥宅快乐水咽了下去。
　　娜姿拧上瓶盖，“正常了？”
　　“我一直都很正常好嘛，”程彻抗议道。女孩子不懂男孩子的幽默啊！
　　娜姿的目光在程彻脸上扫过，“你有什么想说的？”
　　“上午的对手其实挺有想法的。使用麻痹粉和毒粉消耗对方，自己这边则用晨光和扎根打消耗战。只是我们这边直接用火系技能轰炸太克制她们了。”
　　程彻放下筷子，说出自己想了很久的结论。这家饭馆给的量太足，有点吃不下了。
　　“嗯，”娜姿认可地点点头。
　　“我发现是这样的，”程彻斟酌字句，吞吞吐吐地说出了自己的想法，“其实吧，如果有你的心灵感应做链接，一个人指挥两个精灵也完全做得到。你和伊布说一下，下午让我来指挥好不好啊？上午我完全没有参与感。”
　　也不知道火稚鸡那小子怎么被娜姿和伊布收买了，这么听话。
　　“伊布的技能我都知道了！”程彻连忙又补充一句。
　　娜姿嘴角挑起“不出所料”的笑容，“可以。”
　　似乎是在心灵感应中被娜姿说服了，伊布在桌子上走到程彻面前，伸出一只爪子，“布咿”。
　　“多多关照。”程彻笑眯眯地和它握爪。
　　“那明天上午应该是最后一场预选赛，指挥权归我？”娜姿手指轻扣桌面，笑着和程彻确认。
　　“可以，可以，我们轮换着来挺好的。”程彻捏了捏伊布爪子上的肉垫，感觉软乎乎的，非常舒服。
　　……
　　“恭喜你们，98号组合，今天下午抽到了轮空。”赛事工作人员对前来报道的两人这样说。
　　程彻看着自己手中抽到的纸条变成了石化状态。
　　“谢谢，那我们明天早上再来。”娜姿点头回礼，把程彻拽离前台，后面还有人等着排队抽签呢。
　　“明天？”程彻可怜兮兮地看向娜姿。
　　“是可以让给你，”娜姿眨眨眼，“先回答，伊布和皮卡丘哪个更可爱？”
　　石化状态解除，程彻立即回答：“伊布！”
　　明天都要获得伊布的指挥权了，当然要坚定立场。
　　娜姿露出满意地笑容，“那明天就交给你了。”
　　……
　　“请98号组合与23号组合上场。”
　　最后一场预算赛，只要赢下这场，就算是打入正赛，成为前三十二名的队伍，有500元奖金可以拿。
　　在旁边观看的观众明显多了起来，相应的经过两轮淘汰，比赛的对手必然有了不错的实力。
　　程彻自信满满地站上对战区。
　　“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　“娜姿大人，可以在赛后给我签个名吗？”对面戴着眼镜的男生问道，他旁边的队友也猛点头。
　　程彻投去疑惑的目光，这家伙，不是自己学校的呀？娜姿亲卫队外校分队？
　　“不行。”娜姿冷冷拒绝。
　　“喂，那边的男生，你的照片已经被上传到网上啦，你成为娜姿亲卫队的公敌了。”
　　程彻伸手指指自己。
　　对面点头，露出揶揄的笑容。
　　切，一群战斗力为5的弱鸡，程彻向对方果断竖了中指。
　　“准备，”裁判懒得理这种学生间的破事，举起旗帜。
　　程彻这边派出的是无畏小子和伊布，对方是胖丁和猴怪。
　　“比赛开始！”
　　胖丁唱出舒缓的旋律，大量透明的圆圈从其嘴中传出，无差别的全场攻击。猴怪丝毫不受影响，反而在原地鼓动肌肉，使用健美增加攻防能力，它的特性是干劲。
　　在程彻的命令下，反应速度更快的伊布站在原地使用大叫回应后，半推半就地陷入沉眠。
　　而无畏小子向前冲刺，看穿胖丁的旋律能量，就地一滚躲开。再起身时，挡在它前面的精灵，却是胖丁。
　　砰！
　　不管对手是谁，起身就要发招，无畏小子的碎岩准确击打在圆滚滚的胖丁身上，沉重有力。然后，它就像是着魔一样，傻愣愣地盯着胖丁不动，对程彻的命令充耳不闻。
　　胖丁忍着痛，抱着楞在原地的无畏小子的拳头亲了一下，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴，楚楚可怜。连续的控制，迷人之躯加上天使之吻。
　　此时，伊布的鼾声终于赶到，将胖丁打飞出去。
　　猴怪与胖丁错身而过，空手劈蓄势待发。
　　啪！
　　无畏小子勉力抬手抵挡，用劲不足，架子被猴怪打散，右肩被打得向下一陷，不由发出一声闷哼。
　　然后它立刻向后小退一步，躲开了猴怪接踵而来的踢倒。它被程彻踢多了，对于防范踢倒还挺有经验的。
　　“胖丁回声攻击无畏小子。”
　　被击飞的胖丁，不顾再次袭来的鼾声，再度张口，声波能量准确命中不远处的无畏小子，把无畏小子打得不由自主再退两步。
　　“伊布，继续打鼾攻击胖丁。无畏小子，尽量躲闪。”程彻发了狠，就看哪边的精灵先撑不住。
　　再次破空而去的鼾声，准确地制止了想要再度开口使用回声的胖丁，胖丁出局。使用完成打鼾后，伊布睁开了迷蒙的眼睛。
　　无畏小子则就地一滚，躲开了猴怪的第二击空手劈，它本来想撑着地面反击，没想到脑袋晕乎乎地又滚出一圈。
　　对面的训练家急了，大喊道：“猴怪，快打倒无畏小子。”
　　但是，猴怪选错了对手，它并没有经过大量的格斗训练，挥拳辟出的空手劈技能，不是落空，就是被逐渐从混乱中清醒过来的无畏小子用双手招架格挡，大大减弱了威力。
　　远离战场中心的伊布不慌不忙地制造大晴天，然后远远地将变作火系能量弹的气象球准确地射向猴怪。
　　最终无畏小子固然状态越来越差，久守必失，被猴怪淘汰出局。
　　惨胜了的猴怪，也被连绵不断的气象球淘汰出局。
　　“胜者是98号组合。”

第九十九章 奖金去哪里吃饭合适？
　　啪啪啪……周围的看台上响起了不算热烈但却真诚的掌声。
　　“谢谢，谢谢，”程彻收回无畏小子后，笑容满面地向四方看台鞠躬致谢。
　　此前毛球的训练家杭吉月也在看台上，一边鼓掌，一边对一同前来观看比赛的伙伴——之前百合根娃娃的训练家米山优说：“这家伙的无畏小子，还是挺厉害的嘛，看来并不是小白脸。”
　　“嗯，”米山优低头滑动手机，捂住着嘴偷笑一阵，把手机展示给同伴，“他被娜姿亲卫队列为公敌了。”
　　“哈哈哈，活该，谁让他赢我们的，”杭吉月扫了一眼，不由幸灾乐祸。
　　“亲卫队这种组织还真是奇怪呢。”米山优吐槽道。
　　杭吉月点点头，好奇地问：“还有关于那个男生的资料吗？”
　　米山优继续翻查了一下，将手机屏幕举到两人中间：“有人在社区里说了他的情况，私立育新高级中学的三年级学生，娜姿的同学。”
　　社区是精灵世界类似微博和推特的互联网产品。
　　“呃，”她睁大了眼睛，“还是娜姿的邻居，格斗道馆的馆主。有人分析他应该有特殊能力，可以直接通过心灵感应指挥精灵。”
　　“咦，看起来以后会很厉害的样子啊。我先做个路人粉的说。”杭吉月颇有兴趣地看着程彻离去的背影。
　　新增了一个小路人粉的程彻，正在通道内被娜姿数落。
　　“你是不是忘记胖丁可能的特性和技能了？”
　　学渣程彻感受到了来自学霸娜姿的威压。
　　“……，”程彻看向墙脚，微不可见地点点头，“我就记得它的唱歌很厉害了。然后就想着让无畏小子冲上去阻止它。对于和猴怪的近战，我对无畏小子有信心。至于胖丁，我完全不觉得它有近战的能力。”
　　没办法，动画里那只走到哪里，唱到哪里的，超级歌星胖丁给程彻留下的印象太深刻了。过于突出的特点，反而让本来知识掌握水平就一般的程彻忽略其他方面。
　　“哼，我就知道，”娜姿对程彻光速认怂的态度还算满意，冷声说：“今天开始晚上我过来看电视的时候，你都必须学习。”
　　“啊……”
　　“嗯？”
　　“好！”
　　程彻的暑假作业还没有动过，他本来已经想好去抄一部分泉治那边，现在看来估计得自力更生，艰苦奋斗了。
　　通道尽头，一位工作人员迎了上来：“恭喜两位进入正赛，下午2点是抽签仪式。还是在栖云区精灵体育馆，麻烦两位参加了。”
　　上午的比赛还没有完结，程彻与娜姿自然对此没有意见。
　　于是，两人又来到了昨天来过的小餐馆。
　　在等待点的饮料上来的时间，程彻俯身倚在桌上，期待地看向娜姿问道：“娜姿，进入正赛了。你觉得我们最远能到第几名啊？”
　　“估计最多再赢两场，到8强吧。”娜姿抚摸着伊布，头也不抬地回答道。
　　“我记得8强才只有3000元。和冠军的落差也太大了。”程彻不满地说，他还想通过夺冠来缓解一下财政危机。
　　娜姿抬起头，一脸认真地说：“我去年参加精灵高中联赛，市内赛虽然没有碰到过资深级的对手，但是精通级还是有一些的。我们什么时候被淘汰，取决于什么时候碰到精通级的双打组合。”
　　程彻一下子泄气趴在桌上，确实再精妙的指挥和技能组合，也很难弥补实力上的绝对差距。
　　“那……你可不可以用那个超能力，”趴着的程彻立刻自我否决，“算了，用那个你好像会脱力。”
　　娜姿无奈地笑笑：“我想用也用不了呀，我的超能力强化只能针对超能力精灵，对于伊布是用不了的。”
　　两杯奶茶被端了上来。
　　“嗯，”程彻用力吸了一口，自暴自弃地说：“如果我们两个能代替精灵上去对战，那肯定能夺冠了。”
　　一手捧着奶茶杯，另一只手用手机扫描点餐码，娜姿决定在吃饭之前不再理这个白痴。
　　等程彻和娜姿再次来到体育馆内，出示参赛证明后，两人被引导来到1号对战场——即体育馆的主对战场。
　　对战场内，工作人员已经搭起了一个主席台和抽签箱，场内三三两两地参赛选手已经到来，场边的媒体区内一些本地媒体的记者正在调试设备，架起“大炮”。
　　见状，娜姿又拿出口罩戴上，低头躲在程彻的影子里降低存在感。
　　下午两点，暖场的主持人和一些不知名的歌舞艺人出现。
　　热闹了近半个小时后，正赛的抽签嘉宾终于出现，一位是金黄市精灵中心的会长，那位高高壮壮的岩系大师季弘伟；一位是金黄市的副市长杉村僚；最后一位是赞助商西尔佛公司联席CEO伯泽。
　　程彻终于知道伯灿的父亲是谁了，难怪他的钞能力这么强。
　　漫长但也十分有必要的致词结束以后，三位嘉宾开始轮流抽取三十二支队伍的顺序，大屏幕上也同步放出了对战表，方便观众和媒体直观了解后续的赛程。
　　“第一组，67号古屋敦、杉村僚。”
　　“第二组，133号艾绿春、左春燕”
　　……
　　“第二十五组，98号程彻、娜姿。”
　　【您有一封新邮件】
　　“第二十六组，77号舒子昂、柏新语。”
　　确认分组及对手，程彻无心再继续听后面的对手，转而开始阅读系统邮件。
　　【临时任务：金黄市少年训练家精灵双打比赛
　　活动内容：名次越高，奖励越多。区区刚刚进入正赛的水准，就领着赛事给的500元回家吧。
　　活动奖励：（不可累积，仅取最高名次）
　　冠军：4500积分
　　亚军：3000积分
　　四强：2300积分
　　八强：1500积分
　　十六强：800积分】
　　“唔，”程彻瞥向身边低头看手机的娜姿，“下一组，我们有希望赢吗？”
　　好歹要拿个800积分再走啊，金黄市两大道馆馆主联手参赛，最后怒赢500元奖金回家。这听起来有点丢人啊。
　　“有点难，那个舒子昂的精灵是精通级的，去年比赛的时候见过。”娜姿头也不抬地答道。
　　呃……是不是该和娜姿商量一下，500元奖金去哪里吃饭比较合适？

第一百章 我想赢
　　【舒子昂的泳圈鼬已经进化成为浮潜鼬了吧。程彻那个混蛋输定了。】
　　【是啊是啊，不过程彻输了的话，那不是意味着娜姿大人也被淘汰了？】
　　【只是伊布啦，都不是什么主力精灵。】
　　【就是，程彻那家伙一直在拖后腿。】
　　【明天我们一起去嘘他吧，网上票还有很多。】
　　【娜姿大人一定是被程彻跪着求她一起参赛，因为是邻居所以不好意思推脱吧。】
　　【组队嘘人的算我一个。】
　　因为早上对战对手的提醒，所以回家吃完晚饭后，程彻坐在桌前，刷社区刷得咬牙切齿。这帮键盘侠在聚集在社区里娜姿亲卫队的账号下，黑自己黑得飞起。
　　最关键的是，他们说的，一定程度上是事实，自己这边确实对战胜浮潜鼬几乎没有把握。
　　【程彻培育的精灵也挺厉害的，你们这样攻击他好像不太好吧。】BY边缘型猫格障碍
　　终于看到一条为自己辩护的留言，程彻忍不住马上跟了一句：【我也这么觉得。我去挑战过他的道馆，输掉了。】BY绝对领域赛高。
　　【你们是不是程彻买的水军？】
　　【吹牛不打草稿，黑公关无误。】
　　【我认同你的XP，但不认同你的发言。】
　　【已禁言】BY娜姿亲卫队官博。
　　“混蛋，”程彻立刻向对方发出一连串亲切的问候。
　　【您被禁止在该社区内评论】【您已被拉黑】
　　“……，”程彻举起手机，作势欲摔，但又轻轻放下。算了，算了，毕竟是自己手机，最近财政紧张，摔不起，摔不起。
　　好气啊，真的好气啊！程彻烦躁地绕着桌子走来走去，这种被网上喷子、杠精、黑子围攻，自己又好像要被他们说中的感觉。糟透了！
　　再注册小号和对方对骂？毫无意义。
　　举报封号？恐怕社区官方根本理都不理这种事情。
　　真的是到了哪个世界，网络环境都是一样的让人不爽。
　　胜利，只有胜利。对于训练家来说，只有赢下比赛才是反击他们，狠狠打他们脸的最好方式。
　　按照一人一次的约定，明天的指挥权应该在娜姿那里。回想起今天下午娜姿的态度，程彻感觉有些不安，娜姿好像并没有很强的求胜欲。
　　放下手机，程彻走到娜姿的“秘密基地”门口，里面传出隐隐约约的音乐声，他眨眨眼，摸上门的把手。
　　咔哒。
　　“打扰了，娜姿，明天有想过怎么赢吗？”
　　娜姿抱着双腿窝在沙发上，笔直白嫩的小腿没有穿袜子，在屏幕的反光下带上了一层朦胧的荧光，涂着五彩指甲油的脚趾可爱地蜷曲起来。
　　“没有。”
　　程彻把视线转移到她慵懒的脸上，语气有些奇怪：“你不想赢吗？”
　　“无所谓，反正只是重在参与的比赛，到时候看着打就是了，”娜姿随意地答道，目光一瞬不瞬地停留在屏幕上。
　　‘你这样，那些网上的杠精明天就要在体育馆原地组织狂欢了！’
　　程彻深吸一口气，大步站到屏幕面前，面向娜姿，遮住了视频画面，神色认真地说：“我想赢。”
　　啪嗒，娜姿按下遥控板的暂停键，神色平静如一汪冰泉，转而直视程彻的眼睛：“你很想赢？”
　　“嗯，你会想办法去赢吗？”程彻期待地问道，如果是娜姿的话，一定会有办法的吧。
　　“不会，训练家的胜利都只有靠自己去争取。”娜姿紧紧抱住膝盖，目光幽幽道：“你说过明年要帮我拿精灵高中联赛的冠军对吧？”
　　为什么突然说这个？程彻有些恼怒，又颇为意外地点点头，“没错。”
　　“明天伊布还是由你来指挥。对方只有一只精通级精灵浮潜鼬，另外一只是勉强超过入门级的玛力露。如果连这样的对手，你都没有办法赢，那不用去想什么精灵高中联赛的冠军。联盟的冠军更只是一个笑话。”
　　言语间充满疏离和压迫感。
　　“哈，”程彻握紧双拳，长舒一口气，“太好了，我自己想办法。”大步走向门外。
　　娜姿拿起遥控板，声音穿过6米长的房间：“去年和我对战时候，泳圈鼬的特性是悠游自如。”
　　“谢谢，娜姿大人。明天的心灵感应也不用搭建了，我自己也可以和伊布说。您在旁边看着就行。”
　　砰，房门被重重关上。
　　房间内安静了好一会，音箱的声音再度响起。
　　‘悠然自如嘛？那对方肯定是雨天体系了，应该是双雨天手。那我肯定无论如何都抢不过对面天气了。如果放在游戏里，我们这边几乎不可能赢。’
　　程彻坐回桌前，颇为焦虑地纸上写写画画。
　　‘这里是现实，现实和游戏是完全不一样的。放开束缚，发挥想象力才有可能获胜。我手上的组合只有无畏小子搭配伊布，摔角鹰人搭配伊布两种。必须要破解对方的雨天体系，让伊布释放大晴天，在晴天的情况下，我们这边才有希望赢。’
　　确定作战方针，程彻最大的目标是破解对方的雨天体系。而雨天体系的核心虽然是浮潜鼬，但是自己这边的无法和对方争夺天气控制权的核心因素，却是在于第二个天气手玛力露。
　　所以胜机在于，快速击败玛力露，让对方的浮潜鼬陷入一对二，和伊布争夺天气的困境。
　　‘如果碰到这种情况，小智会怎么做？’程彻不由想到了自己最熟悉的训练家，‘飞行系大师小智嘛……或许真的可以像他学习去试试。’
　　出现在程彻脑海里的是《宝可梦：超世代》里相当“神奇”的一幕：小智的皮卡丘和大王燕利用打雷合体成为“黄金组合”的片段。
　　‘不知道小智是怎么做到的，但是我也可以有自己的合体方式。不行，今天晚上就要先练习试试！’
　　咔哒，秘密基地的房门再次被打开。
　　“娜姿，跟伊布说一下，让它和我特训可以吗？”
　　“给你，我看你们关系挺好的，自己和它说吧。”
　　伊布的精灵球在娜姿念力的包裹下，漂浮到程彻面前。
　　“谢谢。”程彻一把接过精灵球，兴冲冲地向对战场跑去。
　　娜姿无奈地浅笑摇头，念力推向被忘记关上的房门。
　　咔哒。

第一百零一章 “开飞机”的伊布
　　星期三下午3点20分，栖云区精灵体育馆主1号对战场的选手通道内，娜姿与程彻已经在等候上场。
　　他们的组别靠后，所以比赛时间相对比较迟，昨天晚上外加今天上午，程彻取消了摔角鹰人的日常训练，一直在演练与伊布的配合。正如娜姿所说，伊布和他关系挺好的，一直很听话，总算有了配合的基础。
　　“准备得怎么样了？”今天的娜姿穿着一身浅蓝色的连衣裙，一顶有着黑色长飘带的白色渔夫帽让她美丽的脸蛋显得格外娇小。
　　因为没有口袋也没有戴特制的训练家腰带，伊布的精灵球漂浮在她身边。
　　相比之下，圆领T桖搭配牛仔裤的程彻显得格外运动系，或者说是训练家了。
　　程彻抿着嘴唇说：“不能算是特别有把握。但是有点想法，也尽我的全力了。毕竟对战场上胜负难料，只能说有胜机吧。”
　　“期待你的表现了。”娜姿的目光看向通道尽头的对战场。
　　“接下来有请98号组合的两位选手，娜姿与程彻上场。”
　　通道外的主持人高昂的声音响起。
　　随着工作人员的手势，娜姿当先走出通道。
　　“哗——”
　　虽然没有坐满，但是主对战场周围的看台起码有一半的上座率，以金黄市本地市民为主的观众群体对娜姿报以热烈的欢呼和掌声。
　　闭眼重新回想了一遍战术，程彻深吸一口气，迈步走出通道。
　　欢呼声渐渐停止，零星还有嘘声传来。
　　“不做热身运动缓解一下紧张吗？”娜姿侧身等他走到对战位，笑着调侃道。
　　程彻没好气地说：“你不怕丢脸，我现在就原地表演俯卧撑。”
　　娜姿连忙摇摇头，“那还是算了，准备对战吧。”
　　经过娜姿这样的调侃，程彻的紧张情绪不知不觉地消融大半。
　　裁判向两边点头致意：“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　上了对战场，程彻才发现对面的舒子昂和柏新语同样是一男一女，而且两者似乎是情侣，根本没有和对手对话的打算，反而在当众秀恩爱。
　　程彻咬牙切齿地转头说：“娜姿，我现在更想赢了。”
　　娜姿轻笑一声，握拳打气：“加油。”
　　“准备，”裁判举起旗帜。
　　对战双方是：伊布与摔角鹰人，浮潜鼬与玛力露。
　　裁判确认两边准备完毕，双臂用力一挥：“比赛开始！”
　　“浮潜鼬/玛力露，使用求雨。”对方情侣居然使用了一模一样的指令。
　　浮潜鼬以极快地速度向天空喷出能量球，炸开形成覆盖场地的绵延小雨，而玛力露则慢慢吞吞地引而不发。
　　这是他们的配合演练，浮潜鼬先制造雨天天气，而玛力露其实是防止对方抢夺天气的备份。他们已经通过之前的比赛知道伊布能够制造大晴天。
　　然而，程彻根本没有如对方所料去抢夺天气。
　　“恰！”摔角鹰人高声鸣叫，直接掠向伊布，用双爪抓住它毛绒绒的颈部毛发，然后全力拍动双翅，带着伊布冲天而起。
　　观众席内响起窃窃私语，这在精灵世界也是相当少见的战术。
　　这不是简单的一加一等于二，这样的组合，其实很有可能会削弱精灵的战斗力。起码摔角鹰人的脚爪无法使用了，这等于让它无法使用磨爪和燕返技能，而伊布的近距离攻击技能就完全被废除了。
　　摔角鹰人抓起伊布后，超能力系能量自然流淌，速度不断加快，划破雨幕。只有程彻十分之一体重的伊布，对它来说轻若无物，飞行加速丝毫不受影响。
　　砰砰砰。
　　猛烈的水流夹杂着大量泡沫破空而来，在雨天加持下，形成弹幕如同一张罩向天空的大网。
　　就像在野外躲避谷川流的枪击一样，摔角鹰人向着远离对方的方位，骤然加速，朝最高速度进发，躲开弹幕的主体。接着，它的双脚弯起，尽量减少接触面，却是把伊布当做盾牌挡在下方，拦下剩余的攻击。
　　而且伊布身前，真的有一面能量盾挡着，它在空中使用了守住。
　　眼看双方距离拉远，对方飞行到了场地底端，自己这边的命中率越来越差，舒子昂马上命令道：“浮潜鼬追上去使用水枪。”
　　悠游自如特性的浮潜鼬固然快若奔马，很快跑过中线，而厚脂肪特性，且等级较低的玛力露速度就不容乐观了，两者很快拉开差距。
　　可飞在天上，使用两次高速移动后的摔角鹰人更快，它带着伊布中空中倏然折返，柔软的身体让他几乎保留了全部动能，仅仅几秒后就越过浮潜鼬，双翅充盈着飞行系能量，直扑玛力露。
　　浮潜鼬当机立断放弃回转救援，转身对着高度越来越低的摔角鹰人猛烈地喷出水流。
　　这时伊布的身体微微发光，光环从它身上出现后向上钻入摔角鹰人的身体。帮助技能，程彻要让摔角鹰人发出最强一击。
　　同时，摔角鹰人的爪子一松，高度骤然向上一拉，而伊布就这样被它直接扔向地面。依靠突然的“鹰、布分离”，它们躲过了浮潜鼬的水流。
　　砰砰砰，摔角鹰人的身躯撞破玛力露吐出大量泡沫。
　　乓！一声巨响。
　　摔角鹰人的双翼如同两扇钢板，凶狠地拍在玛力露身上，速度、自身的能量、伊布的能量，三者融合出摔角鹰人现在所能发出的最强一击。
　　“哩噜！”玛力露惨叫一声，彻底晕了过去。
　　场上的精灵变成了二比一，摔角鹰人和伊布身上都有伤，一个是被泡沫光线炸的，另外一个是从半空被扔下来摔的，而浮潜鼬毫发无损。
　　“浮潜鼬，冲浪！”舒子昂的声音饱含怒气，这下糟糕了，自己回去肯定要被女朋友埋怨。
　　大浪席卷而来，摔角鹰人顶着能量盾飞向伊布，它已经学会了守住；与它相向而来的伊布身体一窜，使用电光一闪骤然加速，直接跳上摔角鹰人的脊背。当初程彻因为体重太大而失败，但是小巧的伊布却可以。
　　大浪拍过，将摔角鹰人的能量盾拍成了碎屑。摔角鹰人和伊布冲破汹涌的浪花，再度飞上天空。
　　能量球从伊布小小的口中砰出，因为本身就在空中，它极其快速的炸开。
　　雨歇日出，天气改变了。
　　变得软弱无力的水枪被摔角鹰人轻松躲开。伊布再次使用气象球从半空中砸向浮潜鼬。
　　舒子昂看准这种从移动平台上过来的攻击破绽很大，连忙喊道：“浮潜鼬，快躲开。”
　　不过，此时大量的眼睛在摔角鹰人身边出现，定住浮潜鼬的动作，于是气象球准确地在浮潜鼬身上炸开。
　　“靠！”舒子昂骂出了声。
　　而后，每次浮潜鼬想要躲闪或者争夺天气，移动平台摔角鹰人都准确、及时地使用了黑色目光干扰对方。甚至有几次舒子昂特地使用暗语都失败了，原因也很简单，场边的程彻在使用看穿帮助摔角鹰人把握战机。
　　“开飞机”的伊布则化身成为了会自动躲闪、高速移动、命中率100%的超级炮台。
　　一番狂轰滥炸下，哪怕是只有一半威力的火系气象球，以数量超越质量，最终彻底击倒了浮潜鼬。
　　裁判确认结果，举起旗帜，声音从耳麦中传向四方：“胜者是98号组合，娜姿与程彻！”

第一百零二章 从今天起开始跑步
　　‘终于赢了，’程彻收回摔角鹰人，轻轻吁出一口气，嘴角扬起笑容，感觉还不赖嘛。
　　刹那的短暂安静之后，场内爆发出了热烈的鼓掌声，然后呼喊声从弱到强，渐渐汇合成一个名字：“娜姿。”
　　与娜姿并肩走下对战场地的程彻，表情慢慢从欣喜化作无奈。
　　“需要我想办法去说明，这次的指挥和战术构想都是你吗？”
　　场馆内沸反盈天，娜姿不得不靠近程彻，柔声询问道。没有衣袖阻隔，两个人的手臂不经意地触碰到一起，在炎热的夏天为程彻带来山泉般的清凉。
　　“啊，不用了，”程彻摇摇头，和娜姿保持一样的速度走进选手通道，将嘈杂的呐喊声抛弃在外，“我们是一个组合嘛，干嘛区分这么清楚，能赢我就很开心啦。”
　　这样的双打对战，观众无法区分到底是谁做出了主要贡献，脑补后，认为名声在外，实力更强的娜姿是两人中的主导者是理所当然的事情。
　　起码还有800积分等着安慰自己嘛，程彻还是很想得开的。
　　拂过山间涧泉温柔轻风般的笑容在娜姿脸上绽放，人们会因为这个笑容，喜欢上少女的容颜，迷恋上她的人，乃至产生深深的爱慕。
　　“喂，别这样笑啊，”程彻四处看看，挡住后面两个准备上场，看呆了的参赛选手的视线，低头轻声说：“犯规了啊。”
　　“接下来去哪儿？”娜姿收敛笑意，刚才的笑容像是昙花一现。
　　“赶紧找个地方，看看下一场比赛，”程彻又转头瞥了一眼后面的两名男生，如果他们赢了，就是下一场比赛，自己的对手。
　　“好，”娜姿握住程彻的手腕。
　　冰凉凉的触感再次传来，然后是一阵最近有些快习惯了的瞬间移动带来的眩晕感。
　　出现在眼前的是仍然在欢呼鼓掌的观众们和正在清理场地的1号对战场，娜姿带程彻瞬间移动到了体育馆一个空着的VIP包厢内。包厢的门关着，只有四张单人沙发孤零零地摆放在地毯上。
　　打量一下四周环境，程彻窃笑道：“我们这算不算逃票？”
　　娜姿用看傻瓜的眼神瞥了他一眼，“没人发现就不算。”
　　“哦，”程彻心安理得把身体塞进沙发，“对了，我发现你手有点凉啊。”
　　娜姿在沙发里坐下，奇怪地看向程彻。
　　“你夏天脚是不是也有点凉，”不等娜姿回答，程彻就继续说道：“这说明你的血液循环对距离心脏最远的手脚供血不足。而且女性本来就散热比男性快，对温度也更敏感。也可能是生病了？”
　　“没生病。”
　　“我建议你不要只锻炼超能力，也需要增加一些体育锻炼。如果跑步，器械这些比较不习惯的话，现在是夏天，我尤其推荐游泳。从有氧运动开始，增强身体基础素质，能够有效改善这个问题。”
　　“哼，”娜姿转头看向对战场。
　　场地内工作人员已经离场，裁判走入他的位置，同时主持人开始介绍参赛选手。
　　“我认真的，”程彻直起身来，轻松提着沙发和娜姿并到一起，“场馆里我们刚才站的位置空调根本不厉害，我都有点出汗了，你的手却这么冰。”
　　“……”娜姿缓缓深呼吸，然后慢慢吐出一口气，“不用你管。”声音清冷，一如她的肌肤。
　　“晚上少看点电视，改为跑步好不好？”
　　程彻对自己要看书、写作业，娜姿却在房间里追剧、看电影，已经暗自不满很久。
　　娜姿立即否决：“不好。”
　　场地内，对战即将开始，一方是斗笠菇和妙蛙草，另外一方是顿甲和驹刀小兵。
　　“就先绕着对战场跑8圈，大概2000米。”
　　“一圈也不行。”
　　对战开始，妙蛙草无差别地使用毒粉，队友毒疗特性的斗笠菇越战越勇，而且显然已经是精通级的精灵，一只精灵压着对面两只打。
　　“那就4圈，1000米总可以吧。”
　　“程彻，你最近是不是有点太嚣张了？”娜姿的语气冰冷起来。
　　‘不会吧？这个女人又要发飙？’
　　程彻咬咬牙，双手握住娜姿放在沙发上软滑的冰凉小手，“真的很凉，你看我的手心温度和你完全不一样。”
　　热力从掌心和手背同时传导，娜姿可以清晰地感到温度从右手传导向手臂，然后是脖子，最后是脸颊。所到之处，除了手臂，白皙的皮肤都晕染上绯红。
　　下方的对战场上，妙蛙草正在用种子炸弹配合斗笠菇，封锁对方精灵的走位。
　　娜姿想要抽出手，然而手臂刚刚用力，程彻就“听”到了她的动静。
　　他的十指钻入她的指缝，牢牢锁住了她的手掌，双眼认真地盯着她，眼神有些紧张和畏惧，但是又透着不服输的执着。
　　“只跑一圈，”少女心软了，“绝对只跑一圈。”
　　“每天？”
　　娜姿没好气地说：“难道你想每个小时吗？快放手，再不放手我就要用念力揍你了。”
　　“哦哦哦！”程彻松开手，转头认真看向下面的比赛。
　　一开始是一圈，然后第二天再多跑10米，找个理由偶尔多跑个100米，也许一个月以后，就是每天两圈。只要有开始，就总有办法！
　　驹刀小兵已经首先被斗笠菇的音速拳淘汰。场上只剩下了中了毒的顿甲面对两只草系精灵的围攻，愈发不支。
　　“所以明天对战的应该是这对草系组合？”程彻已经无法为顿甲寻找到胜机了。
　　“嗯。”
　　“那……还是我指挥，像是今天一样打？那只精通级的斗笠菇明显强于近战，疏于远程，还有那只妙蛙草应该还不到精通级吧。我不太相信他们还能够再换一只别的精通级精灵。”
　　“好。”
　　程彻看向只会说一个字的娜姿，对方似乎正在专心致志地看比赛，就算是面无表情也像是天冠山的冰峰一样美丽。
　　不久之后，顿甲倒在了斗笠菇的超级吸取之下，裁判高声宣布结果。
　　“回家，”娜姿捏住程彻的衣角，带着他瞬间移动回到格斗道馆。
　　总算还是会说两个字的嘛。

第一百零三章 到底跑几圈？
　　晚上7点半，格斗道馆的对战场内仍然灯火通明，程彻一边和精灵在训练，一边等娜姿过来履行跑步的约定。
　　唰——程彻闪过无畏小子的拳头，“再快一点。使用技能以后，可以将不使用技能的普通攻击快速衔接，就有可能打乱对方的攻击节奏，破坏对方的下一次进攻。”
　　啪啪，程彻接住它的拳击，率先出脚，压根没有使用技能，只是轻轻一勾，就把想要凝聚格斗能量使用踢倒的无畏小子绊倒在地。然后向后跳开一步，等它自己站起来。
　　无畏小子已经19级了，理论上，再升一级就可以进化。因此这段时间，通过道馆挑战，积分积累到了2416分后，程彻并没有换新的技能，打算等它进化以后再看情况。
　　实际上，正式开始履行二阶道馆的馆主工作后，程彻才发现，积分累计也并没有想象中那么快。原因就在于并不是每天都会有人来进行二阶道馆挑战的，哪怕上了联盟的系统也一样。可以预见将来道馆等级越高，高阶道馆战的频率必然会更低。
　　无畏小子抿了抿嘴，手臂一撑地面，立刻又站了起来，“巴郎！”
　　“好！加油！”程彻沉下重心，端起架子，“再来。”
　　对战再开。
　　不远处，祖安摔角鹰人正在一边躲闪，一边嘲讽火稚鸡。它早就看这小家伙不顺眼了，当初在擂钵山，就是火稚鸡偷袭自己。打不过程彻，调戏这小家伙还不是轻而易举？
　　“程彻，我过来了。”娜姿从前台走入对战场，她讲白天的连衣裙换成了灰色的运动T桖和长裤。紧身的设计勾勒出少女曼妙的曲线，同时也帮助固定住了她饱满的胸部。
　　“布咿，”跟在娜姿脚边的伊布也向程彻打了一声招呼。
　　按照程彻的计划，因为明天的对战，今天晚上，伊布还要继续和摔角鹰人配合训练。
　　程彻跳出战圈，捡起放在场边凳子上的毛巾擦掉额头汗水，快步走到娜姿身前，“好的，我先安排一下精灵们。”
　　拍拍手掌，程彻直接喊道：“小伙伴们，集合了，集合了。”
　　不用心灵感应，三只精灵已经能够明白程彻这类常见的举动和含义，纷纷聚拢过来。
　　“伊布，老朋友了哈，”程彻一指萌萌哒的伊布，同时在心灵感应中对精灵们说道：“明天还是由摔角鹰人和伊布配合上场，所以今天晚上还是你们两合练。”
　　“没有本大爷，小程你完全不行啊！哈哈哈。”
　　这只傻鸟……不理它。
　　程彻笑着调侃道：“娜姿，要不要把伊布转让给我啊？我觉得我和它相性满合适的！”
　　“布咿！”伊布对程彻使用电光一闪，成功对毫无防备的程彻大腿打出会心一击。
　　“好像它不这么觉得，”娜姿冷笑着说。
　　“我靠，这小家伙这么聪明听得懂我什么意思？还是你在用心灵感应污蔑我了？”程彻倒抽冷气，蹲在地上不停按摩痛处。
　　“程，”无畏小子突然走上前，手放在程彻的肩膀上，“我明天想上场。”
　　上一次对战胖丁和猴怪，无畏小子打得极为憋屈，而且被淘汰出场，实在心有不甘。虽然对实力悬殊的战斗，它提不起兴趣，但是对于有胜机的战斗，它其实很在意胜负。
　　“对不起，无畏小子，”程彻为难地皱起了眉头，“明天那场预定让摔角鹰人上场了，它的胜算很高。明天的对手是斗笠菇，我不怀疑你的格斗技巧比对方强，但是不论是力量、速度、反应、恢复能力，它都比你强很多，技巧还不足以弥补这些。”
　　如果只是重在参与的交流赛，程彻当然愿意让无畏小子上场，但是明天的比赛涉及到了1500积分，而且己方摔角鹰人和伊布的组合又恰好克制对面，他实在是无法放弃这个机会。
　　“需要进化才可能赢嘛？”无畏小子情绪低落地放下手。
　　程彻沉默了一下，转移话题道：“你带火稚鸡去休息吧。我陪娜姿跑会步。”
　　“好。小家伙走了，”无畏小子领着无忧无虑的火稚鸡离开对战场，向生活区走去。
　　程彻站在原地，有些失神地看着它们离开，他也不知道这样拒绝无畏小子是对是错，但是身为训练家，总不能有胜利的方法不选，去选失败的方法吧？
　　后续，或许自己该去学习一些心理医生方面的书籍？
　　拍拍脸颊，程彻笑着对娜姿说：“美女，有空一起跑个步吗？”
　　“没空。”娜姿自顾自地跑开，方向逐渐与对战场的边线吻合。
　　3秒钟之后，少年追上少女。
　　“别跑那么快。”他建议道。
　　“呼……不用你管。”但是速度仍然渐渐回归慢跑。
　　程彻诚恳地说道：“日常锻炼慢跑效果最好，骤然跑得快反而对身体不好。”
　　大约40秒后。
　　“还有150米，400米的标准跑道一圈跑完结束。”
　　“……”，娜姿感觉自己的思维有点凝固，被周围绕来绕去的程彻半推半拉的，继续向前跑。
　　第二圈跑完，娜姿弯着腰停留在原地，无助地大口喘气。
　　“别停下，我们不跑了，但要继续走，突然停下来会对身体有伤害。”眼见娜姿没有反应，程彻拉起她的手，像是牵着呆愣愣的宠物一样快步向前走。
　　第三圈走完。
　　“先做拉伸，拉伸做完再走一走，今天就到这里啦。”程彻开始做拉伸的示范动作。
　　等娜姿僵硬地模仿完成，程彻又拉着她以慢吞吞散步的速度走完最后一圈。
　　超能力少女体质增强计划，第一天执行完成。
　　娜姿主动松开程彻的手，“我回去了。”
　　声音无力且麻木，往日柔顺的黑发贴在额头、脸颊，衬托着燃烧殆尽的脸色，有一种娇弱的别样美感。
　　“伊布今天就留在你这儿吧。”
　　“嗯，再见，”程彻挥手看着娜姿消失不见，跑到杂物间推出发球机，“伊布，摔角鹰人，我们来继续特训了！”
　　“飞行员”伊布再次登场。

上架感言
　　今天有更新的，由于起点的系统设置，第一章VIP章节，需要中午12点才能放出来。明天开始，我研究研究这个新系统，还是恢复到每天早上9点16分稳定更新。
　　方便各位读者一天当中，任何闲暇时间想看就看，我自己追书也很烦躁作者更新时间不固定，打开书架跟买彩票似的。大家都是打工人，上班族每天要准点打卡，那码字族每天要稳定更新也是对等的吧？
　　今天刚好是元宵节，祝各位读者在新的一年里，事业节节高升，感情一帆风顺，股票买啥啥涨，生活健康平安！

第一百零四章 冰激凌
　　轰！明亮的日光下，火光四溅，斗笠菇不甘倒地，而它的伙伴妙蛙草早早就已经被对方淘汰出场。
　　高昂的声音在场馆内回荡，“胜者是98号组合，娜姿与程彻！”
　　半空中，伊布趴在摔角鹰人背上不断喘息，两只精灵都是伤痕累累。摔角鹰人快速降低高度至地面，踉跄几步，不得不用翅膀去固定背后的伊布，差点表演了平地摔。
　　“回来吧，伊布。”娜姿与程彻对视一眼，从鼻子里发出轻哼，收回了伊布。她昨天晚上回去洗完澡，头脑清醒以后，就发现自己被程彻忽悠了，多跑了好多路。
　　果然男生的话可信度都极低！
　　程彻感到莫名一冷，缩了缩脖子，伸手按下精灵球：“辛苦你了，摔角鹰人。”
　　虽然获得了最终结果的胜利，但是过程并非轻而易举。
　　对方的斗笠菇极强的近战能力固然无法发挥，一手种子机关枪仍然让程彻这方陷入苦战。只是摔角鹰人对于草系技能的抵抗能力极强，以身躯为盾，架双翅予翼，给伊布创造了良好的输出环境，最终抓住了胜利。
　　在满场对自己的欢呼声中，娜姿径直走下对战台，完全不顾程彻仍然站在台上傻乎乎地对观众致意。
　　“哎，哎，等等我啊。”
　　只是那么向四面转了一圈挥手的时间，娜姿都快走到参赛通道入口了，程彻连忙大步追了上去。
　　“哎，你干嘛戴个手套啊，大夏天的，热不热啊？”
　　刚刚走入通道内，程彻就看到娜姿从今天背着的单肩挎包里拿出了一双淡绿色的丝质手套带上。
　　娜姿乜了他一眼，认真把手套上的蝴蝶结展开，然后抓住他的手，瞬间移动发动。
　　还是昨天的包厢，包厢门仍然锁着，两个沙发的把手贴在一起放在中间，另外两个沙发散开在两边，陈设与两人离开前没有区别。
　　两人坐回之前的座位，等待下一场比赛开始，下一场的胜者就是他们明天的对手。
　　将挎包放在百褶裙上，娜姿又把手套摘下来，叠在一起，放回包里。小巧的包包有意避开程彻的视线，也不知道里面还放了些什么。
　　‘气氛，有点可怕。’
　　下方选手还未入场，程彻犹豫一下，主动握住娜姿倚在沙发上的手，“对不起！”
　　不管怎么样，先光速认个怂。
　　“你，你，你又发什么神经？”娜姿雪白无暇的小脸上有淡淡的红晕。
　　“对不起，我很不安！”程彻还没想明白娜姿今天为什么又生气了，昨天晚上跑步的时候不还好好的嘛？
　　总之，道个歉应该不会有错。
　　“那，那好吧，我原谅你了。”娜姿用力抽出手掌，悄悄用上了念力辅助。她还记得昨天程彻用力捏住她的手的情况。
　　刷，纤细的小手成功被抽出。
　　程彻眨了眨眼，暗暗呼出一口气，好像风平浪静了？
　　下方的对战场里选手已经入场，对战即将开始。
　　红晕消散，娜姿轻轻咬下嘴唇，迅速转过头，不再看程彻，腰背挺直，双腿并在一起朝向远离程彻的那边。‘这么容易就松手了？骗子。’
　　程彻一脸懵逼，这次好像不是生气，但是又不开心了。
　　“准备！”裁判的声音从扬声器中传来，把程彻的注意力彻底吸引回赛场。
　　精灵出场，立刻就让程彻暂时忽略了娜姿的不快，一方的精灵是哈约克和咕咕鸽，另外一方则是光电伞蜥与庞岩怪。
　　庞岩怪一登场，身上细碎的沙屑就飘到空中，伴随着渐渐吹起的微风，在空气中不断摩擦碰撞，击打到每一个精灵身上。对方的精灵露出不快和难受的表情，而光电伞蜥则甚至舒服地伸了个懒腰
　　庞岩怪特性——扬沙。光电伞蜥特性——沙隐。
　　裁判见状，立刻发出开始的指令。
　　“两只精通级的精灵！”程彻抓紧扶手，不由直起身体，“娜姿，你见过那两个男生吗？”
　　庞岩怪的训练家是一名个子高高的男生，而光电伞蜥的训练家则身材中等，两人都穿着普通的夏季休闲装，看不出他们的学校。
　　娜姿看向场地边，闭眼回忆曾经的对手，认真答道：“高中联赛里没见过。很可能是金黄大学的学生吧。这次比赛是年龄限制，不是限制学校。读书早的大一、大二优秀学生假期参赛也很正常。”
　　看到光电伞蜥几次尝试后，十万伏特命中了躲藏在羽毛舞中的咕咕鸽，程彻就知道摔角鹰人下一场可以在精灵球里歇着了。它如果带着伊布飞上天，那就是给光电伞蜥一次攻击命中两人提供机会。
　　所以，只能选择无畏小子了吗？但是面对这样几乎必败局的强敌，派它上场，真的合适嘛？它一直对远超自己的强敌比较没有斗争心。
　　程彻陷入了犹疑不定中，目光凝固，眉头紧锁。
　　或许，反正，都是输。派摔角鹰人那家伙算了？反正它心大。
　　对战场中，哈约克和咕咕鸽兵败如山倒，咕咕鸽首先被淘汰出局，两名疑似大学生基本锁定胜局。
　　余光看到程彻的神情，娜姿暂时放下了自己小小的不愉快。
　　“训练家只要走上赛场，输赢都是很正常的事情，”她把冰凉的小手轻轻盖上程彻的手背，“只凭借现在的精灵组合，就算是我也想不到怎么能够赢光电伞蜥与庞岩怪。”
　　“啊，我懂的，”程彻强笑道，“明年等我大一，或许就是我的精灵可以吊着他们打了。”
　　轻轻翻转手掌，在她逃走之前，反手握住她的手掌。女孩子大概是由冰激凌加上某种美好的事物组成的吧？
　　不知道尝起来，是不是也是甜丝丝的？
　　光电伞蜥负责攻击，庞岩怪负责防守，一攻一守相互协作。哈约克没有能够创造奇迹，同样被十万伏特淘汰出局。
　　“回去了，”娜姿站起身，对程彻说，“如果你不想的话，明天我来指挥。”
　　她放弃把手从程彻的掌心里抽出了。
　　程彻笑着用力握紧娜姿的手，“不，我来吧。赢是我，输当然也是我。”

第一百零五章 路走窄了，小老弟
　　仍然是晚上7点多的格斗道馆对战场内，摔角鹰人在程彻的帮助下训练捕捉棒球，无畏小子则在与火稚鸡喂招。
　　砰——砰——砰。
　　程彻机械地将棒球塞进发球机里，注意力漂移，脑海里里还在想着明天的战斗，手臂举起时不小心碰到加速按钮，棒球速度陡然上升。
　　乓，摔角鹰人躲闪不及，被高速袭来的棒球打落几片翎羽。反弹掉落的棒球又向正在对练的无畏小子和火稚鸡袭去。无畏小子连忙发动看穿，抱着火稚鸡原地打滚，躲过了高速掠过的棒球。
　　“恰！”怒气冲冲的摔角鹰人绕了一个大圈子，躲过棒球射击正面，接着冲着程彻脑袋就是一击翅膀拍击。
　　程彻下意识地一招“王八缩头”，躲过攻击。
　　棒球机终于停止了。
　　摔角鹰人偷袭失败，知道占不到便宜，盘旋在程彻脑袋上方鸣叫。
　　回过神来的程彻，看到一下子下降了一大半的棒球篓和正在狼狈起身的无畏小子、火稚鸡，以及脑袋上不用看也知道心情不爽的摔角鹰人，连忙用心灵感应链接上精灵们。
　　“老大球速太快了！你脑袋是不是有问题了？”这是摔角鹰人。
　　程彻暗暗决定有机会再给它好看。这次直接揍它，会显得自己很不大度，没有风度，打击报复精灵。程彻，他是那种人吗？当然不是。他是会记下来，以后再说的人。
　　“好危险desu。”火稚鸡心有余悸的声音。
　　程彻看了一眼球速表，不小心拨到120KM/H，对其他两只精灵还好，打到8级的火稚鸡，确实有可能受伤。
　　无畏小子就很实在，直接问程彻：“你怎么回事？走神？生病？”
　　程彻想了想，趁着娜姿还没有来，决定把自己犹豫的事情开诚布公地与精灵们协商一下，听听它们的意见：“有个事情和你们商量一下，都过来。”
　　头上的摔角鹰人还在呱噪，他只得没好气地说：“对不起了，快下来吧。”
　　摔角鹰人，你路走窄了！
　　“是这样的，”程彻也不管地上脏不脏，直接盘腿坐在地上，与三只精灵面对面，“这段时间都在打比赛，你们都知道吧。”
　　“废话”摔角鹰人拍拍翅膀，第一个跳出来，也不知道它是在反驳还是赞同，“我今天还上场了。”
　　摔角鹰人，第三次了，事不过三啊小老弟！
　　无畏小子点点头，而火稚鸡知道自己不可能上场，只是好奇地左右打量。
　　程彻被噎了一下，假装无事发生，又继续说：“明天呢，下午还要继续比赛。我去看过明天的对手了，它们很强，非常强。”
　　想了想，程彻又具象化地补充描述：“明天的对手，哪怕和伊布联手，二对一，对它们中的一个都很难赢，更加不用说两个。”
　　这是具体的事实，程彻也不想长他人志气，灭自己威风，但是实力上的差距，真的无法弥补。自己的波导能力，没有办法像娜姿的超能力那样来强化精灵。
　　‘小智好像年年八强，没想到自己第一次参加比赛，竟然也是八强止步。’程彻看着精灵们凝重起来的神色，不禁自嘲道。
　　“总之，因为我想不到怎么赢，但是又必须上场，所以我不知道让你们谁上场。”程彻一口气把烦心的事情一吐为快，“要不，就摔……”
　　想来想去，还是想选摔角鹰人，毕竟它刚才的表现太欠揍了，自己不方便，找个合理的理由让别人代劳也可以嘛。
　　“巴郎，”（我来）无畏小子上前一步，双拳相击，发出清脆的脆响。
　　程彻有些惊讶，他还记得自己第一次和无畏小子认真沟通时候，无畏小子告诉自己——明知是输的战斗，它不想打。
　　拍拍无畏小子的肩膀，程彻笑着说：“我觉得摔角鹰人上场挺好的，它最近赢的太多，刚好需要一点挫折教育。”
　　摔角鹰人立刻不同意这话：“你瞎扯什么呢！”
　　冲上来就想要动手，然后被程彻一巴掌摁住。
　　“让我上吧，”无畏小子扯开一人一精灵，“我现在觉得，能够直面挑战强敌，才是进化的契机。”
　　‘你又瞎扯什么呢？等级才是你进化的契机。’程彻不由惊讶地想要张嘴说话，又欲言又止。
　　既然它这么想，就让它去试试吧，反正没到20级，怎么都进化不了。到了20级，想不进化都不行。
　　“好，那就是你上场了，”程彻脚步一闪，绕过无畏小子，一拳把摔角鹰人揍趴下，爽了！
　　“你们打完了吗？”换了一套运动装的娜姿，抱臂站在对战场外，面色不屑地看程彻把摔角鹰人打倒在地，“还要打我就回去了。”
　　“打完了，”程彻讪笑收手，不理会旁边骂骂咧咧爬起身来的摔角鹰人。
　　“娜姿，”程彻走过去，认真说：“我这边决定了，明天由无畏小子出场。”
　　娜姿看了看不远处的无畏小子，点点头，“挺好的，应该快临近进化了，像它这样的精灵确实需要多和强敌战斗。”
　　没想到娜姿居然和无畏小子想到同样的方向了。
　　程彻犹疑地在娜姿脸上观察，除了发现她为了方便跑步，把头发绑起来以后，露出来的脖子和锁骨格外精致诱人外，并没有开玩笑的意思。
　　“你在看什么？”娜姿脸色渐渐潮红。
　　“明天的战斗，你有什么建议吗？”程彻退后一步，马尾辫娜姿太可爱了，他要保持一点距离，“起码输的好看一点。”
　　“冲着庞岩怪打吧，在沙暴环境里，我们的精灵抓不住光电伞蜥。这样起码场面能好看一点。如果实力相当的话，理论上也应该是先击倒庞岩怪，然后改变环境，再去对付光电伞蜥。”娜姿扬起小脸，看着程彻建议道。
　　“明白，”程彻活动手脚，开心地说：“我们开始跑步吧。”
　　娜姿瘪瘪嘴，情绪沮丧，“好吧，你先跑，别干扰我。”
　　第二天的超能力少女体质增强计划开始。
　　最终娜姿还是被程彻软磨硬泡地连跑带走，绕了对战场4圈。

第一百零六章 程彻买了假粉
　　【混子程彻终于即将退场。】
　　【伊布未来可期，不对，现在就很不错了。】
　　【今天体育馆的票提前就卖完了，哪里可以买到黄牛票？】
　　【摄影师就位了吗？今天拍娜姿大人的场照别把程彻拍进去了。】……
　　手指滑动，程彻点进后方娜姿摄影站的微博，然后点下右下方的关注。反正自己的社区账号也没去做认证，谁还能认出马甲来不成？
　　“别玩手机了，马上要上场，”娜姿今天穿着7分裤和花边短袖，青春气息扑面而来。
　　她无奈地看到程彻点点头，却仍然低头不断地刷新页面，不由内心吐槽：男生有的时候怎么就跟幼儿园小孩子一样？
　　“知道了。”程彻满意地保存一些图片，刚刚收起手机，主持人的声音就在通道内回响。
　　“接下来有请98号组合的两位选手，娜姿与程彻上场。”
　　这次不用娜姿催促，程彻就主动与她一起走出通道。
　　人、人、人……观众席上到处都是人。也许是因为八强比赛被放到了周五晚上的原因，整个场馆内，全部位置都坐满了人。喧哗声，加油助威声汇合成喧嚣的声海。
　　程彻在走上台阶前，下意识地看向之前两天偷偷溜进去看比赛的VIP包厢，那里面影影绰绰有人影或站或坐，看来是没法再溜进去了。他又自嘲地笑笑，自己的比赛是今天最后一场，也不用再溜进去观看后面的比赛了。
　　“你在看什么？”娜姿轻声问道。
　　程彻迈步走上台阶，笑着答道:“伯灿他们说在看比赛，也不知道坐在哪儿，完全看不出来。问了乔葵，她说不想看，水平太一般了。”
　　“呵呵，”娜姿冷笑一声，伸手抓住漂浮着的伊布精灵球，“5枚徽章的检察官对这种18岁以下才能参加的比赛当然瞧不上。”
　　5枚，18岁，娜姿对数字都加了重音，明明瞧不上才是这句话的重点。
　　看台之上，无袖衬衣搭配热裤打扮的检察官匆匆找到自己位于看台边缘的位置，落座以后才庆幸自己右边坐的是两名女生，如果一场比赛下来旁边坐的是不认识的男人，那就太别扭了，
　　“你觉得今天程彻还能赢吗？”扎着包子头的杭吉月靠近自己的闺蜜米山优道。
　　“应该不可能了吧。”米山优漫不经心地回答，她有些在意刚刚落座在旁边的乔葵。
　　“前面两次你也是这么说的，”杭吉月假装生气地掐住闺蜜的手臂，“你这样诋毁我的小爱豆我要生气了。”
　　米山优凑到杭吉月耳边，轻声说：“我旁边坐了一个大美女诶。”
　　“让我看看，你靠到椅背上，”杭吉月马上把程彻抛到脑后，看着正在给自己用手扇风而突显出挺拔山峦的乔葵咽了一口口水。
　　程彻的假粉，实际上的痴女无误了。
　　“诶，你居然是程彻的粉丝吗？”耳尖的乔葵颇为感兴趣地加入她们的对话。
　　“当然，”杭吉月立刻坚定立场，“我第一次和他对战的时候就觉得他好厉害，他所有的比赛我都看了！”
　　因为工作而无法看程彻前几场上班时间开始的比赛，乔葵刚好想要了解情况，随即与“粉丝”杭吉月隔着米山优热火朝天地开始聊起程彻之前的比赛。
　　比赛场中，双方选手已经就位，最后一场八强赛进入对话时间。
　　庞岩怪的训练家——缪高峻出人意料地先鞠了一躬，浮现出露出八颗牙齿的笑容，“谢谢你们能够一直闯到这里，如果是那个使用斗笠菇的选手晋级，我们可能会被他一挑二了。”
　　程彻愣了一下，好像还真是。岩石系庞岩怪被斗笠菇完克，而光电伞蜥的电系技能打到毒疗状态、会寄生种子和超级吸取的斗笠菇身上，简直就是在刮痧。只是这话听起来怎么这么不舒服，他抿了抿嘴，没吭声。
　　“不过摔角鹰人的小伎俩在我的光电伞蜥这里可没用，八强战碰到最弱的一组对手，还真是幸运啊。”另外那名光电伞蜥的训练家盛智宸直白多挑明己方的语意，就是在嘲讽对方。
　　眨了眨眼，程彻干巴巴地吐槽道：“哦，不用谢，欢迎来挑战金黄市超能道馆。”
　　看娜姿不把你们揍出心理阴影来。
　　娜姿撇了程彻一眼，吐出两个字：“欢迎。”
　　对面讪讪笑笑，不再言语。欺负伊布还行，娜姿的主力精灵，还是算了。
　　裁判看了下表，举起旗帜：“准备”
　　伊布与无畏小子，庞岩怪与光电伞蜥出现在场中。沙暴再起，整个体育馆也为之一静。
　　旗帜落下：“开始！”
　　话音刚落，无畏小子蹬蹬几步冲向对方，肌肉嘭起，健美发动，气势勃发，连续两天都被摁在板凳席上，现在的它，战意十足。
　　“庞岩怪迎上去，攻击伊布。”缪高峻不屑地说：“不用管那个无畏小子，只要解决掉天气手伊布，沙暴都会帮我们解决它。”
　　庞岩怪巨大的四足迈动向前，生长在身上的橙色结晶吸取阳光将逐渐能量汇聚，一道夺目的光线从它嘴里喷涌而出，速度极快。
　　岩系技能力量宝石直接从无畏小子耳旁擦过，让原本站稳准备防御的它有些感到错愕。它咬咬牙，忍住被忽视的羞耻、难受，继续向前冲，庞岩怪庞大的身躯正向它迎来。
　　早已料到会被集火，伊布立刻抬起一只爪子，凝聚出一面色彩波澜的能量盾挡在身前。褐色的光芒在上面炸开出一片绚丽的流光溢彩，强大的能量束和冲击力将能量盾轰出道道裂隙。
　　“伊布，挡不住了，快闪开。”
　　命令刚刚下达，却已为时已晚，仿佛穿刺而来的长矛一般的电光加入对已经脆弱不堪的能量盾的压迫。
　　乒！
　　能量盾立刻破碎成片片流光消散在空气中，十万伏特与力量宝石去势不减，一片耀眼的灿烂炸开，淹没了伊布小小的身躯。
　　光芒散去，一身伤痕的伊布倔强地站起身。总算守住的能量盾还是削弱了大部分招式的威力，没有让伊布直接被淘汰出局。
　　然而，正当程彻松了一口气，准备再下命令时，他却发现细微的电流仍然留在伊布身上窜动不安，它不可能临时进化成雷伊布，那么唯一的解释就是十万伏特的麻痹效果，生效了。
　　伊布，危。

第一百零七章 战舞郎参上
　　这一次，让程彻联想到了之前自己对付前面两场对手的方式，都是优先排除和对付较弱的辅助/天气手，然后集中力量再对付较强的主力。风水轮流转，现在轮到自己来品尝同样的战略了。
　　“伊布，使用睡觉，”程彻做出选择，想要用睡觉来排除掉异常状态，并恢复体力。
　　然而此时，心灵感应内，在伊布使用技能前，娜姿的声音强势插入指挥：“伊布，对3点钟方向32米处全力使用泼沙。”
　　身体还没有来得及动作的伊布立刻执行了娜姿的命令，两只小爪子使用地面系能量陷入地面，用尽全力将小片沙化后的沙子全力向目标方位泼去。而此时，新的打击接踵而至，毫无防备的伊布被正面全中，失去了意识。
　　沙团在沙暴中不断混入新的沙子，颇有一木藏于林的隐蔽性，直到快要接近目标——光电伞蜥，对方才发现了泼沙攻击。
　　“光电伞蜥，快躲开！”盛智宸一时分不清到底是什么技能攻击，只能让精灵先试着躲开。
　　唰！距离太近了，光电伞蜥不足以躲开沙团，被扬散开来的沙子整个笼罩，兜了一身。
　　裁判立即举起一面旗帜：“伊布出局。”
　　程彻怒视娜姿，低声问道：“你做什么？”
　　娜姿收回伊布，看都不看程彻，“认真指挥无畏小子战斗。”
　　在娜姿的判断里，伊布在这场战斗中已经失去了正面战斗的能力，选择睡觉也只是将被淘汰的时间延后一点而已。打鼾能够造成的伤害并不多，而选择泼沙则能够尽最大可能给无畏小子创造机会。
　　“这次是真的了，程彻应该输定了，”看台上的米山优有些无奈地说。她已经与杭吉月换了位置，自己这个同伴不会真入坑路人粉了吧？
　　一旁的杭吉月撅起嘴，有些不开心，而乔葵双手手指交叉，脸上露出担忧的神色。
　　对战场中，在伊布被淘汰前，无畏小子已经正面迎上庞岩怪，忍受着沙暴侵袭，右臂汇聚冲势、劲力与能量，化作一杆大枪刺出，将心中的恼怒尽数纳入这一拳中。
　　砰！
　　庞岩怪庞大笨重的身躯当然不可能闪开，身躯岩石外壁上浮现了明显的银灰色，本来昏暗的外表忽然变得隐约可见倒影。大幅提高防御能力的钢系技能——铁壁。
　　无畏小子只觉得自己的拳头生疼，又好像回到了刚刚学习碎岩的那段时间。顾不上缓解疼痛，它猛然调整肌肉，快速拉扯重心，身体向右方一窜，躲过庞岩怪又快又猛地一记头锤。
　　“不用刻意使用技能，保持攻击的连续性，调动对方重心，然后踢倒它。”
　　此时伊布已经被光电伞蜥后续的攻击淘汰，程彻沉下心神，开始指挥无畏小子作战。
　　脚步一旋，无畏小子贴着庞岩怪的身体转到庞岩怪的侧面。训练家缪高峻已经来不及指挥，庞岩怪凭借战斗本能，就想使用整个身体使用撞击撞向无畏小子。
　　双手用力一撑庞岩怪的石壁，借助它的力量，无畏小子快速侧开身体，调集格斗能量到腿脚上，能量寸寸贯通，一脚正踢结结实实地踢到了庞岩怪的腿部弯结处上。
　　扑通，自身的冲力加上无畏小子踢倒施加的巧力，让庞岩怪把握不住重心，重重摔倒在地面上。
　　滋——几道电光划过，使得无畏小子不得不停住脚步，无法趁胜追击——来自于光电伞蜥打偏了的十万伏特。
　　“不错嘛，还有反抗能力，庞岩怪使用隐形岩。”缪高峻决定限制灵活的无畏小子的活动。
　　随着庞岩怪站起身，大量尖锐的岩石，从它周围浮起，在它身边无规律地环绕在一起，就像是行星的星环一般。
　　不顾伤痛，无畏小子撞入“星环”，能量奔涌，尽入拳峰，一记陷地碎岩拳砸在了还立足不稳的庞岩怪身上，让它第一次忍不住痛呼出声。
　　紧接着，一张电光闪烁的电网直接将庞岩怪和无畏小子一起笼罩其中，丝丝电流不分敌我地对两只精灵都进行了无情鞭笞，两只精灵都遭受重创，一时趴伏在地。
　　对方训练家用攻击范围更广的技能来抵消攻击精度的损失，而一比一互相消耗，是显而易见十分划算的事情。
　　战场陷入短暂的平静。
　　程彻闭上眼，主动问道：“还要战斗吗？”
　　“要！”坚定如铁。
　　“那就快起来，不然沙暴就能将你击倒，”程彻调动波导之力，再次睁开眼，突然爆发出一声嘶哑的呐喊声：“无畏小子，再去揍他娘的一次。”
　　“好！”
　　简短到只有一个字的回答在心灵感应中回荡，程彻似乎能够感受到无畏小子伤痕累累的身体中蕴含的冲霄战意，自己身体里波导之力与之产生了共鸣，如同潮水一般涌动，仿佛跨过了虚幻与现实的壁垒，向干涸的无畏小子体内涌去。
　　白色的光芒将已经半蹲着努力站起来的无畏小子完全包裹，波导之力仿佛也在跨过一座看不见的桥梁源源不断地投入其中。这是属于这个世界的奇迹之力，进化之光。
　　体育馆内，不论是中立的路人，还是程彻的小粉丝和友人，又或者是讨厌程彻的娜姿亲卫队成员，都不约而同地开始鼓掌，汇聚成如雷般的掌声。
　　对于精灵世界的人们来说，精灵在战斗中进化虽然罕见，但是如果看到的战斗足够多，也总能看到相当的数量。掌声是对精灵战斗意志的致敬，也是对优秀训练家的致敬与鼓励。
　　平平淡淡的在训练中进化，固然是常事。然而在激烈的战斗中，拼尽全力，激发出精灵的潜能而进化，训练家们都普遍认为这是一种更为优秀的选择。
　　无畏小子能够感受到源源不断的能量渗入肌肤，原本疼痛、疲乏的身体逐渐重新变得充满力量，而且，切切实实地比过去更强大！
　　光芒散去，褐色皮肤的精灵从中出现，身高比过去长个了许多，它的四肢及尾巴上有绷带状和蓝色护具构造，头顶上有凸起的尖刺，褐色的披发向两边分散开来，脸蛋圆圆的，再配上大而明亮的眼睛，给人以憨厚可掬的感觉。
　　战舞郎参上！

第一百零八章 问题的答案
　　激战再开。
　　心情激荡的程彻没有去管跳出来的系统提示，认真对战舞郎命令道：“反击，尽你所能去解决这场战斗吧。”
　　“舞波！”战舞郎重重点头，与无畏小子时期相比，它的声线变得低沉少许。
　　在对方的惊愕、凝重之中，战舞郎抢到庞岩怪身前，身上有浅褐色的烟气升腾，气势高涨，挥拳相向，如欲破沙尘，催山崩。
　　“庞岩怪使用铁壁，挡住它！”
　　砰！山真的崩了。
　　再次使用了铁壁的庞岩怪被这势大力沉的一拳打得向后仰起，接着便是控制不住地向后倒去，溅起一阵气浪把隐形岩向外退散。
　　得势不饶人的战舞郎这次直接用身体撞开光电伞蜥的十万伏特，身上的烟气愈发剧烈升腾，格斗能量再做聚合将爆之势握于拳中，又是一拳崩出。
　　乓！正在挣扎起身的庞岩怪被这一拳打得彻底失去战斗力，淘汰出局。
　　对应格斗系精灵往往在远程攻击端的乏力。这就是格斗精灵在近身战斗中，通过连击所创造的优势。
　　一寸短一寸险！
　　而场边，娜姿在战舞郎冲出去的时候，就面色奇怪地转头问道：“程彻，你怎么不指挥了？”她也在心灵感应的“网络”中。
　　“唔，”程彻面色尴尬地挠挠头：“它好像用的是进化领悟的新技能，我不知道是什么。”
　　“……，”优等生娜姿见多识广，嘴角抽动，无奈地说道：“是报复技能。”
　　因为还要观察场上局势，程彻不方便去翻阅系统，连忙点头应是。
　　随着庞岩怪的倒下，沙暴逐渐停歇，战舞郎双臂护住要害，转身闯出隐形岩，气势汹汹地直扑光电伞蜥。
　　已经有些惊惶的盛智宸挥手大声命令道：“光电伞蜥充电，十万伏特！”
　　无数电流在光电伞蜥身上窜动，脖子上的伞盖撑开，滋滋作响间，光电伞蜥变作了一个巨大的电球，令人望而生畏。
　　气势正盛的战舞郎毫无退缩之意，腾空而起，躲过第一道电流，在半空中轻巧地一团，再翻身时，用头顶的尖刺倒立支撑，像是一个陀螺一样向光电伞蜥高速旋转而去。
　　“三连踢，”这次娜姿看到程彻疑惑的表情，主动解释道。
　　砰！一脚踹得光电伞蜥试图阻挡的双手如同螳臂当车，瞬间被打散。
　　一脚还不够，第二脚马上跟上！双腿连环，没有丝毫空隙。
　　砰！战舞郎的右脚准确踢到了光电伞蜥的脑袋上，效果拔群加会心一击。
　　“雷恰！”面对即将到来的第三击，光电伞蜥身上无数地电流骤然炸开，向四面八方扩散，毫无疑问也将战舞郎覆盖包裹。
　　兹拉——！砰——！
　　两声清脆的交击声后，两只精灵都倒飞出去，双双摔倒在地。
　　“10、9……”裁判开始倒计时。
　　全程只受到过无畏小子一次攻击，受创不重的光电伞蜥用力摇摇刚才被重击的脑袋，撑着地面先是坐直，然后很快站了起来。
　　“无畏小子！”程彻在心灵感应中脱口而出呼唤道。
　　没有回应。
　　程彻沉默一下，“战舞郎，你做的已经很好了！”
　　他拿出精灵球，收回战舞郎。
　　场边的裁判挥动旗帜，“胜者是176号组合，缪高峻与盛智宸！”
　　“哗——”场馆内掌声与欢呼声再度响起。
　　而这一次，同样也有不少的惋惜声夹杂其中。
　　或许内行的观众能够明白，庞岩怪与光电伞蜥的组合实力确实胜出一筹，战舞郎也只是凭借属性克制打倒了庞岩怪，对上仅仅被泼沙影响了的光电伞蜥确实已经是强弩之末不能穿鲁缟。
　　但是大部分的观众，仍然为这样激烈的战斗中，战舞郎没有最终逆风翻盘而感到可惜。或许戏剧性才是每个观众所最想要看到的东西。
　　“走吧，”米山优拉拉杭吉月的胳膊，“散场了。”
　　她探出头观望四周，观众们已经开始大量有序退场，而之前坐在旁边萍水相逢的乔葵已经无影无踪。
　　杭吉月点点头，笑着说：“我觉得程彻以后可能确实能够成为很厉害的训练家，我去社区建个粉丝聚落，这样我就是1号粉丝啦。嘿嘿嘿。”
　　站起身，杭吉月舒展身体，伸了个懒腰，“走了，走了！哎……快上学了。”
　　两个女孩交谈着最后一周的暑假计划，融入人潮向出口离开。
　　……
　　【战舞郎：20级，特性技术高手，掌握技能撞击、帮助、击掌奇袭、聚气、影子分身、看穿、碎岩、重踏、健美、守住、三连踢、报复。】
　　【《临时任务：金黄市少年训练家精灵双打比赛》已完成。奖励1500积分已发放。】
　　程彻关掉系统界面，手肘支撑在分开的双腿上，十指交叉的两只手背托起下巴，安静地坐在观众席上，眼前是已经空荡荡的体育馆和对战场。原本灯火通明的体育场，只剩下了几盏射灯还在提供光明。
　　没有观众，没有选手，没有工作人员，只有程彻一个人静静地坐在这里。
　　寂静持续了不知道多久，娜姿的身影悄然在他身边浮现。
　　“走了吗？”娜姿看向程彻目光注视的方向，那边只是司空见惯的精灵对战场，“我送你过来，你已经一个人在这待了一个小时了。”
　　“嗯，娜姿，做精灵训练家就是要经常面对这样的生活吗？”程彻答非所问，反而问了娜姿一个问题。
　　“什么生活？”
　　“经常参加各种比赛，然后面对失败的不甘心。”
　　“并不是，如果将来只是从事一般性与精灵相关的工作，并不会这样。但是如果想要成为更强的训练家，那我的回答是，就是这样。”娜姿有些失神地望着与程彻同样的方向，她在回答的也是自己的生活。
　　“道馆馆主呢？”
　　“当然是。”
　　“那想来想去，好像只有冠军才是解决问题的最终答案嘛，”程彻缓缓起身，笑容舒展而阳光，主动牵住娜姿的手，“麻烦你了，再送我回家。”
　　“好。”娜姿轻轻反握，带着程彻瞬间消失不见。
　　栖云区精灵体育馆重归寂静。

第一百零九章 请病人家属不要添乱
　　“恰！”“恰莫！”
　　摔角鹰人与火稚鸡在程彻耳边呼唤道。
　　但是前一天晚上的比赛过于劳心劳力，睡得又晚，程彻晃晃脑袋，挥手像是在赶走噪音，最后抓了抓耳朵，仍然抱着一张毯子酣然沉睡。
　　两只精灵对视一眼。
　　摔角鹰人拍拍翅膀，“恰……！”（火稚鸡，使用叫声技能！）
　　火稚鸡点点小脑袋，用力一跳，跳到程彻床上，深深地吸了一口气，然后——“恰莫！！！”
　　“啊！”程彻一下子坐起来，他感觉现在自己脑子里好像有一群毛子在里面喝伏特加，大跳苏卡不列，“发，发生什么了，着火了吗？”
　　程彻抓过床边的外套披在身上，心灵感应链接上两只精灵。
　　“怎么了？”他有些紧张地问道。
　　“血血，”火稚鸡跳到程彻怀里，语气惊惶，却一下子组织不起完整的语言逻辑。
　　还是摔角鹰人立刻述说了事情缘由：“无畏小子那家伙身上都是血，动都动不了了。”
　　它还是习惯于一直以来的称呼。
　　程彻的记忆中还是相当清晰，昨天晚上按照惯例给当天比赛的战舞郎涂上伤药后，他和精灵们就匆匆各自洗漱睡觉，自己不可能犯下忘记治疗这种疏忽。
　　懵懵懂懂的程彻顿时一激灵，意识到事情不妙，立刻掀开棉被冲向精灵们居住的大房间。
　　因为进化以后身体长大了的战舞郎，暂时无法睡原来的床，正打了地铺睡在地板上，肌肤中渗出的鲜血将夏天的薄被和竹席染红，双眼中饱含痛苦，无助地看向冲进来的程彻。
　　“艹，”程彻当机立断，兑换100积分的全复药，把薄被小心拉开，然后嘱咐跟过来的摔角鹰人和火稚鸡，“摔角鹰人，你快去打桶热水过来。火稚鸡，去洗手间那个镜子下面的柜子，把毛巾都拿过来。”
　　两只精灵，摔角鹰人发动高速移动，火稚鸡使用电光一闪，双双立刻冲出房间。
　　“喂，战舞郎，你知道怎么回事吗？”程彻跪坐在地板上，先向病患了解情况。
　　“我感觉体内有一团火在烧，痛醒以后发现自己在出血。刚开始还能动一动，发声喊摔角鹰人和火稚鸡起来去找你，等你过来，就已经变成现在这个样子了。”
　　总算心灵感应并不依赖于身体状况，只要还活着，就能在心灵感应里正常对话。
　　“水来了！”摔角鹰人脚爪拎着水桶低空掠入。
　　火稚鸡背着一大叠毛巾紧随其后。
　　“谢谢，”程彻试探水温，将毛巾润湿后仔细擦去战舞郎身上的血迹，每擦去一部分，就把毛巾扔进桶内，用全复药给战舞郎喷涂伤口。
　　擦去表面的血迹，喷涂药剂时凑近观看，程彻就发现，伤势应该是由内而外的，体外并没有明显的创口、伤口，而摸到战舞郎的身体时才发现，它的体温高得有些吓人。
　　‘想想也是，在家里怎么可能受外伤。昨天晚上有没有这样的问题？想不起来……能早点发现就好了。’程彻暗暗自责，沉默地给战舞郎处理完毕。
　　号称能够完全恢复精灵全部伤势和治愈异常状态的全复药，果然止住了战舞郎的流血趋势，但是对它的体温仍然无解。
　　战舞郎还是无法行动、说话。
　　“垃圾系统，坑我积分，这都治不好。”程彻嘴上吐槽，心里已经意识到问题的结症应该不是伤势，战舞郎也不是陷入了什么异常状态。
　　“不行吗？”火稚鸡抬头看向程彻问道，它相当关心战舞郎。论陪伴时间，战舞郎带它的时间，比需要上学的程彻带它的时间还要长很多。
　　程彻看看手机时间，叹气道：“不行，走，去医院。”
　　穿上昨天晚上就准备好的短袖、中裤，随手在厨房冰箱里里捞了一袋吐司，程彻把三只精灵都装入精灵球，出发去金黄市第三精灵医院等医院开门了。
　　……
　　上午9点53分，金黄市第三精灵医院住院区一间独立病房内。
　　被绷带、药膏、固定板，绑成了“木乃伊”的战舞郎躺在床上。一名右手插在白大褂宽大的口袋里，左手举着一块平板电脑的男医生和程彻站在病床前。
　　男医生滑动屏幕，里面是一份检测报告，他用一种相当严肃地语气说：“检验报告出来了，是相当少见的异种能量在体内的情况。身体容纳了不明能量，还没有适应就继续激烈战斗，内伤、外伤混在一起了。
　　你使用伤药能够治疗伤势，这倒没有错。只是外来能量还在持续从身体内部对它造成损伤，但是从诊断结果看它是在逐渐包容和适应的，这需要时间。我这边的结论是先住院一周，我们这边有仪器和治愈能力强大的精灵帮助它稳住内外伤势，至于对于外来能量的吸收就要靠它自己以及时间了。”
　　程彻眉头紧皱，他立刻想到了昨天的比赛，战舞郎进化时候产生的共鸣。那个不明能量十有八九就是波导之力，所以这应该算是自己的锅？明明时候查看系统内关于波导之力的说明没有任何变化啊。
　　也许，大概，就像碎岩技能一样，系统给的标注都是标准备注，与标准状态有差异的异变都没有被标明出来？
　　“谢谢黄医生，麻烦您了，”程彻微微鞠躬致谢道，“那个能量估计是波导之力，您有什么办法嘛？”
　　“哦？”黄医生露出感兴趣的表情，“暂时没有，我再去找专家讨论研究一下，看看有没有什么新方案。有了再通知你。”
　　事已至此，程彻也只能遵循医嘱，再次鞠躬致谢，“太感谢了。那我现在需要做什么？”
　　“哦，你好回家去了，明天的探望时间在APP里申请。”黄医生放下电脑，平淡地嘱咐道。
　　程彻大吃一惊，“啊，不需要我在这儿陪伴吗？”
　　黄医生反问道：“你是医生、护士吗？”
　　“不是。”
　　“你的费用都由精灵中心报销了，那你在这儿除了添乱，还能干嘛？难道要我站在这儿陪你，以防你添乱吗？幸福蛋会照顾你的精灵。”黄医生相当不客气，说得程彻哑口无言。
　　“……您说得对。”

第一百一十章 我对程彻的智商不抱希望BY乔葵
　　密密麻麻的一辆辆轿车如同三蜜蜂筑巢一般，将周末的金黄市第三精灵医院所有可以占据的地面全部停满，原本四车道的内部道路理所当然地变成了双车道，行人只能在车辆的空隙间穿梭前行。
　　昨天晚上，程彻花费400积分，兑换《战舞郎进阶培育笔记》，然后将笔记扫描到了手机内，方便随时查看。
　　告别医生和战舞郎之后，程彻双手捧着手机，认真查看相关培育知识，小心游走在车辆之间。
　　“唔，到了精通级以后，就要开始选择培育方向了啊。”程彻无意识地呢喃。
　　400积分没有浪费，系统产品的培育笔记已经给出了不同路线迈向资深级的道路和方法，甚至对流派中的核心技能进阶的方向也高屋建瓴地指出大致线索。
　　其中包括以高速移动、三连踢为核心的游走进攻流派；以报复、双倍奉还、挺住、硬撑、快速防守这一系列技能为核心的防守反击流派；甚至有地震、重踏、直冲钻、挖洞这一系列地面系技能为核心的“邪道”流派……
　　五花八门，让程彻大开眼界。大部分训练家还在根据课本、学校教授的一般知识，苦苦探索自己精灵走向资深级的道路。系统已经让程彻陷入选择太多这样幸福的烦恼了。
　　目前来说，程彻比较倾向于防守反击流派。因为摔角鹰人这家伙不用多想，很明显是游走进攻的，而战舞郎已经领悟报复技能，看上去也挺适合走防守反击流派。自己的精灵需要丰富战术选择才能够挑战各种各样的对手。
　　“哎，也不知道战舞郎到底什么时候才能好，本来他进化以后，我都可以去申请一下三阶道馆了。”
　　唉声叹气间，程彻走过明暗交错的树荫，转入一条停满车辆、行人较少的小巷。隔三差五就来医院，程彻已经发现这条表面上的断头路，其实只要穿过一间岗亭，就是回家的近道。
　　“汪！汪汪汪！”突如其来，有些沉闷且凶暴的犬吠声。
　　程彻的身体猛地一跳，倚靠在路边的围墙上摆出防御的架势，“卧槽？吓我一跳。”
　　噗通。他的身体跟上反应，手机却没有，华丽丽地掉落在地上，光滑的屏幕上出现了几道蛛丝般的裂纹。
　　“……”
　　先是因为痛心和震惊过度而说不出话，表情麻木地弯腰捡起手机。
　　“卧槽！！！”
　　然后是确认状况无法挽回后的惊呼出声，俊逸的面孔逐渐扭曲，程彻怒火中烧地看向犬吠声的来源——一辆路边停靠的SUV里，趴在窗户上的卡蒂狗。
　　“我跟你无冤无仇，竟然这样坑我！”
　　卡蒂狗看到程彻盯着自己大吼大叫，愣了一下，然后用更高音量、更凶暴的叫声回应，喷出的口水在车窗上留下点点水渍。
　　“靠！”
　　收起还能使用的手机放回裤兜，程彻低着头发动健美技能，暗暗积蓄、内敛气势，走出树荫缓缓靠近汽车。
　　“哈！！！”
　　随着程彻一声大吼，他的双臂高举，让自己的身形显得更为高大可怖，气势勃发，面目狰狞，仿佛变成一只人型凶兽。
　　卡蒂狗瞳孔收缩，下意识地一撑车窗想要远离程彻，却自己被自己盘起的尾巴绊倒，呜咽着狼狈摔倒在车后座上。
　　“啊哈哈哈，”程彻发出畅快的笑声，终于出了一口恶气。
　　“汪汪汪汪汪！”
　　两三秒后，或许是意识到没有实际危险，或者是出于羞愧，卡蒂狗再次出现在车窗上，以更凶猛的大吼回应程彻。
　　“色厉内荏，”程彻不屑地吐槽，他笑眯眯地蹲下，身体贴着SUV，快速消失在卡蒂狗的视野里。
　　犬吠声倏然停歇，卡蒂狗胖乎乎的小脸完全贴在车窗上，不停地蹭动转来转去，茂盛的绒毛把之前喷出的水渍擦得干干净净，似乎是在寻找程彻的踪迹，大大的眼睛中透着不安与迷惑。
　　“汪汪汪！”
　　程彻突然快速起身，故技重施，再次气势外显，模仿出凶暴的狗叫声在小巷里回荡。
　　卡蒂狗吓得窜到了前排驾驶座上，脑袋埋在肉垫间，发出低低地呜咽声。
　　“哈哈哈哈！”
　　手机的大仇得报，程彻决定就此放过它。卡蒂狗没有对他实质攻击，程彻没法让它的主人赔偿手机修理费，只能忍一忍了。
　　当程彻转身想要离开，他的表情瞬间凝固，不远处的树荫下是一名满脸无奈的少女，还有歪着脑袋，表情惊讶的吉利蛋。
　　“乔葵，”程彻羞愧欲死，抱着万一的希望问：“你什么时候来的？”
　　“呵呵，”乔葵冷笑一声，“我听到哈的声音走过来，然后就看到你鬼鬼祟祟地蹲下。”
　　程彻双手捂住脸，轻声说：“你能不能再出去，当做今天没有来过？”
　　时光机，时光机在哪里？
　　“不能，”乔葵快步走到车旁，贴近车窗查看卡蒂狗的状况，“程彻，它好像是有点中暑了。刚才冲你叫，可能是在向你求助。”
　　“哈？”程彻凑过去看向车内。
　　卡蒂狗不再冲着窗外大叫，反而是蜷在驾驶座上精神恹恹地低声呜咽。程彻被提醒了才意识到，SUV停留的位置，正好已经失去了树荫的庇护，盛夏的阳光在车身上反射出刺眼的光芒，它已经变成了一台糟透了的烤箱。
　　乔葵分析道：“可能一开始主人停的时候，是在树荫下。然后时间长了，太阳升上去，树荫也换位置了。主人却没有把事情办完，把卡蒂狗忘在车里了。”
　　“啊！还有这样的人！会怎么样？”程彻讶然道，他立刻把手机之仇抛到脑后。
　　“时间长了，卡蒂狗可能会因为中暑死亡。”
　　程彻奇怪问道：“火属性的精灵，也会中暑嘛？”
　　这听起来好像是鱼在水里泡太久，不小心淹死了一样，让人直觉上觉得不可思议。
　　“笨蛋，中暑和对火焰耐性高是两回事，”经过刚才的幼稚行为，乔葵已经对程彻的笨蛋程度产生了新的认识高度，懒得解释详情，把话题转回当下最迫切的事情上，“现在要做的是，想办法救它！”

第一百一十一章 救助
　　仔细想来，或许卡蒂狗对自己大吼大叫，只是见到这条人流稀少小巷里出现行人的激动。它可能已经尝试对每个路过的人都发出了求救，然而匆匆路过的人们既听不懂它在叫什么，也根本没有医学知识辨识它的状态。
　　行色匆忙的人们只会觉得车内有猛犬，于是加快脚步赶紧离开。如果不是手机遭了殃，恐怕心情不佳的自己也会加速远离。
　　想到这里，程彻将波导之力蔓延，链接上卡蒂狗的心灵，“喂，我是车外面的男性人类，你怎么样了？”
　　卡蒂狗抬眼看看程彻，挥挥爪子回应道：“混蛋，救命啊。”
　　“……”，程彻撇撇嘴，对身旁的乔葵说：“没救了，我刚刚问了它意见，它说墓地前想种盆花。”
　　正在思考对策的乔葵还没反应过来程彻的胡言乱语。
　　程彻又神色一肃，“刚刚开玩笑，我用波导之力沟通确认了，是在求救。现在该怎么办？”
　　砰，乔葵久违的手刀攻击。
　　“先找急救过来，然后通知交警去找它的主人把车门打开。”
　　乔葵拿出手机，开始联系精灵急救中心。这里就是医院，过来要不了多少时间。
　　程彻暂时也拿不出更好的方案，只能隔着车窗，在心灵感应中安慰卡蒂狗：“喂，傻狗，坚持住啊。我们在找人救你了。”
　　手掌不小心接触到窗户，因为滚烫的温度又立刻拿开。
　　“哦，谢谢，混蛋。”卡蒂狗的脑袋耷拉下去，刚才的大吵大闹消耗了太多它勉力鼓起的体力和精力。
　　“傻狗，你主人去哪儿了？”
　　“不知道。”
　　“他还有多久回来？”
　　“说很快，但是已经过了挺久了。”
　　程彻灵光一闪，也许可以通过技能来缓解问题。
　　“你会不会睡觉技能？”
　　“不会。”卡蒂狗的语气失落。
　　“神秘守护呢？”
　　“晨光呢？”
　　“你怎么不说话？”
　　车里的卡蒂狗脑袋趴在爪子上，身体蜷曲，眼睑垂落，再不复刚刚见见面时的喧闹与聒噪，只有低低地喘息声还证明它还活着。
　　“乔葵，它好像晕过去了。”程彻焦急地拉过在旁打电话的乔葵。
　　“好，拜托了。”乔葵挂断电话，认真观察卡蒂狗的情况，点点头：“确实是晕过去了。急救马上过来，交警那边还需要时间联系车主。”
　　程彻深吸一口气，他感到时间紧迫，卡蒂狗甚至连心灵感应中的对话都支撑不住，状况正在走向极限，“我把车窗打破，把它先捞出来。你帮我录像留证据。”
　　乔葵愣了一下，立刻点头同意，“好。”她向后退一步，打开手机录像对准程彻。
　　程彻站到副驾驶座位置的车门旁，肌肉一绷，健美发动，然后右拳挥出碎岩。一击之下，车窗遍布细密如蛛网般的裂纹，中心的位置更是如同鱼鳞一般密密麻麻，但是车窗还黏连在一起。
　　砰，第二击紧随而至，车窗立时哗啦啦地向内散落。
　　程彻敲掉边角上的玻璃残留，上半身扑进车内把驾驶座上的卡蒂狗拽出汽车，抱至树荫下，轻轻平放在地面上。
　　“吉利蛋，使用生命水滴。”一直在录像的乔葵立刻命令跟在身边的吉利蛋先采取临时的救助措施。
　　随着吉利蛋多次使用生命水滴，卡蒂狗的状况开始明显好转，呼吸渐渐平稳，只是身体明显还是温度偏高。
　　乔葵关掉录像，咬着嘴唇说：“你的手和手臂上流血了。”
　　程彻满不在乎地从车里抽了几张纸巾擦拭，“没事，皮外伤。”
　　健美增加的防御能力，还是帮助他抵御了大部分伤害，仅仅是被玻璃划破了表皮，放在格斗训练里都是家常便饭的伤势。如果不是乔葵在这里，程彻直接兑换训练家用伤药一喷就可以伤痕全无。
　　“等急救队过来，我给你做消毒和包扎。”乔葵柔声说道，接着蹲下身认真查看卡蒂狗的情况。
　　大约10分钟后，一队医护人员拎着担架和药箱赶到，接手卡蒂狗的救治。
　　空下来的乔葵要来一些纱布和消毒水，轻轻地抓住程彻的胳膊，先用沾了消毒水的棉花在伤口上轻轻涂抹。
　　紫色的消毒水让程彻感觉一阵清凉，而近在咫尺的呼吸又带来夏季的燥热。
　　“疼吗？”乔葵用手指掐掉一点点的细微玻璃，心里抱怨男生自己清理伤口一点都不上心。
　　“不疼，我给无畏小子做陪练的时候，他打得比这狠多了，”程彻轻松地说道，“你还不知道吧？它昨天晚上比赛的时候进化成战舞郎了。”
　　‘我不光知道，我还看到了，’乔葵垂下眼睑，淡淡地嗯了一声，用纱布将他的手臂层层叠叠绕起，手法专业，包扎效果一流。
　　“你没来看比赛可惜了，我跟你说……”
　　在程彻洋洋得意的复述讲解和乔葵假作不知的敷衍中，一对母子不久之后来到现场，他们就是车主兼卡蒂狗的主人，交警通过车牌联系通知了他们。
　　“红红！”小男孩眼泪汪汪地扑到和他差不多大的卡蒂狗身上。
　　年轻的母亲则不住地向在场地医护人员道歉和致谢，“不好意思，忙晕头忘记了，太感谢了。”
　　“那个，你的车窗被打破了，没办法，不然怕来不及。”站在一旁的程彻出声提醒道。
　　“没关系，应该的。”女子看到程彻手上的纱布，立刻意识到他就是打破车窗的人，连忙向拿出钱包：“非常对不起，一点点赔偿和感谢，还请收下。”
　　程彻暗暗松了一口气，总算是个明事理的人，这样就不用叫警察，证据没有用上再好不过，“不用了，我没什么事。”
　　“请务必收下。真的不多，”女子试着将钱塞进程彻手里。
　　“真的不用，你们下次注意就行。”程彻缩回双手。
　　“我帮他收下吧，”乔葵笑眯眯地接过纸币，“既然主人过来了，那我们就先走啦。别再有下次了。”
　　乔葵挽着程彻的一只手臂，拉着他向巷子外面走去，吉利蛋向还在昏迷的卡蒂狗挥手告别，小跑着跟了上去。

第一百一十二章 互相安慰
　　沿着条石铺就的人行道，小心躲避渐渐升至天空最高点的阳光，乔葵故意把程彻推在外面，自己藏在树荫、墙影下。
　　今年的气温太高，阳光太烈，检察官天天到处跑，防晒已经很艰难了，还是让这个家伙晒黑点。说不定笨蛋晒不黑呢？或许古铜色会更好看一些？
　　“乔葵，为什么要收钱？我真的没有什么事，小伤，小伤。”程彻被阳光晒得眼睛眯成了两条缝隙。
　　乔葵轻轻一跃，从一片树荫跳到另一片树荫，在阳光下一闪而过，像是林间的小鹿。等身后的笨蛋跟上来以后，她背着手说：“因为善意值得获得金钱的回报。”
　　程彻眨眨眼睛，这算是什么说法？
　　“也许只是我不需要呢？”
　　走在前面的乔葵，右手食指在程彻面前摇了摇，头也不回地说：“如果总是有人付出善意不需要回报，那就有可能让别人觉得不用回报行善者是理所当然的事情。那么有些境况不好的人就会畏惧于行善的损失，这个世界的善意就会减少。”
　　“笨蛋，我这样说，简单易懂了吗？”乔葵笑眯眯地转身看阳光下的程彻。
　　“嗯，”程彻不得不承认乔葵说得很有说服力，那么问题来了，钱呢？为什么没有给自己？连多少钱都没有看到啊！
　　“我觉得你说的对，那麻烦把钱给我，谢谢！”
　　乔葵摇摇头，巧笑嫣然，“我已经帮你想好钱怎么花了。到了。”
　　“到哪儿了？”程彻一头雾水，两个人还在医院的内部道路上，前后除了行人和车辆，连个建筑的大门都没有。
　　“我的车啊，”乔葵拿出车钥匙，按下。
　　旁边一辆外观粗犷，气质彪悍的黑色越野车发出滴答解锁的声音。
　　程彻大吃一惊，这辆车怎么都像是电影里面肌肉壮汉开的车辆，和前面这个女孩完全不搭。所以刚才乔葵说到了，自己完全没想到她说的是到她车了。
　　“你，你，你的车怎么是这样的？”程彻结结巴巴地说，这辆车他倒是挺喜欢的。但是女孩子不是选择迷你车型，或者有钱选择跑车的比较多吗？
　　“副驾驶座，快上车，”乔葵自顾自打开车门。
　　身后的吉利蛋跳上越野车的踏板，摁下后座的门把手，然后向后一跳，门就被它的身体向外带开，然后它再次跳上踏板，走进车内，顺手拉上车门。真是为难它的小短手和胖乎乎的身体，练习出这么熟练的开车门技术了。
　　程彻放弃回家的计划，打开车门钻了进去。
　　车内的装饰很简洁，并没有程彻想象中的可爱内饰或者是各式各样的玩偶、坐垫。唯一表明它属于一个少女的标志，只是车内的空气里漂浮着和乔葵身上一样的甜蜜香气。
　　“我们去哪儿？”程彻系上安全带，看向身旁少女柔美的侧颜。
　　“植物园。”乔葵按下启动，拉掉手刹，踩动油门，操纵车辆滑出路边停车位。
　　越野车缓缓驶出医院，在外部道路上才逐渐提速，如同游鱼一般在车流中穿梭，车辆、景观树、行人在窗外快速闪过，显而易见乔葵也是老司机了。
　　程彻放下挡板遮挡住过于猛烈的阳光，“你今天来医院干什么了？看姑妈的话，走得有点早啊。”
　　“叫卫医生，你叫什么姑妈，”乔葵娇嗔道，目光认真盯着路况，“那你跑医院来干什么了？”
　　“昨天进化以后，战舞郎有后遗症，好像是我的波导之力混入到它的体内，引起不良反应了。”程彻重重叹了一口气，“什么伤药都没用，只好带它到医院来，现在住院观察了。”
　　“那确实挺麻烦的，我也帮你找人问问。”乔葵余光瞥到程彻脸上的忧色，安慰道：“不用担心，异种能量不兼容虽然不多见，但是也属于正常病例。至于波导之力，联盟又不是没碰到过。”
　　“嗯，”程彻心情大为安定。确实对自己来说是很大的麻烦，但是波导使者又不是第一天冒出来，自己这样的事情完全可能在过去也曾经发生过，只是医生需要时间去找案例和设计综合解决方案。
　　“对了，那你是来医院是做什么，差点被你岔开话题？”程彻追问道。
　　“男生好奇心太旺盛，会被女孩子讨厌的哦，”乔葵开车驶上出城的高架道路，车速骤然加快到80KM/H以上。
　　车内的冷气发出轻轻的风声，车速平稳，噪音微不可闻，后座的吉利蛋已经开始闭着眼睛打瞌睡。
　　乔葵通过后视镜看了一眼，才轻声说：“吉利蛋一直没有进化，我带它来医院看看，也是和医院培育幸福蛋的前辈们聊聊。”
　　如果这是在游戏里，程彻肯定会建议乔葵在金黄市一所民宅里找一个神奇的女子对话，她会告诉你亲密度是多少，但是现实中金黄市上千万人口里面去找这样一个人，显然是不可能的事情。
　　吉利蛋是乔葵的初始精灵，如果真的有亲密度这种东西，应该早就满了才对。
　　程彻没有头绪，试探性地问道：“要不要买安抚之铃试试？”
　　安抚之铃：200积分，音色悦耳的铃铛，受到大部分精灵的喜爱，作为礼物赠送给精灵，一定能够大幅提高它对你的好感度。
　　“那种东西没用的，一般都是结交新认识精灵的礼物，”乔葵无奈地说道：“乱七八糟的道具和礼物我送给吉利蛋好多了，它喜欢的我都会买啊。”
　　也是，乔葵开的这车一看就价值不菲，才价值200积分的安抚之铃，估计也就是几个轮胎的钱。
　　“那医院怎么说？”程彻放弃给乔葵做咨询的尝试，回头看看睡着时样子憨憨的吉利蛋，皮毛润泽，蛋形优雅，完全是一只完美的吉利蛋。
　　“做完检查也说没问题，让我安心，别胡思乱想。”车道上的车辆逐渐减少，已经驶离了市区，乔葵转动方向盘离开高架，“幸福蛋们都是医护精灵，听医院的医生、护士说，她们都是日常工作着就突然进化，这也是医院里的常态了，根本没刻意去想进化不进化之类的问题。”
　　“也许顺其自然才是最好的选择吧，”程彻放低声音安慰道。
　　“嗯，快到了。”
　　道路旁出现了连绵的围栏，高大的树木越过墙头舒展着挺拔的身姿。

第一百一十三章 我真的不是笨蛋啊！
　　越野车轻车熟路驶入停车场，场内已经有相当数量的车辆停留在场内。在停车场外路过时，眼尖的程彻发现了598路公交车的站牌。而停车场内上下车的人们，许多人戴着别有精灵球的特制腰带，或者是像乔葵一样带着精灵乘车。
　　“这里到底是哪儿？”程彻跳下越野车，随手关上了副驾驶座的车门，异常诧异地问道。
　　这些来往的人显然以训练家居多，和他认知里周末携老扶幼欢乐游园形式的植物园相去甚远。虽然也有带着孩子过来的家长，但是显然是少数人群。
　　“植物园啊，”乔葵笑眯眯地关上车门，把吉利蛋叫醒以后抱下了车，“走，先去吃中饭。”
　　“喂喂，你这忽悠我，忽悠得太明显了吧。”
　　程彻埋怨着跟上乔葵。
　　知果，一家在停车场不远处，清新装饰风格的餐厅。已经稍稍偏离了午饭时间，餐厅里一排排卡座大约还有三分之一被占据，这里似乎又是一家同时提供精灵与人类食物的餐厅，程彻看到不少精灵或坐，或蹲地正在吃饭。
　　随意选择一个卡座落座后，程彻拿起菜单恍然大悟，这是一家以全树果宴为主打的餐厅。
　　“我明白了，植物园是说这里是树果园吧，”程彻放出火稚鸡和摔角鹰人，为它们和自己挑选套餐。
　　“猜对了一半，”乔葵用夸奖小朋友的语气称赞。
　　“切，全部说出来不行吗？你要什么，我一起下单。”程彻扫描餐桌上的二维码把自己选择的套餐点选完毕。
　　“三份混合树果拼盘套餐。不行，女孩子是要神秘感的。”乔葵放下菜单。
　　两份归自己，一份归吉利蛋，她今天只带了吉利蛋出门。
　　“行吧，随便了，随便了，反正都到地方了。”
　　下单成功。
　　“嘁~真无趣，”乔葵不满地敲敲桌子，揭开了谜底：“这里是联盟在金黄市的草系精灵培育基地啦。”
　　“呃，是建议我培育一只草系加格斗系的精灵吗？最近没有计划，”程彻顿了顿，老实交代：“主要是资金链太紧张了，等战舞郎身体康复，稳固一下实力。我去申请三阶道馆成功以后，才有可能。而且我也没名额从联盟领精灵了呀。”
　　不论是毒疗还是孢子特性的斗笠菇都挺不错的。程彻之前的比赛中碰到过一只精通级的斗笠菇，作为对手，程彻对那只精灵非常欣赏。如果将来有机会的话，他也想培育一只。
　　而另外一个进化型是草、格斗复合属性哈力栗是卡洛斯联盟那边的御三家，金黄市这里的培育基地里十有八九是不会有。至于最后一只草、格斗复合属性的精灵毕力吉翁是传说中的精灵，更加不可能出现在这种地方了。
　　冷切料理方式为主的几份树果套餐很快被服务员端上桌。味道甜丝丝的，清新可口，确实是一家不错的餐厅，乔葵挑选餐厅的眼光一如既往。
　　“不是这个目的，”乔葵主动接过自己的套餐，摇头说：“这里除了是树果园、草系精灵培育基地，同时还是草系和天气系技能的教学基地。本来只是想带你预约一下，刚好火稚鸡也一起过来了，这次由它来学大晴天吧。”
　　原来如此。因为贫穷，程彻一直通过积分在给精灵教学技能，还没有通过常规的联盟体系给精灵学习过技能。这也算是探索新的途径了。
　　“草系技能教学我理解，”程彻吃得很快，早饭太过匆忙，在车上就饥肠辘辘了，“天气技能学习和树果园为什么和草系精灵培育都集成在一个基地里面？这也太复合化了吧。”
　　等解决完第一份套餐，乔葵慢条斯理地解释道：“因为草系精灵有助于培育树果，大晴天，求雨这两个技能是培育大部分树果都会用到的，而沙暴、冰雹则是一些特殊树果培育中会借助到的天气。所以才会这样集合成一个大型基地，或者说是这三者，少了任何一个，效率都会降低很多吧。”
　　程彻若有所思地点点头，放慢速度，打算等等乔葵吃第二份套餐。
　　以后这个基地自己估计不会少跑。经过这次比赛，程彻见识到，环境状态技能确实是很重要的一环。1对1的时候还好，多只精灵联合作战的时候，影响太大了。
　　在程彻的刻意控制下，两人差不多同时吃完午餐，一起来到基地的接待大厅。入口的横匾标识就是“关都联盟第五草系精灵培育基地。”
　　“什么嘛，你还说植物园，这里直接露馅了好不好？”程彻无语地指指正上方的标识。
　　“笨蛋，”乔葵轻哼一声，快步走到大厅内的一个空窗口前，转身对程彻伸出手：“把火稚鸡的精灵球和精灵图鉴拿出来。”
　　刚才吃完饭，三只精灵就都被收回了精灵球。
　　“哦，”程彻乖乖照做。
　　“你好，这家伙是道馆馆主，他的火稚鸡想来学大晴天。这是他的精灵图鉴和火稚鸡的精灵球。麻烦核实了。”乔葵对敞开的柜台内递出图鉴和精灵球。
　　“好的，”里面穿着制服的阿姨笑眯眯地看着眼前这对似乎在闹变扭的情侣，又冲着程彻招招手，“小伙子，坐在前面座位上人脸核实一下。”
　　“好的。”程彻再次听话地坐下。
　　阿姨调整摄像头对准程彻，又一边劝道：“小伙子，女朋友要多哄哄的，你这样傻傻站在旁边，什么事情都让女朋友做是不行的。”
　　“阿姨，你搞错了。我和他是同事关系。”乔葵立即解释道，耳朵已经变得通红。
　　“呃，谢谢阿姨，一定听您教诲，”程彻尴尬地点头应是。
　　阿姨满意点头，核实完成后把图鉴和精灵球还给程彻，她见多识广，这样的小女生是什么来着？现在的说法是傲娇对吧。
　　“联盟内部价1万8千，刷卡还是扫码？”她笑眯眯地问道。
　　‘啧，就知道买不起。’还处于欠联盟钱状态的程彻眉头皱起，他早就想从联盟这边为单个精灵学技能了，奈何资金链持续紧张。
　　“扫码，”乔葵拿出手机，抢先对程彻娇声解释道：“这是上午你做好人好事，那个卡蒂狗主人给的钱。”
　　……乔葵，我真的不是笨蛋啊！

第一百一十四章 你今天真好看
　　“等等！”
　　程彻连忙站起身抓住她的手腕，试图阻止乔葵。现在让火稚鸡学大晴天技能并不迫切。等财务状况缓解了，他自己带精灵过来学也只是迟一点而已。就算乔葵看起来是个小富婆，自己也不能这样心安理得地用她的钱啊。
　　滴。阿姨的扫码枪在乔葵的手机付款码上一扫而过。
　　一万八千元扣款成功。
　　“小伙子，这么好的女朋友要对她好一点啊。拿上凭证卡，快点带精灵去晴天屋吧。”阿姨笑眯眯地把一张磁卡放在柜台上。
　　程彻慢慢松开乔葵的手腕，心情有点别扭。怎么说呢，就像是放假被带出去旅游，同时被告知了还必须带上暑假作业的心情？
　　“笨蛋，走了啦，”乔葵抓过柜台上的磁卡，“你没带空精灵球吧？这里不许带进去的。”
　　程彻摇摇头，早上出门去医院当然不会带空的精灵球。
　　“那就好，我带你去晴天屋，”乔葵走了几步，却发现程彻还愣在原地，转头示意他快点跟上。
　　对乔葵来说，她的父母都是关都联盟体系内的高层，家庭条件过于优越，再加上自身出色外表和卓越的天资，让她一直身处在鲜花和掌声中。
　　在父母的言传身教下，她已经可以懂得如何在联盟体系内与官员、事务官、训练家交流、协作，能够揣摩上级的意图，然而她却还无法体会男生这种复杂的心情。
　　程彻意识到现在这样对待乔葵并不公平，打起精神点头应道：“好。”
　　乔葵嫣然一笑，轻快地向接待大厅外走去。
　　“小伙子，”柜台阿姨突然又出声叫住程彻：“别想太多，女朋友对你好，你不能觉得是她的错。觉得不舒服，就自己回去好好工作赚钱，再买礼物送给她。别犯混。快点，追上去，好好对人家笑一下。现在像个什么样，脸色这么难看。”
　　阿姨不满地拍拍桌子，一副你再不去，她就要冲出柜台来打人的样子。
　　“我知道了，谢谢阿姨，”程彻向阿姨重重点头，小跑着冲出大厅，超过走出没多远的乔葵。
　　程彻突然拉住乔葵的双手，在阳光下认真看着她像是夏日盛开荷花般娇俏的脸蛋，展露笑颜柔声说道：“你今天真好看。”
　　笑容和今天的气温一样让乔葵感觉有些炙烈。
　　“笨，笨蛋，你又发什么傻，”乔葵用力甩开程彻的手，像是跺脚一样重重踏步绕过程彻。
　　她突然又转过身，一记轻飘飘的手刀打在程彻头上。
　　“好痛！”程彻立刻抱头蹲防。
　　“今天发傻太多次了，不准再蠢了，”乔葵心情愉快，得意地向晴天屋走去。
　　‘不准再蠢还要打头？这明显是想把我彻底打成笨蛋的做法啊！’程彻只敢在心里偷偷吐槽，起身追上乔葵的脚步。
　　晴天屋并不是就在接待大厅旁边，它是培育基地的重要设施，位于基地深处。
　　两人首先通过的就是一道严格的安检，对精灵图鉴、所携带的精灵和随身物品进行检查。然后在安检出口的候车点，等基地内的交通车——小型巴士到规定时间发车出发，才算是正式出发去往晴天屋。
　　从车窗向外看去，基地内阡陌纵横，水渠俨然，大片的树果树排列成整齐的队列。各类草系精灵有聚集成一个个大大小小的群体嬉戏打闹，也有在工作人员的指挥下，承担修剪树木、帮助树木成长的工作。
　　一路上陆陆续续不断有巴士内的乘客下车前往各个设施，从他们的闲聊中程彻得知，除了少量是来应聘工作的以外，大部分是陪精灵来训练技能的，还有一些则是来选购草系精灵。
　　在培育基地里，如果是已经孵化出来的草系精灵，与训练家是双向选择的过程，训练家选择精灵，精灵也选择训练家。如果不幸看上了一只潜力出众的精灵，然而它看不上这个训练家，那就非常遗憾，请换一只或者试试能不能软磨硬泡感动精灵，在这里可不存在对战收服的做法。
　　程彻这才明白，为什么当初丰缘联盟送过来的是火稚鸡的精灵蛋，如果是已经孵化的精灵，最后看不上自己，那岂不是很尴尬？
　　“晴天屋，晴天屋到了，到站的旅客请下车。”广播连续喊了两遍。
　　晴天屋是一个占地很广，有点类似数十倍放大版本蒙古包的建筑，难怪联盟就连技能教学基地都一定要建在地价便宜的郊外，这个晴天屋的建筑实在没有可能放在市内。
　　下车后的程彻，正在打量这座巨大的建筑，身后有人发出了一声不爽的冷哼声。
　　‘咦，这个声音有点耳熟啊。’程彻循着声音看去，一名脸上带着婴儿肥的女生超过停在原地的他和乔葵，当先走入晴天屋。
　　拥有妙蛙种子的训练家，程彻的同学——郁莉。
　　在这里下车的不止程彻和乔葵，除了郁莉还有另外两名单独来的训练家，一共5个人，显然到草系培育基地的晴天屋，都是来学习大晴天的。
　　“她是谁啊？”乔葵也听到了声音，向程彻问道。
　　“我同学，一个手下败将，”程彻也觉得自己当时打败对方的方式，换成自己也会不服气，挺不爽对手的。
　　郁莉后面没有再来挑战过道馆，也不知道她是知道自己的实力，觉得打不过，还是从另外道馆获得了一阶徽章。只是她在学校里一直没给自己好脸色过。虽然是同学，两人从来没有说过话。
　　“嗯，别在意。输了就脾气不好的训练家太多了。做道馆馆主碰到这样的事情很正常，我们进去吧。”乔葵主动安慰道。
　　“我没问题的。她的精灵是只妙蛙种子，当时不太懂，如果现在的话，我肯定会觉得输给她也没什么，或者根据一般认可原则把一阶徽章给她。”
　　想到这里，程彻看着一脸温柔的乔葵，嗤嗤笑着说：“当时刚刚当上馆主，被你吓死了，所有道馆战都一心想着赢，生怕输了要被你赶出去了。”
　　温柔的乔葵骤然小嘴撅起，重重赏了程彻脑袋一记手刀，“自己笨蛋还怪我。哼——！”
　　身后的巴士启动前往下一个目的地，两人都想起了刚刚认识时候的情景，默契地相视一笑，一起走进晴天屋中。

第一百一十五章 联盟大晴天的教学方式
　　阳光屋内，除了程彻这班车的5人，已经有另外4名训练家随意散坐在室内。这里更像是一个临时的等待室，大量散乱摆放的单人椅，一台饮水机和一块移动白板构成单调的室内陈设。
　　初来乍到的萌新程彻小声问乔葵：“联盟的教学方式就是给训练家上课，然后训练家回去再教精灵吗？”
　　“你想太多了吧？这有几个训练家能够做的到？”乔葵惊诧地看了一眼坐在旁边的程彻。
　　程彻顿时无语，他平常都是这么做的啊，格斗系技能还可以手把手教学呢。
　　“这里就是等待室，”乔葵看了眼手机时间，“再过10分钟，差不多就到这批了。”
　　“没明白。”
　　“你等等就知道，耐心点啦。”乔葵拿着手机，窃笑道：“程彻，你有没有上社区搜索过自己名字啊？”
　　“有啊，都是喷我的吧，这两天我都不看了，”程彻不以为然地说。
　　程彻的名字也就前几天参加比赛的时候才多了很多关于他本人的点评。在这之前，程彻搜索到自己的名字，都是关于道馆徽章攻略之类的介绍里面出现，搞得好像是一个NPC的科普一样。攻略里面对无畏小子的描述都比他本人多。
　　“噗噗噗，”乔葵身子挨过来，把手机展示给程彻看：“蹡蹡，你的粉丝聚落。”
　　“让我看看，”程彻伸手想拿。昨天晚上直接回去就睡了，今天又没歇下来过，除了记得回繁信，他压根没看过网上信息。
　　乔葵眼疾手快地收回手机，“自己看去，不能让你看到我的社区名。”
　　“哦，”程彻相当理解，毕竟自己的社区名是【绝对领域赛高】，被人看到的话，就有社死的危险了。
　　伸手去裤袋里拿手机，程彻的余光瞥到郁莉正脸颊气鼓鼓地看着自己，一副深仇大恨的样子。程彻不以为意，只要对方不惹自己，就当没看到，非要对战的话，就让对方体验一下摔角鹰人完克妙蛙种子/草的痛苦。
　　打开社区，搜索进入【金黄市格斗道馆馆主程彻聚落】，他作为聚落游客，仅有浏览权，没有回帖/发帖权。
　　聚落内的置顶帖——【娜姿粉丝禁止申请加入本聚落】
　　……这是已经发生过水军战斗的样子了吗？明明是双打队友，粉丝居然是对立的。就没有一个CP粉吗？
　　第二贴就是【程彻粉丝签到帖】。相当常规，程彻打开看了一下，现在已经有十几个签到粉丝，只是不知道里面有没有乔葵的社区号。
　　正当程彻想要继续翻看别的帖子时，有人从房间的另外一扇宽大的双开门走入打断了他的“冲浪”。
　　“各位训练家，欢迎来到五基地的阳光屋，我是向导溥若云，”一名肤色黝黑的青年男子微笑着说，穿着基地的夏季工作制服，手里端着一台平板电脑，“请各位把磁卡拿出来，然后要训练的精灵放出来，让我核实一下。”
　　乔葵坐在凳子上笑眯眯地向程彻挥手：“我不进去，就在这儿等你，里面太晒了。”
　　“好。”程彻放出了火稚鸡。同时不出所料，郁莉带来的正是妙蛙种子。程彻估计，按照明年参加高考的节奏，它也应该快进化成妙蛙草了，不然考试可能会有点悬。
　　等所有人的磁卡和精灵一一核实以后，程彻随着人群走入了阳光屋的主体，瞬间就明白乔葵为什么不愿意进来了。
　　圆弧穹顶上大量的人造光源嵌合着炽热岩石制造出强烈的大晴天，仿佛无数氙气灯正在挥洒光明，由于过于强烈的阳光，整个晴天屋内几乎寸草不生，只剩下了光秃秃的广阔空地。
　　晴天屋内活动着的颜色无疑都是各式各样来学习大晴天的精灵们和训练家。
　　啪，啪，啪，好几名早有准备的训练家都纷纷打起遮阳伞。
　　“各位，请跟我来，”溥若云带领众人穿过空地，并不理会其他训练家，而是来到了一只精灵面前。
　　这是一只身高超过3米，体长超过6米的巨型妙蛙花，四肢茁壮有力，花瓣鲜艳散发着令人愉快的芳香，它仅仅懒洋洋地闭眼趴在那里，无穷地压迫感和威势就在周围自动清场出了大片空地。
　　逐渐走近，程彻的直觉就在不停地向他报警，千万别惹这家伙，会死！
　　“这位是前任草系天王希代升的主力精灵妙蛙花。他退休以后，很荣幸妙蛙花选择了在五基地退役，今天由它来负责本次各位训练家精灵的大晴天招式的学习。”溥若云笑容可掬地介绍道。
　　原来这位是天王退休以后，跑来这儿养老的精灵，难怪恐怖如斯……就算妙蛙花也已经退休，状态可能大幅下滑了，程彻估计它认真起来，自己根本撑不了几招。
　　妙蛙花半眯着眼睛听完溥若云介绍要来学习的大晴天技能的精灵后，仍然趴着没动，睁眼发出蛙鸣“哒呐……”于是，跟过来学习的精灵们围拢过去。接着，它巨大的脑袋摇晃一下，慢腾腾地站起身来。
　　随着妙蛙花起身，周围的光线纷纷向它背后的花朵聚拢过去，小范围内的晴天制造的光竟然比不过它吸收的速度，晴天屋内居然就此出现了一小片明显的黯淡。随后吸收终止，8个能量光球从花朵中飞出，分别散落到每只精灵身上，迅速融入消失不见。
　　“哒呐……”妙蛙花对精灵们讲解了一阵，又懒洋洋地趴下，继续闭眼晒太阳，而此时穹顶上的光源已然填补了这片区域的黯淡。
　　程彻看得目瞪口呆，他完全没想到，原来精灵联盟的技能教学都是直接请高级精灵直接言传身教，有点厉害啊。
　　“各位训练家，请稍微离远一点训练技能。另外请不要这这里对战，妙蛙花会维持这里的秩序。我先离开去忙别的事了，一个小时后再回来带你们离开晴天屋。”
　　溥若云擦擦汗，快步向一扇工作人员出入门走去。不行了，要赶紧回去吹空调，喝冰饮料。
　　等训练家们纷纷散开后，正准备找个地方和火稚鸡聊聊的程彻，看到了撑着伞的郁莉目光灼灼地看向自己。
　　“你的火稚鸡不如和我的妙蛙种子来一场对战吧。”
　　“哒呐！”妙蛙种子认出了程彻，战意盎然地冲他吼了一声。
　　程彻一翻白眼：“你神经病啊，没听到说别对战，妙蛙花维持秩序吗？这里所有人和精灵绑一起都不是妙蛙花的对手。”
　　“哒呐~”妙蛙种子又叫了几声。
　　突然，两条粗大的藤蔓如同闪电一般出现绑住火稚鸡和妙蛙种子的身体——来源正是妙蛙花。

第一百一十六章 摔角鹰人，快点出来学技能了
　　来不及思考什么原因，身体下意识的反应快过思维，波导之力一发，程彻双脚一踩，以雄鹰扑击之势，握拳抡出，一击碎岩砸在因为反向用力速度为之一缓的蔓藤上。
　　砰！蔓藤轻微晃了晃，主动终止回收之势，放开火稚鸡，然后如同一条钢鞭一般又快又猛地向程彻抽来。
　　‘艹！要死！’程彻的脑海里闪过只言片语，猛地深吸一口气，牢牢屏住呼吸，只来得及用看穿跟上对方的动作，然后双手一架。
　　啪！纱布纷飞飘散，如同大量白色的蝴蝶向四周飘飞四散。
　　程彻双手承受不住重击，架子瞬间被打开，条件反射式地向后倒退两步。而蔓藤如影随形般追击而来。
　　正当程彻双目怒睁，头脑一片空白时，蔓藤突兀地停在他眼前，轻轻拍拍他的额头，然后快速收了回去。
　　‘艹，神经病啊！’程彻当然不敢说出口，眼前的妙蛙花显然‘人’老成精，基本能够听懂人类的语言了，现在是放自己一马了。万一说出来，人家不管不顾要再下手怎么办？
　　一旁的郁莉看到这番兔起鹘落已经看呆了，而她的妙蛙种子被蔓藤带回以后，亲昵地蹭了蹭妙蛙花的脸颊。
　　“大佬，您有什么指教？”程彻一边给自己按摩手臂，一边用心灵感应询问妙蛙花。
　　既然对方的表现明显不是想下死手，那肯定是有什么要求喽，只要没有实质性的危险，程彻还是可以尊敬一下退休老人的。
　　“你会心灵感应啊，那就方便了，”妙蛙花睁眼看向程彻，“可可是我的孩子。”
　　可可？郁莉的妙蛙种子？刚才妙蛙种子的叫声就是在呼叫场外支援？打了小的来了老的，自己这是送菜上门了吗。
　　“……”程彻沉默一下，抱起跑过来的火稚鸡，“想怎么样？”
　　“你的火稚鸡和可可来一场对战。可可想打。我也想看看可可的成长。”
　　难怪一开始妙蛙花带了火稚鸡和妙蛙种子两只精灵走。估计抽自己那一下，是因为自己打了它一拳，它刚好找到正当理由反击教训自己。
　　一想明白对方的行事准则，程彻顿时理直气壮起来，“平白无故要打架，不太合适吧？打道馆战好歹我赢了以后，她还得付我道馆挑战费用。”
　　虽说你实力强，但是大家都是在联盟体制内混的，井水不犯河水，谁怕谁啊？
　　“你想要什么？”妙蛙花见多识广，立刻反问道。
　　“我还有两只精灵，也想学大晴天技能。”不管用得多不多，不学白不学啊！
　　妙蛙花轻哼一声，“你赢了可以，输了滚边去。”
　　“瞧好了您呐，”程彻大喜过望，放下火稚鸡对郁莉说：“我们来对战吧。”
　　在郁莉的视角中，程彻突然被妙蛙花袭击，然后呆呆地对视一阵，立刻主动找自己对战了。可疑，非常可疑。
　　她面色狐疑道：“可以是可以，但是这次没有对战场边界限制，一方失去战斗能力才算输。”对上次的失败有心理阴影。
　　“没问题，”程彻毫不迟疑地点头。
　　此时妙蛙种子被妙蛙花的蔓藤送到了火稚鸡的不远处，正全神贯注地盯着对手，郁莉一时想不到别的补充规则，喊道：“准备——开始！”
　　“妙蛙种子，青草场地，扎根。”
　　随着绿色光芒领域的展开和妙蛙种子身体下方根系牢牢固定在地面，郁莉暗暗松了一口气，这下对方怎么样都不可能采用之前那样的无赖战术了。
　　然而当她把目光投向对手，却发现火稚鸡压根没有利用晴天和属性克制优势，使用火系技能来攻击妙蛙种子，反而转身就跑，一边跑一边分出影子分身，速度还越来越快。
　　“你，你怎么逃跑了？”郁莉楞楞地向程彻问道。
　　“不是说没有场地边界限制吗。我游击不可以啊？”程彻笑着回答道。
　　“胆小鬼，”郁莉气鼓鼓地下令道：“妙蛙种子，飞叶快刀攻击。”果然妙蛙种子已经是实打实的入门级实力。
　　大量锐利的叶片从妙蛙种子背部鳞茎状的种子中喷出，在妙蛙种子的操纵下分成三群，向三只火稚鸡高速飞去，扎实的功底可见一斑，不愧是天王级妙蛙花的后代。
　　既然没有办法区分哪只是真的火稚鸡，那全部击破不就可以了吗？
　　唰唰唰，第一群飞叶快刀击破了火稚鸡的一个影子分身，在地上留下几个浅浅的小孔。
　　第二群飞叶快刀将至，火稚脚步不停，撑起一块斑斓的能量盾，用守住完全挡住了仅有三分之一威力的飞叶快刀。
　　“抓到真身了！”郁莉兴奋地挥拳，“妙蛙种子，使用生长，再使用飞叶快刀！”
　　在大晴天下，生长技能效果更佳，阳光向妙蛙种子汇聚，它的身体陡然变大。
　　突然，一道放射状的火柱笼罩了妙蛙种子。不远处，一只六尾龇牙咧嘴、目光不善地看着妙蛙种子。它身后一名男训练家喊道：“六尾继续使用烧尽。”
　　郁莉大吃一惊，明明她一直在盯着火稚鸡看，那家伙还在跑路呢！这，这又是什么乱入的精灵？
　　原来，第三群飞叶快刀击破火稚鸡的第二个影子分身后，去势未尽，直接尽数打在了一只六尾的大尾巴上。
　　自己好好地在练习技能，居然有精灵来偷袭自己，这尼玛能忍？六尾和它的训练家当机立断，反击那只技能BUFF已经叠加了好几层，一看就知道完全进入战斗状态的妙蛙种子。草系在大晴天下还想逆属性挑战火系精灵？有点嚣张啊！
　　“不是，你们误会了！”郁莉焦急地解释道。
　　轰！又是一道火柱席卷而来。
　　“妙蛙种子，光墙！飞叶快刀！”
　　“六尾电光一闪躲开，再使用火焰旋涡！”
　　“……”妙蛙花看向程彻，“你还有两只精灵带来了吗？”
　　“有一只没带。还没结束呢，我这样赢它，你没意见吗？”程彻诧异地问道。他正指挥火稚鸡在别的火系精灵附近转圈。只要妙蛙种子打赢了六尾，火稚鸡就再次祸水东引。
　　妙蛙花解释道：“不用看了。合理利用环境是训练家和精灵的必修课。这些其他训练家和精灵，就是现在对战环境的一部分。”
　　“哦，那你不管管吗？”
　　场地内妙蛙种子和六尾都是入门级，已经打出了真火，不决一胜负，誓不罢休。
　　“没什么关系，威力又不大，不会破坏设施。小打小闹没有死伤就不用管。”妙蛙花无所谓地说，“还有一只精灵你下次带来吧。”
　　“谢谢了，”程彻拿出另外一个精灵球按下按钮，“摔角鹰人，快点出来学技能了。”

第一百一十七章 波导弹的学习可能性
　　当晴天屋里的训练家们再次回到等待室时，坐在椅子上等待的乔葵从手机社区中抽离出来，注意到他们的神色，一时间感到莫名其妙。
　　除了走在最前面的工作人员溥若云还是挂着一脸职业假笑，与进去之前无异，其他所有训练家要么面色怪异，要么一副不快的样子，好像他们去的不是阳光屋，而是去了鬼屋。
　　更有一个不认识的男性训练家正怒目瞪着郁莉，他的六尾最终还是输给了妙蛙种子，妙蛙种子依靠扎根、寄生种子、光墙硬抗伤害，毒粉、麻痹粉消耗，最后再搭配青草场地和生长后加成后的飞叶快刀，逆属性战胜了六尾。
　　而郁莉面色阴沉的盯着走在前面程彻的背影，嘴唇喃喃着不知道在念叨什么，怨念都快化为实质了。
　　她指挥妙蛙种子战胜了六尾以后，就看到程彻带着一只摔角鹰人在和妙蛙花说话，根本没关注自己这边情况，而火稚鸡则远远的站在场地另外一边围观战场，一副你们慢慢打，我看戏的样子。
　　因为直到现在郁莉都还没有明白六尾为什么要攻击妙蛙种子，所以她也不和程彻讲什么江湖道义，直接命令妙蛙种子攻击火稚鸡，然后她就明白原因了。
　　飞叶快刀再次划破两个幻影，攻击到了一只暴躁的煤炭龟身上，然后便是妙蛙种子的惨败。
　　倒是程彻一副乐呵呵的样子，嘴角边的笑容完全藏不住，只是手上的绷带不见了，又新添了一条鞭痕。
　　等所有训练家回到等待室，溥若云关上晴天屋的大门，微微鞠躬送别：“各位训练家，请乘坐基地内的巴士返回，不要在基地内逗留、闲逛。一个月内凭借手上的磁卡，同一精灵如果回去以后没有能够领悟大晴天技能，还可以再来三次重复学习。我建议先让精灵练习领悟一周，一周后没有学会的话再来。”
　　众人或是感恩道别，或是仅仅点头，纷纷离开了晴天屋，在巴士站等待离开。很快环线巴士就来到了车站。
　　巴士上，乔葵终于忍不住，扯扯程彻的衣角轻声问：“喂，你们里面发生了什么？”
　　程彻有些心虚地看了一圈，呃……郁莉还在盯着自己，“不方便，回你车上说。”
　　“好吧，”乔葵暂且按捺住好奇心，早知道带把遮阳伞跟进去了。
　　……
　　“原来是这样嘛，”乔葵倚在方向盘上，笑得前仰后伏，她把车辆临时停靠在路边，不然就要出车祸了。
　　程彻拉了拉安全带，让它更宽松一些，“嗯，我等战舞郎康复了再自己过来一趟好了。”
　　“没想到能够与精灵心灵感应，还能有这样的优势，直接讨价还价，”乔葵又担心地举起程彻的手臂，“你的手没事吧？那毕竟是希代升天王的妙蛙花。”
　　“没事没事，”程彻握紧双拳，肌肉膨起，摆出一副秀肌肉的姿势，“都是小伤，几天就没了。而且妙蛙花明显只是在开玩笑，教训一下我，都没有用技能。”
　　乔葵重新启动汽车，一边规劝道：“下次别这么冲动了，基地里的精灵又不是野生精灵，不会恶意伤害你的精灵的。”
　　说得有些像是绕口令，程彻现在也能理解乔葵的意思，但是突发事件，谁又能想这么多呢？
　　“我还有些担心，我这样会不会影响敏彦追郁莉，”程彻苦笑道。
　　“你输给她，她也不会因此喜欢上敏彦啊。这种感情上的事情，与你无关的，”乔葵好笑地用余光瞥了瞥程彻。上次一起吃过饭，她也知道敏彦是谁，完全不觉得今天这个女孩子会很适合敏彦。
　　“嗯，反正，我尽量不和她扯上关系。”
　　“那就可以啦，我送你回格斗道馆？”
　　“好，麻烦了。”
　　车辆逐渐加速，窗外第五培育基地的围墙像是幻灯片一样快速闪过。
　　……
　　星期六，战舞郎住院的第七天，暑假的最后一个周末。
　　程彻被黄医生叫到了医院。这还是住院七天以来，第一次被医生通知来医院，之前几天都是他申请探望，并没有见到主治医生。
　　程彻紧张地坐在椅子上，有些不安地绞动手指，“医生，情况怎么样？”
　　黄医生坐在办公桌后面，眉头紧皱：“情况不容乐观。”
　　卧槽，果然不是坏消息，就不会来找我啊！
　　程彻抓住黄医生的衣袖，“医生，我昨天来看它，它都能下地走了啊，今天怎么就不行了呢？”
　　“主要还是波导之力太少了，所以不行，”黄医生并不介意衣袖，反而试探性地问道：“你那边还能再给它体内灌点进去不？”
　　程彻莫名其妙，不是说波导之力是问题症结吗？怎么现在还要加大力度？
　　“当时它在进化，我也不知道怎么做到的，现在它总不能退化回去，重新再来一遍吧？”
　　“哎……”黄医生一脸遗憾，打开手机道：“加个繁信，以后有什么情况再告诉我。”
　　“哦，”程彻扫码添加，又追问不及：“黄医生，战舞郎到底怎么办？还有救吗？”
　　黄医生收起手机，嫌弃地说：“谁说没救了，今天找你过来，就是让你把它带走。家里再养个几天，差不多就痊愈了。”
　　“哦，”程彻的心情忽上忽下，终于彻底平静下来，“那您刚才说的意思是？”
　　“那天你提示是波导之力，我们后来去做了光谱分析，确实是这样。大概第三天，战舞郎有了明显好转，开始吸收、容纳波导之力的迹象，”黄医生突然激动起来，“我还以为能够发现世界上第一只能够使用波导弹的战舞郎。你知道吗？无畏小子的三种进化型中，快拳郎、飞腿郎都可以使用波导弹，只有战舞郎不可以。”
　　“学术界一直有看法认为战舞郎通过外界帮助，是有可能学会波导弹的。如果你的战舞郎可以学会的话，那将是一个重大科研成果！”黄医生的语气又彻底转为低落，“我们院特地请来一只大师级的路卡利欧教你的战舞郎波导弹，结果完全不行，一点可能的迹象都没有。”
　　程彻听得无语，感情这一周黄医生您还真是忙得不行啊。
　　“我相信，可能是你的精灵实力还太差，或者就是吸收的波导之力量级还不够引发质变，但是它的实力暂时无法容纳了。”
　　黄医生突然用力抓住程彻的双手，“我知道你是有波导之力的特殊训练家，你再想想办法，给它多灌进去一点。如果你能把它训练到资深级，我们院再申请一次，给它找教波导弹的老师，我们再试试。我将来能不能成为精灵博士，当上三院的院长就靠你了！”
　　程彻强忍恶心，双手与黄医生紧紧相握，语气坚定：“黄医生，我一定努力想办法。资深级，没问题的。我们共同努力，务必要让战舞郎学会波导弹！”
　　这可是免费的，来自正规医疗、科研途径的波导弹技能教学啊！

第一百一十八章 我，辛茗，不留隔夜仇
　　8月31日，星期一，雨。
　　窗外是连绵不断淅沥沥的雨声，天气暗沉，黑云低垂，教室里新学期第一天上学的学生们，普遍陷入暑假假期综合症中，心情一如天气。
　　数学课兼班主任康裕老师正在讲台上主持开学班会。程彻听来也就像是他的个人即兴演讲，估计班会开到一半，后面又要变数学课了。
　　“……现在已经是高三了，各位同学马上就要面临人生中最重要的考验之一，高考，”康裕老师嗓门陡然拔高，“同学们要做好心理准备，以拼命的态度去度过这一年……”
　　坐在后排的泉治轻轻戳了戳程彻的背部，“程彻，我今年要退出空手道社，专心准备高考啦。”
　　程彻愣了一下，讲台上正讲到“各位同学为了专注学习，虽然没有硬性规定，但是我希望各位同学今年都能退出社团，专心学习。”
　　康裕老师像是想起什么，又补充道：“精灵对战社的同学也要认真思考一下未来的进路，多和社团指导老师沟通。如果将来打算从事和精灵相关的工作就不用退社。但是如果不合适的话，现在退社用一年时间准备高考也来得及，只要……”
　　类似的开学第一课发生在高三年级每个班级中。
　　从听着雨声，神游天外的状态中清醒过来，程彻轻轻点了点头。空手道社，好久没去了啊，如果以自己现在的水准，起码在这所学校里可以妥妥担任主将了吧。
　　康裕老师关于精灵对战社学生的劝导传入耳中，程彻悄悄立起书本，遮挡住手机，发给辛茗老师一条消息：辛老师，您看我当训练家前途广大吗？（皮卡丘得意洋洋叉腰大笑的表情包）
　　程彻只是想炫耀一下，他觉得无畏小子进化以后，自己起码考大学时在精灵对战上能够加分很多。没想到，手机上很快收到新的消息。
　　辛茗：没前途，等死吧，告辞。
　　呵！程彻咬牙切齿地输入一行字：死三八，敢单挑嘛？
　　想想不要脸的辛茗可能带着精灵单挑自己一个人，程彻删掉文字，重新输入：辛茗老师，您身为老师怎么可以这样恶意打击学生信心？师德在哪里？
　　发送。
　　10秒钟后，辛茗的回复立刻到来：程彻同学，你身为学生怎么可以上课玩手机？学生的自制力在哪里？
　　程彻惊诧莫名，辛茗这是吃炸药了，还是化身杠精了？他转而发了一条消息给乔葵：辛茗老师怼人不断，她是被男人玩弄后抛弃了吗？
　　消息回复没有那么快，程彻把手机藏在书本边缘，重新开始听课。
　　“……思考一下未来的理想和目标，现在把《进路希望调查表》给各位同学，明天早上班长交上来。”康裕老师把几叠纸张递给第一排的每个同学，直接走回讲台，摊开讲义，“接下来，我们开始上数学课。”
　　就算所有学生都猜到了这样的结局，教室里还是不约而同地响起低低的叹气声。
　　《进路希望调查表》
　　将来想从事的职业：道馆馆主。
　　第一升学目标：金黄大学。
　　懒得写第二、第三目标，程彻龙飞凤舞地填写完成，把纸张塞进抽屉，完全没有必要和监护人信彦商量，明天就这样上交吧。
　　不久之后，程彻还在记笔记，手机的屏幕上弹出一条讯息。
　　月亮表情图案（乔葵）：听说暑假的时候，辛茗学姐挑战了两家7阶道馆，都失败了，没有取得徽章。
　　过了一会，又是一条消息。
　　月亮表情图案（乔葵）：确切的消息，一家道馆3:1。之后那家更糟糕，直接被馆主的王牌一穿三了。你最近千万别惹她。
　　“噗，”程彻忍不住想笑，连忙用手紧紧捂住嘴。讲台上的康裕老师投来审视的目光，声音微微停顿，接着开始继续讲解平面几何。
　　趁着康裕老师转过去写板书，程彻快速回给乔葵一句谢谢，然后是发给辛茗老师的消息：辛老师，我过一阵就去申请三阶道馆啦。等我能够成为7阶道馆馆主，一定暗箱操作送你一枚徽章。（皮卡丘锤地大笑）
　　期待地等了许久，然而直到今天所有文化课程结束，社团活动开始，程彻都没有收到来自向来回复迅速的辛茗的消息。她好像没有收到那条嘲讽一样，若无其事地走进社团教室，开始新学期的第一堂课程。
　　“这个学期我们主要学习两门课程，《精灵初级培育学》的下册，还有《精灵初级指挥学》的下册。这也是高中阶段最后的学习课程。下个学期，社团活动会时间空出来给大家回家或者去体育馆、俱乐部这些地方自行练习。”辛茗顿了顿，继续说道：“至于高考不打算参加对战学科的同学，可以来这里自学，我每隔一天都会来答疑。”
　　已经被各种课程摧残一天的学生发出无精打采的应和声。
　　目光缓缓扫过怠惰的学生们，辛茗露出浅浅的微笑，“因为上届学生已经毕业，你们成为了这一届的高三学生。所以需要重新选拔校队的三名正选队员和两名替补队员。”
　　学生们立刻兴奋起来，这个可比上课有意思多了，而且有娜姿带队，起码可以混到关都联盟的决赛圈资格。
　　“这次的选拔采用擂台制。等这周高一的社团新生招生完成，下周一开始选拔。从高一到高三，任何社团成员都可以挑战擂主，挑战成功就成为新的擂主。最后的三名擂主就是正选队员，替补队员从失败者中择优选取。”
　　宣布完规则，辛茗不怀好意的目光梭巡教室，“这次的三名暂定擂主是娜姿，俊辅，还有程彻。同学们准备去挑战他们吧。顺便说一下，娜姿和程彻都是道馆馆主，网上有道馆挑战攻略，大家可以去自行搜索。”
　　整个教室起码有一半的目光看向程彻，程彻顿感压力山大，原来辛茗在这儿挖坑呢。
　　没有人看向娜姿，因为所有人都知道没可能赢的事情，不用特地去看攻略。
　　“啊，还有一件事。”辛茗像是有些为难地轻轻皱眉道：“这周四，为了社团纳新，学校在礼堂安排了每个社团一个节目演出的宣传机会，我觉得我们社团还是参加一下比较好。有人主动报名吗？”
　　教室里一片寂静。
　　“那没办法了，我点名了啊，”辛茗清清嗓子，“程彻，就由你来准备个节目上台吧。记住要突出我们精灵对战社的特色。”
　　“老师，我反对！”程彻立刻站起身。
　　“反对无效。给我坐下。就决定是你了！”
　　我，辛茗，不留隔夜仇。

第一百一十九章 与娜姿共同演出的谋划
　　一身清爽运动装扮，马尾高高扎起，娜姿有些期待地走进格斗道馆的对战场，准备晚间日常锻炼。跑了将近半个月，她开始逐渐习惯于每天晚上跑一会步。
　　或许就像是很多跑者所说的那样，跑步是一项只要坚持熬过去，身体就会上瘾的运动吧。
　　然而今天的对战场里，并没有往日训练的热闹喧嚣，程彻坐在一张椅子上，背对着大门，与三只精灵坐对相望。
　　“怎么了？”娜姿双手反握在身后，弯腰侧看程彻的脸色，长长的马尾辫垂落下好看的黑色‘流苏’。
　　“啊，”程彻刚刚转头就又立刻转了回去，结结巴巴地说：“在心灵感应里和它们讨论表演的事情，这群笨蛋没有一个有办法的。”
　　不行，刚刚的画面太刺激了。本来女式运动T桖就很显身材，而弯腰的动作更是直接将胸部优美的线条完完全全地勾勒出来。凑得那么近，原本只露出一点点的雪山脚，一下子变成了大片高低起伏的山峦。
　　程彻下意思地摸摸鼻子，什么也没有。果然小说里描写男人容易流鼻血都是瞎扯淡。
　　“你是不是惹到辛茗老师了？”娜姿面色无奈，“原来精灵对战社都不参加纳新的宣传演出的。”
　　“为什么，”程彻把火稚鸡抱起来，当做毛绒玩具抱在怀里，“通过宣传让更多的人加入社团不好吗？”
　　也只有在火稚鸡的时候，能够享受一下这个“玩偶”了。等它进化以后，身高将近一米，精瘦强壮的力壮鸡抱着可没有什么意思。现在火稚鸡已经9级，距离进化的那一天越来越近。
　　娜姿摇摇头，马尾辫在空中甩来甩去，“因为精灵对战社本质上是择业方向，不是兴趣社团，这点上和其他社团有很大区别。而且费用很贵，每届报名的学生也很多，学校更没有兴趣新建对战场，训练设施之类的。所以对这种宣传活动没有需求。”
　　原来真的是辛茗在报复自己！
　　“那可能是因为我和辛茗老师有一点点小小的误解吧。”程彻抱紧火稚鸡寻求毛绒绒的安慰，“总之，现在一定要上了，你有没有什么建议？”
　　“你有没有看过华丽大赛？”
　　“听过，没看过。”程彻玩游戏的时候就没弄明白过华丽大赛的规则，直接选择了放弃。
　　把运动臂包里面的手机取出，娜姿翻找了几个视频，将它递给程彻学习。
　　烈焰马在场地中制造出壮丽火环，构成美妙神秘的图案；乘龙落在水面上用绝对零度制造出漂亮的冰雕，如同盛开的冰花；小卡比兽使用日光束制造出能量弹，然后再用真气拳打破，制造出绚烂的烟花……
　　“你是说学协调训练家，让精灵来上演华丽的演出吗？”程彻不由点点头，“确实是不错的点子啊。也符合辛茗老师说的突出精灵对战社的特色。”
　　“嗯，既然要演出，那当天申请带精灵入校肯定可以，”娜姿微笑鼓励道。
　　程彻捏着下巴想了一阵，站起身命令道：“摔角鹰人，先飞上去，别飞太高。”
　　等摔角鹰人在半空中盘旋，他把怀里的火稚鸡放下来，“火稚鸡，用最小威力的火花攻击摔角鹰人。摔角鹰人，别躲开，直接用碎岩把火球拍散。”
　　暑假的尾声，摔角鹰人升到18级，但是在《摔角鹰人初级培育笔记》里明确指出，在入门级阶段，摔角鹰人都不可能领悟攻击型的格斗技能。所以程彻花大量精力和时间，让摔角鹰人学会了脚爪踢出碎岩。
　　相比自己和战舞郎用拳打出的陷地碎岩拳，摔角鹰人使用碎岩有优势也有劣势，优势是速度更快，在速度加成下，甚至威力也更强。缺点是，直来直往，缺少变化，而且如果落在地上，丧失了速度加持后，威力就有点惨不忍睹了。
　　噗，一个慢悠悠的火球飞上半空，让人怀疑它是不是很快就会在重力作用下掉落在地。摔角鹰人从不远处飞至火球上空，右脚爪上凝聚出褐色的能量光芒，扇动翅膀调整姿势，迎上已经开始下坠的火球。
　　啪，火光四溅，像是在空中炸开的烟花。
　　“这个怎么样？”程彻语带兴奋地看向娜姿。
　　马尾辫左右晃荡，娜姿摇摇头：“不行，和华丽大赛有很大的区别。华丽大赛是在各种对战场里举行的。但是你表演的场地是学校礼堂。”
　　见程彻迷惑不解的神情，娜姿继续解释道：“礼堂有帷幕，木地板，灯光设备。你用火系技能是会引发火灾的。同样水系会损坏设备，地面系会破坏地板，多考虑一点环境啊。”
　　听着听着，程彻的嘴慢慢张开，这也太麻烦了吧。难怪之前精灵对战社一直懒得参加这种宣传活动，恐怕也有这方面考虑。辛茗还真是给自己挖了一个大坑。
　　“那你有什么建议吗？”程彻一边踌躇思索，一边打开了系统的状态面板，查看精灵所会的技能。
　　“最好是在变化、状态、防守技能里面想办法。攻击技能总归是有风险，而且舞台距离观众席不远，万一伤到人就糟糕了。”娜姿双手抱胸，手抵着下巴。
　　帮助、聚气、影子分身、看穿、叫声……
　　程彻眼前一亮，影子分身好像可以啊，没有任何破坏力，视觉效果也不错，可以以魔术的形式来表演。不过好像就是单调了点。说起来，魔术师一般都有个助手帮忙制造视觉幻觉来着。
　　目光炯炯地看向身材妙不可言的娜姿，这不就是最佳助手吗？长得好看，会用超能力制造各种视觉幻觉。
　　程彻上前一步，熟练地牵起娜姿冰凉的小手，“娜姿！答应我一个请求吧。”
　　“什……什么？”娜姿白皙的小脸上染上了淡淡的红晕。
　　“成为育新中学第一魔术师的助手吧。”程彻语气激动。区区表演，难不倒出色的训练家。
　　红晕渐渐消散，娜姿噘嘴应道：“噢。但我不想出场。”
　　“呃，也行！”

第一百二十章 魔术剧《幻影》
　　河边的风，在吹着头发飘动；牵着你的手，一阵莫名感动……新换的手机铃声，仍然是程彻自己的清唱。
　　看了一眼来电号码，程彻接起手机：“喂，辛茗老师有什么指教吗？”
　　穿着一身修身的黑色燕尾服，高高的礼貌和单片眼镜，再加上黑色的披风，少年俊逸，平添了一分神秘感。
　　租金300元/天。
　　“你在哪里？演出后台这边怎么没你人？”辛茗的声音有些烦躁，“你逃掉的话，我可饶不了你。”
　　站在礼堂舞台正上方的工人架空通道上，周围是厚重的幕布、密密麻麻的管线和设备。正下方是正在演奏古典音乐的学校吹奏乐部，悠扬的乐曲从这个独一无二的角度听起来，有一种奇特的临场感。
　　程彻低声笑道：“老师，我都给学生会打了申请，上报节目。还通过今天带精灵入校的申请了。怎么可能临阵脱逃？”
　　背景中的音乐逐渐高昂，辛茗听不清楚对面在说什么，于是冲着手机大声喊道：“不行的话，我代替你上，让九尾上去表演冰雕。”
　　“不用了，老师！”
　　各种乐器加入合奏，音乐攀向最后的高潮。
　　“喂喂，你说什么？”
　　滴……电话被挂断。一条消息发到辛茗的手机上：乖乖坐到观众席上，看本大爷表演吧。
　　“行，那我不管了，”辛茗被气乐了，转身离开演出后台，绕路走向观众席。这个小子还真是个刺头，倒要看看他到底准备了什么花里胡哨的东西。
　　音乐以双簧管的独奏作为收尾，吹奏部全体向着观众们鞠躬致意，或提或抱着乐器形成两队离开舞台。
　　一名身穿晚礼服，妆容精致的女生走上台报幕：“下一个节目是魔术剧《幻影》，由精灵对战社表演。”
　　“要开始了，”程彻按下精灵球，摔角鹰人出现在他身边，扑闪翅膀，维持着高度。
　　随着主持人的退场，轻柔的BGM响起，节目正式开始。
　　舞台上灯光关闭了一半，只剩下舞台中心的聚光灯还开着，却空无一人。
　　扑腾扑腾，翅膀扇动的声音越来越响，帅气的魔术师单手抓紧一只色彩斑斓的飞行系精灵的脚爪，从天而降。
　　一人一精灵落地以后，先向观众席鞠躬致敬，然后像是在开心、庆幸，相互击了一掌，一起发出愉悦的笑声。
　　突然，音乐变得诡异，阴森，同时舞台上骤然出现了一个白色线条勾勒，淡蓝色方块为底的神秘空间。娜姿在上台通道内使用戏法空间，将舞台变成了一个光顾陆离的世界。
　　魔术师和他的精灵陷入了恐慌，到处乱窜试图逃离舞台，却好像碰到了透明的墙壁，发出砰砰的响声。
　　超能力系技能，反射壁。
　　魔术师绝望地敲敲透明墙壁，摇摇头，再次和摔角鹰人一起在舞台的中心重聚，然后用黑色的斗篷将自己和精灵全部遮挡住，好像是要施展什么魔法逃离这个世界。
　　当——！BGM里混入一声突兀的铃响。
　　许多观众下意识地向后靠紧座位，“这个节目有点阴间啊。”“我还以为有帅哥会是很阳光的剧目呢。”“我以为是精灵对战，结果是舞台剧啊。”……
　　魔术师向后一跳，双手用力捂住嘴，一副惊讶莫名，不可思议的表情。之前摔角鹰人的位置，变成了差不多到他肩膀，刚好被斗篷挡住的木箱。
　　这是娜姿用交换场地把摔角鹰人和道具木箱进行了交换。
　　观众席发出了惊呼与鼓掌声。
　　魔术师一脸犹疑地绕着木箱转了一圈，双手抱着木箱像是倒拔很重的树木一样，反复用力将木箱终于拔了起来。木箱的外壳与底板分离，里面赫然又是一只小木箱。
　　一只橙色的小鸡在小木箱上扑腾着小小翅膀，跳下木箱，向着远离魔术师的方向逃跑，像是要逃离魔术师。
　　魔术师张开嘴，好像在呐喊，接着抱着木箱冲上去，砰的一下，罩住火稚鸡，他面色得意洋洋地在原地叉腰，好像是在狂笑。
　　笑意很快止住，魔术师小心翼翼地靠近最开始的木箱，随后再接再厉，又拔出一个木箱。
　　木箱的内部赫然又是一个小木箱和在它之上的火稚鸡。
　　正当魔术师摸着脑袋，一脸不可置信间，火稚鸡冲着他吐出一个小小的火球，然后转身就跑，这次是真身。
　　魔术师眼疾手快地举起木箱挡住火球，威力极小，只熏出一片小小的黑灰，紧接着三步并做两步追上火稚鸡，又是轻松把它罩在里面。
　　似乎在疑惑到底发生了什么，魔术师返身打开了第一个箱子，里面空空如也，影子分身已经被解除了。疑惑更深，魔术师不住地摇头，又打开了第二个箱子，里面的火稚鸡变成了三柄看上去花里胡哨，实际上是挖宝内买的便宜货铁剑。
　　魔术师悄悄发动健美，波导之力一吐，然后用力一劈，第二个箱子立时，被砍出了一条深深的斩痕。他立刻如获至宝地走近舞台边缘，将三柄剑一一展示给观众们观看，并用手指敲击，发出清脆的“叮”声。
　　“喔——”观众们也配合地发出惊叹声。
　　这时，最后一个还没有打开的箱子，突然从内发出了砰砰声，声音越来越响，吓得魔术师举起宝剑颤颤巍巍地对准箱子。
　　Bang！
　　箱子的上方木板被一个拳头砸开一个洞，然后钻出来一个头顶有着尖刺的脑袋，正凶神恶煞地盯着魔术师，发出无声的咆哮——正是伤愈归队有一阵了的战舞郎。
　　BGM变得焦促，危急。
　　瑟瑟发抖的魔术师，在绝望中鼓起勇气，举着宝剑冲向木箱，狠狠地将宝剑缓慢插入木箱中，直至大半柄剑都刺入其中。
　　战舞郎露出痛苦的表情，引起了全场观众的惊呼声。
　　其实，在观众们看不到的地方。宝剑早在缓慢刺入的时候，就被场边助手娜姿施加了折弯汤匙，变得相当柔软易折，一刺进去，就被早早叠加好健**UFF的战舞郎轻松折弯。
　　魔术师犹然不满足，狞笑着换一个角度，再次刺入一把宝剑。战舞郎好像在痛苦地呐喊、呼号。
　　哪怕知道这一幕是魔术舞台剧，只是采用了各式各样的技能、特效和障眼法，相当多的女生仍然忍不住捂住眼睛。
　　当第三把剑刺入，战舞郎头颅无助地低下，大大的眼睛彻底闭上，好像真的失去了生命。
　　魔术师先是无声的猖狂大笑，然后又像是在怜悯对手，不断摇头，从身后解下披风把战舞郎和箱子全部盖住。
　　随着BGM结束，戏法空间消失，魔术师走到台前，向观众们鞠躬致意，聚光灯聚集到他身上。
　　“有点暴力啊。”“这么恐怖的节目也可以吗？”“那个精灵是不是真的死了？”没有响起掌声，反而是质疑的窃窃私语连成一片。
　　“恰——”突然一声嘹亮的鹰鸣，摔角鹰人从场边飞速掠过，抓走了盖在战舞郎“尸体”上的披风。
　　披风之下，箱子、宝剑全部消失，只有“复活”了的战舞郎双手锤击胸口，再次发出无声的咆哮。
　　魔术师脸色骤变，连滚带爬地向后台跑去，而战舞郎则张牙舞爪地紧追其后。
　　现场立时响起雷鸣般的掌声。

第一百二十一章 快进到同居了吗？
　　“干杯！”“恰！”“布咿！”……
　　十几个杯子碰在一起，各种各样的声音交汇成一个含义。好笑的是这些杯子里几乎都是各种各样的饮料，还有好多杯压根就是甜甜蜜。
　　格斗道馆的餐厅里，聚餐用的大圆盘第一次被摆了出来，正中间一个巨大的九宫格火锅正热腾腾地冒着热气，各种各样的火锅菜被满满当当地摆了一桌。大圆桌周围簇拥着程彻和三只精灵，还有娜姿以及包括伊布在内的七只精灵。
　　象征鸟、胡地、金属怪、椰蛋树、伊布、呆呆兽，还有程彻第一次见到娜姿的宠物精灵——百变怪。淡紫色、软糯Q弹的一小团，惹得程彻经常不由自主地打量它，很想跟它说：变个美少女给爷笑一个。
　　珍惜生命，说不出口。
　　周五的晚餐，被程彻定位为演出成功的庆功宴，邀请娜姿和她的精灵们一起来聚餐。节目魔术剧《幻影》获得了意外之喜——二等奖及奖金500元，同时社团费用把程彻之前垫付的服装租赁费、道具费都给报销了。
　　由于奖金金额不足以去外面吃大餐，在娜姿的提议下，索性选择程彻家中聚餐，采用了最简单，可以使用大量超市现成材料的火锅。
　　“辛茗老师很生气哦，”娜姿呷了一口饮料，好像杯中是酒一样，脸颊上始终泛着淡淡的红晕，“说是今年一年级的学生报名太多，一年级的指导老师都找她抱怨了。同事关系很难相处。”
　　“哈哈哈，她活该，谁让她非要让我出场。明明是想看我出丑才对吧，”程彻挥挥筷子，从火锅里夹出一片藕片，“不过，其实还是全靠你。如果没有你的超能力，根本实现不了这么多特效。”
　　如果没有娜姿的超能力，程彻就只有拿好几个箱子上场玩猜猜看哪个是真身这样的小品节目了，根本没法做出短剧的效果。
　　“剧本、策划、演技、排练、服装、道具……”娜姿每说一个词，就竖起一根手指，“这些都是你做的，我只是提供场外助力而已啦。”
　　说到这里，娜姿拿出手机，按动几下后递给程彻：“社区聚落里面，有人上传了这次你表演的视频，就可惜清晰度太差了。”
　　“让我看看，”程彻颇感兴趣的接过手机。虽然他知道社区里有自己的聚落，但是一来人太少，帖子也少的可怜；二来嘛，程彻是那种对刷社区兴趣寥寥的男生。有那个时间，练空手道、玩游戏不好吗？
　　发帖人是羽灵澪，不认识的账号，视频内容一看就是用手机拍摄的，帧数很低，周围的人声、杂音也很明显。这仍然挡不住粉丝的热情，下面的评论区中已经有“谢谢楼主”、“好帅”、“楼主是一个学校的嘛？”之类留言，看数量起码聚集了一半聚落粉丝。
　　拉到最下面，底端是评论区的留言框：您被该聚落管理员拉入黑名单，无法在该聚落留言。
　　‘嗯？’
　　趁着娜姿转身去给伊布加饮料，程彻迅速切出去查看社区账号的账户名：娜姿（社区官方认证账号）。
　　‘……这帮粉丝真的做得很绝啊。’
　　叮——突如其来的门铃声，程彻愣了愣，把手机还给娜姿，起身走到生活区的大门（即道馆后门），从猫眼向外看去——伯灿再次按响了门铃。
　　“是伯灿，要开门吗？”程彻对屋里的娜姿低声说道。伯灿没有告诉他今天要过来做客，本来是无所谓的事情。但是娜姿也在的话，好像总感觉开门不太合适的样子。
　　站在走廊尽头的娜姿眨眨眼，接着点点头，嘴角扬起淡淡的笑容。
　　“伯灿，你怎么来了？”程彻打开门笑脸相迎。
　　“不好意思，打扰了，”伯灿递给程彻一盒高级甜点，“有件事想麻烦你，想让你的摔角鹰人和我的卡蒂狗再对战一场。”
　　这样的请求，程彻并不意外，上一次被中途打断，他也有找机会再战一场的想法。只是不明白，为什么伯灿的请求会这么突兀。
　　“可以啊，这么见怪，还带礼物来，”程彻让开门，从旁边的鞋柜里取出拖鞋，“只是要等等，我们在吃饭。吃完饭还得等半个小时才可以对战，不然对精灵的身体有害。”
　　“啊，好的，”伯灿走进门，看到门廊不远处，还穿着校服的娜姿对他微笑点头，像是女主人在欢迎访客。
　　同……同居？他压抑住心中的惊讶，不动声色地踩上程彻扔在地上的拖鞋。
　　“晚上好，”伯灿跟随程彻走进餐厅，极其自然地向坐回餐桌边的娜姿还有精灵们打招呼。跟父亲学习经营企业，历练出来了。
　　“要一起吃吗？”程彻热情地搬来一张椅子，“周四的舞台剧，娜姿是幕后助手，不是得了一个二等奖嘛，今天是庆功宴。”
　　不是同居啊，伯灿暗暗松了口气，不然他也不知道自己什么时候会说漏嘴，然后被娜姿追杀之类的。
　　“不了，在家里保姆给我提前做了一份，吃好再过来的。”伯灿主动坐到客厅的沙发上，免得打搅他们聚餐。
　　程彻把椅子又搬回原位，回到位子上随意在九宫格里夹了一点菜，准备加快用餐速度，“伯灿，怎么突然想再找摔角鹰人对战的啊？”
　　从在沙发上坐直身体，伯灿认真说道：“我想下周一的时候挑战俊辅，他最强的精灵是一只比比鸟。我估计可能和你的摔角鹰人实力差不多，而且都是飞行系精灵，战斗方式也会有点相似。先试验一下，这样心里有底。”
　　“这样啊，”程彻一边催促摔角鹰人动作快点吃饭，一边点头询问道，“你的小火龙进化了吗？它和比比鸟对战，相比卡蒂狗应该更有优势吧？”
　　一旁的娜姿只是在照顾精灵们吃饭，一言不发，像是一点也不关心男生们谈话的内容。
　　伯灿摇摇头，惋惜道：“还没有，来不及了。所以我还是让卡蒂狗出战。”
　　‘咦，’程彻在心中讶然。
　　刚刚认识的时候，明明伯灿的小火龙和无畏小子实力差不多，程彻对第一次平局印象还挺深刻的。

第一百二十二章 卡蒂狗VS摔角鹰人的二番战
　　摔角鹰人与卡蒂狗这对老对手，再次站定在对战场的两边。相比于卡蒂狗的战意盎然，摔角鹰人表面不动声色，实则在心灵感应中抱怨诸如吃完还要再多休息一会，电视节目要错过了，晚上有没有夜宵之类的问题。
　　“有有有，吃吃吃，现在就让战舞郎出去给你录像。”程彻一边敷衍，一边在暗暗反思，最近是不是对它太好了？这小子三天不打上房揭瓦，态度着实有点嚣张了啊。
　　随着相比与摔角鹰人，称得上“老实精灵”的战舞郎啪嗒啪嗒地跑回去搞电视录像，娜姿清冷的声音响起：“对战开始。”
　　在摔角鹰人飞上半空时，场下的卡蒂狗没有再像上次那样制造大晴天，而是选择了与摔角鹰人同向奔跑，粉红的超能力能量浮现，它的速度虽然还比不上摔角鹰人，但是也不会像上一次那样被遥遥甩在身后了。
　　‘联盟那里学的？还是自然领悟的？难怪有信心了啊，速度上来了嘛。’程彻暗自肯定，果然大家都在进步，每个有想法的训练家都在思考自己精灵变强的路径。
　　但是这样的速度还不足以超越摔角鹰人，空中的摔角鹰人轻巧地在空中转了一个弯，就变成了它追在卡蒂狗身后的状态，尽显身体的柔韧性。
　　卡蒂狗试图转身面对摔角鹰人，前爪用力一撑地面，身体受到反作用力，猛然变向，有些像是一辆小卡车在急转弯，在地上滑出长长的拖痕。
　　然而此时，天空中的摔角鹰人已经在空中画出一个圈，再度绕到了卡蒂狗的身后，并开始向卡蒂狗俯冲。灵活机动的空中狗斗，以速度称雄，摔角鹰人熟练的不能再熟练了，卡蒂狗这样的水平在它面前简直稚嫩的不行。
　　“伯灿，”程彻突然扬声提醒道：“高速移动是很好，但是等级相差不大的情况，卡蒂狗无论如何都不可能追的上摔角鹰人。一定要用速度一决胜负，那卡蒂狗就是在以己之短，攻彼之长。”
　　“知道了，”伯灿皱着眉头点点头：“卡蒂狗，停下，准备使用火焰轮。”
　　停下脚步，卡蒂狗再度转身面对即将到来的摔角鹰人，火焰在皮毛间开始迸发、肆虐，蓄势待发，仿佛一座小小的火山。
　　砰！突然一颗能量球从摔角鹰人口中喷出，陡然炸开放出大片光芒——大晴天。卡蒂狗的眼前顿时白茫茫的一片，模模糊糊中，它看到一团黑影袭来。
　　“等等！”伯灿的指令已经来不及了。
　　火焰在卡蒂狗身上炸开，在大晴天的帮助下，窜起如同微型的火山喷发，带来刹那间的灿烂与瑰丽。卡蒂狗看到黑影撞上自己，在火焰中迅速烟消云散。
　　消失？随着火焰渐渐熄灭，卡蒂狗迅速意识到不对劲，自己的火焰怎么都不可能把对方烧得消失，还来不及等它思考原因，就被摔角鹰人速度与力量兼具的一击翅膀攻击打成了滚地葫芦。
　　“卡蒂狗，站起来，使用火焰旋涡。”伯灿皱眉命令道。
　　一击即走的摔角鹰人已经远离，在半空重新积累速度，卡蒂狗呜咽着站起身，摇摇脑袋，冲着半空中喷射出旋涡状的焰迹。在大晴天的加持下，火焰熊熊，煌煌烈焰。
　　另伯灿意外的是，速度已经积累足够的摔角鹰人竟然直接冲着卡蒂狗再度俯冲，正面冲入了火焰旋涡，明明在伯灿看来，摔角鹰人是有可能躲开火焰旋涡的。
　　“卡蒂狗，准备火焰轮。”不论如何，火焰旋涡能够纠缠上对方总是好事。
　　然而正在俯冲，身上还缭绕着火焰的摔角鹰人双手食指指向卡蒂狗并画圈挥动，技能再来一次。它无视再度喷涌而来的火焰旋涡，继续用一记凶猛的翅膀攻击，将卡蒂狗击倒在地，接着带着身上的火焰重回高空。
　　伯灿皱眉看着卡蒂狗二度起身，想了想道：“使用大声咆哮。”
　　恶系能量声波冲出，这一次摔角鹰人不管不顾地顶着攻击，如同一枚利箭从高空落下，紧紧绷直的脚爪上飞行系能量闪耀。
　　啪！两只精灵短暂接触后，一上一下再度分离。摔角鹰人正纠结于对方的顽强，准备这次飞远躲久一点，用磨爪后再用燕返攻击。心灵感应中传来程彻的命令——回来吧。
　　卡蒂狗已经再战不能。
　　不合格的裁判娜姿，这才宣布：“摔角鹰人获胜。”
　　“谢谢，”伯灿脸色不佳地收回卡蒂狗，“我回去和家里，教练还有培育员商量一下，可能会选择让卡蒂狗进化吧。”
　　正在用伤药和灼伤药给摔角鹰人喷涂的程彻听到这个决定，愣了一下，他的精灵暂时都是自然进化或者不进化的类型，无法判断伯灿这个决定是否正确，只能茫然地点点头。
　　“我先走了，这次多谢了。”
　　“都是朋友，谢什么谢呢，”程彻不以为意地说。
　　送伯灿返回后门离开，程彻关上大门，心里有些疲惫，总感觉伯灿的状态好像有些不对。
　　转身看向一起送客的少女，程彻茫然地问：“娜姿，你觉得伯灿怎么样？我是说作为训练家。”
　　“不行。”娜姿很平常地说着残酷的判语。
　　“为什么这么说？”程彻再次确定大门已经关紧，没有超能力的伯灿不可能听到房间里的对话，“他很有钱啊，技能、资源、帮手都不缺吧。”
　　“因为精灵的训练不仅仅要钱，还需要互相之间的信赖，还需要训练家对精灵特点量身定制规划的能力。”娜姿走入客厅，看到精灵们正或坐，或躺地在沙发上看电视。
　　“互相间的信赖是怎么回事？”程彻跟在娜姿身后，觉得反而更加茫然。
　　不管这群在休息（摸鱼）的精灵，娜姿走回秘密基地，说道：“你知道吉利蛋的进化条件吗？它就需要这种信赖帮助它进化。”
　　“也就是说，随着精灵越来越强，他人帮助培育精灵，结果反而会让精灵没有办法进步了吗？或者进步很慢？”程彻仿佛雾里看花，明白了什么，又一头雾水。
　　“嗯，跟我一起看电影吗？”娜姿挑选一张光碟放入投影仪。
　　“好的。”进都进来了，程彻决定摸个鱼。
　　娜姿坐到沙发上，一边寻找遥控器，一边命令道：“把灯关了。”
　　“好的。”
　　咔哒——电影开始。

第一百二十三章 校队选拔开始
　　下周一就将开始擂台赛，最后的周末，程彻完全没发现有什么可以临时抱佛脚来增强技能的。他这儿可没有用块进化石就可以大幅提高实力的精灵，更没钱买道具了。
　　至于积分嘛，他一次性把所有积分花完兑换了【劈瓦：4000点积分】，目前处于只剩34积分，一贫如洗的状态。
　　积分与金钱，程彻通过基础的伤药和树果进行对比，再排除掉系统独有的商品，就可以大致得到一个换算比例，大概在1:10到1:30左右浮动。因为物品稀有度的差别，而导致价值变化很大。
　　经过大晴天的学习，程彻把通过系统学习技能和通过精灵中心学习技能也做了一次对比，大晴天在精灵中心那里的学习价格是1万7千元，而在系统这里的兑换价格是3700积分（不含可能的学习道具开销），两者各有优劣。
　　通过精灵中心的优点是，单次学习相对积分来说比较便宜。同时因为有高等级的精灵教导和良好的环境配合，学习效果更佳，速度更快。但是缺点就是一次付钱只能教一只精灵学习，而且教学过程比较黑箱，环境也难以复制，所以第二只精灵想学就得再付一次钱。
　　大晴天暂时能成为三只精灵人手一个的标配技能，则全靠机缘巧合下大佬妙蛙花提携。将来获得第四只精灵，还想继续掌握大晴天，就又得花钱了。
　　而通过花费积分来学习，虽然价格贵，但是掌握教学方法以后，将来培育新的精灵，只要有道具，就还可以再教一遍。总的算下来，说不定还比去精灵中心那边学便宜。
　　目前程彻掌握教学方式的技能包括影子分身、碎岩、守住、健美、看穿、踢倒、重踏（算半个），这其中一些技能都陆陆续续地成为了程彻队伍里各个精灵的标配技能。
　　而劈瓦就是程彻认为，通用性极强，可以成为下个标配技能，换了绝对不亏。只不过暂时没积分来辅助学习了。
　　【劈瓦：需要完整的硬质砖瓦（商城内50积分一片），以如图所示的能量运行方式和动作练习，将砖瓦徒手劈碎成为砖瓦碎片。同时在练习后涂抹奇诺栗鼠的体表油脂提取物对发力部位进行保养（商城内100积分一瓶，用量7次）。需要足够多的数量和时间练习，建议频率……】
　　这个周末程彻全神贯注于战舞郎的恢复性训练和对它新技能、新状态的理解，战舞郎就是他夺得校队正选名额的最大依仗！
　　……
　　周一下午社团活动时间，一行二十多名学生正三三两两地走向体育馆，许多人的腰间或手上带着精灵球，正是精灵对战社的学生们。
　　各个小群体之间的气氛截然不同。
　　一些人正兴致盎然地讨论到底谁会最后成为正选，如果不是辛茗走在最前面，估计他们都会想开个赌盘了。
　　一些明显是想参加选拔的学生，神情紧张，个别还在不停地悄声嘀咕战术和技能。这些人中就包括了程彻、伯灿、敏彦三人，敏彦虽然不参加，但是另外两个都一脸严肃，搞得他也没办法。
　　跨过一块窨井盖，程彻低声问道：“伯灿，你那个用了吗？”
　　伯灿点点头。
　　环视四周，程彻发现有几个学生频繁的看向自己，明显就是竞争对手，他转头轻声问道：“你们知道，谁可能挑战我吗？”
　　“一年级除了娜姿这样的妖孽，不然不可能来挑战你，今年好像也没这样的名人入学，”总算有人说话了，朋友多、路子广的敏彦马上接道：“二年级会有人想试试，但我觉得他们可能最多可能就和你的火稚鸡一个水平。”
　　“我觉得伯灿对你有威胁，”敏彦笑着调侃道，试图缓解气氛。
　　伯灿瞪了他一眼。
　　努力无效。
　　“好吧，排除掉另外两个擂主。一个是植村敦，那个矮个子的。他的主力精灵是太阳岩，对你和俊辅都有属性优势，不知道他会选择挑战谁。”敏彦用身体遮挡，指了指走在右前方的一个男生。
　　“还有一个阎之卉，在我们后面的一个女生，呃，就不指给你看了。她的主力精灵是穿山鼠，对飞行系虽然没有属性克制的问题，但是技能很苦手，估计肯定会选择和你打了。”
　　程彻忍不住回望一眼，猜测一个刚好瞟向他梳着齐刘海的女生就是目标了。
　　“最后一个是藤岛安，”敏彦一下子没看到人，直接说道：“她的主力精灵是水伊布，也判断不出会挑战谁。不过估计是你，谁让你的资料网上多。再其他人就是重在参与了。”
　　“多谢了，”程彻诚心诚意的谢道，起码这样他知道没有对战需要被迫派摔角鹰人上去和其他飞行系精灵打空战。就算有摔角鹰人针对性陪练过，他测试下来，自感战舞郎打飞行系精灵还是让人心中发怵。
　　伯灿终于插了一句话：“看了双打比赛，你参加的最后那场，我觉得按照那个水平，你应该问题不大。”
　　“有利有弊呗，”程彻耸耸肩，沿着体育馆前的石质台阶拾级而下，“现在上网一查，谁都知道我的精灵大概会点什么。”
　　走进体育馆，精灵对战社一、二年级，加起来超过一百名学生已经等在对战场边，齐刷刷地望向走进来的三年级学生。
　　呼——程彻缓缓呼出一口气，经过双打比赛的熏陶，现在这就是小场面，完全不紧张了。他又发现了自己一个优势。
　　两男一女，三名指导老师走到所有学生面前，互相寒暄谦让一番，最终还是由辛茗主持。
　　“请三名擂主娜姿、程彻、俊辅过来。”辛茗伸手指了指她右侧的空位。
　　等娜姿、程彻、俊辅三人从人群中走出，辛茗一反在程彻印象中总是嘻嘻哈哈的样子，肃然道：“这个月底精灵高中联赛的金黄大区预选赛就会开始，所以今天在这里要选拔一支队伍代表学校参赛。规则是一对一，每个挑战者只能选择一名擂主挑战。擂主如果失败，还有挑战其他两名擂主的一次机会。”
　　“仅有这次机会通过对战选拔校队队员，后续如果想要换人，除非你能够向老师证明自己精灵的实力远超校队中的一名正选，不然就免谈。现在各位想要挑战的各位同学请上前站到我的左手边，其他人到观众席上观战。”
　　7名三年级学生，5名二年级学生和3名一年级学生走上来，其他学生陆续通过场边的通道离开。
　　场地边摆着药箱、补给箱，擂主的精灵不得不面对高强度对战。
　　辛茗转身看向学生们，问道：“谁想第一个挑战？”
　　“啊，我先来！”一个一年级的女生开心地站出来，高高的马尾辫在脑后晃动，“我想挑战程彻学长。”
　　程彻大吃一惊，敏彦不是说一年级没有娜姿那样的妖孽学生吗？这个是怎么回事？就知道那个天天宅在家里吃零食的家伙不靠谱！

第一百二十四章 大型粉丝见面会
　　程彻瞥过头认真打量举手的女生，脸蛋圆圆的，稚气十足，模样算的上可爱，但是无论怎么看都不像是精英训练家的样子。
　　比如像娜姿那样，不熟的时候，生人勿近，寒气凌然，哪怕不认识她的人，脑海里浮现的第一印象都是：这个人很强。
　　按下犹疑，程彻点点头，走到对战区内。
　　【您有一封新邮件】
　　【临时任务：正选名额守擂战
　　活动内容：守住金黄市私立育新高级中学校队的正选名额。如守擂失败后再发起挑战后获得名额，视为任务失败。
　　活动奖励：600积分。】
　　在程彻查看任务，暗暗吐槽奖励抠门的同时，挑战的女生也走到对面的对战区。
　　“程彻学长，您好。我是一年3班的秋山幸，”女生鞠了一躬，“我的精灵是可达鸭。”
　　“你好，”程彻礼貌地回礼，心中暗暗吃惊。她怎么把精灵是什么都说出来了，这种时候不应该隐藏自己的信息吗？还是知道自己这边没有电系和草系的精灵，觉得讲出来也无所谓？
　　女生——秋山幸没有拿出精灵球，反而双手交叉一脸扭捏地说：“我最喜欢水系精灵。可惜因为很多水系精灵都没有办法在陆地上对战，许多都没有办法培养，甚至连培育屋都不出售，好烦的。”
　　“……”，程彻不知道该说什么，你喜欢什么精灵，关我什么事？
　　场面有些尴尬和冷场，秋山幸还在滔滔不绝“啊，对了。我家里还养着一条丑丑鱼，如果它能够进化成美纳斯，我就可以把它带过来给学长看啦……”
　　“咳，”辛茗走到裁判位，重重咳了一声，“那个，我们抓紧时间，今天有15场要打呢。数量有点出乎意料的多。没有对话时间了。现在准备。”
　　摔角鹰人被程彻放了出来，他打算让战舞郎保留精力，对战可达鸭也许还是让摔角鹰人飞上天找机会冲击更合适。
　　秋山幸则朝观众席招了招手，那边也有几个小女生回应，然后才放出了可达鸭。
　　莫名其妙的举动，程彻如是想着。
　　“开始！”
　　摔角鹰人飞上半空，远远地保持距离，开始加速。程彻打算先观察一下对手的作战方式。
　　“可达鸭，使用念力。”秋山幸下令道。
　　双手按住脑袋，可达鸭将粉色的念力团一个个射向半空中的摔角鹰人，速度还不如程彻买的棒球机最低档60km/h。
　　对这样毫无威胁的进攻，摔角鹰人轻松一一闪过。
　　“这是怎么回事？”程彻疑惑更甚，决定先创造环境优势，“摔角鹰人，大晴天。”
　　能量球炸开，场地中光亮陡增。
　　刷———刷，可达鸭还在使用念力。对面的秋山幸只是笑眯眯地一会看看场中的对战，又不时看看对手——程彻。
　　“不管了，摔角鹰人用磨爪，然后燕返攻击。”程彻看不出对方在谋划些什么，决定先进攻一次。
　　恶系能量加持在摔角鹰人的四肢爪子上，形成层层锋锐。摔角鹰人发出一声高昂的鹰鸣，声音在体育馆内不断回荡，轻巧地闪过念力攻击，像是一枚利箭刺向可达鸭。
　　见到摔角鹰人展开反击，秋山幸立刻发出了新的指令，“可达鸭，趴下。我认输！”
　　“呃，”程彻连忙喊道：“摔角鹰人，飞回来。”
　　随着可达鸭乖乖趴在地上，而摔角鹰人灵活地在空中划出巨大的圆弧返回程彻身边，全场寂静一片，只剩下观众席上手机拍照清晰的咔嚓声。
　　“胜者是程彻。”辛茗总算还记得自己的职责。
　　在超过100人的注视下，秋山幸收回可达鸭，鼓起勇气，红着脸又鞠了一躬：“学长，我会支持你的！”
　　哒哒哒，一年级女生，快速逃离，跑到看台上，把自己埋入到一群女生中。
　　追星现场？辛茗瞪了程彻一眼，无奈的开口道：“那个，还有谁不是正经来挑擂，跑过来就想和程彻对战的？先上场，我们加快速度。”
　　高二年级2人，高一年级1人，再加上一开始的秋山幸做榜样，一共4名女生陆陆续续跑上对战位。程彻只能尴尬地继续让摔角鹰人应付打发，这些兴奋的参加“免费见面会”的粉丝。
　　“你先休息一下吧，”辛茗对程彻说道，难得营造一次严肃认真的氛围，都被程彻这个混蛋小子破坏了。
　　轻轻呼出一口气，就算是这样鸡肋的对战，也在消耗精力和精灵的体力，程彻摸摸摔角鹰人的脑袋，递给它一些从补给箱中取来的树果，“辛苦了。”
　　等摔角鹰人吃完树果，程彻把它收回精灵球，走回场边的抱着手臂的娜姿身边。
　　“感觉怎么样？”娜姿心灵感应中传来的声音，本人仍然是一副神游天外，不知道在看什么的样子。
　　嘴角勾起淡淡的微笑，程彻转头看了一眼娜姿，又目不斜视地回看对战场，“还挺不错的。”
　　“嗯？”
　　“不过我又不是为了她们参加比赛，她们支持不支持，无所谓的。”
　　“那是为了什么参加比赛？”
　　悄悄看了看娜姿樱花般的嘴唇，“为了答应你的冠军啊。”
　　“谁的冠军！自己想夺冠不要赖我，我不参加也不在乎的！”娜姿没好气地训道。
　　等到另外两个男老师和他们的精灵稍稍打扫了场地，辛茗老师拍拍手问道：“除了程彻，他稍微休息一下。另外两位擂主，有人要挑战的吗？”
　　“老师，我，”一名高二年级的男生举起手，“我想挑战娜姿学姐。”
　　妩媚的面庞都气得咬牙切齿，辛茗愤愤然道：“还有谁是来参加娜姿粉丝见面会的，都先出来！”
　　这个学生能打赢娜姿，那我辛茗明天就可以成为天王了！
　　各个年级一共5名男生，在娜姿冷着脸、毫不留情的打击中，极速落败下场。
　　这些人估计都是隐藏在精灵对战社中的娜姿亲卫队成员，自觉无望成为校队成员索性选择与偶像对战一次，果然是一个抖M组织。
　　“俊辅这里，有没有他的粉丝想挑战的？”辛茗的声音有些气急败坏，自己的工作就是当经纪人吗？
　　“老师，我想挑战俊辅。”
　　挑战者伯灿。

第一百二十五章 梦想破灭时分
　　只是看到伯灿的表情，辛茗就明白他是真的想要挑战擂主，暗暗松一口气。终于回到正轨，不然变成闹剧，自己的脸往哪搁。最近流年不利，一定是水逆了！
　　“行，就你们，快去。都半个小时，没一场正经对战。哎——”
　　伯灿与俊辅对视一眼，俱都看到了对方的战意，各自转身快步走向对战区。
　　“准备。”
　　风速狗与比比鸟出现在场中。火系与飞行系，没有属性克制，纯粹以实力定胜负。
　　“娜姿，还在吗？”程彻在心里试探性地问道。刚才娜姿去对战了，也不知道有没有断开心灵感应，自己的波导能力局限性还是太大。
　　“嗯。”
　　“你觉得谁会赢？”程彻好奇地问，以他的眼光看，两者旗鼓相当。
　　娜姿立刻给出答案：“比比鸟。”
　　“为什么会是比比鸟赢？”
　　“我刚才用了预知未来。”
　　“那我以后能不能成为天王？”
　　“……太远了，看不见。再问就是不会。”
　　超能力还真是方便啊！在程彻看来，之前的精灵高中联赛中，对阵嘉德丽雅时，娜姿被婉龙的绝命一击消耗太多了，不然两个超能力少女同时用预知未来互相影响、干扰，导致未来彻底陷入混沌。纯粹比拼精灵的实力，那娜姿的胡地反而胜算极高。
　　‘下次再也不问娜姿这种傻问题了。也不知道她到底能看多远的未来。’
　　被娜姿剧透糊一脸以后，程彻看这场对战瞬间紧张感全失，开始抱着纯观摩的心态学习比比鸟作为飞行精灵的作战方式。
　　裁判位置上的辛茗一挥手臂，高声喊道：“开始。”
　　“风速狗，神速。”伯灿选择了先声夺人。
　　同时俊辅选择了让比比鸟起飞并泼沙。
　　相比于之前只到程彻大腿高，能够用手腕就轻松抱起来的小狗，进化后的风速狗已经高了程彻一头，威风凛凛，体型庞大如同一辆小车。
　　风速狗身上光芒一闪，与它庞大的身体完全不相符，以迅雷不及掩耳之势猛冲向对手，竟然在比比鸟刚刚起飞时就狠狠撞在了它身上。比比鸟维持不住升势，狼狈摔倒在地。
　　然而，比比鸟也不是完全束手待毙，在被撞到之前，一大蓬沙子就被比比鸟有力的脚爪抓起向前撒开成一片密密麻麻的沙网，完全笼罩住前方。它被撞到的原因也有一部分是因为没有料到风速狗竟然会迎着沙网冲过来。
　　‘好快！’程彻心中讶然，这是他第一次看到神速技能。自问如果自己站在风速狗对面，不用看穿的话，几乎看不清风速狗的突袭。
　　“风速狗，继续神速，别让比比鸟飞起来。”
　　这就是经过卡蒂狗和摔角鹰人战斗之后，伯灿拟定的战术，不断使用神速，让对方没有飞起来机会。在地面上与对方以伤换伤，依赖风速狗更强的抗击打能力去获得胜利。
　　风速狗摇摇脑袋振作精神，光芒一闪，庞大的身躯再次化作狂风扑向刚刚起身的比比鸟。
　　“比比鸟，鹦鹉学舌，向上逃。”俊辅在风速狗冲出前就发出指令。
　　同样的光芒出现在比比鸟身上，同样的一道狂风凭空出现，方向却直指天空。两道同样的狂风交错而过，伯灿脸色铁青。
　　俊辅的比比鸟之前给程彻留下的印象，还是在野外露营时被一大群占据地利的猴怪用乱石打出森林的样子，没想到在对战场上还挺有两把刷子。
　　“大晴天。”
　　风速狗试着跃起扑击，被比比鸟灵巧地躲开，徒劳无功。在伯灿的命令下，它停下脚步，吐出能量球开始制造环境优势。
　　此时，比比鸟在空中竟反向降低高度，主迎向风速狗，然后在它上方就陡然拉起，大量透着不详气息的紫色粉末从比比鸟的双翼中被洒落下来。
　　刚刚吐出大晴天能量球的风速狗立即发动高速移动冲出这片从天而降的薄雾。不过已经太迟了，场外的观众都可以清晰地看到它蓬松的亚麻色毛发已被这片薄雾晕染。
　　“风速狗，火焰旋涡！”
　　煌煌烈焰形成漩涡涌向比比鸟，大晴天加持下，速度极快，火焰凶猛，几乎不可能被躲开。
　　俊辅也不打算尝试躲避，“比比鸟，守住。”他的计划是拖到风速狗自败。
　　烈焰被斑驳的能量盾完美挡住，在被突破之前，比比鸟猛然加速冲出了火焰旋涡，最多只被熏黑了几片尾羽。
　　啪啪啪，大量火球在风速狗进化后蓬勃的火系能量支撑下，形成连绵的弹幕笼罩住比比鸟。砰，比比鸟消失在半空，在替身之后，比比鸟再次冲出重围。
　　中毒状态下又大量消耗体力和能量，哪怕强壮如风速狗也不得不停下喘息，准备再次发起攻势。
　　“风速狗，不要停下来，使用鬼火！”伯灿厉声道，他决定以消耗对消耗。对方中了一记神速，替身也在消耗体力，自己还有机会。
　　在风速狗稍稍一停顿间，俊辅的下一个命令已经被比比鸟执行，冲出火球弹幕的比比鸟，骤然分身成为4个，同时向对战场的四个角落冲去。
　　茫然、无法辨识的风速狗快速冲着四个分身都吐出大量暗红色的火球。
　　然而此时，俊辅的脸上却泛起笑容，仿佛已经胜利在握：“比比鸟，冲向对方，用自我激励。”
　　“啵～”，伴随着嘹亮的鸣叫，比比鸟竟然返身迎上了鬼火，瞬间浑身上下能量和火焰的光芒交错，让人分不清源头。
　　“火花！”
　　“硬撑！”
　　“什么？”在伯灿惊讶的眼神中，一直在躲躲闪闪的比比鸟全身羽毛如同锋锐的刀片，纤细修长的身躯上肌肉贲起，化作了一柄从天而降的狼牙棒穿破重重火球，狠狠砸在了风速狗身上。
　　乓！
　　比比鸟挣扎着扇动翅膀再度飞到空中，而风速狗呜咽着试图努力站起来，强壮的四肢却不再给它提供力量，不得不倒在了地面上。
　　“比比鸟胜。俊辅，快给它治疗，去一旁休息一下。”辛茗做出裁定后又催促道。
　　“结果进化也不行嘛？”伯灿收回风速狗，低着头黯然向出口走去，他不打算去观众席观战了。
　　“伯灿，等等我，”敏彦从观众席上跳下来，以他所能达到的最快速度向伯灿离去的背影追去。
　　“伯灿！”程彻刚喊了一声，就被身边的娜姿抓住手腕。
　　“下一个，到你了。”
　　程彻回过头，迎上的是娜姿清澈而又凌厉的眼神。
　　一名戴着眼镜的女生大大方方地举起手，“老师，我想挑战程彻擂主。”
　　正是敏彦介绍过的藤岛安。

第一百二十六章 把对手打哭了
　　平时在班级里，藤岛安属于那种不太起眼，但是每次公布成绩都名列前茅的女生。让人发出感慨：呀，原来我们班里还有这么一个人。但是很遗憾又因为使用超能力“作弊”的娜姿过于耀眼，导致她根本没有机会去获得第一名，以吸引他人更多目光的机会。
　　‘如果不是娜姿的精灵实力太强，换我是她，那肯定选择挑战娜姿吧。’程彻在前往对战位的道路上才回忆起自己关于藤岛安的记忆。如果不是现在要对战了，他敢保证，毕业第二个月，自己就会忘记有过这么个同学。
　　“程彻学长加油！”观众席上传来了参差不齐的清脆女声。
　　‘这个场面有点眼熟啊？大木茂？’程彻产生了无端的联想。
　　确认双方就位后，裁判辛茗喊道：“准备。”
　　对于伯灿和敏彦的中途离场，辛茗毫无波动。实在是见多了，不看就不看了呗，这样的心理素质，替补队员她也不想选伯灿。
　　程彻扔出了战舞郎的精灵球，按照敏彦所说，对方是水伊布，那自己也不吃亏。拼硬实力的话，干就完了。
　　“哈啊~”
　　然而藤岛安派出的精灵让程彻大吃一惊，一只有着淡紫色身躯，身体正中央是衬着金色边框，散发出神秘光泽的红色宝石，两个五角星交错重叠，用其中一个五角星的角立在地面上，姿态高贵而优雅——居然是超能与水系复合属性的宝石海星。
　　敏彦是真的不靠谱啊！说好五五开的水伊布呢？难怪她选择挑战自己，宝石海星的超能力属性确实对战舞郎有优势。没办法，硬着头皮上了。
　　“开始！”辛茗打断了程彻的思绪，把他的注意重新拽回对战场。
　　“宝石海星，求雨！”藤岛安第一时间追求场地优势。
　　能量球从宝石海星正中央的红宝石中滑出，快速升空炸开成为一片小小的雨云，蒙蒙细雨笼罩住大半个对战场。
　　此时，战舞郎正一边使用健美，一边快速冲向宝石海星，肌肉块块鼓胀，身躯高大了几分，脚下经过的地面甚至出现了浅浅的凹陷。
　　“宝石海星使用幻象光线，”藤岛安颇为自信，“宝石海星对战舞郎的克制很明显，我赢定了。”
　　七彩斑斓的射线从宝石海星的红宝石中激射而出，绚烂而又危险，又快又准，显然平常练习不在少数。
　　‘如果战舞郎会高速移动就好了，这时候就应该早就贴上去摁着对面打了吧，’程彻还是忍不住胡思乱想。
　　不知道为什么，从对方使用求雨和幻象光线开始，对方好像没有给程彻有什么压力感，“战舞郎，直接抗过去用报复，然后踢倒对面。”
　　战舞郎双臂交错，撞破似乎连绵不断的幻象光线，骤然出现在宝石海星面前，浅褐色的烟气凝聚在他的右拳上形成一个模模糊糊的拳套。这也是程彻和战舞郎最近摸索出来的用法，把报复提供的力量凝聚起来。
　　砰！
　　正中了这力量十足的一拳，宝石海星不由倒退两步，险些站立不稳。
　　“宝石海星，反射壁，再继续幻象光线。”藤岛安并不慌张，她觉得自己有环境优势，如果算对比双方造成的伤害，也应该是自己这边的有效输出更多，只要坚持交换下去就赢定了。
　　然而正当宝石海星想要凝聚反射壁保护自己时，战舞郎腰身猛然一沉，右脚如羚羊挂角般探入宝石海星的两个支撑脚间，从下向侧方撩起，踢向了敌人的支脚，并有褐色的光芒浮现，让这一脚来得又快又沉。
　　砰！腿脚相击的声音。
　　啪！宝石海星立足不稳，重重摔倒在地的声音。
　　藤岛安立刻有些焦急地催促道：“宝石海星，快用反射壁啊！”
　　‘这时候应该用什么高速旋转啊，反向水枪啊之类的赶快逃命才对吧，’思绪乱飞，但不影响程彻下达正确的指令：“战舞郎用重踏，再接碎岩。”
　　透明的光墙在宝石海星的上方被支撑起来，如同一面宽广的棱镜一样遮住了它整个正面。
　　此时，伴随着战舞郎重重一踏，地面凹陷，蓬勃的能量波却从下方冲击宝石海星。照单全收之下，竟将宝石海星震离地面，弹起至战舞郎的腰部，接着又被战舞郎势大力沉的重拳锤回地面。
　　即将面临失败的不安开始侵蚀藤岛安的心灵，“快反击，用幻象光线反击。”
　　‘我靠，宝石海星怎么这么耐打？’程彻有些不耐烦了，他看出来对面就是个理论派，“战舞郎守住挡一下，给对面来记过肩摔。翻个面，懂我……”
　　懂我意思这几个字还没说完，战舞郎左手手掌张开支撑起一面能量盾挡住宝石海星艰难喷射向自己的幻象光线，弯腰用右手抓住它十个角的一角，猛然往回一缩，紧接着向外一抖一送，宝石海星就被180度翻转摔在地上。
　　“懂，”战舞郎言简意赅地在心灵感应中回了一句。
　　藤岛安看得有点楞住了，急切喊道：“快起来，宝石海星！”
　　一直以来，程彻都挺好奇宝石海星怎么翻面的，毕竟它的肢体看起来不太有力量的样子。这次，藤岛安的宝石海星给他做了展示，是超能力直接提供给它向上的升力。
　　乓！毫不留情的一拳，又将宝石海星打回地面，紧接着又是重踏造成的能量冲击，攻击连绵而暴力。
　　“随便打，无所谓了，”程彻已经在开始着手思考怎么样拆解战舞郎的三连踢技能，让这招的使用更为灵活、便捷，招式的定式是一方面，通过训练灵活运用才是资深级的道路。像现在这种情况，如果战舞郎能站着直接踢出三连踢就好了。
　　“用变小，快躲开啊……”，尾音微颤，语带哭腔，藤岛安的眼眶微微泛红。
　　宝石海星最后回应了训练家的命令，身体骤然变小。可是战舞郎一步迈出，右腿绷直如同一根凌厉抽出的软鞭，带着撞击的能量啪地抽在了宝石海星身上。
　　快速拉回，又是一击鞭腿踢出，战舞郎觉得有些不对劲，停止进攻，蹲下把宝石海星翻了过来。
　　原本璀璨的红宝石已经黯淡无光。
　　“胜者是程彻！”
　　“卧槽，逆属性也能赢啊。”“程彻学长真帅！”“快付钱，我压了战舞郎，一赔十。”……
　　观众席的纷纷扰扰没有影响场内的选手，藤岛安两眼泪汪汪地收回宝石海星，而其他挑战者脸色越来越凝重。
　　网络上的攻略上就说了程彻的战舞郎会什么技能，没说它打起来这么灵活多变啊！就不能来个大文豪详细描述一下该怎么攻略格斗道馆吗？垃圾攻略组！

第一百二十七章 真正的少女杀手
　　战舞郎游刃有余地完成对战，回到程彻身边，它对这个对手最大的体验就是，有点呆，估计明天就没印象了。
　　“法师被战士近身后的悲剧啊，”程彻暗自嘀咕，跑去药箱和补给箱那里给战舞郎拿物品。
　　“把精灵也一块带走吧。”辛茗冲程彻挥了挥手，又转头问挑战者的队列，“有没有人想挑战俊辅同学的。如果没有，后面的人都想挑战程彻的话，要稍微等一等。”
　　有三个擂主啊，怎么就变两个人轮流守擂了？
　　打开一瓶伤药给战舞郎喷涂，程彻回头冲着辛茗喊道：“老师，还有娜姿擂主。她在旁边站得腿都要麻了！”
　　“哈哈哈……”本来因为挑战者一个离场，一个哭着躲到观众席的角落里而沉闷的气氛顿时为之一松。
　　“谢谢提醒！”辛茗在心中的小本本里又为程彻记上一笔，“那现在有想挑战娜姿和俊辅的快站出来。”
　　矮个子的植村敦向前一步走出队列，大声说道：“辛老师，我想挑战俊辅同学。”
　　于是，俊辅再度走上对战位。
　　这次敏彦的情报没有错，植村敦的主力精灵确实是太阳岩。一只漂浮在半空中，形似太阳又有点像是一个时钟的橙黄色精灵，岩系与超能系的复合属性，既克制格斗系又克制飞行系。
　　也许是战舞郎刚刚的表现令植村敦印象深刻，他最终仍然挑选了俊辅作为对手。
　　太阳岩制造的沙暴和不停投掷的落石给比比鸟造成了相当的麻烦，而使用了岩石打磨以后，太阳岩也有了相当的速度来躲避比比鸟的攻击。一度让观战的学生们以为终于第一个挑战成功的挑战者即将出现。
　　然而最终比比鸟抓住机会用龙卷风短暂困住太阳岩，再次成功给对手上了剧毒，然后又远远躲开采用影子分身、拨沙、守住和替身进行消耗，最终险胜太阳岩。
　　“一招鲜，吃遍天啊。”程彻换位思考，如果自己是挑战者，那只有用摔角鹰人冒险去和对方打‘空战’，战舞郎面对这种无赖战术肯定是打不赢的。
　　在辛茗宣布比比鸟获胜后，程彻主动走上对战位，将目光投向敏彦所说最后一个有威胁的同班同学阎之卉。
　　“下一个，下一个，”辛茗有些不耐烦地催促道，今天的对战导致现在已经超过平常下课时间。
　　除了阎之卉以外，场上还有另外两个学生。一个三年级，一个二年级。
　　“老师，我来吧。”出声的是留在场上最后一个二年级女生。她的精灵是一只培育不错的菊草叶。
　　战舞郎和对方一交手就告诉程彻，对方很弱。于是程彻索性抱着指导后辈的态度让对方尽情使用了一遍各种技能，最后以一记报复将对方击倒。
　　剩下另外一名三年级的同学曹欣怿也是抱着学习的态度参加，他的溶食兽战斗力着实一般，和俊辅进行了一番以毒攻毒的切磋。
　　只剩下最后一个挑战者，阎之卉。
　　“所以你选哪边挑战？”辛茗向女生问道，脸上带着即将解脱的轻松笑容。
　　阎之卉纠结的目光在程彻和俊辅两人间来回切换，伸出手指对两人来回点换：“点来点去……”
　　原来是个选择恐惧症患者么？
　　手指在程彻这里停住，“我选程彻同学吧。”
　　“快点开始吧，准备了，”辛茗催促道。
　　就连观众们也早已陷入疲态，只有人轻声喊了几声加油。
　　因为敏彦说过对方对飞行系精灵很苦手，所以程彻派出了摔角鹰人。而对面派出的则是一只背部有坚韧的褐色刚毛覆盖的精灵——穿山王。
　　‘敏彦真是坑，’程彻强打起精神准备应对挑战，对面虽然是个纠结怪，也是个实力强劲的纠结怪。
　　随着辛茗一声开始，摔角鹰人冲上半空准备掠袭；下方的穿山王快速蹦起来变成一个球体，在场地内四处滚动，化作了“圆弹战车”。
　　速度仍然是摔角鹰人占优，它试探性地发起进攻。然而泛着着淡蓝色能量光芒，使用燕返技能的利爪刚一接触“圆弹战车”，摔角鹰人就发出一声悲鸣，立刻扇动翅膀，再度回归天空。
　　“不行啊，老大，对面就是一个攻守兼备的刺球。”摔角鹰人抱怨道。
　　“组合技能嘛？”程彻有点惊讶，但是还有办法解决，“别管对方，先磨爪，你现在能承受三次对吧。然后再听我的。”
　　随着恶系能量在脚爪上加持完毕，摔角鹰人扇动翅膀与穿山王保持上下平行，接着大量诡异的眼睛凭空浮现在双翼旁，帮它暂时制止了穿山王的前行。机会出现，摔角鹰人立刻抓向穿山王。
　　阎之卉并不慌张，立刻说道：“猜到了，穿山王，高速旋转！”
　　站在原地不动，穿山王再次化作一个原地旋转的刺球，刚毛根根竖立，与扑击而来的摔角鹰人相互一撞。砰的一声，两只精灵被强大的惯性重新甩开。
　　摔角鹰人在半空中柔软地腰身一折，双翼拍动，就欲返身再攻。
　　“穿山王，变圆，滚起来！”阎之卉想要故技重施。
　　越来越近的摔角鹰人手爪指向穿山王，释放而出的白色能量球准确命中，仿佛施展了让对方静止不动的魔法——技能再来一次。
　　组合技能被打破了。
　　摔角鹰人抓机会的能力极强，在穿山王反应过来之前，全力挥出的翅膀拍击已经砸到了“球”上，把它打得微微陷入地面。
　　“被破解了嘛？”阎之卉眉头紧皱，“穿山王使用高速星星。”
　　然而此时摔角鹰人并没有离开，因为对手的棘手，它立刻返身，采用了刚刚演练没多久，非常不纯熟的战术，扇动翅膀让身体悬浮在低空中，脚爪快速不断向对手踢出燕返。
　　这被程彻命名为“佛山无影脚”战术。
　　起身想要释放高速星星的穿山王，反而因此暴露出了自己柔软的头部和胸腹。高速旋转的星星从它的爪中喷出，自动追踪攻击中了摔角鹰人，而它自己也被连绵不断，如同雨点般的踢击打得向后直挺挺地倒在了地上。
　　“胜者，程彻。”辛茗长吁一口气，“终于可以下班了。”

第一百二十八章 每个人都有自己的道路
　　“程彻学长做的好！”
　　“阎之卉学姐辛苦了！”
　　“总算可以放学了……”
　　“我们之前的赌局是什么来着？？？”
　　如同最后一堂课一样，体育馆内爆发出报复性的热烈掌声。三名指导老师则聚在一起小声商议几句，很快达成共识。
　　辛茗拍拍手，嗓音都有些沙哑：“好了好了，别嚷嚷了，下来集合。最后宣布一下，就各回各家。”
　　观众席上的学生们纷纷离席，再度涌向对战场。
　　程彻收回摔角鹰人，边走边拿出手机发消息：敏彦，这边结束了。你追上伯灿了吗？
　　没有回信，他握着手机走回娜姿身边。
　　在学生全部回到对战场后，辛茗把刚刚没喝两口的水瓶放下，“校队的正选就是三个擂主。替补队员我们讨论了一下，阎之卉和植村敦。就这样，下课。解散。”
　　事实证明，辛茗的眼光还是挺不错的，准确判断了学生们精灵的实力。对其他几名学生，在带的这两年里面，无论选拔对战，还是外出活动，她都有关注学生培育的精灵情况。
　　而对于了解不深的程彻，刚好有了《金黄市少年训练家精灵双打比赛》这个平台让她知道近况。因此，这就是她挑选三名擂主选择的由来。
　　零零散散的告别声——“老师再见。”
　　“要回去吗？”娜姿转过身问还在看手机的程彻。
　　随着两个人的关系逐渐拉近，程彻终于能够有机会享受“搭乘”瞬间移动快速回家的便车。
　　敏彦：找到了。
　　程彻：在哪里？我现在过来。
　　抬起头看到少女带有期待的脸庞，程彻咬咬嘴唇，“我去看看伯灿那边怎么样了。你自己先走吧。”
　　“好吧~那晚上跑步再见？”
　　“嗯，一会见。”
　　不顾还有许多学生在场，娜姿挥挥手，直接瞬间移动消失不见，刚才在对战场边站了许久，真的有些累了。
　　很快，敏彦新的消息发来：是一家叫做瑾咖啡的咖啡屋定位。
　　程彻：马上到，等我。
　　咖啡屋距离学校有些远，走进门就是一个小小的咖啡吧，很普通的暖色调风格装修，里面是4个卡座，生意清淡。几个外卖袋并排堆在吧台上，似乎为了寻求生路，咖啡店已经开始转型成为一家外卖店。
　　不大的店铺里，一眼就能看到伯灿瘦瘦高高的身影正出神地望向窗外，被卡座遮掩住的敏彦露出一双捧着咖啡杯的手，正在低声说话。
　　礼节性地要了一杯手冲咖啡，程彻拒绝了店主帮忙递送的好意，自己端着咖啡杯坐到敏彦身边。
　　余光看到程彻坐下，伯灿转过头主动问道：“程彻，你是正选队员了吗？”
　　程彻瞄了一眼他的眼睛，爽快地应道：“嗯，我觉得……”
　　还没等程彻的长篇大论，伯灿又意兴阑珊地问道：“还有一个是俊辅嘛？”
　　把想说的话咽了回去，程彻点点头，“是的。”
　　两个人都没提娜姿，这是必然会少的一个名额，高三学生们其实在争夺的就是两个正选名额。
　　盯着手中早就已经没有热气的咖啡看了一会，伯灿又认真地看向程彻：“最后两名替补是谁？你觉得我能排到第几？”
　　“阎之卉和植村敦，”程彻的腿被旁边的敏彦撞了一下，他顿时犹豫不决，不知道该怎么说。
　　“没关系，我已经做好心理准备了。”伯灿缓缓说道，语气坚定。
　　“阎之卉的穿山王，变圆滚动的战术很厉害，应该打不过。植村敦的太阳岩和你抢天气的话，风速狗还是有一定胜算的。反而是藤岛安的精灵虽然是水系，但是我觉得你应该可以逆属性获胜。”程彻神情严肃，语速很快地把自己的看法抖了出来。
　　空气一时安静，咖啡勺搅拌咖啡发出清脆悦耳的脆响。窗外渐渐进入晚高峰，熙熙攘攘的嘈杂声反而更加衬托出另一侧的静谧。
　　程彻的手机里跳出APP的弹窗提醒：“馆主，你到哪儿了？我在道馆门口等着了！”
　　“晚高峰，回城的时候堵路上了，不知道什么时候能到。要不你明天再来，我优先排你。”程彻随意敷衍过去，把手机一盖，不再管今天的道馆挑战者。
　　“您有新的外卖订单，请尽快处理。”
　　最终咖啡吧的提示声打破了沉默。
　　随着店主开始忙碌起来冲、磨咖啡，伯灿轻声说道：“我打算明天就去提交退社申请了。”
　　程彻转头看了看敏彦，他只是轻轻点头，应该是之前就已经聊过这件事情，现在只是再告知自己。
　　程彻面色严肃地问出另一个问题：“那你以后还走训练家这条路吗？”不参加精灵对战社，并不意味着以后就不当训练家了。
　　“不做了，”伯灿释然地伸了个懒腰，“回去当我的富二代，大学随便学个企业管理什么的，准备去给老爸打工。”
　　神色懒散、萧瑟，语气却坚定不移。
　　身边的敏彦没有说什么，看到伯灿的表情，程彻放弃了再劝说，每个人都有自己的道路，只是轻声问道：“精灵呢。”
　　“养着呗，反正就两只，我的零花钱养它们两还是绰绰有余的。”
　　两只战斗型精灵从此光荣迈向宠物之路。小火龙和风速狗，加起来在市场上价格可能超过百万的宠物。
　　“敏彦，你不会也退社吧？”程彻忧心地问道。
　　敏彦喝了一口咖啡，吐槽道：“你在想什么，我爹还要我以后去考事务官，还是要继续学的。”
　　“哦，那就好，就剩我一个就烦了。”
　　“对了，”伯灿放下手臂，颇为不好意思地说：“程彻，我那边还有一些不要的训练设备，卖二手太麻烦了。我一会让人送你那里，你看着有用就让他们给你装好，没用就跟他们说找个废品站处理了。”
　　“呃，谢谢，”程彻也不客气，自己确实很缺训练设备，现在的训练方法各种意义上的太土法了。随着精灵等级提高，确实对训练设备的要求越来越高。
　　“如果我有波导之力，事情会不会不一样？”伯灿的笑容一如既往的温和，声音轻得像是自问自答，又回复正常音量道：“以后就看你的了，我可是你的头号粉丝啊。”
　　“切——不要，我要女粉，男粉滚粗……”

第一百二十九章 准备申请三阶道馆
　　【《临时任务：正选名额守擂战》已完成。奖励600积分已发放。】
　　做的任务多了，程彻也逐渐总结出经验，奖励积分的高低是和任务难度正比，这次的守擂战难度并不高。而上一次的《临时任务：金黄市少年训练家精灵双打比赛》才是真正的难点。
　　系统给出了冠军的积分奖励，或许也存在夺冠的可能性？程彻猜测那个可能性应该就在娜姿身上。如果伊布进化成为太阳精灵，娜姿用超能力强化它去参加每一次战斗，然后自己用积分兑换训练家用ＰＰ多项全补剂给娜姿“补魔”，那还真有可能一路横扫、轻松夺冠。
　　只是今天晚上娜姿来跑步的时候，也带来了伊布。它还是原来的样子，萌萌哒又聪明灵巧，没有进化。娜姿似乎也很享受伊布的初始形态，相比于其他精灵，更喜欢把唯一不是超能系的伊布带在身边。
　　伯灿送来的训练道具被程彻安置在了格斗道场内，包括一个庞大的重力锻炼室（锻炼力量）、激光浮标装置（锻炼远程攻击精准度）、两套初级强制锻炼器（锻炼力量和耐受力）和两套高级精灵跑步机（锻炼耐力和速度），还有一些普通的器械。
　　挤满了大约三分之一个空手道道场，程彻已经彻底放弃保持这个空手道道场原来风貌的打算。没办法，扔个轮胎在对战场边还没人说什么，放一个重力锻炼室在旁边也太奇怪了吧？
　　这些装置大大缓解了程彻未来的财政状况。
　　现在的财政状况，交完这个学期的学费和社团费，程彻身上只剩下1000多元。而在精灵联盟那里火稚鸡的欠款还剩下1万元。程彻已经下定决心彻底解决财政问题，明天中午溜出去申请三阶道馆，等通知下来就请一天假出去参加考核。
　　三阶道馆的标准是，馆主拥有精通级精灵，能够提供三只精灵的对战考核。通常来说，馆主对挑战者的考核标准是，挑战者能够培育出三只入门级的精灵。
　　另外从三阶道馆开始，一直到八阶道馆，一般馆主对于挑战者的考核，最基础的形式就是3对3挑战。当然双方同意的情况下，可以把对战扩展到6对6的全员对战。非常少见，因为太费时费力。
　　所以上次娜姿和乔葵的道馆战，才会这么多人围观，因为那场不是正常的道馆战，是5对5的倾力对战。许多观战的人都知道两个女孩子之间“有仇”啊。
　　程彻也是上次去申请二阶道馆的时候，被科普了许多关于道馆的常识。
　　今年不吃辣了（程彻）：我获得学校校队的正选队员名额了。明天来精灵中心申请三阶道馆。（放鞭炮庆祝的表情）
　　繁信消息发给了乔葵。过了很久，直到睡前，程彻才收到回信。
　　月亮表情图案（乔葵）：恭喜。直接去训练家管理处那里就可以，这周五应该能排到。
　　今年不吃辣了（程彻）：谢谢！道馆等级终于回到最开始的等级了。（泪流满面的表情）
　　这次收到的信息很快，但是信息内容却很奇怪。
　　乔葵：如果不做道馆馆主，有考虑过去石英市读书吗？
　　这是什么莫名其妙的问题？程彻一头雾水，自己是没的选啊。
　　程彻：除了道馆馆主，暂时没有考虑过别的职业，所以也不会去石英市读书吧。大学已经打算考金黄大了哦。
　　将消息发出后，程彻又回头看两人之前的聊天，自己好像也没提过想换个城市或者职业发展的想法呀。
　　乔葵：是我胡思乱想了，早点睡吧。晚安。
　　程彻：嗯，晚安。（一只卡比兽睡着了的表情）
　　在稍微困惑了一会乔葵的问题后，程彻拉上被子，渐渐沉沉睡去。
　　第二天上午的课间，高三1班的同学就看到了在走廊外不断向里面张望的程彻。程彻想起来一件很重要的事情——自己中午午休，精灵中心也午休，他们不上班。
　　敏彦走出门问道：“程彻，有什么事吗？”
　　“我找娜姿，”程彻捂住额头，又不好意思到别的班里去喊人，“帮我叫她一声。”
　　教室里娜姿托着腮望向窗外蔚蓝的天空，笔尖停留在打开的课本上，过肩的长发遮挡住了从走廊看向她的视线。
　　“重色轻友，”敏彦嘟哝了一句，走到娜姿前面提示她看走廊。
　　少女回过头，好笑地看向走廊里焦急不安的程彻。
　　“结果是找我啊，”娜姿走出教室，把被风吹乱的头发轻轻夹到耳后。
　　“嗯，我要去申请三阶道馆，本来打算午休时间去的，刚才上课时候想起来他们也午休，”程彻手捏拳放在鼻子前，不好意思地轻咳了一声，“所以想麻烦你瞬间移动送我过去。”
　　娜姿俏脸一板，“你把我当交通工具了？”
　　“那，”程彻顿时感到手足无措，“不是那样的……”
　　高三1班和路过的学生向程彻投来了异样的目光，如果足够的目光能够汇聚成激光，那它们就可以一起在程彻身上刻下两个字“渣男”。
　　“是怎么样的？”
　　“没有办法的时候想到求助的人？”程彻轻声哀叹道，“算了，我再多请一天假，明天再去精灵中心，反正老师已经快要放弃我了。”
　　自从参加精灵对战社，把大量时间投入训练以后，程彻的文化课成绩无可避免地产生了下滑，过去还能在班级中排名中上游，现在已经逐渐滑入中下。
　　“那我先回去了，”程彻转身准备回自己教室，身后传来略带喜悦的声音“勉强过关吧”。
　　一只手搭在他的肩膀上，然后就是一阵熟悉的眩晕感，调整过来时，眼前已经是熟悉的精灵中心自动旋转门。正进进出出神色匆忙的成年人，与刚才学校里那些青春朝气的学生截然不同，恍如隔世。
　　“快点去报名，我在门口等你。”娜姿催促有点发愣的程彻。
　　“哦，”程彻不知道第几次发出感慨，“瞬间移动真是方便啊！”
　　回去查查会瞬间移动的精灵有哪些，现在有三只格斗系精灵已经可以应付道馆战了，后面的精灵适当考虑一些非格斗系精灵。只是不知道，超能系精灵培育到什么级别才可以用瞬间移动带训练家赶路？

第一百三十章 我不做人啦！
　　收到考核通知以后，程彻还是在前一天厚颜向康裕老师请假，毫无疑问地被数落了很久，最终还是在絮絮叨叨中审批通过。
　　在康裕眼里，把精灵培育之类的课程放到高中就开展，哪怕是以社团形式开展，也是问题多多，拖累了学生学习。
　　但是换而言之，如果把精灵培育课程放到大学，一方面是这会导致联盟新血不济，未来的实力快速下滑；另一方面是如果学生懵懂地进入大学以后选择精灵相关专业，发现自己做这个没有兴趣也没有前途，那可不像是在高中阶段以社团方式开展那样容易纠错。
　　总之，凡事总是有利有弊，没有完美的解决方案。
　　星期五上午，程彻在精灵中心的中央对战场又碰到了老熟人桑田司，只穿着一身衬衫、西裤，领带打得妥帖整齐。
　　“怎么这么快？”
　　“怎么又是你？”
　　“我就是训练家管理处负责审核金黄市大区下面道馆的，你跑过来申请升阶，负责审核的当然是我。”桑田司说得理直气壮，有理有据，“你也太勤快了，我几乎天天审录像都看得到你，年轻人要懂得节制啊。”
　　“我不勤快，精灵能成长得这么快吗？”程彻也发现合理程度内的增加对战是有助于精灵变强的。
　　“行吧，”桑田司不想和程彻废话，从放在一张椅子上的公文包里拿出平板电脑，“还是上次那些测试项目，把精灵都放出来吧。”
　　程彻拿出精灵球，陆续放出三只精灵，特意问道：“有只会飞的，也进行这些测试项目？”
　　“嗯，系统有数据库，会估算的。”桑田司满不在乎地介绍道：“速度测试是针对单个精灵和数据库中的数据进行对比估算，而不是在不同精灵之间比赛。跑两圈吧，级别高起来以后一圈的误差容易比较大了。”
　　或许是因为见过一次，两人也熟络少许，相比上一次，桑田司的态度和善了很多，之前有点像是么的感情的测试机器。
　　“嗯，麻烦你了。”程彻对三只精灵通过心灵感应交待情况，“我们最近已经穷的快揭不开锅了，今天来考核。搞定了就能涨工资。准备绕着对战场跑两圈，看你们的啦。”
　　“好，”战舞郎兴致盎然，它觉得自己进化以后有机会超过程彻。
　　火稚鸡扑腾着翅膀，“知道desu。”
　　“没有感觉揭不开锅啊，老大你瞎说什么呢？”
　　砰，摔角鹰人日常被揍。程彻这才想起来，这帮精灵的伙食都是积分兑换的，品质一点没下降，最近节衣缩食的只有自己。
　　小丑竟是我自己？
　　随着程彻一行准备就位，桑田司发令道：“预备——跑！”
　　摔角鹰人如离弦之箭一般冲出，遥遥领先，但是令程彻吃惊的是，战舞郎这个家伙居然也紧紧‘咬’住了自己，两者之间的距离并没有像上一次大幅拉开。
　　‘这家伙，进化以后提升好大！果然进化是精灵世界最大的奇迹。’这一次不想被战舞郎超过的程彻没有余裕再观察精灵们的动向，全力发动波导之力，埋首咬牙跑完了全程。
　　“39秒33。”飞得最快的摔角鹰人早早抵达，甚至达成了对火稚鸡的套圈成就。
　　“59秒56。”第二个到达的是程彻，桑田司吃惊地反复核实平板上的记录时间后，抬头对气喘吁吁正在散步的程彻说：“你进步这么快？人类不可能有这样的进步速度！”
　　上一次程彻跑一圈250米的速度是28秒85。理论上才隔了两个月，体力和速度应该不会有大的进步，那么跑500米的速度应该在1分10秒以上。
　　呼吸渐渐平稳，程彻笑着说：“那我就不做人了。”
　　在程彻之后，战舞郎冲过桑田司身边，他下意识地按下计时——1分12秒55。
　　跑在最后的火稚鸡1分32秒21。
　　“恰~恰~”摔角鹰人开心地绕着火稚鸡转圈，“笨鸡，有翅膀还跑这么慢！”
　　心灵感应还没有断开，它还没有发现程彻全程听完了它对火稚鸡的嘲讽。而可怜的火稚鸡都快要哭出来了，它才10级，它也尽力了。
　　“稍等，”程彻对桑田司点头致歉，一个大跳冲过去就给摔角鹰人一记脑瓜崩，“让你嘴臭！”
　　把摔角鹰人揍闭麦以后，程彻揉着拳头，对桑田司说，“下一项还是破坏力测试对吧？”
　　“对，”桑田司面皮抽搐着应是。在精灵进入精通级以后，大部分训练家都不太可能打得赢精灵了，绝对不可能用亲自上阵“打服”精灵来作为日常“管理”的方式。
　　巨大的测试仪早早就放在一个对战场中，程彻放慢语速，把三只精灵所会的攻击型技能全部报送了一遍。
　　仍然是由战舞郎第一个参加测试，相比于上一次，它新学会了报复、踢倒、三连踢三个攻击型技能。除了踢倒无法测试，其他两个技能都测试以后，结果还是碎岩的数值最高：275。
　　‘等劈瓦学会以后，怎么将其他的技能改进，或者融入陷地碎岩拳的技巧，势在必行，要尽快提到日程中来啊。’程彻看着这个测试结果沉吟不语，心里开始默默盘算下一步的改进方向。
　　虽然如果受到攻击以后，报复的攻击力肯定是能够更高的，但是程彻对战舞郎现在的结果还是不太满意，攻击能力已经成为了短板。
　　火稚鸡的测试中，新学会不久的蓄能焰袭和火花威力不相上下，一个89，一个92。程彻心里对它的培育规划已经渐渐向物攻手倾斜，当初乔葵小火马的战术给他留下了很深的印象，他觉得火稚鸡依靠加速特性可以做的比对方更好。
　　而最后一个的摔角鹰人的测试，它威力最强的是燕返技能，数值235。可怜的格斗系技能唯一掌握的碎岩只有惨不忍睹的185。
　　“你还要试试吗？”桑田司保存完数据，仍然打开着软件对程彻问道。
　　“要啊，”程彻点点头，漫长的测试完成，他早就跃跃欲试了。
　　步伐轻快地交错，轻舒猿臂，健美发动完毕，摆开架子向着机器的中心打出一拳。
　　砰！
　　桑田司双眼骤然瞪大，“315！你还真不是人啊！”

第一百三十一章 叔可忍，婶不可忍
　　庞大的测试仪岿然不动，也不知道到底多强的攻击才可以出现把机器打爆的情况。冠军级的精灵的全力一击？还是要那些真正传说中的精灵才做得到？
　　颇为不好意思地笑了笑，程彻并不在意桑田司的惊诧，认真舒缓肌肉，“小意思，小意思。今天的实战考核测试员是谁？”
　　自家人知道自家事，正常人类确实没法进步这么快，如果没有系统外挂给的波导之力提供的强大增幅，那自己现在应该只打得赢火稚鸡。不论是努力程度，还是武道天分，甚至对武道的热爱，自己都是远不如信彦师父的。
　　“稍等，”桑田司逐渐从震惊中恢复过来，“我发消息给检察处的处长了，应该很快就会有人过来。”
　　“好的，谢谢。”程彻暂时收回了精灵们。
　　这次乔葵没有带自己去见高主任，也不知道会不会有问题？
　　有一阵没有见到乔葵了，最近发消息，她也是不太乐意聊的样子，不知道今天能不能见到她？
　　就在程彻胡思乱想的翘首以盼中，一名穿着检察官制服的青年从大楼里走出来，行走间下巴微微抬起，带着显而易见的傲气，“这次三阶道馆考核的实战测试检查员，中级检察官林莲仁。”
　　‘不是乔葵啊，’程彻失望地微微鞠躬致意：“你好，我是参加考核的格斗道馆馆主程彻。”
　　“这不还是个学生吗？”林莲仁语嘴角翘起，语气嘲讽，“怎么今天逃课了？”
　　心中诧异，程彻面无表情地回道：“谢谢关心，请事假了，老师也批准了。”
　　林莲仁不屑地冷哼一声，转头对桑田司说：“这样的道馆馆主有用吗？大学里面随便拉个出来都比他强吧，上面怎么想的？就凭他会点莫名其妙的特殊能力？”
　　真是来找茬的啊！叔可忍，婶不可忍！
　　距离1.5米，程彻跨步进击，右臂一抖，力量贯通，仿佛大枪刺击，直击林莲仁的脸部。
　　‘要打架？’林莲仁神色惊怒，反应速度也很快，左脚一撤，就想向后退，右手则摸向腰间的精灵球。
　　啪。
　　在正面攻击的掩护下，程彻悄然探出的左手如同铁钳一般抓住了林莲仁的右手手腕，拳峰悬停在林莲仁的眼前，带起的劲风吹拂过他的鼻尖，“这样的联盟检察官有用吗？格斗道馆里随便拉个出来都比他强吧，上面怎么想的？就凭他多吃了几年饭吗？”
　　‘靠，上面怎么想的？派这个家伙来当考官，我就是个搬砖的事务官，何苦要为难我？’
　　苦笑着的桑田司，用胳膊夹着平板，双手抓住两人手腕，用力试图分开，“上面怎么想的，轮不到我们管。我们快点把这场考核结束，大家各自找个地方自己去吃中饭怎么样？我早饭吃得早，现在都饿了。”
　　现在的时间才10点。
　　被抓住手腕的检察官一动不动，双眼死死盯着近在迟尺的拳头，有细小的汗珠从鬓角渗出。
　　程彻嘿然道：“桑田先生说得对，考核重要。”他收起拳脚，保持着警惕，缓缓转过身，然后快步向对战场的另外一边走去。
　　这里可是遍地监控的精灵中心，程彻也只能吓吓对方，真一拳打下去，估计明天这个馆主可能被撤销了。
　　总算林莲仁也没有发疯让精灵去偷袭程彻。如果是资深级的精灵，程彻已经打算逃跑到精灵中心大楼里面，自己打不过总逃得掉，到时候看对方如何收场。
　　‘总算开始了，’桑田司心有余悸地走到场地中间的裁判位，把手臂下的平板电脑调整至测试界面，“考核主要是测试馆主对精灵指挥的能力，没有胜利的硬性要求。我来担任裁判，现在已经打开录像，请两位训练家准备。”
　　面色铁青的林莲仁没有急着选择精灵，反而对桑田司问道：“三阶道馆对道馆馆主的要求是要有精通级的战力对吧？”
　　“是的，”桑田司提心吊胆地点点头。
　　对方看来又有什么特别的想法，程彻也就不急忙选择精灵。
　　“那我刚好也有一只精通级的精灵，”林莲仁拿出一个精灵球，“如果程彻馆主三只精灵车轮战都没能打过一只精通级的精灵，那我可以自己打个报告，认为他不合格，没有问题吧？”
　　他没有看程彻，目光逼视场地边的桑田司。
　　对林莲仁一而再的挑衅，桑田司终于不耐烦了，“那是你的事情，跟我们处无关，我提交我的报告和判断。你写你的报告。”又不是自己上司，谁怕谁。
　　“快点开始吧，”程彻扬声催促道，“如果我想办法打败了林莲仁检察官的精灵，也要麻烦写一份同意合格的报告了。”
　　“一定，”林莲仁冷冷一笑，按下精灵球。
　　一条紫色的眼镜蛇出现在了场地中，身上有黑色的细条纹，颈部仿佛被压扁张开，上面有着斑斓的恐怖花纹，细长的信子从布满尖牙的嘴里不时吐出，令人望而生畏——毒系精灵阿柏怪。
　　三打一，但火稚鸡明显不能对阿柏怪有什么威胁，所以其实本质是二打一。程彻现在觉得自己有点激进了。战舞郎21级，摔角鹰人19级，火稚鸡10级，基本上擦着三阶道馆要求最低的线就跑来申请。
　　上一次申请二阶道馆的经历给了程彻极大的错觉，以为自己“朝中有人，好办事”，然而高主任不是他亲爹，才不会照顾得面面俱到。
　　‘先让摔角鹰人上去消耗它，然后再让战舞郎一锤定音，’程彻快速拟定了大致战略，红光从他手里的精灵球中激射而出。
　　摔角鹰人登场。
　　夏末的太阳努力向一天中的最高点爬升，将无穷的热量投放到无遮无挡的露天对战场中。气温不断上升，两名训练家之间的气氛却降到了冰点，双方都抱着必须要打败对方的心情准备开始这场对战。
　　‘下次一定要和检察处的处长申请，千万别让林莲仁再和我们处这边一起做事，’如此想着，桑田司重重一挥右臂，高声喊道：“对战开始。”

第一百三十二章 摔角鹰人VS阿柏怪
　　在野外的自然环境中，飞行系精灵与阿柏蛇/阿柏怪是一种互相竞争的关系。阿柏蛇会去偷吃飞行系精灵的蛋（如波波与烈雀等），整个吞下后就马上逃跑。而飞行系精灵也会攻击或者说选择以阿柏蛇作为食物的选项之一。
　　摔角鹰人也不例外，在野外时候食谱中数量最多的是各种树果，其次是虫系精灵，同时也包括了少量的阿柏蛇。但是这其中，绝不包括面前这样，体长超过3米，体重目测是自己两倍以上的家伙！
　　所以当程彻在心灵感应问它在野外怎么对付阿柏怪时，摔角鹰人一面使用高速移动加速，躲避喷射过来的紫色强酸溶液，一面为难地说：“老大，在野外碰到这种家伙，我就跑啊，反正它绝对不可能追上我。”
　　“有道理，我想想怎么打，总之想把速度拉起来。”程彻难得认同摔角鹰人的言论。
　　半空中的摔角鹰人第二次使用高速移动，速度快如离弦飞箭，没有使用影分身都仿佛能在视网膜中留下淡淡的残影。
　　确定对方在移动中，己方的远程攻击无法奏效，林莲仁嘲讽道：“格斗的技巧就是逃命吗？倒是很实用。阿柏怪，蓄力。”
　　原本拖着尾巴，一人高直立的阿柏怪，长长的身体盘旋起来，灵活的头部嘶鸣着对准在空中盘旋的摔角鹰人，体内力量正不断累积，肉眼可见的能量外壳覆盖在它的表皮上。
　　“不行，不能让它这样累积防御能力，试着进攻一次，摔角鹰人。”程彻眉头皱起，这样下去己方的攻击都要变成‘刮痧’了。
　　“明白！”摔角鹰人应了一声，翅膀一鼓，凭借风力和重力，速度再快一线，脚爪上缭绕着狂风，目标直指阿柏怪。
　　“终于来了么，阿柏怪，大蛇瞪眼。”林莲仁打算麻痹对方，好让后续的攻击更为顺利。
　　直立着的阿柏怪扁平的胸部展开，腹部恐怖的花纹好像活了过来，在向四周散播恐惧，一双三角眼猛然一张，狠狠瞪向摔角鹰人，诡异而恶毒的红色光芒从中射出。
　　砰！
　　摔角鹰人丝毫不受影响地在阿柏怪头上掠过，踢出一记燕返正中眼眶，打得它庞大的身躯止不住地歪倒向一边，发出痛苦的悲鸣。
　　“柔软啊，”名校出身的林莲仁立刻意识到摔角鹰人的特性，自己的阿柏怪在如此近距离下的大蛇瞪眼技能不可能落空，“阿柏怪吞下。”
　　“恰吧！”阿柏怪重新立起上半身，身上的能量外壳像是一层外皮一样被蜕下，汇聚成一个能量球后被它一口吞下，略微红肿的眼眶很快恢复如初。而此时天上的摔角鹰人刚刚开始再度加速。
　　麻烦了！程彻倒抽一口凉气。
　　虽然说是一打三，但是对方的阿柏怪有这样的恢复能力，每次对战一只新的精灵，只要不被击败，它都有机会利用蓄力——吞下的组合技能满状态迎战。所以不是一打三，而是对方和自己分别打了三次。
　　不能抱着消耗的态度来打，反而从摔角鹰人开始就应该抱着一次性击败对手的态度来对战。
　　一念至此，程彻立刻改变对摔角鹰人的命令。
　　正在加速的摔角鹰人身体急转直下，不再追求将速度提升至最高，而是立刻选择再次进攻。先是摇动手指，使用再来一次，让对方凭白浪费了反击的机会，双方间的距离骤然拉近。然后扇动双翼让身体悬空，连绵不断地燕返再度被踢出，精灵版的“佛山无影脚”再现。
　　程彻的新战术就是以攻对攻，接着立即换上战舞郎，用连绵不断的攻击压垮对方。摔角鹰人的速度更快，更灵活，有选择对战方式的权利。
　　仅仅略处下风，捱了两记脚踢，阿柏怪迅速重整旗鼓，狭长的身体如闪电般探出，满是利齿地蛇吻张开，夹杂着恶系能量，精准咬住摔角鹰人的左腿，发出清脆又令人心悸的入肉声。
　　“攻击不能停！”程彻强忍喊停的冲动，既然选择了强攻，那以伤换伤是无法避免的事情。
　　摔角鹰人感到自己正在被一股大力向下拽，深吸口气，筋膜鼓动翅膀获得更大的升力，一时间形成了拉锯，疼痛倍增之下，没有被咬的右脚爪，继续调动能量踢出燕返。
　　林莲仁露出残忍的笑容：“阿柏怪，冰冻牙。”
　　丝丝寒气从伤口中渗出，明亮的浅蓝色光芒更将这份危险衬托得如梦似幻，摔角鹰人被咬住的地方开始出现浅浅的冰层，并快速向四周蔓延。这一次摔角鹰人的疼痛稍止，但取而代之的却是身体麻木与思维停滞。
　　这一幕让程彻回想起了自己面对的第一个资深级的敌人，和卡比兽对战——盗猎者的大狼犬，咬住和雷电牙的组合。这只阿柏怪虽说是精通级，但是压根就是尾尖已经触及到了资深级的门槛！
　　守住！能量盾浮现在摔角鹰人的体表，将阿柏怪的攻击排斥开，摔角鹰人狼狈地窜上蓝天，一连串的细碎地冰晶洒落，气息衰败。而在它的下方，阿柏怪身子再度蜷起蓄势待发，能量外壳层层浮现，细长的信子在口中吞吐。
　　“这样不行！”就算是摔角鹰人也能感觉到自己伤的比对方重多了，估计再来一次，自己就承受不住了。
　　“我有办法了，别管对方，先加速到最高。”
　　“好吧。”
　　天空中摔角鹰人伸展双翼，速度不断加快，一次，两次，很快再次达到它所能承受的极限。地面上，阿柏怪不屑地死死盯着对手，将蓄力化作的能量球再度吞下后，又一次开始蓄力，除了能量消耗，它的状态甚至比一开场更好。
　　摔角鹰人再度冲下，像是毫无意义地对阿柏怪使用再来一次以后，还来不及脱离，就被暴起的阿柏怪再次咬住。然而这一次，摔角鹰人没有再使用守住去试着挣脱，反而双爪钳住阿柏怪的七寸，双翅一震，就把它带上了天空，向着对战场外飞去。
　　60公斤左右的阿柏怪体重轻于程彻，还在摔角鹰人能够负载的范围内。
　　经验丰富的林莲仁马上猜到程彻要做什么，大声喊道：“阿柏怪快松口，停止冰冻牙。用喷出，挣脱回地面上去。”
　　此时两只精灵尚在对战场上空，阿柏怪的牙齿中已经渗出寒气，它立即松开嘴，转换技能，身体开始剧烈挣扎，能量贯通细长的身体，发出阵阵脆响，尾巴就像是一条钢鞭一样抽向摔角鹰人。
　　而摔角鹰人早有准备，大量可怖的眼睛在它身周浮现，如同施展诅咒一般神经质地看向阿柏怪，让它的动作顿时为之一缓。
　　啪，阿柏怪的尾巴还是狠狠抽到了摔角鹰人身上，大约两次蓄力以后喷涌而出的力量，衰弱的摔角鹰人根本无法抵抗。它原本牢牢锁住的脚爪松开，已经无力再带着阿柏怪飞行。
　　两只精灵在空中分开，但是一开始就被刻意保持了的最高速度还是惯性地让两只精灵越来越远离对战场。
　　噗通X2
　　无论摔角鹰人还是阿柏怪都远远摔到了场外，只是一个已经无力再战，一个马上站起身，只是受了一点点轻微的摔伤。
　　‘干得好！’桑田司忍住笑意高声宣布：“摔角鹰人与阿柏怪平局。但林莲仁无精灵，程彻剩余两只。程彻胜！”

第一百三十三章 乔葵要离职了吗？
　　如果这是一场发生在野外的战斗，那阿柏怪可以算得上是大获全胜，自身的损失微乎其微，完完全全地硬实力碾压。在人类社会中，这场战斗，阿柏怪却是因为战术胜利反而导致了彻底的战略失败。
　　阿柏怪起身以后的趁胜追击，更愤愤然地扑了个空，它快不过程彻用精灵球收回摔角鹰人的速度。
　　“请林莲仁检察官不要忘记回去写一份同意合格的报告了。”程彻将精灵球放回口袋，快意地笑道。
　　“呵，投机取巧，”神色难堪的林莲仁收回阿柏怪，转身就走，靴子在地上踏出重重的声响。
　　训练家管理处的桑田司保存录像，把摄像关闭以后，走近程彻笑道：“不用他的报告。我这边的汇报材料就行，个人观点是你的考核结果大概率没有问题。”
　　秉承事务官的风格，做预测时，永远不用绝对，100%，一定之类的词语。大概率，可能，差不多这些才是他们最擅长的用词。
　　目送林莲仁的背影消失在精灵中心的大楼里，程彻对桑田司微微鞠躬致谢：“谢谢，麻烦你了。”
　　又忍不住问道：“我今天第一次见到他，他为什么对我有这么大敌意？”
　　“呵呵，”桑田司笑了笑没有说话，用一种审视的眼光上下打量程彻。
　　帅气俊逸的脸蛋，修长匀称的身材，阳光的笑容，特殊能力的神秘感，年轻有为的道馆馆主，这一切对女生具有致命的吸引力。
　　程彻被看得心里发毛，“你怎么笑的这么寒碜？”
　　“培育处有位大妈认出来你和乔葵在一起了。”桑田司终于说出原因。
　　想起来关都联盟第五草系精灵培育基地那位负责收费、爱讲人生哲学的阿姨，程彻追问道：“然后呢？”
　　“她知道了，等于起码大半个金黄市精灵中心系统的人都知道了。哈哈哈哈哈哈，”桑田司发出幸灾乐祸的笑声。
　　八卦的威力恐怖如斯……程彻沉默一阵，觉得今天的天气真的有点过分热，“那和林莲仁的敌意有什么关系？”
　　“欲戴王冠，必承其重；欲握玫瑰，必承其伤。”
　　“什么意思？”
　　“林莲仁追求过乔葵，被拒绝了。”表面不显，桑田司其实也是一位资深八卦爱好者兼传播者，“所以你们两现在到几垒了？”
　　程彻警惕地瞥了他一眼，“0垒，你们别瞎说。”
　　“我嘴巴很严的，透露给我一些消息没关系。上次考核我就觉得你们两有……”
　　这就是最近乔葵不太愿意理睬自己的原因吗？或许应该趁今天去拜访一下高主任，不然下次考核，又是林莲仁怎么办？
　　“谢谢！桑田先生，你去吃中饭吧，我还有事，先走了。”程彻打断桑田司的八卦话题，向精灵中心大楼走去。
　　“哎……才10点半，我随便说说的……”
　　程彻加快脚步，不管他怎么说，自己都不想和别人聊自己的八卦。
　　……
　　603，高主任的办公室门口。
　　房门被关上，寂静一片，无法判断里面有没有人。程彻轻轻敲响房门。
　　过了一会，正当程彻准备离开，以为自己今天要错过，白来一趟时，里面传出来高主任低沉的声音：“请进。”
　　轻轻旋动把手，房门并没有被锁住，程彻缓缓打开门，里面的景象却让他大吃一惊。
　　印象里那个沉稳内敛，总是戴着各种“面具”的高主任，夹杂着银丝的头发虽然还是一丝不苟，但是却难掩他烦躁的神色与一脸疲态。
　　“高主任，您好！”程彻假装什么都没发现，笑着致意走入办公室。
　　高主任看到程彻有些惊诧，勉强挤出笑容：“哦，小程啊。请坐，今天不上课吗？”
　　咦，申请不是应该要经过他的审批，那他应该知道我今天是来参加考核的啊。
　　程彻不动声色：“今天请假了，来精灵中心参加三阶道馆的考核。”
　　“道馆考核？”高主任的目光飘向桌角的一大堆文件，似乎是想求证，很快又放弃，苦笑着摇摇头：“最近忙得人都昏头了，是有这么回事吧。情况怎么样？”
　　差点就可能翻车了……程彻说出口却是：“还算顺利，我自己感觉问题不大。”
　　“不错，我看好你以后能成为出色的训练家。”
　　“谢谢，”程彻感谢道。
　　不管高主任是不是客套，总归比不看好要强。想起上一次乔葵所说问高主任得到锻炼机会的话，程彻也逐渐体会到领导“关怀”的重要性。
　　现在高主任明显是被什么事情所困扰，程彻试探着问道：“高主任，是碰到什么问题要解决吗？我帮不帮得上什么忙吗？最近我还挺空的。”大不了再翘几天课。
　　高主任抬头看了看程彻，先是恍然般眨眨眼，“你确实不可能是内鬼。”
　　紧接着又摇摇头，“不行，实力太差了。”
　　最后化为一声叹息，“缺人啊。”
　　出于各方面考虑，高主任并不想把完整的事项告诉程彻，只是简单告知他现在面临的问题。
　　“呃，”被当面说实力差，程彻有些尴尬，却也无法反驳，“检察处实力强的检查官挺多的。”
　　这位高主任不像是要失势，调不动人的样子。
　　“缺的是，在这个局外，实力强，可以信任的人，”高主任意味深长地说，“娜姿馆主实力倒是可以，但她和你一样是个学生，没经验，也不方便来做这事。”
　　程彻犹犹豫豫地说：“乔葵检察官，我觉得，应该还是可以信任的吧？”
　　“她倒是可以信任，毕竟家庭关系摆在那里，”高主任认同地点点头，“可她提离职了。我还在卡她程序，但大概是拦不住了。”
　　“离职！”程彻惊讶地霍然起身：“什么时候的事情？”
　　“这周二，”高主任奇怪地看着突然失态的程彻，“你不知道？我还以为你们是恋爱关系。”
　　“我……我们不是，”程彻意识到自己的失礼，连忙坐下，“对不起，高主任，我太惊讶了。”
　　高主任不在意地摆摆手：“没关系，你们这是闹矛盾了？”
　　“没有，高主任，您知道她现在在哪儿吗？”程彻恨不得立刻离开去找乔葵，但是既然乔葵故意在瞒着自己，通过繁信是没有办法得到对方位置的。
　　“手续没走完，估计是在金黄市家里休息，等审批件。”高主任不确定地推测。
　　啪！程彻双手合十拍在额头前，“高主任，拜托了，能不能告诉我她家里的地址。”
　　高主任盯着保持着请求姿势的程彻看了一会，扭头打开电脑里的员工通讯录，撕下一页空白笔记本抄上地址，“去把她追回来，我这缺她上班。”
　　“十分感谢！”

第一百三十四章 男人要学会说不行！
　　纸条上的地址是一片栖云区内的临湖别墅园内，虽然距离程彻的道馆只有六、七公里远，但是这里并不通地铁和公交，周围也没有商业综合体和娱乐、商务社区。如果不是这次来找乔葵，丝毫不关心房地产的程彻甚至不知道金黄市还有这个地方。
　　整个别墅园一半被一个天然的月牙状小湖半包围，另外一半被郁郁葱葱的植物所遮掩，准确的说是它是坐落在一个半岛上。
　　花费将近20分钟，出示了自己的精灵图鉴、学生证，报出乔葵的名字和住址，最后再做了登记后，程彻才得以通过门卫岗亭，进入了这片别墅园，他差点以为自己得从湖里“偷渡”进来了。
　　沿着园区内的标识找到8幢，透过栅栏和树木，从外表上看，这是一栋三层楼高的古典风格小别墅，最上面是一层阁楼和阳光房的设计，下面应该还有地下一层，那么中间两层大概是主要生活区域。
　　程彻的手指刚刚放在门铃上，厚重大门中的那扇小门已经打开。穿着一身短袖居家服的乔葵俏生生地走了出来，可爱的波波头被蓝色的布帽罩起，白皙的手臂上还有一些黑色污渍，看样子是正在大扫除。
　　乔葵神情复杂，欣喜与无奈交错，“你怎么来了？”
　　“来看你啊，”程彻揉揉眼睛，确认眼前的少女不是自己被晒晕了而看花眼，“为什么在我来之前就开门了？你梦到我了么。”
　　“对对，托梦的就是门卫，”乔葵又给这个笨蛋指了指摄像头，“还有监控。”
　　“嘿嘿……”
　　“快进来吧，我在大扫除，刚好来给我帮忙。”
　　程彻跟着乔葵走进别墅，顺手关上小门。
　　门内是一条行车道，正对着别墅的车库，自动卷帘门敞开着。从规制上看，是一个三车库，一个车库内停着乔葵那辆霸气的越野车，另外两个车库居然被改造成了小火马的“家”。
　　那匹性子骄傲，无论如何都不肯让程彻搭乘的小火马正趴在凉席上睡午觉，大扫除的时候它也没什么用就是了。
　　从行车道旁的一条石径小路穿过一片草地、花丛，绕过一个小小的喷泉水池，就来到了别墅的雕刻石拱正门。
　　“lucky，”带着同款布帽的吉利蛋把一双拖鞋放在门内。
　　“谢谢，”程彻点点头，弯腰脱下运动鞋，踩进拖鞋里。
　　大小刚刚合适，一丝冰凉从脚底透上来，散走夏末的燥热。扑面而来的空调冷气，也让程彻彻底冷静下来。不要激动，等情绪平复下来，先搞清楚乔葵为什么要离职才对。
　　正门进去的小厅里已经有好几个打包好的纸壳箱堆放在一边，透明玻璃的鞋柜里也只剩下了空空荡荡的木板。
　　程彻随意地问道：“打包好了吗？”
　　“嗯，还差一点，”乔葵瞥了程彻一眼，就带着他沿着小厅边的楼梯走下负一层。
　　负一层的层高很高，承重墙把地下一层隔成数个独立的房间。正下方的杂物间里，索罗亚克在最下面，卡咪龟坐在它的肩膀上，正晃晃悠悠地把一个纸板箱向另外两个纸板箱上叠去。
　　高度差了许多，两只精灵似乎发现会失败。交流几句，索罗亚克弯下腰，卡咪龟抱着箱子滑了下来，又把箱子放回地上。
　　“看你的啦，”乔葵笑颜如花地让开门，冲着里面对程彻努努嘴。
　　“没问题，”程彻拿出精灵球，“摔角鹰人，就交给你了。”
　　噗通，摔角鹰人出现以后就如同蔫了一般，软软地趴在地上。
　　乔葵：“……”
　　“之前打完架，忘记给它治疗了，”程彻尴尬地挠挠头，自己急着赶过来，摔角鹰人就被遗忘在角落了。
　　摔角鹰人：“WDNMD。”
　　“吉利蛋、卡咪龟，带它去治疗室，给它治疗一下吧。”乔葵无奈地嘱咐道。
　　“lucky”，吉利蛋先用生命水滴给给摔角鹰人做了急救，然后抬着它的肩膀；“卡咪”，卡咪龟则绕到它的身后，抬起它的脚爪。两只精灵合力抬着摔角鹰人向外走去。
　　乔葵虚着眼，指了指纸箱：“笨蛋，快点。”
　　“妥妥的，”程彻换了个精灵球，“战舞郎，出来干活了。”
　　“舞波！”战舞郎出来以后，双臂抱着箱子一用力，却没抬起来。
　　“这里面是什么？这么重？”程彻惊讶地问道，自己和战舞郎同时都开始使用健美，增强力量。
　　“训练道具，当然会重啦，加油。”乔葵笑眯眯地解释道。
　　“哦，”程彻叠加完三层健美，让战舞郎骑在自己的肩膀上，屏住呼吸猛然发力起身，终于把纸箱叠了上去。
　　等程彻放下战舞郎，乔葵拿着白毛巾走过来，细心地替程彻擦去额头的汗珠，“辛苦了。不过还不能休息哦，还有5个箱子要搬。”
　　不知道是香水还是香波的清香扑面而来，程彻愣愣地回答道：“好。”
　　等搬完箱子，程彻与战舞郎不顾形象地坐倒在地，相对喘气休息。乔葵带着皮卡丘从门外走了进来，把一把无线电动拖把塞进程彻手里，笑盈盈地说：“还可以吗？”
　　你都把拖把塞我手里了，我还能说不行吗？
　　程彻接过拖把，猛然起身，“肯定可以啊！这点运动量，才是我平常锻炼的热身运动。”
　　另外一边，皮卡丘也把水桶和毛巾递给了战舞郎。
　　“我就知道你没问题的，毕竟是格斗家嘛，”乔葵的纤纤玉指擦过程彻手臂上的肌肉，激起他阵阵鸡皮疙瘩，“我擦家具，你负责拖地。战舞郎负责把拖不干净的地方用力擦掉。皮卡丘嘛，负责最后的检查。”
　　事实证明，程彻还是太天真了。虽然自己住的格斗道馆已经够大了，但是程彻毕竟是属于将就着过就可以的男生，一个月搞一次卫生，差不多就得了。然而在乔葵和皮卡丘的高标准要求下，程彻把半个别墅的室内卫生搞定，就感觉疲劳程度远胜日常锻炼。
　　直到在二楼一个只有大落地镜的空旷舞蹈练功间里，程彻的肚子发出咕咕的抗议声回响，乔葵嗤嗤笑着，主动暂停了大扫除。

第一百三十五章 告别的原因
　　别墅的餐厅在一楼，一大一小相连，两个餐厅成L型夹住一个开放式的小厨房，餐厅与厨房间有吧台间隔，小厨房兼顾了简单料理和调酒、切果盘的职能。不远处还又一个用来做容易产生油烟的复杂料理的大厨房。
　　乔葵笑眯眯地推着程彻，把他和他的精灵安排到了小餐厅的木制长桌边。
　　“稍等，”乔葵转身走进小厨房。
　　从小餐厅向外望去，是一个小小的泳池，现在已经被放干了水。目光穿过泳池边的草地，再越过一堵矮墙，就是湖边的游步道和不知名的月牙小湖，青草依依，水波粼粼。
　　夏天的湖面上，只有一只拉普拉斯载着一个戴着草帽的中年人在湖面上缓缓漂浮，他拿着一根钓竿悠闲垂钓。程彻亲眼看到他钓起了什么水系精灵，拿出手机拍了一张照，又随手丢进湖里，接着开始等待下一次的惊喜。
　　“这个湖叫什么名字？”程彻从窗外收回视线，回到在小厨房里忙碌的乔葵身上，好奇地问道。
　　“月牙湖，很俗吧？”
　　乔葵用一个大木盘端着三碟树果混杂着少量能量方块的食物出来，放在战舞郎、摔角鹰人和火稚鸡前面。
　　看到自己的精灵已经开始吃饭，程彻忍不住用指节敲敲桌子，“我的呢。我可是客人啊。第一次来就让客人干活，还不给饭吃吗？”
　　乔葵无辜地眨眨眼，“我家里的食物储藏都清空啦，现在都在依赖外卖为生。我给你订个披萨怎么样？大概一个半小时左右能够送到这儿吧。”
　　“啊——！”程彻顿时脸色一垮，趴在桌上，浑身散发出名为怠惰和绝望的气息。
　　揉了揉程彻的头发，乔葵从身后拿出两盒泡面放在程彻面前，饱含歉意地说：“抱歉啊，家里能给你当做主食吃的只有这个了，还有一些树果。”
　　有的吃就不错了，程彻精神起来。
　　“都行！”
　　嘟嘟嘟……厨房里传出热水烧开的声音。
　　“稍等，”乔葵转回厨房，把水壶和水杯拿了出来。
　　程彻迫不及待地撕开一盒泡面的包装，放入调料包，然后眼巴巴地看着乔葵把热水倒入盒中。
　　叉子固定住泡面的外壳，程彻幸福感十足地双手抱着泡面。
　　在程彻对面的凳子上坐下，乔葵给自己和程彻都倒了一杯水，热气在空调间里缓缓飘出，模糊了少女娇俏的容颜。她有些失神地望向月牙湖，好像下一秒就要离开。
　　望着少女一时间显得萧索的面容，程彻讷讷地说不出话，只是看呆了。
　　大约过了5分钟，乔葵转过头，发现程彻一副傻傻的样子，嘴角微微勾勒，笑起来，“看我干什么，快吃面啊，再不吃就要胀了。”
　　“哦，”程彻低下头，拿开叉子，一时间泡面特有的浓郁气味甚至掩盖住了前方少女身上的清香。
　　“所以，今天到底怎么找到这里来的，我没告诉过你我在金黄市的家哦。”
　　在程彻低头吃面时，乔葵冷不丁地突然问道。
　　“今天是三阶道馆考核，我去了精灵中心，那边的人告诉我的。”程彻的嘴巴鼓囊囊的塞满了面条，声音有些含糊。
　　“这样啊，顺利吗？”
　　“我觉得没问题，”程彻咽下泡面，抬头认真看着乔葵的双眼，握叉子的手微微用力，使得脆弱的塑料叉子上出现了浅浅的裂纹，“那你为什么要离职，还要离开金黄市？”
　　“知道了啊，”乔葵的笑容变得些许苦涩，“你也知道吉利蛋一直没有进化。我前一阵算得上是在做垂死挣扎的努力吧。”
　　程彻点点头，“知道，这有什么关系？说不定哪天就进化了，而且吉利蛋除了进化，还有别的提高实力的办法。”
　　他想说的是进化奇石，可以大幅提高还有进化潜力精灵的防御能力。就算进化奇石很稀有，以乔葵的财力，耐心去找和买，总有机会买到。这样的话，哪怕吉利蛋不进化，带上进化奇石照样也很厉害啊。
　　“问题不是实力，”乔葵保持不住笑容，不由叹了一口气，“是我和母亲的约定。毕业后的一年时间，如果吉利蛋不能进化的话，就必须回到她设定的人生轨迹上去，不能再继续做训练家了。”
　　又是不做训练家！
　　伯灿说不做训练家了，敏彦一开始就说不做训练家，娜姿也说有时候不想干了。一个两个的，训练家这个职业这么不招人待见吗？你们知不知道地球上起码有几千万人做梦都想从事这个职业！
　　程彻霍然起身想说什么，最终又无力地坐下。
　　清官难断家务事，乔葵既然和父母达成了约定，那自己怎么辩驳这个约定是否合理，本质上都是毫无意义的。外人的三言两语，几乎不可能改变乔葵和母亲的约定。
　　泡面渐渐变凉发胀，程彻眉头紧皱，手腕撑在桌面上，苦恼地抓住头发，“或许是时间呢？吉利蛋的进化是依靠它和训练家之间信赖的情感力量吧？”
　　“吉利蛋是我的初始精灵，我们在一起已经6年了。如果它不信赖我，那也说明我真的没有做训练家的天份吧。”乔葵很冷静地说出客观现实。
　　“那有没有咨询过这方面的医生或者专家，他们有没有什么看法？”
　　“周三的时候，我带着吉利蛋去见了石英市关东大学的一位研究一般系精灵的潘教授，她在这个领域算是最好的权威之一吧。做了一些测试和交流，”乔葵顿了顿，艰难地继续说：“她说我和吉利蛋应该真的不适合吧。”
　　“她能和精灵心灵感应吗？”
　　“啊？”
　　“我是说教授能和精灵说话吗，互相听得懂吗？”
　　“不能……”
　　程彻发现自己找到了突破口。全世界能直接和精灵对话的毕竟只是少数人，哪怕是教授也是基于经验和研究，也许再给教授一个直接和吉利蛋对话的机会，她能够准确地找出乔葵的吉利蛋没有进化的原因。
　　“那我来做翻译，我的波导之力已经可以和任何精灵做心灵感应。我们再去找那个教授一次！”程彻兴奋地站起来，目光灼灼地看向乔葵。
　　乔葵闭上眼睛，深吸了一口气，又缓缓吐出，眼睛中仿佛又带上了不一样的光彩，“你先把面吃了。”
　　“哦。”

第一百三十六章 求贤若渴的潘教授
　　在两份面的时间，乔葵已经匆匆换完衣服，把精灵们都装回了精灵球。
　　“快点走了，现在赶去机场，还能赶上一个小时后出发的飞机。”乔葵拿着一面小镜子和梳子整理头发，走回餐厅反向开始催促程彻。
　　“还得飞过去啊？那今天回不来了嘛，”程彻还没有去过关都联盟的总部，或者说首都石英市。
　　“红眼航班应该可以，”乔葵随手把小镜子和梳子放在餐桌上，“我把车开到门口，你快点过来。”
　　中间泡第二碗面花费了些时间，程彻没料到乔葵出门居然这么迅速，一点也不像大部分女生，该说不愧是检察官嘛？
　　一手吃面，另一只手操作手机，程彻先发了一条致歉短信给今天预定的道馆挑战者。想了想，又发了一条消息给娜姿：今天出门去了，晚上不回家。不用过来跑步。
　　伊布第一可爱（娜姿）：嗯。
　　呼……最后喝了一口面汤，把剩余的面汤倒进厨房盥洗池，垃圾扔进垃圾桶，程彻带着精灵们匆匆离开大门。
　　别墅的大门外，乔葵的越野车已经停在路边，程彻轻车熟路地坐上副驾驶座，扣上安全带，“到石英市要多久啊？”
　　“自己看，”乔葵塞给程彻她的手机和一瓶口香糖，“最近第二班飞机，我的信息里面有，你自己的信息录入一下，把机票买了。支付密码是725393。”
　　“哦。”程彻丢了一粒口香糖到嘴里，开始购买机票。
　　最近第二班航班一小时后起飞，飞行时间一小时10分钟。
　　越野车快速开出别墅园，向金黄市机场驶去。
　　……
　　晚上8点半，石英市海悦小区2号楼楼下。
　　在机场吃完晚饭过来的两人站在门前，程彻双手拎着在附近买的水果果篮，而乔葵站在他身边，手指停留在门禁对讲器前，呼吸急促，清晰可闻，挺拔的胸部在女士衬衣下剧烈起伏出曼妙的波浪。
　　“怎么不按？”程彻眨眨眼，果篮有点勒手，“刚刚发了短信，是人不在家吗？”
　　“不，在的。”乔葵犹豫地轻轻摇头，“我有点害怕，怕再被否定一次。”
　　“情况不是已经不能再坏了吗？”
　　“那种有了希望，再被给予绝望的感觉，你不懂的。”
　　“这次不行，我会再想办法的！”
　　“谢谢，”乔葵呼吸渐渐平缓下来，按下对应的门禁号，“您好，潘教授，我是乔葵，又要打扰您了。”
　　对讲器中传来沉稳的女声：“没事，快上来吧。”
　　潘海瑶教授大约40多岁，戴着金边眼镜，是一位看上去特别严肃和知性的女性。
　　三人一番寒暄，她把正在写作业的孩子暂时托付给丈夫后，领着程彻与乔葵进了书房。
　　“你就是那个能够和所有精灵心灵感应的波导之力的拥有者吗？”潘教授颇感兴趣地打量着程彻。
　　被这种看待实验对象的目光看得有点别扭，程彻不安地把自己再塞进椅子里一些，“嗯，是的。我叫程彻。”
　　“我知道，有没有兴趣大学到我们这边来读研究系？你的这个天赋做训练家太浪费了，当研究员才能最大化的发挥作用。”
　　没有聊吉利蛋，潘教授反而试图招揽程彻。
　　“我成绩不好。”程彻试图委婉地拒绝。
　　潘教授娴熟地给出解决方案：“走自主招生，我让学校给你加分。”
　　“抱歉，潘教授，我不想离开金黄市。我们还是讨论一下吉利蛋吧。”程彻擦擦不存在的汗珠，直白拒绝道。
　　坐在旁边因为忧心而默不作声的乔葵伸手拿出吉利蛋的精灵球，在她身边放出了吉利蛋。
　　潘教授看了吉利蛋一眼，扶了扶眼镜，“那天在学校里聊过，我看了吉利蛋的体检和测试报告。后来你回去，我仔细又思考了你的事情。”
　　“有什么问题吗？”乔葵微微俯身，看着潘教授追问道。
　　“你作为训练家，在对战中让吉利蛋上场，应该感受到它的强大了吧？”潘教授没有回答，反问了乔葵一个问题。
　　乔葵毫不犹豫地点点头，“嗯，弱点很少。能量防御能力很强，物理防御能力也可以通过其他方式弥补，恢复能力应该是所有精灵里排行前几的。攻击能力可以通过反复回声、轮唱来弥补，天气能力也很齐全……”
　　程彻在旁边听得暗暗惊心，想想除了算得上天敌的格斗系，吉利蛋/幸福蛋在对战中果真称得上是BUG啊，难怪玩家间对它有粉丝恶魔的称呼。
　　“那你有没有想过，为什么在天王和冠军中，没有人培育吉利蛋？”潘教授问道。
　　“因为他们……”，乔葵愣住了，她完全没有想过这个问题。
　　三人间陷入了短暂的寂静。
　　“因为吉利蛋是一种性格异常温柔的精灵，它们这个种族天生就不适合战斗。或许有少数好战的个体，但是数量太少了，我并不觉得你的吉利蛋就是这样的个体，”潘教授解答了自己的提问。
　　“如果精灵的愿望不是战斗，那它对你的情感和信赖就会始终存在隔阂。像是吉利蛋这样依赖于情感能量进化的精灵，就会很难进化。”
　　原来是这样么。程彻联想到在课本中，从来没有说某类精灵哪种性格会更好，更强的说法。相比于游戏中，在现实里某些性格的精灵，压根不适合走上对战场，就算那种性格能够提供给它更多的属性优势又有什么用呢？
　　“是这个原因吗？”乔葵异常失落道，瞳孔失去了焦距。虽然她和吉利蛋在一起已经超过6年，但是如果问她，吉利蛋的愿望是什么？她竟然一时间完全说不上来。
　　每个训练家都会下意识地认为，自己的愿望不就是精灵的愿望吗？
　　“只是猜测，有些精灵会表现的很明显，比如抗拒训练，畏战，但是你的吉利蛋没有。没有办法听懂它到底说什么的情况下，我也不知道它到底怎么想的，”潘教授欣慰地看向程彻，“刚好你把他带过来了，可以验证一下我的猜想。”
　　“真的不再考虑一下来我们学校读书吗？硕士、博士，我都给你安排保送资格。”
　　潘教授看程彻的目光既像是看一台超好用的人型翻译机，又像是看近在咫尺的各类研究成果和奖项。这个少年，居然在闪闪发光！

第一百三十七章 一间房够了吗？
　　有完没完，真没法来啊！别逮着一只羊就想使劲薅羊毛啊！金黄市还是有一个娜姿也能够心灵感应，还能帮你搭心灵“局域网”，快点去问她啊！
　　当然这些程彻都没有说出口，他只是低下头压抑住心情，无奈地说：“我对做研究真的没有兴趣。您也说了精灵的愿望很重要，人也是一样的。”
　　“哎，都是训练家偶像化，社会环境娱乐化惹的祸，真心热爱研究的年轻人越来越少，”潘教授一阵唏嘘，又兴致盎然地转头看向吉利蛋，“那程彻你来做翻译，我还是第一次直接通过问精灵的形式来了解情况，之前问训练家总有点隔靴搔痒。”
　　程彻松了一口气，“好。”
　　潘教授把自己的高背椅拖近吉利蛋，面色严肃地看着这个看上去憨憨的精灵，透过厚厚的眼镜观察它的神情，“程彻，问问它，最喜欢的食物是什么？”
　　这是什么问题，程彻愣了愣，“什么？”
　　“快点问，你就是个翻译。”潘教授催促道。
　　工具人居然还有想法，有问题？
　　“哦，”程彻将心灵感应蔓延向吉利蛋。
　　一旁的乔葵悄悄说了一声，“西梨果”
　　稍过了一会，程彻意外地瞥了乔葵一眼，对潘教授说：“西梨果。”
　　潘教授点点头，接着问道：“最喜欢的东西是什么？”
　　这次乔葵陷入了沉思，她一下子猜不到了。
　　问完以后，程彻好奇地看了看乔葵，想要等她先猜一个答案。
　　“别看小姑娘了，快点说，”潘教授再次催促道，如果她带的学生是程彻这态度，她早就让学生接受一下师道的制裁。
　　乔葵看向程彻，摇摇头，用眼神示意他别管自己。
　　“乔葵给的护士帽。”程彻公布了答案。
　　乔葵一下用双手捂住嘴，声音变得有些哽咽，“我大学从医学科转到作战科的时候，把之前发的实习帽子送给它了。”
　　不管旁边的乔葵，潘教授问出了下一个问题，“最喜欢做的事情？”
　　“晒太阳，”程彻差点没忍住笑，看不出来吉利蛋还有这个爱好。
　　泪珠都在眼眶里打转的乔葵都忍不住低低笑出了声。
　　潘教授不理她，接着问道：“对精灵对战有什么看法？”
　　程彻给出了一个他自己觉得有些古怪的答复：“没什么看法。”他总觉得吉利蛋是在敷衍这个问题。
　　“那对野外对战呢？有在任务中杀死过别的精灵吗？”
　　“没什么看法。它说没有，它都是负责增援的。”
　　“对生活有什么新的想法或者要求吗？”
　　“最近想学游泳，但是卡咪龟游的好慢，它说不喜欢。能不能找只游泳速度快的精灵教教它？”
　　精灵球中的卡咪龟无辜躺枪，风评被害。
　　“对于技能学习有没有什么想法？”
　　“没有。”
　　“它最想做的事情是什么？”
　　这一次吉利蛋却陷入了沉默。在潘教授反复催促了两遍后，程彻才终于得到了答复：“想和训练家乔葵待在一起。”
　　乔葵清澈的双眸中有了不知何时再也阻挡不住的泪水。
　　潘教授推了推眼镜，似乎有点失望，“太突然了，我也是第一次碰到这种情况，可能问题设计的不够好。这次先到这里吧。暂时看来，乔葵，应该还是你的问题可能性比较大。从问题回答来看，也没有和一般的吉利蛋那样那么完全拒绝对战。”
　　“这样嘛？”乔葵擦干眼泪，面色黯然地站起身，对潘教授微微弯腰致谢，“麻烦您了。”
　　程彻同时也从椅子上起身致谢。
　　潘教授站起来和乔葵、程彻都握了握手，“不客气，下次还有这样的机会，我也还想再找程彻多做几次实验。提问方式，我再好好研究研究。”
　　走出潘教授的家，乔葵完全陷入了沉默，像是机器人一样跟在程彻后面离开小区，打车，达到机场。
　　通过安检，达到来时航空公司的售票台前，已经是晚上10点半。
　　“抱歉，今天回金黄市的机票已经停售了。”值班的地勤歉意地回答。
　　因为完全变成负气压的气氛，程彻忘记在APP上提前订票了。
　　“要回市里找个酒店住吗？”程彻唤醒乔葵。
　　乔葵抬头望向地勤头上的时刻表，“买明天早上6点40出发去金黄市的班机。”
　　然后转头四顾周围的环境，似乎在逐渐找回记忆，“不用回去，这边有个网吧，我们在那里对付一晚上。”
　　“好，”程彻帮助乔葵和自己买完早班机的机票，然后跟着她走出航站楼，去往她所说的网吧。
　　这家网吧与之前敏彦和程彻去的网吧截然不同，与其说是网吧，不如说是提供了临时住所的地方。内部被分隔成了一间间的小隔间，各自里面铺着榻榻米，还有一张矮矮的电脑桌，上面放着一台电脑。
　　外面还有书架，可以挑选喜欢的漫画和小说到隔间里看。吧台除了零食、饮料等服务外，还可以花钱租赁毯子和枕头。
　　当然价格实际上也是一般市区内廉价酒店的价格，而非网吧10元左右一小时的价格。
　　“开两个大包间。”程彻看了一下价格板，对服务员说。
　　“不，一间就可以了。”
　　“嗯？”程彻看向无精打采的乔葵。
　　“我不用电脑。只想休息一下就可以了。”
　　程彻感觉自己的心跳加速。我也不用电脑，谁特地跑另外一个城市上网来的？
　　“再拿两套旅行套装，租两条毯子”程彻镇定地接过号码牌，又增选了更加实用的旅行用品。
　　两人一起走向隔间，到了地方程彻才发现自己真的不用想太多。
　　隔间的房门上刷卡的门锁，聊胜于无。隔间与隔间之间仅仅用几层木板相隔，如果说话大声一点，旁边的几个包厢都能听得一清二楚。唯有租的是大包间，总算人够能够舒服的平躺下来，还算是具有前瞻性的不错选择。
　　世事莫测，上午程彻还是前途无量的少年道馆馆主，下午他变成了价值上亿别墅的清洁工，等到了晚上就摇身一变成为了一名“网吧难民”。

第一百三十八章 一起睡的时候不要提别的女孩名字
　　除了逼仄和狭小，网吧的公共卫生条件还算得上干净，有公共的洗漱池和卫生间。如果愿意等一等，甚至还有淋浴间。
　　因为没有带换洗衣服，所以程彻短暂犹豫后就放弃了洗浴的打算，仅仅洗漱后，就拿着一本小说回到隔间。
　　隔间里，在程彻之前乔葵已经洗漱完毕，合衣侧躺着，一条薄毯掩盖住小腹，背部弯曲出窈窕的曲线。
　　“你要看书吗？”听到开门的动静，乔葵回头看了他一眼，“那我跟你换个位置，里面有台灯。”
　　支起身体便要把靠里的位置让给程彻。
　　“不用，我不看了，本来以为你会用电脑。想着拿本书消磨一下时间，”程彻随手把书籍扔到角落。明天一早再还回去吧。
　　乔葵把脑袋埋进小枕头里，重新看向内侧，又变回了刚开始时的姿势，“关下灯。”
　　“嗯。”
　　咔哒。
　　黑暗笼罩了隔间，只剩下淡淡的香气和细细的喘息声。
　　依着关灯前的记忆，程彻面向门侧躺下来，“乔葵，手机闹钟预定了么？”
　　“嗯。”
　　“几点？”
　　“5点半。”
　　“明天起得早，没有钟表闹钟，只有手机，我怕自己会错过。全靠你了。”
　　“嗯。”
　　“白天还是住在别墅里，晚上就变成睡在网吧了。不会不习惯吗？”
　　“不会。”
　　“是因为做检察官的时候，在外面跑来跑去习惯了？”
　　“嗯。”
　　程彻很想转过身看看乔葵，但是她的声音轻轻的、远远的，一定还是背对着自己，也许她需要的只是保持安静，自己陪在她身边就可以。那么自己应该做的是……
　　“晚安。”程彻闭上眼。
　　“嗯。”
　　隔间里彻底安静下来，有呼声从远处的隔间传来，偶尔有轻微的脚步声路过。程彻好像回到了擂钵山，那时远处是师父的呼噜声，深夜精灵路过时轻微的脚步声，只是山间的清新换做了少女好闻的香气。
　　‘这里临时休息还是不错的嘛……’如此想着，累了一天的程彻渐渐沉沉睡去。
　　当程彻再次醒来的时候，并不是手机的闹钟的铃声，也不是乔葵的提醒早起，而是有什么东西贴到了他的后背，就自然而然的醒转了。
　　他说谎了。作为一个武者，而且是一个有着波导之力的武者，不论是异常的声音，还是异常的动静，都会惊醒他。不然这对在擂钵山历练的师徒，早就坟草青青了。
　　少女的身体像是初生的精灵一样蜷起，额头顶着程彻宽阔的背部，低低的啜泣声掩盖在黑暗中。
　　‘原来是这样才希望在一个隔间吗？后背好像都有点湿了呀。’程彻身体一时僵硬，不知道该转身去安慰乔葵，还是就继续这样保持不要动。
　　只是程彻身体短暂的不自然，就让乔葵意识到他已经醒了，“继续睡觉，不要转过来。”
　　‘自欺欺人略微严重啊，’程彻重新闭上眼，身体自然放松，随着呼吸微微起伏。
　　“我不想走的。”
　　抽泣中的浓重鼻音。
　　“为什么，那些不是训练家的同学，明明比我成绩差，比我笨，她们的吉利蛋都有好多进化了。”
　　程彻猜测乔葵说的应该是她读医学科时候的同学，还真是塑料姐妹花啊。想成为乔葵的朋友一定很难，如果太普通，会让本性骄傲的她不愿意往来；如果太优秀超过了她，又会激发起她的好胜心与挑战欲。
　　“妈妈总是说我不适合做训练家，说娜姿这样的人，才是天生的训练家。”乔葵忍不住用力锤了一下程彻的后背，“不就是会特殊能力吗？历代的冠军又不是都会特殊能力。”
　　程彻不由苦笑。这样怎么让我继续睡？
　　“大学的时候，和妈妈打了一个赌。她同意我转专业，但是最迟在毕业前一定要让吉利蛋进化，来证明自己。如果做不到，就要回去再重新读医学科。”
　　乔葵抽了抽鼻子，愤愤不平地说：“她说我总是跳级，时间完全来得及。这是什么歪理。”
　　咦，那你不是已经毕业做检察官了么？吉利蛋还没有进化啊。程彻在心里发出疑惑。
　　似乎是接收到了程彻的电波，乔葵的声音夹杂着一丝喜悦，又哭又笑地解释了他的疑问：“不过我还是又拖了一年，跟妈妈说在学校里参加的实战太少了，才没有进化，所以来当检察官了。”
　　“可……可一年还是过去了，拖不过去了。妈妈说的对，我真的没天赋……，”声音渐渐低落，只剩下了隐隐的哭声。
　　“乔葵，乔葵，”程彻突然开口低声喊道。
　　“干嘛，你不是睡着了么！”乔葵气势汹汹地使劲拧一下程彻的侧腹。
　　掩耳盗铃这个词都不足以形容你了！
　　程彻抓住乔葵的右手，停止她发泄式的‘攻击’，认真道：“乔葵，我记得课堂上有教过，随着精灵实力的提升，智力也会同步开发。如果长时间待在亲善的训练家身边，会能听得懂大部分人类的语言对吧？”
　　“嗯，是的。”乔葵愣了愣，不知道他想说什么。
　　一阵淅淅嗦嗦的声音，程彻转过身，目光只能看到乔葵透着红色的头发，“我和吉利蛋心灵感应的时候，总有感觉，它应该明白什么，能够听懂教授的解释和问题。它在逃避什么，所以回答的很有问题。”
　　“你是说它在骗我吗？”乔葵扬起头，看到程彻好像在黑夜中发亮的眼睛，然后恶狠狠地用脑袋顶了他的下巴，“我不信，你在骗我，我也不信吉利蛋在骗我。”
　　“嘶……，”程彻双手摁住乔葵的脸颊，“不是，我是说它回答的都是真话，但是回避，或者是没法说口一些真正关于为什么没法进化的问题。”
　　“你不是能够直接和它对话吗？”乔葵两眼泪汪汪地看着程彻。
　　“我恐怕不行，波导之力说白了是一种偏向暴力的力量，变化太少，作用太单一了。在这种方面我们恐怕得拜托别人的帮助。”
　　“别人？”
　　“娜姿。”

第一百三十九章 大橘已定？
　　听到娜姿的名字，乔葵小小的脸颊在程彻的掌心中，像是河豚一样鼓了起来。但是听他说得郑重，还是收回了即将脱口而出的反驳，眼神透过水雾在说——你快解释。没道理、不能说服我的话，就别怪我不客气了。
　　手掌贴合着乔葵滑嫩的肌肤，程彻忍不住稍稍用力，把她的脸颊摁下去，发出噗噗噗的声音。
　　目光穿透黑暗投来愤怒的情绪。
　　“我见识过娜姿的催眠术，”程彻连忙将话题转移回正轨，“和精灵的催眠术有区别，她的催眠术可以极大的调动被催眠者的潜意识。而潜意识如果没有经过特殊训练，是很难骗人的。”
　　他说的是刚刚认识娜姿不久时，自己向她挑战食戟，她催眠了姜柏老师，居然能够一定程度上通过催眠术操纵对方的事情。这明显是基于潜意识层面的操控。
　　乔葵靠在程彻的掌心，若有所思地点点头，“然后？”
　　“我们要找的核心关键就是尽量找出吉利蛋的愿望清单，包括它告诉我们的，亦或者是它没有告诉我们的。通过催眠术催眠吉利蛋，然后在心灵感应中问出被催眠了的吉利蛋的愿望清单。我相信线索一定就在愿望清单里面。”
　　话一说完，程彻就感觉这样的做法有些不妥，明显侵犯了吉利蛋的隐私，但是现在这种情况，他也有点顾不得了。
　　见到乔葵不说话，程彻又补充道：“还是取决于你这个训练家的意见。毕竟是你和吉利蛋的事情，最终的决定还是要你来下。我只是觉得这样的方案有可能性。”
　　另一方面，还有娜姿是否愿意帮忙？这一点，程彻暂时不去考虑怎么办。
　　隔间再一次陷入了沉默。
　　乔葵握住程彻的双手贴在脸颊上微微用力，像是想要汲取掌心中的热量。几分钟后，又把他的双手放开，转过身侧向面对隔间内侧，“让我想想。”
　　“嗯，”程彻的眼皮渐渐支撑不住，再次沉沉睡去。
　　滴滴—滴滴——这一次真的是手机的闹铃声把程彻吵醒，两个人的手机同时开始发出定时闹铃声。
　　程彻固然是睡意朦胧地醒来，而身边那个答应叫醒程彻的女人，完全没有要醒来的样子。
　　在旁边的隔间抗议之前，关掉两个手机闹钟，万幸乔葵的手机就放在枕头边。
　　“起来了，我们得去赶飞机，”程彻推了推乔葵的胳膊。
　　“嗯~啊……”乔葵的意识渐渐清醒，“不要看我，没化妆。”
　　这，你昨天晚上还卸妆了吗？等会还要再上个妆？因为昨天一进门乔葵就让他关灯，他完全没印象了。
　　“行行行，那我想去洗漱了。”
　　“嗯。”
　　拿着旅行套装刚刚拉开门，程彻就听到身后传来乔葵坚定的声音。
　　“回去就去找娜姿，我来和她说。”
　　“嗯，加油。”
　　……
　　上午9点47分，金黄市留白茶舍。
　　从机场出来取了车，乔葵就带着程彻径直来到这家茶舍，转入一个开放式的包间。
　　从敞开的窗口看出去，就是连绵的碧绿茶山，蓝天白云，以及从山间而来的徐徐微风。
　　四张光滑润泽的米色藤椅，放在一张矮木几四周围成一圈，一壶清茶、四盏茶杯与几份果盘、小食置于其上。
　　“不去超能道馆吗？或者我那儿也可以啊。”程彻随便选了一张靠窗的椅子坐下，这里不用空调也不觉得热。
　　乔葵摇摇头，“不用，我通知娜姿了。这里很安静，如果要测试的话也可以。”
　　服务员给他们上完茶和茶点之后就消失不见。
　　一杯茶尚未吃完，娜姿就从包间外走了进来，一身牛仔拼接连衣裙，搭配着一顶小小的草帽，格外青春靓丽。
　　“哦——”长长的尾音，“昨天不回家，就是和她出去玩了吗？”
　　“没有出去玩，”程彻叫屈道。昨天累了一天，又是当清洁工，又是当知心哥哥的，哪里和玩字沾的上边？
　　他看了一眼乔葵，希望她能够解释一下，然后看到乔葵端起一个小碟子，把里面的糕点切成小块，不紧不慢地放入口中。
　　喂，是你的事情啊，快开口啊！乔葵！不是你来和她说吗？
　　“那是去做什么了。不解释一下吗？”
　　娜姿只是抱臂站在那里，就让程彻感受到了莫大的压力。
　　“我……”
　　“他和我去石英市拜访一位名教授了。”乔葵打断程彻的话，起身从托盘中拿了一个茶杯放在对面的椅子前，然后用修长的手拎起精致茶壶。
　　碧绿的水流准确落入茶杯，雾气缓缓升起飘到窗外汇聚成天空中的缕缕白云。
　　“不坐下说吗？”乔葵把茶壶放回托盘，笑意盈盈地看向娜姿。早上、飞机上，认真补了两次的淡妆把她的笑容衬托得格外可爱。
　　“哼，”娜姿快步走到座位前坐下，冷冷地瞥了程彻一眼，似乎在确认两人所说的真假，“所以突然把我叫过来是做什么？就算是周六，我也没有那么空。”
　　两条光洁白皙的长腿交叠，双手放在腿上，显出一股奇妙的韵味来。
　　没那么空，人家发条消息给你，你就过来？程彻借着茶杯掩盖，目光在两个女孩间转来转去。
　　因为夏末不低的气温，两个女孩为了凉爽，都露出了光洁的长腿。乔葵的腿看起来纤细有力，应该会更有弹性，靠拢在一起就像是杂志封面的模特摆拍。娜姿的腿则是丰腴又具有肉感美，但是又远称不上壮实，阳光刚好照射在腿上，反射出诱人夺目的光泽。
　　可惜不是秋天，到底什么时候才入秋到绝对领域的季节啊？
　　乔葵深深地吸入一口气，又缓缓吐出，对娜姿恳切说道：“我想请你帮我一个忙。”
　　娜姿饶有趣味地上下打量乔葵，拿过之前被倒好的那杯茶，浅浅啜上一口，“好啊。”
　　这么简单？程彻还以为娜姿会直接拒绝，或者是提出什么苛刻的要求呢。所以两个人到底是什么关系？我在这里是不是多余的？把空间让给她们两个更好？
　　程彻仿佛在茶舍里闻到了橘子的水果香气。

第一百四十章 吉利蛋的愿望清单
　　茶杯中升起的雾气顽皮地在娜姿的刘海间穿梭，她嫌弃地把这些小家伙吹开，但是它们又像是贪恋她的容颜，源源不断地再次溜回来。
　　娜姿索性把茶杯放下，看向乔葵郑重地问道：“说说看，到底什么事，要我做什么？”
　　“我……和……吉利蛋，”乔葵一阵犹豫，言语突然卡住，侧头看向捧着一杯茶，在自己和娜姿间瞟来瞟去的程彻，“你来说。”
　　程彻瞪大双眼，透出重重迷惑——这，这不是你自己说：我来和她说。
　　两个女孩都看向自己，程彻眨眨眼，用手指指自己，“我？”
　　“快说。”X2
　　你们两是一伙的吧？合起伙来欺负我。
　　程彻放下茶杯，清了清嗓子，按照时间顺序开始讲解：“就是乔葵和她妈妈打了一个赌……”
　　“这部分没必要讲。”乔葵红着脸急忙打断他的话。
　　说了又不满意，不说又不信，到底要我怎么样？
　　“继续说。把事情都从头到尾都说一遍，”娜姿噙着微笑，不紧不慢地插话道，“找我帮忙无非是想借用超能力。如果不把完整的事情都告诉我，我怎么知道要怎么帮忙？”
　　“你确定你想到的超能力用法是正确的吗？”娜姿的浅笑略带嘲讽，“乔葵，你又没有超能力。”
　　这，要不你们两先统一一下意见，确定到底要我怎么做，我再开口？程彻抓起茶壶，又给自己的茶杯倒至三分之二，重新捧了起来。
　　乔葵和娜姿对视一阵，目光从不忿到渐渐软化，而娜姿却始终保持了带着调侃意味的坚持。
　　最终乔葵还是败下阵来，“程彻你说吧。”
　　娜姿很感兴趣地看向程彻。
　　“乔葵和她妈妈打了一个赌，以吉利蛋是否进化为准。如果进化了，她就可以按照自己的想法继续做训练家。如果没有进化，就得回去再重修医学科了。现在赌约已经到期了。”程彻以眼神探询乔葵自己说得对不对。
　　乔葵点了点头。
　　“哦~就是那个吉利蛋吗？”娜姿右手托着脸颊，倚靠在藤椅上，“做医生或者护士不是挺合适乔葵的嘛，比做训练家有前途多了。不要抗拒最适合自己的道路啊。”
　　“谢谢关心，怎么走我会自己考虑的。”毫无诚意的棒读感谢。
　　“不要在意细节，”程彻强行挤出笑容，加快语速把事情继续说下去，“昨天我们去石英市见了一名一般系的研究科教授。她认为可能是吉利蛋的愿望和乔葵有比较大的差别，导致吉利蛋无法进化。”
　　娜姿点点头，十分赞同道：“有这个可能，对精灵的兴趣引导是很重要的。伊布向太阳伊布方向进化也依赖于情感力量，我最近一直在研究和考虑这些问题。乔葵，你这次找对人了哦。”
　　“麻烦你了，”乔葵真情实意地说。
　　‘总算两个人达成一致，’程彻感觉压力骤降，“所以，我的想法是，你能不能帮忙通过催眠术和心灵感应结合的方法，问出吉利蛋真正的想法是什么？”
　　两人都期待地看向娜姿，这已经是能够想到最后的方法了。
　　娜姿没有马上给出答复，反而闭着眼睛思考了一会，再次睁开眼时，收敛起笑容，认真对乔葵说：“可以，不过有更好的方法。我可以带你进入精灵的心灵边界，你自己亲口问它吧。”
　　超能力居然还能做到这样的事情，程彻立刻来了兴趣，“可以带我一个吗？我想见识一下。”
　　“如果你不说话的话可以，多带人对我有负担。”娜姿放下架起的双腿，站起身，“把吉利蛋放出来吧。乔葵你要告诉它别反抗，不然我可拿它有点没辙。”
　　“嗯，”乔葵将藤椅拉开，把吉利蛋放出在包间的一小片空地上，蹲下身摸着它粉红色的脑袋，“吉利蛋，一会这个看上去很可怕的女人会对你使用超能力，但是她不会伤害你，安安静静地不要动可以吗？”
　　“lucky，”吉利蛋听话地点点头。
　　吉利蛋果然能够差不多听得懂训练家的话了，那么推测可能是正确的。
　　“开始吧，”娜姿左手拉起乔葵，右手反握住程彻的手掌，食指悄悄弯曲，在程彻的手心画了一个圈，然后视线与吉利蛋触碰在了一起，双眼中红色的光芒从瞳孔中溢出。
　　这……程彻还来不及思考，就感到从娜姿手心传来一阵冰凉，然后自己的意识好像被抽离了一部分，就像是每次心灵感应那样停留在精灵那里，但是比那种感觉更加强烈，甚至不用说话都可以感受到吉利蛋的情绪色彩。
　　而意识的大部分还留在身体里，甚至模模糊糊地感觉到，自己只要松开手，就能够切断这种微妙的状态。
　　“乔葵，开始提问吧。”是娜姿的声音。
　　“吉利蛋，你在吗？”这次是乔葵。
　　陌生的女声传来，“嗯。”
　　是了，吉利蛋是个只有雌性的种群。自己这边三只精灵都是雄性，有没有同蛋组的可能撮合一下来着？不能说话的程彻忍不住开始胡思乱想。
　　“吉利蛋，你有什么愿望吗？”
　　之前自己负责翻译不觉得，现在旁观，程彻感觉这种提问好像某些综艺节目啊。
　　“想和乔葵待在一起。”
　　第一次听到的娜姿轻轻啧了一声。
　　“第二愿望是什么？”
　　“希望乔葵快点找到男朋友，早点结婚。”
　　没想到你居然是这样的吉利蛋！
　　乔葵一时失声，感觉自己陷入了社会性死亡。但是这应该不是没有进化的原因，因为这个愿望本身和训练家是高度契合的。
　　她强忍羞意，继续问道：“第……第三愿望是什么？”
　　“希望能成为一名护士。”
　　程彻立刻意识到这就是核心问题，但是乔葵却再度陷入了沉默。
　　“去做护士和对战相比，更想做什么？只能二选一。”
　　这次是娜姿主动发起提问。
　　“去做护士。”
　　“不喜欢和别的精灵对战吗？”
　　“不喜欢。”
　　乔葵的吉利蛋并不是这一种群中的特殊个体。它就和普通的吉利蛋们一样，一样的温柔，一样的不喜欢战斗。

第一百四十一章 进化的尾声
　　听到这样“残忍”的问答，程彻很想问吉利蛋：你应该能够理解乔葵现在的处境，那你到底怎么想的，事情为什么会发展成现在这样？还有这个奇怪的赌约，乔葵妈妈是不是早就看出来了，就是不说？
　　长期使用心灵感应的经验和波导之力的帮助，让程彻还能够一定程度上控制身体。余光看到娜姿的脸色明显相比之前变得苍白，她的嘱托从记忆里浮现，程彻忍住冲动，安静地旁观事态发展。
　　出乎意料的是，娜姿并没有停下她的提问：“吉利蛋，那你为什么愿意参加对战呢？”
　　“因为乔葵想要成为训练家。”
　　为了她的理想而压抑了自己吗？
　　虽然在心灵感应中还是沉默，但是程彻发现，眼泪止不住的从乔葵的眼角滴落。
　　“那为什么不告诉乔葵不喜欢对战呢？可以不训练，或者不上场啊，”娜姿的声音就算是在心灵感应中也能明显听出吃力和颤抖。
　　“害怕乔葵不要我了。”
　　如果精灵很弱小，成长得很慢，一些训练家会偷偷带精灵到野外放生，或者想办法转手卖给别人。精灵联盟对此也没有很好的办法，只能管住自己体系里的人，对于体系外的训练家，基本上是睁一只眼闭一只眼。
　　更不用说像是吉利蛋这种对战意愿很差的情况了，换到很多训练家那里，妥妥就是被抛弃的命运。
　　“我怎么可能不要你！”
　　乔葵的意识在程彻的感应中，像是爆炸一般猛然膨胀，绽放出绚烂的光芒。
　　“初三毕业的暑假，我们刚刚认识，我就让你去偷零食，妈妈发脾气，我诬陷说是你吃的，你也傻乎乎的承认了。后来我想做训练家了，明明你都被我喂胖了，你还努力减肥训练。第一次去挑战道馆的时候，我都发现你怕的不行了，结果你还是赢了……”
　　语速极快，乔葵陷入到了和吉利蛋的回忆中。
　　然而娜姿却支撑不住了，心灵感应猛然断开，身体软软地向后倒去。程彻眼疾手快地伸手拦腰揽住娜姿。
　　另外一边，泪眼婆娑的乔葵同样恢复过来，猛然抱住吉利蛋的身体，“你想去当护士就去当好了。我去求妈妈，让你去当护士，不会让你再参加对战了。反正一定一定，无论如何，我都不会不要你。”
　　吉利蛋也从催眠术中清醒过来，泪光在它小小的眼睛中闪烁。
　　娜姿的这次催眠，受术人清醒后，它对于发生了什么能够拥有完整的记忆。
　　把浑身无力的娜姿放在藤椅上，程彻从木几上抽出几张纸巾，转过身想要递给乔葵，就看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　夺目的白光将吉利蛋完全包围，乔葵的泪水滴入其中，让光芒变得更加璀璨耀眼——这是程彻曾经见过一次的光芒，精灵的进化之光。
　　片刻之后，一半粉红，一半白色的圆滚滚的蛋型精灵出现了，头上变成了颇具时尚感的粉红卷发，两对白色的翅膀在身上舒展开来——幸福蛋出现了。
　　一时间不知道到底是该为进化而高兴，还是该为乔葵说再也不让幸福蛋参加对战而惋惜，程彻心情复杂地递出纸巾，“别走了。”
　　……
　　9月14日，星期一，上午9点20分，高主任办公室。
　　高主任皱眉看着端坐在办公桌前的乔葵：“你真的决定了？才6岁的资深级精灵就这样让它退役了？而且还进化到最终形态了。这样看来起码最终到大师级的水准应该没有问题啊。不会太可惜了吗？”
　　连续的反问。对于高主任这样不是训练家的官僚来说，这样自损实力的事情让他非常不理解和惋惜。
　　乔葵坚定地摇摇头：“抱歉，高主任。我已经答应幸福蛋，不会让它参加对战了。而且我和三院谈过，也做完测试。他们欢迎幸福蛋以独立精灵的身份成为医院的实习精灵护士。”
　　她也不担心幸福蛋会在那里受欺负，它的实习期会跟着姑妈卫医生度过。自己要做的就是每天接送它上下班而已，反正都住在一个区，也没有麻烦多少。
　　“这样啊，离职报告拿回去吧，”高主任把压在他这里好几天的乔葵离职报告扔了回去，又苦恼地无意识地用关节敲击桌子，“你最强的精灵退役了的话，实力损失太多，那我这边有个任务不太放心你去做了。”
　　乔葵颇为不好意思地问道：“高主任，您需要什么样的人去做任务。”
　　“需要一个实力强，有实战经验，起码五枚徽章以上吧。然后和金黄市的精灵中心这边瓜葛最好比较少，背景可靠，聪明老成的训练家。”高主任斟酌着说出了他心目中人选的标准。
　　“那我可以推荐给您一位在金黄市的人选，”乔葵狡黠地一笑：“我有一位学姐，她已经获得六枚徽章了，七枚徽章也不成问题。她是总部那边外务组派到这里来监控和指导娜姿的。您可以跟总部那里打个保密性的申请，应该可以调动到她，然后……”
　　……
　　星期三傍晚，乔葵开车带着刚刚开始第二天实习的幸福蛋回到她在金黄市的家。
　　家门口已经有四个穿着快递制服的人团团围住一个保温箱，看上去是在等她回家签收，这是比较少见的贵重物品专送模式。
　　第一眼看到签收单上发件人的名字，乔葵就皱了皱眉，是她的母亲。
　　抱回家打开以后，保温箱内是一个精灵孵化器，里面漂浮着一个红色和蓝色的三角环状花纹间杂的精灵蛋。而精灵孵化器上还插着一封信。
　　【卡比酱：
　　恭喜吉利蛋终于进化了。
　　当我看到你第一次带着它训练的时候，我就知道它并不适合参加对战，但是却为了你一直在努力。如果不能去体会精灵的心意，是没有办法成为出色的训练家的。
　　再一次恭喜你，做到了这一点，我为你感到骄傲。
　　听卫姐讲了你的决定，幸福蛋既然要去做护士了，那想必你也很缺帮手吧。我在龙岛的承诺和根据你的阵容做搭配选择之间犹豫了很久，最终还是选择了波克比，我认为它是现在最适合你的精灵。
　　有时间打电话回来？
　　爱你的妈妈】
　　“什么嘛……自说自话地就给我选了精灵。”
　　乔葵笑眯眯地抱起精灵孵化器，波克比超可爱，她很喜欢。

第一百四十二章 新的称号：百人迷
　　在乔葵口嫌体正直地接收波克比的精灵蛋时，程彻也在更换格斗道馆新的门匾，这个简单的仪式动作完成后，意料之中新的系统提示也随之而来。
　　【《主线任务三：三阶道馆》已完成。奖励4000积分已发放。】
　　【检测到宿主道馆升级为三阶格斗道馆，波导之力强化发放。】
　　【任务系统已更新。】
　　【状态栏已更新。】
　　这一次的波导之力除了如同之前一样的壮大成长外，第一次有了心灵感应以外新的技能。
　　程彻惊奇的发现当他运用看穿技能的时候，不仅只是看到能量的传导，还有了新的能力。当一个路人从道馆前经过，程彻能够看到他身上微弱的波导流动，而他迈步之前，波导已经提前向前方流动。
　　正如新技能的名字——心眼。
　　【宿主：程彻。
　　称号：校园里的熔岩蜗牛{可佩戴：百人迷（佩戴后获得特性迷人：有小概率让接触到自己的异性生物进入着迷状态，注重眼神、笑容、服装等方式搭配可以提高概率。）}
　　拥有道馆：格斗道馆
　　道馆位置：金黄市
　　道馆等级：三阶道馆
　　道馆每日积分产量：60分。
　　训练家技能：初阶波导之力——可与任意精灵进行心灵感应。可用于强化训练家自身，并通过锻炼提升波导之力。心眼——通过对手波导的流向预判对手下一步动作，可通过看穿强化。
　　拥有精灵：
　　战舞郎：21级，特性技术高手，掌握技能撞击、帮助、击掌奇袭、聚气、影子分身、看穿、碎岩、重踏、健美、守住、报复、三连踢、大晴天、踢倒、快速防守、广域防守。
　　火稚鸡：11级，特性加速，掌握技能抓、叫声、火花、电光一闪、影子分身、守住、大晴天、蓄能焰袭、暗袭要害、踢倒。
　　摔角鹰人：19级，特性柔软，掌握技能撞击、磨爪、翅膀攻击、看穿、燕返、高速移动、黑色目光、飞翔、守住、再来一次、影子分身、大晴天、碎岩、守住、健美。】
　　至于任务栏中，随着道馆等级提升而自然出现的主线任务四：四阶道馆，奖励积分提高到了7000积分。至于日常任务则增加了一个考核训练家（三阶任务），当日首次考核完成奖励100积分。其后每名考核者奖励3积分。
　　三阶日常任务给的积分看着很多，但是从二阶道馆经营的情况来看，根本不可能每天都有人来挑战，程彻估计每周能够有3、4个训练家来挑战三阶道馆就很不错了。难怪娜姿身为6阶道馆馆主，反而比自己空闲很多的样子。
　　累积到了4676分，程彻终于有足够的积分去“燃烧”，兑换50积分一片的消耗品完整的硬质砖瓦，100积分一瓶的奇诺栗鼠的体表油脂提取物用来给自己、战舞郎、摔角鹰人三者练习劈瓦。
　　由于还不知道到底需要烧掉多少积分才能学会劈瓦，所以程彻暂时不考虑兑换新的技能。
　　另外一项相当重要的是，联盟给的道馆每月运营费用也回到8万元，再扣掉上预约平台的1万元。每月7万元终于缓解了程彻的“经济危机”。
　　“这个新称号百人迷，着迷状态是什么？”程彻好奇地用新称号替换掉熔岩蜗牛，反正旧称号他一次也没触发过。
　　称号应该和别人对自己的看法有关，校园里的熔岩蜗牛是因为之前孵化火稚鸡的精灵蛋而流传在校园里的外号，而百人迷是因为自己的社区聚落吧？以后粉丝多了，还能升级到千人迷，万人迷吗？
　　关上大门走回生活区，程彻心情愉悦地轻轻哼着歌，准备做晚饭。他现在发现吃久了“营养餐”以后，精灵们又开始怀念人类美食的味道多样性，所以他最近开始尝试给精灵们的配餐分为主食和配菜两个部分。
　　“等联盟给的钱再多点，一定要找个餐馆，搞个每日订餐协议，”程彻暗暗盘算，每天做饭实在有点累。
　　餐厅里的椅子上，穿着夏季校服的娜姿已经坐在那里，浅色衬衫搭配着蓝色短裙，被黑色裤袜包裹着的双腿笔直地舒展着靠拢在一起。
　　“等等，”程彻捏捏额头，“今天又是过来说不跑步的？”
　　上周六娜姿精神力轻微透支以后，程彻主动暂停了每天的跑步锻炼。
　　然而等到了周一，娜姿还是一副弱不禁风的样子，楚楚可怜地问程彻能不能还是不跑？
　　于是周一、周二，日常跑步连续暂停5天。
　　跑步这种事情，只要停下来，就会发现摸鱼好爽，一直摸鱼一直爽！
　　为什么会之前稀里糊涂地答应程彻每天都要跑步？反正只要装作身体不好的样子，就可以免除了。
　　“嗯，”娜姿双手放在裙子上，无辜地点点头。
　　怎么感觉她已经没事了？程彻快步走入餐厅，掌心贴上娜姿的额头，想要从体温来判断娜姿的状态，“没有冷，也没有热，正常的啊。”
　　低头看向娜姿，两个人的视线在空中交错在一起，程彻好像在她的眸中看到了倒映着的自己，他笑着调侃道：“你不会是不想跑，所以在装病吧？”
　　‘今天的程彻怎么这么好看？’娜姿羞红着脸，挪开视线，发出像蚊呐一般害羞的声音，“嗯，程彻，对不起。”
　　咦？程彻惊诧异常，“什么时候好了的？”
　　“周一就好了。”
　　忽悠了我三天吗？程彻松开手，随口说道：“对不起不够啊，道歉要做出实际行动来。”
　　比如每天多跑两圈啊，适当增加力量训练啊之类的。
　　“膝枕可以吗？”娜姿讷讷道：“只有5分钟哦。”
　　如同在梦中，娜姿跪坐在客厅的地毯上，程彻的右脸颊贴着顺滑的高级裤袜，因为柔软而微微凹陷进去，耳朵恰好在缝隙中而没有被压迫的疼痛感，少女的体温隔着布料传递过来，好闻的香气完全把他包裹住。
　　程彻闭上眼，露出终于找到人生意义般大彻大悟的笑容。
　　‘原来这就是百人迷称号的威力吗？太强了！’

第一百四十三章 最强干饭人抢饭秘技
　　教室前方的日光灯下，头发梳得笔挺的历史老师，正在洋洋洒洒地讲解精灵联盟建立的历史。最近他已经从黑暗的骑士团纪元讲到了近代的联盟雏形的建立，当他意犹未尽地讲到各个骑士团盟誓的时候，下课铃声响了。
　　这已经是上午最后一堂课，下面学生蠢蠢欲动的心，溢于言表——快让我们去干饭！再拖堂的话，食堂和便利店就只剩“渣渣”能够留下了。
　　“课后两人一组，一个写正方观点，另一个反方观点。下周一前每人交一篇不少于500字议论文上来，课题就是联盟形式相对于骑士团的进步性。下课吧。”
　　“起立！”
　　“老师辛苦了！”
　　教室里脚步纷乱起来，不论男女，都开始尽可能快地走出教室。只不过男生比较不顾形象，直接跑起来。女生倾向于还要保持一定风度，只能寄希望于战胜别班的学生了。
　　程彻和泉治两人也在其中。
　　“你要吃什么？我帮你点。”程彻刚从椅子上站起来就问道。
　　“我自己来就行。”
　　“你速度太慢了，”程彻跃跃欲试地活动手脚，波导之力已经开始调动。
　　走廊这种人流密集的地方再快还能快到哪儿去？泉治愣了愣，“那你给我拿份定食套餐，抢不到就来份炸酱面。”
　　定食套餐——金黄市私立育新高级中学存在于传说中的名点，风味、丰盛程度、性价比都立于食堂所有产品的顶点。据无聊好事的学生统计，食堂每天中午大概只做50份，而整个学校连学生带教职工有将近小一千人。
　　教室后方的时钟显示，下课时间刚刚过了5分钟。
　　“交给我吧。”程彻骤然发力，冲出教室。
　　到这里泉治还能理解，毕竟两个人说了两句话，别人早就闷声不吭地冲出去了，然而等他走出教室，高个子的视野就让他看到了令人惊讶的景象，完全不理解程彻是怎么做到的：
　　友人化作了一条游鱼融入人流，人与人之间明明只有参差不齐、并不宽裕的距离，程彻居然能够利用这些缝隙快速跑动。每每快要撞到人的时候，他的身体就会骤然变向，然后轻松超过对方。
　　有时会有人打闹，突然产生推搡，或者是肢体拦截，程彻就像是未卜先知一般能够轻易提前变向或是直接利用新的缝隙，或是矮身穿过。这些容易出现碰撞事故导致学生们速度根本快不起来的障碍对程彻仿佛根本不存在一样。
　　在人流中跑出了一般学生百米冲刺的速度。
　　最强干饭人抢饭秘技——心眼。
　　“卧槽，你当训练家以后什么时候有这种能力了？”
　　泉治坐到程彻面前，两人中间赫然放着两份用塑料饭盒盛放的定食套餐，现在回想起来，他都觉得自己刚才看到的是电影特效。
　　程彻笑眯眯地拿起筷子，“昨天刚刚学会的。”
　　“666，以后抢饭就靠你了，”泉治歪着头向程彻身后看了一眼，“诶，那个是不是你们精灵对战社漂亮女老师啊，我见过几次的，是叫辛茗是吧？”
　　“大概吧，”程彻头都懒得回，兀自开动午餐。
　　在食堂碰到辛茗太正常了，这家伙白天没有课，如果当天不训练精灵，在学校的话，抢饭那是一等一的有优势。
　　泉治摇摇头，“不是，我让你看她前面坐了个人，那个人旁边的包是不是有点像你背来学校的精灵蛋啊？”
　　辛茗要养新的精灵了？程彻来了兴趣，停下筷子，沿着泉治的目光转过头。
　　身后大概隔了三张桌子，一张四人桌上，辛茗面朝向自己这边，似乎正在说着什么，而坐在她对面的人身边果然放了一个和当时孵化火稚鸡时候用的一模一样的大型背包。
　　坐在辛茗对面的人穿着一件橙色的短风衣，黑色的及膝裙被工整地压在椅子上，还有一头看上去十分眼熟的浅红色短发。
　　乔葵？
　　程彻纳闷间，回过头对泉治说，“我去问问是不是辛茗老师的新精灵，是什么精灵。到现在，我也只见过辛茗老师的一只九尾，其他精灵都不知道有什么。她有6枚徽章了，那不管怎么样都肯定有三只资深级以上的精灵了。”
　　“好，你去吧，我吃慢点，反正不急，”泉治无视了周围来得迟，逛来逛去找座位的学生。
　　起身后，程彻没有直接走到辛茗那桌，先绕路去窗边的自动贩卖机买了两罐常温果汁，然后才径直走到辛茗旁边的空座坐下。
　　“喝果汁吗？”
　　眼前一张精致可爱的俏脸先是有些惊讶，随后眼眸中浮现笑意，最后又拉下脸：“这位同学，不要在食堂随便用这么老土的方法搭讪女生。”
　　“我是来给敬爱的辛茗老师敬献饮料，不是来搭讪的。请校外人士不要想太多。”程彻把果汁移到辛茗和自己中间，目光却一瞬不瞬地看着乔葵。
　　辛茗毫不客气地打开饮料，还不忘嫌弃程彻：“别假惺惺了，又不是第一次在食堂碰到，之前怎么不来孝敬我？”
　　认识以后才知道你这个老师这么小心眼，爱记仇，又没好处，谁没事跑过来孝敬你啊。
　　程彻装作没听见，将另外一罐饮料移到乔葵手边：“这个里面是精灵蛋和孵化装置吗？这个款式的包培育处那边借我用过。”
　　“嗯，”乔葵点点头。
　　原来是乔葵的新精灵。程彻兴致勃勃地问道：“是什么精灵？”
　　“她妈妈送给她的波克比，将来顶上吉利蛋退役的位置，”辛茗喝下一大口饮料。明明是甜味的混合果汁，但是语气却像是喝下了一大罐酸梅汁。
　　程彻立刻也尝到了柠檬的滋味，转移开话题：“来学校里有事吗？”
　　“保密，”乔葵笑盈盈地晃晃手中的果汁罐。
　　“辛老师？”
　　“她想保密就保密呗，反正没几个小时你也会知道的。”
　　“好吧，那我回自己桌吃饭了，下午还要上课呢。”
　　程彻已经看到泉治在向自己招手，估计是快吃完了。
　　“快滚。”辛茗不客气地赶人。
　　乔葵摆摆手，“一会见啦。”

第一百四十四章 把LSP言论删掉
　　中午的偶遇如昙花一现，很快就被程彻抛之脑后。
　　没办法，只有这样才可以舍弃掉羡慕的心情。自己的第四只精灵完全想不到能从哪里弄到，精灵中心那边还需要将近两年等新的资格，而去野外碰运气又没有时间。
　　对比产生巨大落差。
　　下午的最后一堂课下课后，教室门口传来敏彦的招呼声：“程彻，走了。”
　　伯灿退社以后，敏彦每天都会从教室拐个弯过来等程彻去社团。而据刚刚下课就匆匆去赶校外补习班课程的泉治说，他前一阵子在补习学校里偶遇了伯灿。只不过两个人进度差的有点大，而无法在一个班一起上课了。
　　“下周就抽签了对吧？”
　　两个人走在走廊里，程彻想到的是越来越近的比赛。
　　敏彦点点头：“嗯，应该是辛茗老师和娜姿同学会去现场，我们等消息就行了。”
　　“抽完签的第一个周末就开始比赛了对吧，去年是怎么样的赛程啊？”程彻对赛程还不太了解。
　　离开走廊，转到下楼的楼梯。
　　“每个周末打一场吧，时间很赶。如果参赛的学校多，金黄大区赛就得打两个月的样子。然后等到12月底的时候去打关都地区决赛。夺冠了就可以休息几个月，等参加明年的6月份的总决赛了。”
　　伯灿对自己学校的信心很足，一直介绍到最后的决赛圈。
　　“如果娜姿不在我们学校，这一路单败淘汰打过去还是挺难的吧。”程彻想想自己暑假时候参加的双打比赛，感觉哪怕是金黄大区内的比赛都没那么容易。
　　“那意外可能性就太多了，毕竟是学校比赛，学生总是会来来去去毕业的嘛。”
　　“可惜合众那边的婉龙和嘉德丽雅居然和我们是一个年级的，不然她们两毕业的话，我们就肯定可以夺冠了。”程彻忿忿不平，躺赢才是他最大的理想。
　　敏彦不无嫉妒地说：“已经不错了，起码能够躺个关都地区的冠军。申请大学都是加分项啊。”
　　走出教学楼的大门，天气变得阴沉，滚动的黑云完全笼罩住了金黄市，天边有银白刺眼的闪电从中不时出现，看起来一场瓢泼大雨随时可能降下。
　　“你带伞了吗？”程彻走下台阶，加快脚步，打算快点躲进社团大楼里。
　　“带了，”敏彦跟上程彻，抬了抬手中的提包，“早上出门，我妈给我塞里面的。”
　　“啧，有多吗？”
　　“谁出门带两把伞，有病啊。”
　　“也是。”程彻有些后悔早上出门没看天气预报。
　　不知道娜姿那边能不能瞬间移动带我回去？程彻开始寄希望于‘搭便车’。
　　进了社团大楼，刚刚转入走廊，程彻和敏彦两人就同时止住了脚步，他们被走廊里的场景震住了。
　　101到106所有的社团教室里的学生或是直接涌到了走廊上，或是从教室里面层层叠叠地探出头来围观。
　　所有视线的焦点是105教室——精灵对战社三年级上课的地方——门口，摄像机、补光灯、收音话筒、遮光板一应俱全，一位身穿蓝色女式西装，踩着高跟鞋，妆容明媚的美女正拿着话筒采访一位精灵对战社的同学。
　　“发生什么了？”素来比较自来熟的敏彦逮着附近一个认识的学生问道，那个学生正抻着脑袋往里瞅。
　　“敏彦，大区电视台啊，电视台啊，”那个学生抓住敏彦的胳膊一阵摇晃，“快去上电视，他们在那挨个采访你们社的社员呢。”
　　“切，”敏彦一副见多识广，兴趣缺缺的样子，拉开他的手，“就拍个素材，真播出的时候，能有一个镜头就不错了，大部分学生都是一剪没。”
　　他又蓦然转头看向程彻，笑道：“程彻你倒是说不定能有几秒镜头，毕竟是正选队员。”
　　程彻刚刚想说这种事情又无聊又没用，忽然想到自己的系统里面的称号，那个百人迷很厉害啊，那千人迷，万人迷呢？不要错过宣传自己的机会啊！
　　“走，走，”程彻展颜一笑，“接收采访去。”
　　敏彦愣了一下，这家伙这么积极？
　　两人对外围的工作人员表明自己的社团成员身份后，只是稍微等了会，就轮到了两人。对方也知道他们快上课了，直接把两人安排在了一起，以加快进度。
　　“两位同学，你们好。我是金黄大区电视台的记者茜雨。不要紧张，我们就简短做一个访谈，”采访的女记者笑容灿烂，及肩长发柔顺地向两边披散露出额头，胸前挂着工作证“茜雨”，也不知道是真名还是花名。
　　摄像镜头让程彻体验到了久违的紧张感，“好的。”
　　“没事，”反而是敏彦表现得落落大方。
　　“请问两位同学认识娜姿吗？”女记者茜雨将话筒向前递，其实主要还是靠收音设备来收集两个人的访谈。
　　“恩。”“认识。”
　　茜雨继续问道：“那两位同学各自对娜姿同学的印象是什么样？或者说说第一印象也可以。”
　　这……搞半天是为了给娜姿做专访的时候，搭配一些同学对她的印象，同学的评价之类的侧面描述。到时候主持人来一句“请看VCR”吗？
　　敏彦率先侃侃而谈道：“娜姿同学是一位成绩优异、团结同学、尊敬师长、富有爱心、乐观开朗、热爱学校和班级的优秀学生，更是一名出色的训练家，联盟未来的希望之星。”
　　啊？程彻听得大吃一惊，你说的这人是谁？我认识的娜姿不是这样的人！
　　“谢谢，”茜雨满意地点点头，接着把话筒转向程彻，“请问这位同学的印象呢？”
　　震惊中的程彻脱口而出道：“很漂亮，很强。”
　　这真的是他的第一印象。难道要他说最近的印象，很香，很软，很有弹性吗？
　　茜雨维持住职业笑容，收回话筒，“谢谢两位同学接受采访。”
　　程彻与敏彦在工作人员引导下转身离开，向教室大门走去，身后传来隐隐谈话声——“把刚刚那个老色批的访谈删掉。”“回去把很漂亮删了凑合还能用用，毕竟长得挺上镜的。”

第一百四十五章 辛茗被下克上了
　　走入教室后，程彻与敏彦互相对视一眼，同时开口道：
　　“程彻，我刚刚说的是不是有点违心？”
　　“敏彦，我刚才这么说没关系吧？”
　　两人讪笑着坐到常坐的相邻位置上。
　　敏彦安慰道：“没关系，像你说的这种暴论基本最后都会被剪光。这种节目一般都会淡化颜值啊，情感啊之类的要素，突出一个好学生的形象。”
　　“这样啊，那我觉得你说的没问题。”程彻若有所思地点点头，“不过，你这么说是故意在抢镜吧。”
　　相处时间长了以后，程彻大约知道敏彦的家庭背景是联盟的行政官员，只是不知道具体的职位。聚会一般都放在道馆里，程彻还从来没有见过敏彦的父母。
　　“不是，”敏彦无辜地摇摇头，“被老爸带偏了，一碰到正式场合，下意识的就这样说了。”
　　程彻揉了揉脸颊，决定忘掉这回事：“算了，算了，反正按你说的，估计也就几秒钟，无所谓了。”
　　“刚才在外面接受采访了吗？”娜姿的声音在心灵感应中响起。
　　“恩。”
　　程彻看了一眼坐在前面的娜姿，她一手撑在脸侧，把铅黑的长发在耳边捊起，低着头似乎专注地在翻阅摊开在桌上的一本书。
　　然而实际上，娜姿却通过心灵感应在众目睽睽之下说悄悄话，这种能力让程彻羡慕不已。本来他还以为升三阶道馆的礼包是可以和他人进行心灵感应，没想到送的是“心眼”。
　　“你说的，对我的印象是什么？”
　　二十多名同学对我的印象是什么样的，都无所谓。但是你对我的印象，我一定要知道。
　　“很漂亮，很强。”程彻如实答复道。
　　敷衍！娜姿有些不满意，“这么简单吗？”
　　“还有的印象不方便说啊。”
　　娜姿立刻追问道：“什么？”
　　“最大的兴趣爱好是电影电视；最喜欢的精灵是伊布；最爱吃甜食的是芒果果冻，但是又不敢多吃；最爱吃的主食是饺子；最喜欢的香水味是铃兰香味；最喜欢偷懒用瞬间移动代替走路……唔，就是还搞不清楚最喜欢的颜色和衣服款式是什么，换得太多变了，完全记不住。”
　　“浅紫色，好看的衣服。”娜姿的声音洋溢着淡淡的喜悦，在程彻看不到的正面，她已经低头露出了迷人的笑容。
　　“恩，明白。”
　　正当程彻打算提出等会搭瞬间移动的“便车”回家时，门口传来了辛茗严厉的声音：“校长归校长，他同意不关我事。学生拍完就拉倒，你们可以走了。我这边不接受采访，如果敢拍我，我就放精灵砸场了啊。警告你们，我是6枚徽章的职业训练家。”
　　教室里的交谈声骤然降低。伴随着外面电视台的人似乎放弃了努力，嘈杂渐渐远去。
　　这就是精灵世界与程彻之前的世界最大的区别，一定程度上伟力归于训练机自身。当实力不对等的情况下，绝大部分正常人都会意识到不要去激怒强者。等警察和检察官来收拾残局，谁知道会等多久？
　　砰！教室门被重重关上。
　　进来的人让程彻大吃一惊。除了辛茗以外，另外一个跟在她身后进来的女人穿着橙色的短风衣和黑色的及膝裙，带着孵化精灵蛋的背包，偏向正式成熟的打扮让本来漂亮可爱的脸蛋显得稍稍具有了威严，正是中午遇到的乔葵。
　　娜姿中断了心灵感应中的对话，转而看向讲台上的两人。
　　“各位同学，下午好，”辛茗难得用听起来沉重莫名地语气说话：“在这里当老师的两年多时间，跟你们在一起，我很开心。也很庆幸还有24名学生能够坚持到最后一年。”
　　教室彻底安静下来，学生们都意识到了将要发生什么。
　　“总而言之，因为一些不方便说的个人原因，我要离开教师岗位了。”辛茗释然地伸手指向乔葵，“这位是城都大学的高材生，乔葵，一位拥有5枚徽章的训练家。接下来的一年，将由她来教导各位同学。”
　　程彻惊诧莫名。乔葵这是不做检察官了吗？只是少了吉利蛋，还不足以让她无法胜任检察官的工作吧？之前精灵中心的高主任不是很器重她，努力想要留下她吗？
　　“今天的课程就将由乔葵老师教授。”
　　辛茗一边鼓掌，一边让出讲台的主位，教室里也被她带动鼓起掌声。
　　“各位同学，下午好，我是乔葵，”她的笑容很有亲和力，在黑板上写上了自己的名字，“很抱歉，抢了大家心爱的辛茗老师的工作，作为她的学妹不小心成功下克上了一次。”
　　教室压抑的氛围被低低的笑声冲淡。
　　乔葵微微鞠了一躬，“作为老师，我会努力为大家上好每一堂课，也欢迎大家随时来找我答疑解惑。”
　　“我也会努力带领同学们去获得精灵高中联赛的总冠军。”乔葵在带领两个字上加了重音，目光看向娜姿。
　　娜姿毫不回避地迎上乔葵的视线：“我并不觉得需要被比自己实力差的训练家带领。”
　　“老师不能上场比赛，实力高低并不重要，”乔葵笑眯眯地说：“情报搜集和分析、不同训练家之间的配合、统筹规划等等。这些都是我的强项，可不是高中生有系统学过的知识。”
　　就算是第一次见到乔葵的学生，也能嗅出空气中的火药味。
　　坐在程彻旁边的敏彦用胳膊肘撞了撞程彻，用眼神传递给他不妙的信息。丝毫没有反应，程彻已经陷入呆若木鸡的状态。
　　辛茗拍拍手，将所有人的注意力吸引过来，笑着说：“有什么好争论的，比赛归根到底还是要训练家一个个上去打。派人的顺序由乔葵决定。上场以后怎么打，娜姿自己看着办。先欺负大区里的鱼腩磨合着来，等到了联盟决赛的时候，怎么也能知道怎么配合好了。”
　　也许是看在辛茗的面子上，两人都点点头，算是暂时达成了共识。
　　“现在开始上《精灵初级指挥学》，请各位同学翻开课本。”
　　乔葵将带来的电脑接上投影，开始讲课。
　　而辛茗也没有离开，反而向教室的最后一排走去，看样子似乎是想观察一下乔葵的教学能力，或者也是给对方压压场子。

第一百四十六章 你叫啊！
　　开始上课后不久，乔葵正在用激光笔指向屏幕，认真讲解在训练中可以根据技能的组合，形成一些常用的套路，可以形成精灵的条件反射式的快速释放技能。
　　不用刻意微笑，嘴唇的两端微微上翘，天生的笑唇也让乔葵能够给人亲切、可爱之感。
　　窗外积蓄一个下午的雨水终于离开了云层的束缚，从淅淅沥沥的小雨，很快变作瓢泼大雨，笼罩了整个金黄市。
　　不知道是因为天气变糟糕，还是因为娜姿的心情变得不快，空气中弥漫着淡淡的压抑。
　　这样的氛围一直持续到下课时间，大雨完全没有要停歇的迹象。
　　“今天课就上到这里，外面下大雨了，各位同学回家请小心安全。”乔葵的关掉电脑，目光在程彻身上短暂停留，又看向起身的娜姿，笑盈盈地说：“请两位道馆馆主留一下。”
　　娜姿瞥了她一眼，把桌面上的书籍合拢，塞入设计感十足的半透明单肩袋里，似乎并不准备听从老师的要求。
　　“娜姿，等一等，”辛茗从教室的后排走到她身边，放低声音道：“是我找你有事，麻烦留一下。”
　　娜姿的态度软化下来，冷着脸点点头，终于坐回原位。辛茗松了一口气，背靠在侧面墙壁上，等着学生全部离开。
　　教室的后面，敏彦笑嘻嘻地收拾课本，拿出雨伞，和程彻道别：“再见，多保重。”
　　没有回复，程彻面无表情地目送他离开。
　　很快教室里就只剩下了4个人，教室空下来以后，外界的雨声和雷声更加清晰。
　　从前排拉出一张椅子，乔葵面朝教室坐了下来，笑容不减，“当老师除了工资降低了一些，工作还挺轻松的嘛。学姐，你的外勤补贴能不能也给我啊？”
　　“你还想劫贫济富？”辛茗没好气地说：“那你的波克比精灵蛋能不能给我？给我，我就每个月往你账户里打钱。”
　　“嘿嘿嘿，那可不行。”乔葵笑嘻嘻地摇摇头。
　　娜姿不耐烦地用指甲敲击桌子，“所以让我留下来是什么事？如果是比赛的事情，我会认真比赛的，不用劝我。”
　　“我也是，”程彻没有底气地举手表态。
　　“不是这事，等等，”辛茗拿出精灵球，放出精灵，“魔墙人偶，对门窗使用反射壁。”
　　一只伽勒尔地区的魔墙人偶出现，和关都地区常见的样子不同的是它的脸部多了一个黑色的鼻子，耳朵的形状像冰锥，双肩的球状物体为钴蓝，手掌较小像戴着一副白色手套，胸前有蓝色冰晶状物体，鞋子较大类似踢踏舞鞋。
　　也不知道辛茗在来这里当老师之前是什么样的经历，阿罗拉地区的九尾，伽勒尔地区魔墙人偶，都是和关都地区迥异的形态和属性。
　　魔墙人偶出现后，按照辛茗的要求，对所有的门窗都释放了反射壁。经过几次小小的微调后，风雨声骤然减弱，教室里一下子安静下来。
　　只要不收回魔墙人偶，不被外力打破，这些反射壁可以维持很久时间。
　　“好了，现在可以聊正事了，”辛茗确认完反射壁，面色陡然变得严肃。
　　乔葵也收敛起笑容，只是可爱的脸庞还是很难让她有很强大的威严；反倒是坐在教室中间的娜姿，冷起脸来的时候，颇有几分凛然的气质。
　　辛茗抱着手臂，坐在桌子上架起两条穿着黑色丝袜的修长美腿，玩味地看着娜姿说：“你知道我是联盟的公职人员吧？”
　　“嗯，”娜姿点点头。
　　“老师，我不知道。”程彻举起手。
　　“他怎么在这里？”辛茗像是刚刚看到程彻，一脸不爽地转头问乔葵。之前开学时候的龌龊，她还没来得及报仇呢。
　　“程彻是馆主，这个身份可以给娜姿打掩护，混淆视线。让有心人以为我们只是在和馆主、学生日常交流，”乔葵竖起两根手指，“二是他的精灵实力虽然不强，但是从训练家管理处那边给的数据看，本人的实力绝对超过大部分人类，评估是超过精通级精灵的徒手战力。可能会是很好的奇兵。”
　　不是，乔葵……虽然相比你们，我的精灵确实实力不行，但是也不用这么说吧？
　　“啧，行吧，那别废话，乖乖听着，”辛茗一脸嫌弃地朝程彻挥挥手，“我是关都联盟石英总部外务6组的成员，之前派给我的任务是评估娜姿你的进步速度和心理状态，并对你的成长提供一定帮助。”
　　说到这里，她似笑非笑地看了程彻一眼，“不过最近，我发现报告越来越没有什么好写了。而且你的实力都快超过我，所以上面本来的打算也是等你毕业，就拉我回去到别的地方干活了。抱歉了，之前一直没有告诉你。”
　　精灵联盟对于像是娜姿这样强大的超能力者，也是抱有既欣喜，又警惕的态度。辛茗只是监控的其中一环，不可能对这样的天生的强者采用放任自流的态度。
　　“没关系，”娜姿无所谓道，“另外我认为如果是精灵对战的话，使用超能力强化，你已经不是我的对手了。”
　　“噗……”，乔葵在教室前面忍不住捂嘴偷笑。
　　“嘿嘿嘿嘿……”程彻就笑得没心没肺了，最近看辛茗不爽，能让她吃瘪再好不过了。
　　“笑什么笑，”辛茗气急败坏地命令道：“魔墙人偶，对这个男人用一次电磁波。”
　　“吧哩～”，魔墙人偶双手一拍，一道电磁波以极快的速度射向程彻。
　　早有准备的程彻，看穿已然发动。魔墙人偶的手臂刚刚开始摆动，他就大致从对方微弱的波导流动上判断出攻击方向，身体灵巧地往桌子下一缩，电流从他头上飞过，在后面的桌面上留下一道浅浅地电痕。
　　“这么快？”辛茗讶然地认真打量了一下从桌子间探出头来的程彻。
　　程彻愤愤不平道：“辛老师，让精灵在学校里攻击学生恐怕不妥吧？而且不止我一个人，乔葵也笑了！”
　　“呵呵呵，”辛茗发出渗人的笑声，“那你叫啊！求救啊！魔墙人偶对他用十万伏特！”

第一百四十七章 程彻VS魔墙人偶
　　数道电弧炸向程彻，教室里甚至出现了空气被电离后的臭氧的淡淡草腥味。
　　程彻向外一扑，躲过电弧，从狭窄的桌椅间窜到走道的空旷处，回头一看，原来所坐的椅子靠背甚至被炸得木屑纷飞，不禁惊怒交加，冲着辛茗吼道：“辛茗，你疯啦？”
　　“啧，这里施展不开啊，”辛茗后退几步，站到了魔墙人偶身后，“眼见为实，证明给我看看你的实力。魔墙人偶，使用二连踢。”
　　魔墙人偶大步迈向程彻，借助冲劲侧身一踹，带着破空之声飞踢而去。
　　教室前方索罗亚克已经站在了乔葵身边，她低声嘱咐几句，索罗亚克停下了蓄势待发的恶之波动，一对碧眼警惕地看着魔墙人偶。
　　而娜姿则悬浮在了空中，看了看辛茗和程彻，最终直接飘到墙边，同时念力扫过教室，桌椅哗啦啦地被堆叠到墙边，居然给两人清理出了空地。
　　“淦，我早就看你不爽了，”程彻骂道：“小小魔墙人偶也敢班门弄斧打肉搏？”
　　程彻暗暗发动健美蓄力，双臂如封闭的铁闸横在胸前，砰砰两记，挡住了这两记侧踢。然而明明不以肉体力量见长的魔墙人偶，却让程彻以及向后倒退两步卸力，力量大得惊人。
　　程彻倒吸一口凉气，惊呼道：“你派资深级的精灵和我打？”
　　“魔墙人偶，停下。”辛茗先喝止了精灵的继续进攻，不怀好意的笑着对程彻说：“它的肉搏能力在资深级里很一般，你如果连它都应付不了。不如乖乖站着别动，我让它用催眠术给你睡一觉，别听后面的话。”
　　“呵！”程彻的好胜心骤然炽热，两层健美蓄力完成，腰背一弹，左脚迈出，右拳如影随形地擂向魔墙人偶。
　　“魔墙人偶，拍击。”辛茗冷静下令道。
　　‘果然不会搏击’程彻心中暗暗嘲笑，右臂化攻为守，直接架住魔墙人偶势大力沉地拍击，借此重心一沉，踢出快若惊鸿的低鞭腿，正中魔墙人偶纤细的左小腿。
　　啪！两腿交击，发出一声脆响。魔墙人偶低低惊呼，重心不稳，身体斜斜向后倒去。
　　“拜拜了您呐，”程彻的手腕粘着魔墙人偶的手臂一拉，一送，立刻加速了这个过程，彻底让它失去重心。最后旋身抽腿，如同一条蛟龙，呼啸着撞到魔墙人偶的胸口。
　　一招得势，便是要趁它病，要它命。
　　砰！啪！沉默的撞击声后，便是狼狈的倒地声。
　　战斗经验丰富的魔墙人偶，强忍疼痛，双眼中光芒一闪，同时手臂撑住地面，念力和手臂力量便一起作用，让它像是违反物理定律一般直挺挺地站起身来，超能力光线在手中凝聚。
　　被打痛了，它打算用擅长的幻象光线来战斗。
　　“喂，还要打吗？”程彻身体已经准备窜出，但还是问了一句，“我刚刚都没追击。”
　　如果对面使用能量攻击的话，教室里就会像刚才的椅子一样产生损失。战斗烈度一上升，就控制不住了。
　　“算了，魔墙人偶，停下吧。”
　　魔墙人偶脸上出现了极具人性化的不爽的表情，走回辛茗身边。
　　“档案是不是有错了？”辛茗皱着眉头向乔葵询问道：“我感觉他都有比较弱的资深级水平了。你还说精通级？”
　　“我也不知道，”乔葵茫然地收回索罗亚克，“训练家管理处的同事这么告诉我的。”
　　因为档案测试是在三阶道馆考核时，而波导之力的升级是在道馆考核完毕之后才发的礼包啊。
　　无法向辛茗解释，程彻索性闭口不言这个问题，等着辛茗继续接着说下去一开始的话题。
　　娜姿缓缓回落到地面，念力拖动桌椅，只是大略摆出最开始的样子，很快就不耐烦地停止将教室恢复原样的尝试。她的念力还无法同时做出大量精细化的操作。
　　“这样的实力，确实有成为战力的价值，”辛茗认可了乔葵的说法。
　　随手拉过一张椅子坐下，辛茗架起修长的双腿，缓缓道出事情原由：“换工作的原因有两个。一方面是因为娜姿这边的任务越来越平稳，另一方面是金黄大区的精灵中心走机要途径向总部打了借调申请，临时调派任务。我现在的临时直接上级领导是金黄大区精灵中心高旗副主任，联系人是乔葵。”
　　原来高主任最后找到的那个人就是辛茗吗？
　　乔葵笑着说：“我现在在精灵中心表面的档案是离职状态，然后找工作到这里成为了一名光荣的教师。”
　　这样大费周章来不断掩盖身份吗？程彻开始觉得事情有点麻烦了。
　　“明白你们现在的状态了，所以你们在执行什么任务？”娜姿追问道。
　　辛茗反问道：“你们知道神奇糖果吗？”
　　娜姿与程彻一起点点头。
　　【神奇糖果：400积分，精灵吃下后，可以吸收其中的能量，提升一级等级。道具说明：培养最弱同级精灵的捷径。】
　　神奇糖果在系统的商场里躺着呢。就算没有说明，程彻也知道靠这种东西没法培育出强大精灵。在游戏都不行，更不用说在需要锻炼的现实中了。
　　“神奇糖果虽然能够提升精灵实力，但是效果也一般，吃多了对精灵不好，属于联盟管制售卖的产品。本来如果只是走私、盗窃之类的，也属于正常现象。反正年年有，年年抓，”辛茗无奈地摊手。精灵联盟毕竟林子大了，什么鸟都有。
　　辛茗接着说道：“但是金黄市这边有人售卖不知道是假的，还是伪劣的神奇糖果。吃了以后，精灵的实力提升效果强于一般的神奇糖果，但是大量使用会对于精灵的智力有损伤，同时还有狂躁，攻击训练家的现象发生。”
　　这是什么东西？程彻第一次听说了能够量产的具有极大副作用的道具，不仅在过去的游戏中没有见过，甚至连系统商城中都不存在。到了哪个世界，都存在为了利益突破底线的人啊。

第一百四十八章 程彻的意见不重要
　　魔墙人偶尽职尽责地维持着反射壁，教室内外仿佛被分隔成了两个世界。外界的疾风骤雨和滚滚雷声都被隔绝到微不可闻，只有为了应对暴雨提前亮起的城市灯光透过玻璃映入室内。
　　看魔墙人偶毫不费力的样子，程彻怀疑它也是精通控场和状态技能的精灵，用近战技能和自己肉搏，确实有些为难它，以其之短，攻己之长。如果无限制的对战，自己现在恐怕未必是它的对手，也难怪它一脸不爽了。
　　听着辛茗将事件娓娓道来，程彻不由有些恍惚，一开始他以为当馆主是一件很纯粹的事情，宅在道馆里等着别人来挑战就可以了。
　　然而第一次去精灵中心申请精灵蛋的经历就让他意识到，在这个联盟里面想要顺利发展下去，就不可能躲在道馆里面，万事不管。不论是他，还是娜姿。
　　更何况这一次还是乔葵的请求。
　　“这种事情不都是检察官和警察联合执法来解决的吗？让道馆馆主提供支援很少见。”娜姿疑惑道。
　　听她的语气，过去也按照精灵中心的命令提供过支援。
　　“问题就在这里，前面几次行动都没有抓到对方，最多只是揪到了一点尾巴。不论是和警方的联合行动，还是检察处这边的单独行动。高主任怀疑检察处里有内鬼。”
　　这种情况最麻烦了，辛茗叹了一口气，继续说道：“所以他要寻找可靠的人选来调查这件事。本来选定的是乔葵，后来因为吉利蛋的事情，乔葵推荐了我。而我们讨论了一下，道馆馆主是独立于检察处体系外的战力，是最好的支援人选。”
　　程彻立即举手，积极响应：“如果有什么我帮得上的话，我可以帮忙。”
　　娜姿不置可否地看向乔葵。
　　乔葵从电脑包里抽出两个档案袋：“手续文件的话，因为保密性，只有高主任和季弘伟大师两人手签的协助调令给你和程彻。不过具体事项不会写，内容是配合我和学姐的工作。这样应该足够了吧？”
　　“可以，”娜姿点点头。
　　原来娜姿是在向对方要求补齐手续，避免万一的麻烦，而季弘伟与高旗就是金黄大区精灵中心的一正一副两位主任。季弘伟同时还是岩系大师，曾经主持过程彻参加的双打比赛正赛抽签。
　　“调查阶段你和程彻也没什么用，”辛茗毫不客气地说：“最主要的是突击阶段，可能会需要额外武力支持。我知道你在金黄市很多地方都有坐标，再搭配无需坐标的短距离瞬间移动，可以达成快速支援。我需要的就是这个。”
　　整个金黄市只有娜姿可以做到这一点，她的父亲虽然也会瞬间移动，但是在战斗方面的实力非常匮乏。
　　乔葵接着补充道：“如果对方实力很强，我们就坚守拖到季弘伟大师的支援，他的化石翼龙赶到现场毕竟也需要时间。”
　　“我知道了。”
　　一份档案袋从乔葵手中被念力抽出，凌空漂浮到娜姿面前。她打开瞄了一眼，就随手塞进单肩袋。
　　这两年没白和娜姿处好关系，她参与进来，这件事情不论到时候是打，是守，亦或者是逃跑，自己的安全性都提高太多了。辛茗十分满意，“还有什么想问的吗？”
　　“有，”程彻举起手，“发额外奖金吗？”
　　辛茗翻了一个白眼，“任务结束后自己去问领导，不是我发钱，别来问我。你都听完了，想退出已经迟了。魔墙人偶，取消反射壁，我们走了。”
　　“等等，我听下来，感觉没我什么事啊。”
　　“你听老师指挥就行啦，给，你的协助调令，”乔葵走过来，笑着把另外一份档案袋递给程彻。
　　反射壁消失不见，魔墙人偶挑衅式地瞪了程彻一眼，被辛茗收回精灵球。
　　风雨声重新充斥了整个教室，给人以微妙的落差感，像是一下子从异世界跳跃回了现实。
　　外面的大雨不知道什么时候才会停止，程彻从窗外被雨水砸弯了树枝的槐树上收回目光，转头问准备离开的三人：“你们怎么回去？有多余的伞吗？”
　　“我开车了，但是只带了一把伞，”乔葵刚刚背起波克比精灵蛋的背包，为难地看了看手上刚刚拿出来的雨伞。
　　这是一把涂层有夜晚星空的折叠伞，梦幻美丽，但是如果挤入两个人，在这种大雨天恐怕和没撑伞一样。
　　“没有，”辛茗听到程彻的问题，本来已经打开教室门，一只脚迈出门外，居然又收了回来，脸上带着揶揄的笑容，“你们谁带程彻回去一下？毕竟雨这么大，就算是这种脑子里都塞了肌肉的人，也容易感冒。”
　　太好了，快打起来！最近程彻这小子有点太嚣张了，最好两个都认清这小子的渣男本质，一个都别让他捞着。
　　“等一下，我把车开到社团大楼门口，然后把伞扔过来，程彻你拿我的伞上车吧。”乔葵快速想到折中的办法。
　　现在已经过了放学时间很久，车辆在学校里可以通行，而社团大楼和行车道之间只有几阶台阶和一段人行道的距离。
　　程彻点点头，刚刚想出声同意乔葵的方案，一只熟悉的冰凉小手突然抓住了他的手。
　　娜姿笑吟吟地对拿着伞的乔葵说：“不用这么麻烦，还需要雨伞这样鸡肋的东西干什么？我直接用瞬间移动送他回去吧。”
　　乔葵沉着脸，一时无法反驳。
　　“哎，这个事，”辛茗都为自己没用的学妹感到着急，“不如问问程彻想要怎么回家吧？当事人的意愿也很重要的吧。”
　　此时的程彻还没有反应过来，处于“卧槽，我都不用提，娜姿就主动送我回家了吗？”的震惊状态中。
　　“我……”
　　不等他说出口，娜姿无所谓道：“他的意见不重要，我们先走了。”
　　两人瞬间消失不见。
　　熟悉的眩晕感向程彻袭来，景色变幻，转眼便到了格斗道馆生活区域的客厅。
　　社团教室里只留下杂乱的桌椅，面色委屈的乔葵，和表面冷着脸过来安慰学妹，其实内心已经乐开了花的辛茗。

第一百四十九章 比赛的序章
　　繁信的群组《网吧开黑群》，群组内有4个人，这是上次被网吧拉回来去看乔葵挑战六阶道馆时候建的群。
　　实际上，这个群后来也就在暑假刚开始的7月时分，真正发挥过两次它的建群本意，等到8月泉治报名参加了一个暑期补习班后，这个群的本意就再也没有发挥实践的机会。
　　今年不吃辣了（程彻）：今天晚上有人来我家吃饭，一起看金黄大区的抽签仪式吗？
　　9月26日，星期六，今天是金黄大区精灵高中联赛大区赛的抽签仪式，会在大区电视台进行转播。果然如敏彦所说，指导老师和娜姿都被邀请去了现场，只是指导老师由辛茗换成了乔葵。
　　七树（泉治）：不行啊，要参加补习班。抱歉，抱歉。
　　第一个回复就是道歉。泉治现在除了上学时间，其他课余时间不是在各类补习班里上课，就是在去补习班的路上。
　　非碳基生命体（伯灿）：不好意思，补习班+1。
　　伯灿的选择没有让程彻意外，毕竟他改专业方向了，正是抓紧时间补课的时候。程彻只是抱着万一的可能。
　　七树（泉治）：@非碳基生命体，你今天晚上去哪个补习班学什么？你们什么进度啊。
　　非碳基生命体（伯灿）：我……
　　两个人随后在群里聊起了今天晚上的补习内容。
　　完全插不上话的程彻在道场中，抓着手机怅然若失，把它随手塞回口袋，砰砰砰地狠狠揍了一遍沙袋。
　　经济宽裕以后，现在道场内的沙袋已经换成60%沙子加上40%木锯末装填的特质沙袋，这才能够承受他现在的力量。
　　稍稍过了一会，程彻拿出手机，翻阅到了敏彦的回复。
　　我今天想吃饺子（敏彦）：我也要参加一个补习班，非训练家专业的文化课成绩要求明年好像会提高权重，家里逼着我补课。
　　唯一一个有可能来参加的人也拒绝了。
　　上半年几人一起在满金黄市乱窜一边寻找美食，一边作为观众收看精灵高中联赛比赛的日子历历在目，仿佛就在昨日。现在其他人因为进入高三备考期，可以预见的不可能再来观赛。自己也将不再是观众，而是作为场中的选手，独自踏上训练家之路。
　　退出群聊后，程彻看到了一条未读消息。
　　信彦：徒弟，12月的P1冠军杯。有兴趣报名吗？
　　P1冠军杯是一个很奇葩的比赛，只允许格斗系精灵和人类报名参加。这还不算什么，最关键是它的比赛形式，人类和精灵同场1对1格斗，而且精灵不允许有训练家指挥。参赛以后，你的对手可能是个人类，也可能是只精灵。
　　也就是说，只要等火稚鸡进化了，程彻和他现在所有的精灵，都可以报名参赛，如果运气好的话，还会在比赛场上出现，程彻VS战舞郎，力壮鸡VS摔角鹰人的景象。
　　程彻还挺有兴趣的，只是可惜时间完全和精灵高中联赛冲突了。
　　程彻：师父，今年12月要打精灵高中联赛，没法参加啊。明年我再来！另外，格斗道馆已经回到三阶道馆啦。
　　之前由于乔葵的事情，程彻都忘记向师父报喜了。
　　信彦：做得好！希望明年在格斗场上能够同场竞技。
　　关掉手机，从角落里搬来兑换的硬质砖瓦，既然只有自己看抽签仪式，那也不用准备什么了，不如多练练劈瓦。
　　晚上，在抽签开始前，程彻准备完水果、零食，舒服地躺靠在沙发上，打开电视。
　　画面中出现的是一档先置的访谈节目，主持人是之前来程彻学校做过采访的茜雨，而对面的长沙发上受访的两人，一人穿着工整的浅色系女式西装，另一人穿着私立育新高级中学的校服，正是被邀请去乔葵与娜姿。
　　看内容，开始已经有一段时间了，程彻立刻坐起身，从沙发上拿起手机给屏幕拍照，发到了另一个繁信群组中《无内鬼》。
　　群组内同样是4个人，这个群是周四晚上，辛茗创建，把三人拉近群组。
　　除了创建时辛茗的说明，这还是这个群组这两天的第一条消息。
　　今年不吃辣了（程彻）：【访谈图片】666。
　　视频中，主持人正在惋惜乔葵不能上场，不然的话，关都联盟也可以拥有自己的“双姝组合。”——合众联盟的婉龙和嘉德丽雅被称为冠军双姝。
　　乔葵正在双手捂着嘴，似乎很惊喜于主持人的说法。而已然熟悉她笑容的程彻一眼就能看出乔葵正在娴熟地假笑。
　　月亮（乔葵）：别看了，这个主持人搞得我烦都烦死了，还不好推掉。
　　程彻：你们怎么可以说话？
　　乔葵：笨蛋，录播的啊，下午就录完了，我们现在在会场的看台上当背景板呢。
　　音透湖（辛茗）：同意那个主持人是傻X，都说不让拍了还访谈访谈。老娘要去做调查，这时候在电视上乱放，是想我死啊！
　　伊布第一可爱（娜姿）：确实很麻烦。
　　程彻愣了愣，难得她们居然这么快达成了一致共识。
　　节目中的主持人将话题从乔葵转移到娜姿身上。随着主持人的介绍，画面切换，出现了程彻熟悉的老师、同学的面孔，看背景正是之前来学校拍摄的素材。
　　不一会儿，敏彦开始他约8秒钟的长篇大论，接着镜头快速切换，程彻一脸惊讶地看着镜头说：“很强！”一秒不到，又切往下一个同学。
　　辛茗：【程彻震惊图】（捶桌狂笑表情）。
　　程彻：你怎么这么闲呢？
　　辛茗：彼此彼此。
　　体育馆里，娜姿带着浅浅的笑容，最后看了一眼群组里两人的斗嘴，收起手机。开幕仪式的主要嘉宾季弘伟大师和另外两位嘉宾已经到场，仪式很快就会开始，而她过一会还要代表高中生训练家们上台发言。
　　整个金黄大区总参赛院校数量167所，需要进行总计8轮的淘汰赛，部分院校第一轮轮空。
　　20多分钟后，季弘伟打开手中的纸条——金黄市私立育新高级中学——对应编号46号，下一场对手是金黄市华悦中学。

第一百五十章 赛前
　　在之后的一周里，辛茗偶尔在群里发发消息，欺负调侃一下三个后辈，似乎换了一份工作反而激发了她热爱摸鱼的天性。之前那个大雨中的下午，强敌在前，奸细在内，凶险在侧的氛围变得有些不太真实，程彻也渐渐放松下来。
　　在平淡的上学——道馆战——训练这样循环的日常中，战舞郎进入精通级后，升级速度明显变缓，只升级到了22级；摔角鹰人升到20级，学会了羽毛舞；等级最低的火稚鸡渐渐追了上来，15级，学会看穿和拨沙后，处在了进化边缘。
　　在燃烧完2000多积分后，程彻、战舞郎、摔角鹰人陆续学会了劈瓦，最近程彻一直在研究怎么把当初从火暴猴那里学习到的发劲技巧融入到劈瓦中去。剩余3286分，则打算等火稚鸡进化以后，再去寻找三只精灵中比较通用的技能后再做兑换。
　　忙碌而充实的日子里，精灵高中联赛的脚步越来越近，终于，在10月的第一个周六来临了。
　　“育新，必胜！”
　　“育新，必胜！”
　　私立育新高级中学的体育馆里，主场的助威声浪汇聚成磅礴的大河，排山倒海。
　　这次在老师的眼皮子底下，娜姿亲卫队不敢嚣张，隐藏在了人群中。
　　“这边，这边，”泉治仗着身高体壮，瞄到空位，引着伯灿和敏彦穿过观众台的走道。
　　“哇，人真多，”敏彦一坐下，就不停的用纸巾擦汗，既是人太多，使得体育馆里的气温上升，也是因为刚才他们三个一路从校门口跑进来。
　　伯灿看了一眼手表确认时间，“还有5分钟到下午2点开始，这种预选赛很准时的，耗时也不会很长的，看完我们就回补习班去。”
　　他非常难得地请父亲的私人司机开车接送三人过来看比赛，现在车停在学校门口，准备比赛一结束就把三人再送回补习班。
　　“要和程彻说一声吗？”坐在最里面的泉治侧身问最外面的伯灿。
　　发起人是伯灿，他摇摇头，“不用，后面的比赛我们也不一定能够有时间看，还不如不说。”
　　“好。”
　　“给，給，”敏彦给两人每人塞了一瓶矿泉水，“刚刚在车上拿的。”
　　泉治接过矿泉水，问道：“今天程彻能上场不？”
　　“应该，毕竟这种比赛娜姿肯定不会上场。”
　　观众台上的三人闲聊猜测时，主队休息室里，5名队员正围坐在一张方桌周围，指导教师乔葵则握着一支白板笔站在一块白板边，外界的加油声和呐喊声隐隐约约地传递进来。
　　程彻看似在发呆，其实是在查收系统消息。
　　【支线任务五：精灵高中联赛
　　活动内容：新一届精灵高中联赛开始，你从看台上走到了对战场中，那么在这次联赛中，究竟能够走到哪里？在这一过程中又能起到多大的作用呢？
　　活动奖励：
　　金黄大区代表出线：奖励1000积分。
　　关都联盟地区冠军：奖励2000积分。
　　精灵高中联赛总冠军：奖励6000积分。
　　在比赛中每战胜一名对手的精灵，根据其精灵等级奖励积分，入门级20积分，精通级40积分，资深级80积分，大师级160积分。
　　以上奖励均为实时发放】
　　前面两个奖励比较单薄，最后的总冠军奖励丰厚，程彻倒是可以理解。毕竟前两者有娜姿带队，躺着也能拿到，最后一个总冠军的奖励就需要看自己能够帮助娜姿做到什么程度了。
　　最关键的是为什么最后会出现大师级的奖励？是婉龙还是嘉德丽雅的精灵达到了大师级？如果真是这样，己方在明年能够有相匹敌的战力吗？
　　在队员们期待的眼神中，乔葵语速极快地开始布置任务：“我查到对方的资料显示，对面的队员只有一名三徽章的训练家，其他都只有两枚徽章。”
　　听到这里，好几人都喜悦地对视一眼。
　　虽然徽章不一定能准确反映实力，有人会为了比赛前隐藏实力而特意不去挑战道馆，但是再怎么样，也侧面说明了对方不太可能突然冒出来资深级的战力。
　　前一阵，作为新上任的指导教师，乔葵借用学校的对战场了解了一下，除娜姿外，众人精灵的实力。
　　“今天的首发是俊辅，你和比比鸟没有在这种比赛中上场的经历，刚好有比较弱的对手锻炼一下。”乔葵在白板上写下他的名字。
　　俊辅点点头，双手用力握住一个宝特瓶，他确实有些紧张。
　　“次发是程彻，三发是娜姿兜底。”对于这两个对战场数打得比其他三个队员加起来都多的道馆馆主，乔葵没什么好说的。
　　反正她说了，娜姿也不会理她。
　　等乔葵说完，程彻举手问道：“我有一个问题，我可不可以让火稚鸡上场，它快进化了，我最近一直在让它多参加对战。但是它的战力只有入门级。”
　　提问完，程彻有点忐忑，毕竟拿重要的比赛来锻炼自己的精灵，好像有点自私。但是他发现，相比正式的比赛，已经稀松平常的道馆战总缺了点什么。
　　当对战成为一份工作以后，道馆馆主根本不可能像是动画里那样对每一场对战都全力投入百分百的热情。半年多下来，程彻觉得哪怕对面的挑战者像是小智这样的热血青年，自己应战的心情都是古井无波的。
　　反而是久违的比赛，在外面助威呐喊声中，程彻久违地又有“燃”起来的感觉。他现在知道这种心情，其实是能够感染精灵，对精灵的进化有帮助的。
　　指导教师乔葵没有立刻回答，反而似笑非笑地看了一眼娜姿：“这个问题要问最后兜底的娜姿同学。如果她也派伊布上场，不小心输了。然后学校第一场比赛就被淘汰，那可非常，非常有趣了。”
　　一副神游天外，似乎没有在听乔葵说话的样子，娜姿回头冷冷说道：“我会根据情况选择精灵上场，反正肯定不会输。”
　　“程彻听到了吗？娜姿大人这是允许了哦，”乔葵笑嘻嘻地放下白板笔，“差不多了，出发。”
　　程彻茫然地站起身，这“更衣室氛围”也太糟糕了吧？教练和王牌有矛盾，我该怎么办？

第一百五十一章 飞行系的天敌
　　走出选手通道，热烈的声浪毫无阻碍地扑面而来，冲击着每个正走向休息等候区选手的心灵。有人为此紧张不已，有人感到热血沸腾，当然也有娜姿这样一脸平淡者。
　　最后走出通道的娜姿和乔葵，引爆了全场最为热情的一次欢呼声。
　　“娜姿！娜姿！”
　　“你还真是受欢迎呢，”走在最后面的乔葵轻笑着靠近娜姿耳边说道。
　　耳边呼出的热气，让娜姿撇开脑袋，她也不回头，嫌弃地说：“一群无聊的人。”
　　不知道说的人是看台上的学生，还是身后捂嘴偷笑的乔葵。
　　看台上，茜雨兴奋地看看摄像机内的取景，又询问摄像师：“刚才那个场景拍下了吗？”
　　“拍下来了，现在镜头正在对准娜姿走。”摄像师扶着被三脚架支起的硕大摄像机说道。
　　“我就知道两个女孩子之间的感情是真的！”茜雨一脸磕到了的幸福表情，“这是爆点啊，爆点，观众最喜欢这种禁忌、百合、青春交杂的爱情！收视率一定没问题！”
　　“知道了，”摄像师点点头，“我会让镜头跟着娜姿走的。”
　　这种层次的比赛当然不会有直播和转播，大区内的比赛，通常要到半决赛和决赛才会有上电视的机会。金黄大区电视台纯粹是为了拍摄娜姿的素材来的，根据去年的情况，电视台认定私立育新高级中学还能够成为关都代表，当然要提前做一些准备。
　　“程彻学长加油！”
　　“程彻前辈，必胜！”
　　不远处零零散散有一些女孩子的加油声淹没在声浪中。
　　敏彦瞥了一眼，笑着对同伴说：“我看迟早观众席得分出两块，一块给娜姿加油，一块给程彻加油。”
　　“那我得混进给程彻加油那边，”泉治鸡贼地回道，“那边女生多，而且我说的也是实话。”
　　伯灿有些出神地望着对战场，随意点点头，没有说话。虽然已经下定决心，父母也很赞许这个选择，但是在现场，心脏仍然好像被人用针刺了一样。
　　选择会有对错，但是情感没有。
　　全场广播开始播放两所学校的名字和参赛队员名单，同时精灵联盟的裁判走上对站场地中央，场内的喧嚣声渐渐安静下来。
　　两边的带队指导教师上前将即将出场的人员名单提交给裁判。3VS3的对战中，只要提交完名单，出场选手的顺序就被固定不变，然而他们派出的精灵还可以根据情况灵活调整。所以如果参赛选手的强力精灵数量很多，可以针对场上对手的精灵进行调整，有可能获得很大优势。
　　广播中传来了裁判的朗声宣布：
　　“金黄市私立育新高级中学对战金黄市华悦中学。”
　　“请双方的首发选手上台。”
　　“加油”，“加油”在一片低低的加油声中，俊辅站起身走上对战场。
　　“他没问题吧？好像也太紧张了，同手同脚啊，”程彻问了一句坐在他左手边的娜姿，“娜姿，你要不要用预知未来看一眼，好让我做下准备？”
　　“不要，”坐在娜姿另一边的乔葵出声制止道，“一定能赢的比赛还要把所有悬念都揭开，太没有意思了。”
　　娜姿嘴角微微上扬，“我听老师的。”
　　这两人到底是敌对关系，还是姬友关系？程彻越想越郁闷，一声不吭地认真看比赛。
　　裁判退到场边的裁判位置，向两边点头致意：“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　华悦中学的选手是一名中等个头，看上去沉静内敛的男生，石欣可，他看看育新高中的选手席，大声对俊辅说道：“你是派出来的炮灰吗？真羡慕你啊，不用努力也肯定可以赢。”
　　俊辅气得身体发抖，“艹，你才是炮灰，我TM……”
　　“请选手注意言辞！”裁判无奈地厉声警告道，这种高中比赛，选手不成熟，对话时间很容易就变成互喷时间。
　　总算分钟很快向前行走一格，裁判举起旗帜：“准备。”
　　俊辅放出了比比鸟。
　　对方的精灵是蓝黑鬃毛交杂，威严与可爱并存的大猫咪——勒克猫。
　　裁判确认两边准备完毕，发出短促的命令：“开始！”
　　比比鸟一如既往地飞上半空抢占空优，然而石欣可对此早有腹案，“勒克猫，电磁波。”
　　在比比鸟还没有拉起速度，扯开距离时，数道电波直奔比比鸟，虽然勒克猫自身的速度肯定不及比比鸟，但是放出的电波速度却是远远超过对手。
　　俊辅来不及下达指令，比比鸟按照本能使用影子分身慌乱地闪过两道电波，最终还是被一道电磁波命中，细微的电流缠绕上了它的身体，速度骤降。
　　更为糟糕的是，这等于是埋下了一颗定时炸弹，不知道什么时候它就会因为麻痹而停止飞行摔下来。
　　“原来电系技能和麻痹对飞行系技能克制能力这么强啊，”程彻喃喃自语道。
　　上一次和检察官林莲仁对战时，对方也想要用大蛇瞪眼先让摔角鹰人麻痹，麻痹状态对于飞行系精灵的影响远大于在游戏中的表现。只不过摔角鹰人那家伙根本不会中麻痹，所以程彻才会完全没有认知。
　　“艹！”俊辅低骂一声，“比比鸟，剧毒。”
　　比比鸟转身扑向勒克猫，大量的紫色能量粉末被它制造出来近距离洒向勒克猫，如同细碎的雨幕。这段时间里面它也没有浪费时间。
　　在比比鸟降低高度冲过去的瞬间，石欣可下达命令：“扑过去，雷电牙。”
　　勒克猫没有试图躲闪，剧毒固然渗透进了它的肌肤，但它同时一跃而起，准确地咬中降低了高度的比比鸟，电流四溢，将比比鸟仿佛笼罩进了一个由雷电构成的牢笼中。
　　勒克猫的特性——毅力。异常状态反而会激发它的潜能，大幅提高攻击力。
　　“啵！”比比鸟惨叫一声，按照训练中的方式，使用替身壁虎断尾般摆脱了勒克猫的利齿。刚想重振双翅，再次回到蓝天，猛然身体一僵，直挺挺地摔向地面。
　　兹——电流声再度响起，金色的电光刺眼夺目。
　　“华悦中学胜！请育新中学的下一名选手快速上场！”

第一百五十二章 火稚鸡VS勒克猫
　　在比比鸟第一次被勒克猫的雷电牙咬中时，娜姿忽然转头看向程彻，眼睛如同夏日繁星般深邃，“现在上场的对手就是三章训练家，俊辅输定了，你还要派火稚鸡上场吗？”
　　怎么突然问这个？刚才不是还不想剧透吗？
　　程彻眨眨眼睛摆脱娜姿双眸的诱惑，“你不是可以用预知未来看到吗？还要问我干嘛。”
　　对战场上，比比鸟刚刚用出了替身。
　　“嘻嘻，”乔葵抱着娜姿的手臂插入谈话，“我知道，预知未来其实很容易受干扰，预知的事件方向中对方实力越强，受到的扰动越强，效果越差。现在娜姿想要预知你的话，就得全力发动超能力。她还在场下，这么做就太明显了，有可能会被认为干扰比赛判负哦。”
　　娜姿想把手臂抽出来，力气却没有乔葵大，惨遭失败，然后在程彻眼里，像是娇嗔一样瞪了对方一眼。
　　难怪上次半决赛里，嘉德丽雅全力发动超能力预知了一个战术场景以后，人也像是虚脱了一样。
　　“还是会让火稚鸡上场，”程彻回答道，“我又不追求一定要在我这里赢，名声什么的无所谓啦，提高精灵实力才是第一位的。”
　　两个女生不约而同地满意点头，随着乔葵的动作，娜姿的手臂陷入了山谷中，应该会更难挣脱了吧。
　　裁判的判决声传遍全场，体育馆里窃窃私语声连成一片，只有零零散散的客队观众和队员的鼓掌和欢呼声。
　　面色惨白的俊辅和程彻交错而过，程彻忍不住安慰道：“碰到被克制很正常的，你的剧毒已经奠定胜利了，别灰心。”
　　“谢谢。”
　　程彻快步上对战区，放出了既定的精灵——火稚鸡。
　　“勒克猫，雷电牙。”石欣可知道自己的精灵现在攻击力虽强，但是对于剧毒并没有什么办法，它没有治愈的力量，必须速战速决。
　　蓄满雷电的利齿将近，火稚鸡反向划出一道白色的残影，电光石火间躲开了勒克猫的攻击——电光一闪，然后火焰渐渐覆盖全身，速度骤然加速到和勒克猫不相上下。
　　虽然火稚鸡的初始速度不及勒克猫，但是蓄能焰袭和加速特性的不断累积却能抹平这一差距。
　　“躲着打？”石欣可立刻反应过来，“勒克猫，电磁波。”
　　数道金色电流追上火稚鸡，它的速度再快也快不过电磁波，然而明明背向逃窜的火稚鸡却仿佛身后长了眼睛一般，向左一荡闪开电磁波的主攻方向，然后用力踏地而起，腾空躲开了最后一道贴地而来的电磁波。
　　“怎么可能！”石欣可不信邪地喊道：“勒克猫，再用电磁波。”
　　然而，数道电磁波又被火稚鸡间不容发地闪过，石欣可霍然看向程彻，终于发现了他的异状，双眼的眼白和瞳孔都变成了深褐色，散发着幽幽的光芒，“裁判，他的眼睛有问题，他作弊！”
　　现在程彻在道馆战中已经不使用看穿去辅助精灵了，好让精灵得到充分锻炼，所以网上关于他的资料里面，反而没有了这部分内容。
　　裁判瞥了程彻一眼，不以为然地淡淡道：“抗议无效，对战继续。”
　　实力主义至上的精灵联盟从来不介意训练家使用自身特异能力辅助精灵对战，只恨自己联盟内的特异能力者数量不够多。
　　“勒克猫，十万伏特。”石欣可狠狠地咬咬牙，只能选择远程攻击。
　　勒克猫强忍越来越严重的剧毒侵蚀，黑色的鬃毛随着电流散发根根竖起，如同林立的倒刺，伴随着“克斯”的一声鸣叫，密密麻麻的黄色电光罩向火稚鸡。
　　“这次总躲不开了吧！”
　　火稚鸡确实躲不开，也并不想躲。在观众的惊呼中，它披着火焰，撞破重重电光，以雷霆万钧的气势，如挟千斤之力狠狠撞在了猝不及防的勒克猫身上。
　　两只精灵同时摔倒在地，一个伤重不支，一个强攻过后暂时乏力，场中一时陷入僵局。
　　“快起来反击，勒克猫！”石欣可焦急地喊道，现在是最好的反击机会。
　　程彻冷静地在心灵感应中下达命令：“唔~火稚鸡，能动了就用守住。”
　　最后还是实力更强的勒克猫首先缓过来，它鼓起余力，低头咬向撞在它怀里的火稚鸡，利齿间电光闪烁，无需训练家的命令，它也知道现在的最优选择。
　　火稚鸡反应过来，一面脚爪踢向地面，试图远离对方，一面撑起护盾阻拦对方的攻势。
　　咔嚓，雷电牙被护盾所阻挡，薄薄的护盾迅速出现细密如蛛网般的裂纹，过于强大的威力和悬殊的等级差异，居然打碎了护盾，恐怖的利齿在火稚鸡身上咬个正着。
　　“艹，这也行？”程彻立刻意识到这是自己被游戏思维惯性束缚，而实力的压制比游戏中的影响更大，“反击，火稚鸡，蓄能焰袭。”
　　“恰莫！”火焰再燃，轻易覆盖了两只纠缠在一起的精灵，将两只精灵都包裹在一团火焰中。
　　电光与火花交织，短短僵持一阵后，电光消失不见。在剧毒和火焰的双重攻击下，勒克猫率先坚持不住了。
　　裁判立刻喊道：“程彻选手，请让精灵停手。石欣可选手，请收回精灵。”
　　战斗并不是每次都能清晰地展露出胜败结果，一方不肯收回精灵，另一方又傻愣愣地让精灵继续进攻，就可能会出现精灵重伤，甚至死亡的情况。越是比赛，这种情况越有可能发生。这就是正规比赛时，必须要有裁判的原因。
　　“回来吧，火稚鸡，”程彻唤回火稚鸡，夸奖道：“做的好，还能打吗？”
　　火稚鸡的力气稍稍恢复，在心灵感应中活泼地答复到：“可以desu！”
　　石欣可一脸怅然地收回勒克猫，他还以为自己能坚持到娜姿上场才输掉。
　　“育新中学胜！请华悦中学的下一名选手快速上场！”
　　短暂的交换时间内，体育馆里响起了热烈的鼓掌声，夹杂着“程彻学长，最棒了！”“太帅了！”之类的花痴应援。
　　赢了的程彻反而有些怅然，自己还是太想当然了，哪有面对强敌一定就能进化的道理。

第一百五十三章 火稚鸡进化desu
　　华悦中学第二个上场的是一名穿着校服，梳着马尾辫，戴着眼镜的女生，名字是上杉冴。从等候区走上对战区的路上，一直满脸委屈地看着对战场和程彻，似乎程彻欺负她了。
　　这让程彻感到一头雾水，完全摸不着头脑，自己不认识她呀。
　　就连她的队友石欣可从她身边路过时，也只是叹息一声，拍了拍她的肩膀。
　　很快上杉冴放出的精灵为程彻揭开了谜底，是一只草系精灵——刺球仙人掌。逆属性挑战火稚鸡，两者可能还等级相近，难怪她这副表情。
　　不是人人都能根据不同的场合派出合适的精灵，上杉冴的刺球仙人掌已经是她最强的精灵了，另外还有一只新手级的布鲁，更加不适合出场。
　　对方和自己无缘无故，程彻当然不会让火稚鸡手下留情。刺球仙人掌甫一登场，火稚鸡就一边跑动拉开距离，一边从身体内调集能量，吐出能量球，冉冉升上半空后炸开出一片阳光——大晴天。
　　对面似乎也知道自己不可能追的上火稚鸡，抬起双手，一根根尖刺萃染上深紫的毒素后射向火稚鸡，然而随着火稚鸡的速度加快，越来越多的毒针直接落空。
　　带着火稚鸡对战打多了以后，程彻发现加速特性实在太强了，虽然提升速度不如高速移动快，但是架不住它是全自动啊，完全可以一边做别的，一边提高速度，堪比在低等级用出了高等级才可能做到的一心两用——同时使用两种技能。
　　上杉冴更改战略，打算先叠加状态，“刺球仙人掌用生长。”
　　阳光被快速吸收，刺球仙人掌的身体猛然变大，气势更盛，然而几颗扑面而来如拳头般大小的火球，劈头盖脸地砸到刺球仙人掌身上，立刻让它变得灰扑扑的。
　　“刺球仙人掌，毒针！”
　　使用生长以后的效果并不如意，火稚鸡的速度还在增加，毒针的命中率越发低下，之前少数几枚命中的毒针也没有能够让火稚鸡中毒。
　　反而是大晴天加持下的火球让刺球仙人掌狼狈不堪，变大后的体型躲又躲不掉，跑又跑不开。
　　“那个，对面的同学，你这样要输了。”程彻憋着笑，好意提醒道，“没有别的远程技能了吗？”
　　“还会草笛，又催眠不到你的精灵，”上杉冴委屈巴巴地说：“用特异能力。赖皮，作弊，不要脸。”
　　“哈哈哈……”观众席上爆发出轰笑声。
　　裁判一本正经地绷着脸——我是受过专业训练的裁判，坚决不能笑！
　　程彻看看场中速度已经达到顶点的火稚鸡正在单方面吊打刺球仙人掌，无奈地说：“那你还会什么？再想想办法，我看你的精灵挨不住几下了。”
　　已经放弃努力的上杉冴索性把技能都报了一遍：“还会吸取、寄生种子、瞪眼、尖刺臂、泼沙、剑舞、以牙还牙、劈瓦。你有本事别跑跟我打。”
　　“那还是算了，”程彻讪讪道。好家伙，一看技能就知道这刺球仙人掌近战暴力的不行，哪怕属性占优，火稚鸡上去也是被对方两三下撂倒了吧。
　　几个回合过后，刺球仙人掌最后倒在了火稚鸡火花技能的单方面打击中。
　　正当宣布比赛结果，好让下一场比赛继续进行下去时，裁判又不得不宣布比赛暂停。
　　耀眼的白光笼罩住了火稚鸡，每个训练家都熟悉的光芒——进化之光，光芒中火稚鸡小小的身形渐渐变大，单薄的翅膀和腿脚变得强壮有力，边缘上长出了锋锐的爪子。
　　在观众们鼓励和欢欣的掌声中，光芒散去，一只上身是浅黄色毛发，下身是橙色毛发的精灵出现在场中——火焰与格斗的复合系精灵力壮鸡。
　　【恭喜您，火稚鸡升级到16级。】
　　【恭喜您，火稚鸡进化为力壮鸡。】
　　这一次，因此裁判的暂停，程彻有闲暇去通过状态栏查看力壮鸡进化学会的新技能——只有一个格斗系的二连踢技能。不过随着它进化完成，程彻终于可以教它碎岩、健美、劈瓦，最关键的是可以进行格斗技巧训练了。
　　“力壮鸡，感觉怎么样？”程彻在心灵感应中询问。
　　没有回声。
　　“啊，刚才是叫我吗？没问题desu。”力壮鸡试着活动了一下拳脚，迟疑着回答道。
　　裁判确认力壮鸡进化完成，当然不会理睬程彻的纠结，通过广播宣布比赛继续。
　　咦，最后一个对手怎么也是一副司马脸啊？哪怕再弱的队伍，也不可能同时安排两个草系精灵进队伍啊。
　　对方最后一名男生今田靖放出他的精灵，立刻解开了程彻的疑惑——一般系的大尾立。几秒钟前还和火系的火稚鸡没有什么克制关系，几秒钟后就有可能被有格斗属性的力壮鸡完克。
　　“大尾立盘蜷起来，”今田靖决定不管对方怎么样，先强化自身，如果是格斗技能大部分都是物理攻击，盘蜷技能可以有效抵御。
　　大尾立细长的身体像是冬日的围脖一样紧紧包裹起来，紫色的能量渗透进它的肌肤。
　　程彻完全没有让力壮鸡乘机使用二连踢去占便宜的想法，原来的身型无法接受格斗训练，这样去打近距离战斗，反而可能落入下风。
　　与之前的战斗方式一样，力壮鸡拉远距离，喷出能量球制造大晴天，三只精灵里面就属它的大晴天使用最熟练了，然后还是一边跑步加速，一边远远地使用火花喷出火球。
　　“哼，我可不是对这种速度型对手没有办法的人，”今田靖见大尾立两次强化完成，硬生生承受了几发火球后，立刻下达新的命令：“大尾立，高速移动。”
　　已经受够了原地挨打，大尾立像是弹簧一样蹦起，四肢光芒浮现中，速度骤然加快。仅仅又承受了一轮火花轰击，它的速度已经肉眼可见的超过了力壮鸡，两者之间的距离快速拉近。
　　哪怕进化为了力壮鸡，它的速度还是不及大尾力，边跑边打的战术已然失效！

第一百五十四章 强大的金属怪
　　不行！这样下去的话，火花造成不了多少伤害，反而会被打个猝不及防，力壮鸡经过两轮战斗状态已经很差了。程彻打定主意让力壮鸡做出最后的贡献，哪怕娜姿其实并不需要。
　　“力壮鸡，”程彻果断下令，“蓄能焰袭，返身撞上去。”
　　熊熊烈焰吸收阳光仿佛在力壮鸡的身上披上了一层火焰铠甲，它轻巧地返身一折，然后一冲，焰尾就在它身后拉出一条红色的“丝绸披风”。
　　两只精灵间的距离急速缩小，今田靖严肃地一挥手，立刻喊道：“舍身冲撞！”
　　这是大尾立遗传到的蛋招式，也是威力最大，负担最大的招式，但今田靖决心不惜代价也要淘汰力壮鸡，不然让对方打出近似一串三就太丢脸了。反正无论如何都打不过最后的娜姿，不如前面打好看点。
　　黄色的耀眼光芒笼罩了大尾立，细长的尾巴在身后仿佛变成了长长的枪杆，微微低下的脑袋变成了无坚不摧的枪头，形成了速度与力量并存的一击。
　　砰！
　　两只精灵猛烈撞在一起，仿佛是一杆大枪砸在了铠甲上，光芒迸发，火焰破碎。刹那后，便反向弹回，再度分开，双双跌倒在地。
　　程彻叹了一口气，他觉得自己这样对力壮鸡有点太残忍了，“你做的很好了，力壮鸡，回来吧。”
　　大尾立抿了抿眼睛，晃晃脑袋，挣扎着站了起来，而力壮鸡则被程彻收回了精灵球内。
　　“华悦中学胜！请育新中学的下一名选手快速上场！”裁判毫无情感波动地宣布道。
　　“娜姿！娜姿！”
　　育新中学的观众迅速意识到了下一个上场的是谁，呼喊声渐渐汇聚成富有节奏的声浪，在为即将真正主宰体育馆的女王送上礼赞。
　　“说好不用伊布的啊。”乔葵半是调侃半是认真地说道。她可不想翻船，变成一轮游的指导老师。
　　既然要为了培育波克比，打算做一年老师，当然得拿个总冠军回去才划算。波克比已经在上周三孵化出来了，现在在家里刚好交给转职成为专业护士的幸福蛋照顾。
　　“你真烦，”娜姿轻轻怼了一句，站起身走向对站台。
　　乔葵樱花般的小嘴撅起，气呼呼地说：“喂喂，你答应我的。”
　　娜姿轻笑着哼了一声，快步走向对战场。
　　迎面走过来的少女，程彻忍不住对她说了一句：“拜托你了。”
　　“做的不错，居然进化了嘛，”娜姿并不在意输赢，反而夸奖程彻让精灵成功进化，然后继续摇曳向前。
　　只是短短错身而过的时间，当然无法交流更多的信息，程彻心中忽然又响起了娜姿的心灵感应：“你要好好考虑一下精灵的培育方向了，火稚鸡这样恐怕是每样会一点，又每样都不行。”
　　“谢谢。我知道了，不过我是打算等它迈入精通级再规划，尤其是它进化之前，也很难看出来到底什么方向好。”程彻坐回椅子上，认真答复道。
　　娜姿没有再说话，也许是将心神转移到了对战上。一个精灵球漂浮在半空，自动打开后，青蓝瓦亮的金属怪漂浮在半空中。
　　锵锵，金属怪的双拳在半空中互相敲击，发出响亮的撞击声，红色的瞳孔冷漠地看向大尾立和他的训练家。
　　首当其冲的大尾立，尾巴高高翘起，四肢低伏，冲着金属怪发出威胁或者说是壮胆的低吼声。
　　而它的训练家今田靖更是汗毛倒立，手臂上、后背上都有鸡皮疙瘩泛起，就像是面对什么危险一样。
　　现在自己的精灵还有两层盘蜷和高速移动的加持，今田靖打定主意，能拖一会是一会，好让自己输得好看点。
　　“大尾立，使用守住。”这样应该能够撑一会吧？
　　漂浮在半空中的金属怪瞬间由静至动，速度快逾奔马，完全颠覆了常人印象中金属怪速度慢的印象。
　　面对大尾立全力撑起的能量盾防御，它左手成爪，被银色的光环包围——技能金属爪；右手竖掌，掌锋处凝聚着程彻熟悉的格斗能量——技能劈瓦。
　　“娜姿的金属怪进步这么快！”乔葵惊叹道。
　　“什么这么快？”程彻眼睛一瞬不瞬地看着场上，分出心思向乔葵老师提问道。
　　乔葵瞥了眼差生程彻：“能够同时用两种技能了啊！这还不够快？”
　　程彻来不及追问，对战场上已是风云骤变。
　　左手一爪按下，能量炸开分为清晰的两股，一股在能量盾上炸开，将能量盾炸出条条裂纹，另一股化作锋锐附着于它手掌的利刃之上。
　　接着右手一掌劈下。
　　咔嚓——能量盾碎成细密的碎片，洒落在半空中，反射出漫天的荧光，又渐渐消失不见。
　　大尾立立刻返身逃窜，电光一闪发动，身影化作一条白光窜出，似乎就要再度逃离。
　　然而，在它身后的金属怪反向喷出一道能量束——钢系技能加农光炮，化作重重残影，去势未减的右掌劈砍在了大尾立柔弱的腰部。
　　“哒丘！”
　　大尾立惨叫一声，冲势被金属怪强行止住，在场地上拖出一道1米多远的细长拖痕，而受到这样的重击，它也扑倒在地，明显已经无力再战。
　　裁判确认结果，立刻宣布：“获胜者是私立育新高级中学。”
　　“娜姿！娜姿！”
　　“育新！育新！”
　　声浪铺天盖地，像是在欢呼他们的女王归来。
　　娜姿面无表情地收回金属怪，转身向主队休息室走去。
　　从对战中回过神来，程彻请教乔葵道：“为什么能使用两种技能就很快了啊。”
　　乔葵轻轻鼓掌，回过头解释说：“因为这是精灵想要能够迈入大师级必须的修行。”
　　学到新知识了，程彻点点头表示明白。
　　“你还没懂，”乔葵停下手，意思意思得了，还鼓掌干嘛呢。
　　乔葵看着程彻认真说道：“娜姿得到精灵的顺序是胡地、椰蛋树、金属怪、象征鸟、呆呆兽、伊布。很大程度上，得到精灵的顺序和实力的排序相近，这个你理解吧？”
　　“嗯，我的也差不多，”程彻深以为然。
　　“所以从金属怪就可以知道，娜姿的胡地可能将近大师级，或者已经是大师级精灵了。”
　　这……程彻看向那个少女的背影，自己的《主线任务一：击败竞争对手》猴年马月才能完成啊？

第一百五十五章 蹭吃蹭喝不容易
　　在乔葵的带领下，除了娜姿以外的校队成员们向观众台挥手致意后返回入场通道，而对面的华悦中学更是早早已经离开。
　　“走了，”伯灿伸了个懒腰，从座位上站起来，“可惜下场比赛就是客场，没法看了。”
　　下一场的对手是金黄大区内浅叶市的一支队伍雅礼中学，本轮轮空。根据尽量安排一场主场，一场客场交替的原则，私立育新高级中学下一场比赛就得跑到大区内浅叶市去打客场了。
　　敏彦随之起身，“主场尽量来看吧。泉治走了，开路开路，我们还要赶回去上课。”
　　“好嘞，”泉治打头，用强壮的身体在别的学生怒目中挤出一条通道，“借过，借过……”
　　程彻完全不知道，三人组匆匆而来，又匆匆离去。
　　此时此刻，回到休息室的众人，在休息室里，除了先回来的娜姿以外，还遇到了一个意想不到的人。
　　“怎么了？都一副看到稀有精灵的表情，”穿着飒爽的米奇色宽脚西裤和浅棕色长风衣，坐在椅子上翘着二郎腿的辛茗得意地问道。
　　“辛老师，您不是换工作了吗？”
　　“怎么会，辛老师，我这是想念您。”
　　“辛老师永远是我们的精神领袖……”
　　学生七嘴八舌地胡扯，满满的敷衍与扯淡并存。
　　程彻也忍不住说：“你不是天天水群摸鱼吗？正事不干，又跑这来干什么？”
　　“嗨！嗨！”辛茗拍了拍桌子，发出“砰、砰”的响声。
　　休息室里安静下来。
　　辛茗站起身，一抖风衣，“程彻和俊辅两个人自己去医院给精灵治疗。其他人跟我先吃下午茶，再吃晚饭。我请客，庆祝首胜，出发！”
　　“辛茗老师万岁！”
　　怎么回事？辛茗这家伙被人“夺舍”了吗？不像她了！
　　程彻嘴上喊着万岁，有便宜不占白不占，眼睛看向乔葵，她似乎也有点惊讶的样子。
　　不管了，先吃了再说。
　　……
　　晚餐选在了一家人均200多元的餐馆，有停车场，有包厢，艺味美餐厅。完全符合小范围请客的标准。
　　因为是辛茗请客，所以就连娜姿都被她强行拉了过来。
　　当程彻和俊辅从医院回来，匆匆进入包厢时，就看到辛茗一手搂着乔葵，一手搂着娜姿，跟其他两个学生吹嘘：
　　这两训练家都是我辛茗一手教得好，娜姿是学生就别提了。当年乔葵刚刚入学，一口一个学姐，还不是我辛茗在大学里罩了她一年，才有今天的成就。
　　相当的具有渣男气质，把其他学生看得一愣一愣的。
　　“来来，人到齐了。服务员，上菜上菜，”辛茗招呼道，“你们喝什么，自己点啊。”
　　前菜、饮料陆续上桌，众人起身举杯相碰：“干杯！”
　　“等一下，”乔葵不满地收回杯子，“换一个——育新，冠军！”
　　“有目标才好嘛，”辛茗赞同地再次举起杯子，里面不幸的也是饮料。她本来想点啤酒，被乔葵以在场都是学生为由制止了。
　　“育新，冠军！”
　　小小的祝福回荡在小小的包厢里。
　　众人干杯落座以后，辛茗又笑嘻嘻地说：“还有一件事，我也是刚刚才知道不久，程彻的道馆升三阶了，都不跟我汇报一下。”
　　这一次因为乔葵的吉利蛋事件，几人都没有心情为程彻的道馆升阶庆祝。
　　坐在最外座的程彻从刚刚夹了菜的饭碗里抬起头，一脸茫然：“为什么要和你汇报啊？你给我发工资吗？”
　　“混蛋，我就知道这小子欠打。”
　　辛茗怒而起身，又被乔葵拽住袖子。
　　乔葵促狭地劝道：“学姐，别了，别了。真人对打，你打不过他。”
　　“哼，”辛茗又坐回位置，用筷子敲着碟沿说道：“总而言之，给育新的学生你要放水，演技懂不懂？”
　　‘检察官乔葵，快来阻止这个发疯的女人啊。’程彻无言地看向坐在辛茗右边的乔葵。
　　乔葵回以爱莫能助的眼神——我已经不是检查官啦。
　　“还有乔葵，前面的比赛就让阎之卉和植村敦多上场啊，反正让娜姿在后面兜着，多给学生一些锻炼机会啊。万一需要他们上场了，发挥不出来怎么办，”辛茗气场十足地将矛头转向乔葵。
　　“我知道啦，我会多调查一下对手，再合理安排出场顺序的，”乔葵一脸无奈道。
　　今天首发是在锻炼俊辅的比赛心理，次发是程彻在锻炼火稚鸡，明明她已经有在兼顾这些事情了。好气啊，学姐都卸任了还这么麻烦。
　　“俊辅，你的超音蝠什么时候进化？多增加一点对敌变化啊，比比鸟替守毒那套，打得多了，你不烦吗？”
　　“知道了，老师。”俊辅讪讪应道，今天被对面的勒克猫着实心态打的小崩。
　　“阎之卉，现在读书可能不适合去学技能，太费钱了。如果工作还从事训练家的，推荐去研究一下沙暴体系，挺适合你这样爱动脑的。”
　　阎之卉礼貌地点点头：“谢谢老师。”
　　“植村敦……”
　　就像还是他们老师一样，辛茗挨个对学生们进行了一番点评和指导。最后轮到娜姿，辛茗盯着她看了一会，晒然一笑道：“别总是对同学们这么冷冰冰的，热情点，对成为一个优秀的训练家有帮助。”
　　娜姿的筷子顿了顿，侧首瞄了她一眼，继续夹起煎蛋，也不知道是同意还是不同意。
　　“不说了不说了，大家爱听不听，反正老师说的话都是毕业就可以忘的废话，更何况是我这样的下岗老师。”辛茗摇摇头，主动把杯子倒满，“我先自罚一杯！”
　　各式热菜、餐点陆续被端上桌，宴席转向轻松的氛围。只要发起人辛茗不摆起老师的架子，包厢中都是年龄相仿的年轻人，很容易就找到除了精灵以外的共同话题，比如游戏、美食、旅行等等。
　　在谈笑间，程彻放在桌上的手机里弹出消息：
　　吃完先别走，我们商量一下事情——来自《无内鬼》群组的音透湖（辛茗）。
　　将手机翻面盖住消息，果然想要从辛茗这里蹭吃蹭喝，没有那么简单。

第一百五十六章 别太小看我了
　　将校队的其他三名学生送走以后，结完账顺便告知服务员不用进来后，《无内鬼》群组的四人又转回了包厢，魔墙人偶再次熟练的给房间做好隔音。
　　包厢因为人数减少而显得空旷，四人各自找空位落座。在他人问询的目光中，辛茗不慌不忙地倒了四杯茶，放在桌子边缘，推动转盘，示意每个人拿走。
　　“有进度不可以在群里说吗？”程彻拿起茶杯，“不是说武力支援才需要找娜姿吗？”
　　语气有些烦躁和不耐烦。程彻觉得这件事跟自己关系不大，只是跟着增长见识，辛茗还特意找个借口把人都叫出来，也太过故弄玄虚了。
　　其他两人虽然没有明说，但是目光中疑惑的意味显而易见。
　　辛茗瞪了程彻一眼，先问出一个问题：“你们知道P1冠军杯吗？”
　　怎么突然问这个？程彻愣了一下。
　　娜姿摇摇头。
　　只有乔葵双手托着下巴回答：“啊，我有看过。怎么说呢，一般训练家都参加不了。只有格斗狂会参加的比赛吧。”
　　回忆一下看过的比赛，她又补充道：“虽然有护具，但是比赛还有一定危险性的，毕竟人类的恢复和防御能力确实没有精灵那么强。”
　　“是的，所以选手参赛前都要签免责声明，”辛茗肯定地点点头，“不过这些年护具技术进步，倒是没死过人，受伤就在所难免了。”
　　程彻相当理解地颔首赞同，如果不是系统商城里面有训练家用伤药这种东西，自己肯定不敢肆无忌惮地无护具给精灵们当陪练。
　　“但是这个比赛存在肯定有它的道理，”辛茗浅浅抿一口茶，继续说道：“一是为了保证人类自身武道的传承；二是它的收视率和受欢迎程度真的很高。”
　　“毕竟人类真的很爱看同类的战斗嘛，”乔葵无奈地耸耸肩，“所以学姐，这和你在调查的伪劣神奇糖果有什么关系？”
　　“当检察官这么性急可不行，”辛茗挥挥手，换来乔葵气急的白眼。
　　“首先P1冠军杯，是由各个联盟联合举办的。既然是官方的，那就肯定会有几个特点，或者说是在某些人看来的缺点吧。一是相对的安全性，二是相对的战斗平和，三是不允许有博彩。”
　　辛茗每说特点，左手就竖起一根手指。
　　“那么既然有缺点，就市场，就会有乱七八糟的地下市场产生，金黄市就有。对应也有三个优点，一是无护具，二是无规则，三是场外博彩。”
　　右手的手指一根根竖起，与左手相映成对，她说优点两个字时，语气里满满的恶意与讽刺。
　　程彻想到的是格斗道馆差点被废馆时，信彦师父所说的介绍人的联系方式，和他口中的格斗比赛，或许就和这些有关？
　　“是他们制造了伪劣神奇糖果吗？”乔葵眼神一亮，她作为检察官对这种地下市场当然也有所理解。
　　“不是，是有人在地下比赛里看到过有这样的野精灵登场，”辛茗嘲讽似的冷笑一声，“那帮主办比赛的地头蛇混得滋润的很，你们这群鹰爪也对他们心里有数，他们才不会干这种这么犯忌讳的事情。”
　　“什么是野精灵？”程彻举手提问。
　　“野精灵就是有主人，但是在精灵中心没有登记过的精灵，”乔葵替辛茗回答了问题，“这样的精灵多多少少总有一些，因为各种各样的原因，那些人不敢去精灵中心给精灵做登记。非法饲养精灵，又暂时没有被联盟发现。”
　　辛茗接过话头，继续回到地下比赛的话题：“一般出现在这种地下比赛里面，基本都是野精灵了。像我们这些精灵中心登记过的精灵，主办方反而不敢让它们上场。”
　　“所以，学姐，你想要我们做什么？”乔葵肃然问道，她有不好的预感。
　　“我想要程彻参加地下比赛。我有路子，我来做他的经纪人。”
　　“不行！”一直沉默着的娜姿立刻出声反对，“太危险了。”
　　程彻也惊讶地看向辛茗，就我们之间那点“仇恨”，辛老师，不至于吧？
　　“学姐，为什么要让程彻做这种事情？别的途径不行吗？”乔葵面沉似水，但是职业素养让她没有反驳，选择听一听辛茗的理由。
　　“先别急，听我说完，”辛茗拎着茶壶走一圈，给每个人的茶杯重新续满。
　　坐回位置上，等少年少女冷静下来，辛茗开始详细讲解原因：“第一，我的精灵都经过精灵中心的登记，没法参加这种比赛，这种地下比赛也知道做隔离防范。其次，比赛一般安排的都是人和精灵，或者人和人的格斗比赛，就算我想办法参加了也没用。我们要找的是带着野精灵参赛的家伙。”
　　“不可以作为观众等到带野精灵的人参加吗？”乔葵追问道。
　　“不行，”辛茗摇摇头，面色难堪，“我试了很多次，你不看比赛不知道吧，现在他们根本没有现场观众，全部都是网络直播，网络下注。作为观众在外围根本逮不到他们。我们必须作为参赛者进去，才能有机会逮到另外一方。”
　　“那我可以参加，”娜姿反驳道。
　　“看你什么？”辛茗再次摇头，“看你进去用超能力痛揍对面吗？整个金黄市但凡有点脑子，谁不知道是娜姿来了，主办方敢让你参加吗？”
　　“只有程彻，没有在公开场合显露过实力，别人最多以为他是一名比较能打的训练家。没人会猜到他比他的精灵还能打，”辛茗的手渐渐握紧成拳头，“只要他带上面罩，匿名参加，没人会知道是他。这是解决任务现在最合适的途径。”
　　娜姿的俏脸已然冷若冰霜，“不行，多花点时间总有别的办法。”
　　“你自己也是馆主，你不知道吗？”辛茗的声音陡然拔高，“联盟的馆主怎么可能永远窝在道馆里不出来。这次好歹还有我在旁边看着，你和乔葵随时可以支援。以后他一个人呢？”
　　娜姿毫不示弱地冷冷盯着辛茗。两人互不退让，视线越过圆桌在半空中僵持。
　　“别太小看我了，”程彻深吸一口气，缓缓开口：“我参加。”

第一百五十七章 从此我就是大师兄
　　娜姿冰冷愤怒的目光转向程彻，无形的压力降临，她好像在传达——你为什么要反对我？
　　“我觉得辛茗老师说的有道理，”程彻挺起腰背，朗声说道：“道馆馆主总要面对这些的，我还有进取心，想要成为8阶道馆的馆主。这种事情躲不开的。不如自己迎上去。”
　　“而且，我本来就打算以后有机会参加P1冠军杯，现在能够有这样的机会试试，我反而觉得正合适。”
　　娜姿的目光软化下来，低下头，盯着手中的茶杯里淡绿色的茶水。
　　“乔葵，你的意见呢？”辛茗转而问四人中最后一个人。
　　曾经，或者说现在也是检察官的乔葵很冷静地提问：“你会随身带着精灵吗？如果有危险，你能不能以程彻的安全为第一，哪怕任务失败？”
　　“当然能，我好歹也是他的老师。”
　　“那我投赞成票。”
　　“那下一步的调查计划开始执行，”辛茗举起茶杯，“我们再干杯一次，祝计划成功。”
　　兴奋、担忧、踌躇、严肃……各种心情交织，四个茶杯最终还是被举到半空中相碰，达成了勉强的共识。
　　……
　　星期天晚上7点，市郊一个车辆稀少的露天停车场。程彻按照辛茗给的地址，找到这里。
　　可能是为了节约电费，停车场的路灯没有亮起，渐渐入秋的天色使得这里一片黑暗。远处，一点星火明暗不定，揭示了停车场中唯一有人在的位置。
　　向那里靠拢以后，程彻果然看到了靠在一辆小车上等待自己的辛茗，正夹着一支女式烟悠闲地吐出一个烟圈，“辛老师，你还抽烟啊，平常没见过。”
　　“废话，在学校里怎么抽？”辛茗笑骂一声，从打开的车窗里面拿出一个袋子，用力一抛，“接着，躲车后面去换上。”
　　程彻一把抱住袋子，借着手机的手电筒功能查看，袋子里是一套黄色的连体运动服，还有一个烈焰猴皮套面具。伸手摸了摸材质，衣服只是一般的料子，反而是面具质量良好。
　　“老师，非要穿这么羞耻的衣服和带这么羞耻的面具吗？”
　　程彻反复强调“这么羞耻。”
　　“这么能BB，穿得再羞耻也总比被认出来好吧，我躲在边上没关系，你可是要上直播的。那边不管你蒙不蒙面。快点换，我们出发，今天晚上先给你安排一场出道战。不过，这种刚开始的新人秀就别想有什么撞大运的线索了。”
　　辛茗呵斥完，弯腰将烟头在地上摁灭，向着远处的垃圾桶走去。
　　程彻无奈地绕到辛茗的小车侧面，换完衣服，然后直接打开车辆后门，坐到后座上。
　　扔完烟蒂回来的辛茗，向车里瞥了一眼，满意地回到驾驶座，发动车辆离开这个汇合地点。
　　……
　　“怎么是这里？你不是说没观众吗？”烈焰猴面具遮住了程彻的表情，声音经过面具传出来后有着奇特的沉闷感。
　　两人眼前是一家叫做“龙”的夜店，门口的招牌是一条张牙舞爪的烈空坐缭绕在整个门框上，尾端立在左边的地面上，而它的吐息，则构成了右端的门柱，看上去像是龙之波动招式。
　　震耳欲聋的动感音乐声穿过不长的走道从大门内飘出，进进出出的男男女女纷纷对程彻投以奇怪的目光。
　　“看！怪人。”“神经病吧。”“别笑，说不定人家是来参加化妆舞会的。”“哈哈哈，看着像武打明星。”“反派那边的那种吗？”
　　程彻不以为意，反正现在谁也认不出自己，只是看向辛茗等待答案。
　　“别急，当然不可能是这里，我也不知道现在比赛的地点是哪里，我带你过来是来报名的。”
　　走进夜店，昏暗而又刺目的灯光彻底让程彻“隐形，”反而是辛茗荷尔蒙气息十足的御姐外表，让一些男人蠢蠢欲动。只是两人步伐极快，还没等猎人出手，猎物就绕过卡座和舞池，直接从保安看守的员工通道内走了进去。
　　通道口的保安只是看了辛茗一眼，询问程彻是不是和她一起的，看来辛茗已经不是第一次来到这里。
　　砰！
　　门口挂着保安室的办公室被辛茗猛然推开，里面正有4个人聚在一张木几边打牌，齐齐回头看向来人。
　　办公室不大，陈设简单。作为牌局的小木几旁边是两张堆放着文件夹、拳套的办公桌和配套的椅子，以及一个吊起来的沙袋，靠墙边堆着几张收起来的躺椅和一台饮水机。
　　“霍弘化，我带人过来了，让你手下这帮子散一散。”辛茗完全不当自己是个恶客，反而像是这里的主人。
　　“你们出去一下，”坐在最里面，嘴里叼着一根棒棒糖的中年男子放下手中的扑克，皱着眉头对其他三人吩咐。
　　其他三人骂骂咧咧、不满地放下扑克，嘴上抱怨，仍然乖乖离开办公室，顺手带上房门。
　　“辛茗，我跟你讲过，你的精灵都在联盟那边登记了，层级又高，这边小地方，不敢接您参赛。”中年男子嘴里的棒棒糖没有拿出来，吐字倒也清晰，看来是经常这么做了。
　　“你聋了吗？”辛茗拉过一张办公椅坐下，“我跟你说了，我带人过来比赛了。我现在是经纪人。”
　　“你身后那个？”霍弘化认真打量了程彻一番，对他怪异的打扮完全不以为然，反而认真问道：“能打不？受伤残废了就算了，万一死了还真有点麻烦。现在监控越来越多，死人是真的麻烦啊！别碰两下就死了。”
　　“烈焰猴，给他露一手。”辛茗回头冲着程彻喊道。
　　一声不吭的程彻左手摸了摸旁边挂着的沙袋，普通材质。他的右臂肌肉猛然鼓胀，运动服上勾勒出匀称健美的曲线，握手成拳，携裹着凝实的格斗能量，轰然打向沙袋。
　　砰！
　　沙袋撞在墙壁上砸出轻微的凹陷，瞬间炸开在墙上形成一片碎布和锯屑的狼藉，缓缓掉落在地。
　　霍弘化眼神一亮，从嘴里拿出叼着的棒棒糖，“好！兄弟怎么称呼？”
　　“不就是烈焰猴吗？”辛茗笑道。
　　霍弘化摇摇头，“换一个，直接用精灵的学名没有辨识力，观众分不清，会不满意，也会影响他的人气和收入。”
　　嚯，地下赛场还有服务意识。
　　在辛茗再度开口胡编一个之前，程彻沉声说道：“我是大师兄。”

第一百五十八章 地下格斗
　　大约10点钟，在霍弘化的安排下，一名身材健硕，只穿着一件紧绷着的背心的手下带着辛茗与程彻离开夜店，登上一辆面包车，向比赛的地点驶去。
　　坐在后排的程彻，用手机打字问道：霍弘化是什么人？可靠吗？
　　给辛茗看了一眼，又立刻删掉。
　　辛茗摇摇头，瞥了一眼前方正在开车的马仔，同样在手机上打字，侧着展示给程彻：当然不可靠。夜店的小股东，在地下比赛里面有点股份，是个介绍人，别想这么多，他不是我们的目标。
　　程彻想了想，又输入一条信息：我们直接自己去参加比赛不行吗？非得有个中间商赚差价？你一道，他一道，主办方又一道，我感觉自己被剥削得有点过于严重。卖命钱啊！
　　不行，别看他们现在带我们过去的地方，无遮无挡的。但是过几天去那里，可能就空了，他们会频繁换地点。辛茗回复道。
　　程彻咬咬牙，恨恨发出一条信息：等事情结束，这种人抓不抓起来？
　　辛茗笑着摇摇头，程彻毕竟还是个学生。她再次输入一行字：这种人都抓的话，那真的没完没了了。你安心听命令，别想太多。
　　既然这些联盟内部的执法者都不愿意管，那自己也不是什么正义的伙伴，何必想的这么多。程彻转头看向窗外的街景，行人和商铺越来越稀少，道路荒凉，车辆明显是向着市郊开去。
　　车辆转入一片工业区，在园区和厂房间七拐八绕，最后在一间看上去像是破产倒闭的工厂外停下来。一下车，就能看到周围随意堆放的废旧器材，一些无人回收的建筑废料被风一吹，在空地上滚来滚去，发出咕噜咕噜地噪音。
　　“就是这里了，”马仔闷闷地说：“跟我来吧。”
　　推开一扇小门，三人前后走入工厂。
　　工厂内部虽然也是一副破败景象，但场地中央，几盏大功率立式射灯将空地照得灯火通明，三台摄像机从不同角度对准场地，十几名工作人员正在忙碌调试设备。
　　一名穿着暴露，仅仅用抹胸和热裤遮住重点部位，面容姣好，妆容妖冶的女子正坐在一张折叠椅上，就着放在废弃机床上的化妆镜补妆，肩膀上还披着一件临时保暖用的羽绒服。
　　“玫姐，这是霍哥今天让我带来的人。”马仔带着两人走到她面前，恭恭敬敬地躬身汇报。
　　“行了，我知道了，”玫姐小心地用眉笔画出眼线，“大师兄对吧？新人第一场，赢了一万块，输了五千块。死了多贴一千块烧尸费，伤了不管。没问题吧？”
　　“没问题，”辛茗向前一步，抢先答道：“我是大师兄的姐姐兼经纪人，茶叶。”
　　“嚯，刚出道的雏居然还有经纪人，看来这一千块的烧尸费是省不掉了，”玫姐把眉笔放入化妆盒，打开一支紫红色的口红，“经纪人在一边看着，大师兄去场地里等着吧。另外一边马上就来，11点开始下一场。”
　　她并不在意经纪人的名字，更不在意辛茗和程彻的关系，谁知道是真姐弟，还是被骗来打黑拳的傻子。
　　距离11点大约还有10分钟，程彻把手机和杂物交给辛茗，向四周观望一圈，拖过一个木箱充当椅子，大马金刀地坐在场地中央，周围的工作人员也无人有意见。
　　不一会儿，另外两个男子走进工厂，一名瘦瘦的矮个子带路，另外一人手上握着一个精灵球，看来就是这次的对手。
　　程彻能够明显感到自己的身体，自己的情绪都渐渐兴奋起来，作为训练家比赛是一回事，自己上场比赛又是另外一回事，而训练和实战又有天壤之别。
　　“把摄像机打开，确认下直播信号，开工了，开工了，”玫姐把羽绒服扔在椅背上，大声指挥工作人员开始工作，“那个谁？大师兄，站起来，把你屁股下面那个箱子扔掉，准备开打。”
　　“哦。”
　　啪嗒，箱子被远远扔到一边。
　　后来的人站在场外摁下精灵球，一只通体灰色，酷似人型，头顶有三个状似瓦片的物体的精灵出现在场中——腕力。
　　打扮清凉的玫姐拿着一只话筒，踩着高跟鞋走入场中，脸上的表情瞬间由阴沉变作甜美，“观众们，马上就要开始今天的第三场格斗。”
　　场地外，摄像机的镜头拍不到的地方，有场务举着一块板提醒，上面写着程彻和腕力的绰号和战绩。
　　“站在我左手边的是已经三战三胜，其中一次只一击就将对手的手臂打折的腕力，绰号超级力量。”
　　玫姐与它保持了一些距离，她也不知道这些野精灵会不会突然发狂，或者是攻击人类。自己这边的安保就是两只收在精灵球里的资深级的精灵，万一来不及，自己可就倒霉了。
　　“站在我右手边的是刚刚出道的新人，绰号大师兄。我亲眼看见，他一拳就打爆了沙袋。”
　　玫姐一边介绍，一边用高耸的山脉擦过程彻的手臂，对人类就没什么好怕了，这边可是她的地盘，人类总是还能保持理智。
　　“现在开始下注吧，到底是超级力量，还是大师兄？”玫姐摇曳走向一台摄像机，俯身露出深深的事业线，“本月下注最多的观众，可以获得我共度良宵的机会哦。”
　　正在活动手脚的程彻，彻底愕然，这尼玛到底是组织黑拳的，还是卖Y的？
　　他看了一眼辛茗，对方也是捂住脸，一副不忍直视、无语凝噎的样子，也不知道任务完成以后，到底想不想管。
　　一两分钟后，在镜头前搔首弄姿一阵的玫姐重新走回场中，举牌的场务这次举起的是程彻和精灵身上下注的金额。
　　大师兄：146万。
　　超级力量：378万。
　　背对摄像机的玫姐啧了一声，看来是对金额不太满意，一转身又重新挂起笑容：“看来大家还是更看好有胜利履历的超级力量呢。还有30秒下注时间，不要再犹豫了哦。”
　　随着一阵激昂的背景音乐响起，工作人员重重敲出一声锣响，玫姐倒退着走出场外，同时大声喊道：“格斗开始！”

第一百五十九章 大师兄的首胜
　　【临时任务：地下格斗比赛赌注记录（可重复）
　　活动内容：什么是地下格斗场中的通行证？答案只有一个，金钱。那么你的比赛又价值多少赌注？
　　活动奖励：每场比赛胜利则获得双方总赌注金额的十万分之一。（个位数按四舍五入取整）
　　目前比赛总赌注：586万。】
　　在玫姐跑到摄像机面前催赌注的时候，程彻眼前跳出来系统的临时任务，随手关掉，有积分最好，没有也无所谓。等帮助乔葵和辛茗完成现在这个任务，自己才没有兴趣再来打这种黑拳，晚上的时间，在道馆里和香喷喷的娜姿一起跑步不好吗？
　　缓缓调整呼吸，程彻看向对面的腕力，对方看上去很平静，完全没有辛茗所说的狂躁、攻击训练家的那种倾向。那对方的训练家应该不是任务目标，这次只能算是为以后做积累了。
　　“格斗开始！”
　　程彻刚想用健美积蓄力量，对面的腕力就向他扑来，拳头上能量凝聚。而且由于腕力的身高较矮，目标居然直指他下方的关键部位，阴狠毒辣不过如此。
　　如果是正规比赛，不准攻击要害，程彻肯定选择承受攻击，发动健美了。但是这种致命打鸡，谁敢保证自己的防御力是不是足够强啊？
　　“艹！”
　　咒骂一声，程彻身体微沉，双手一架，拦住攻击，然后右手反掌成爪，就想要抓住腕力的手腕。从这一拳的力度来看，对方的力量还不如战舞郎，更加不如程彻自己。
　　眼前的腕力身体一矮，就像消失了一样，原地旋身就是一记扫堂腿，而且似乎还掺杂了下盘踢的力量。
　　这，不好对付啊！程彻念头一闪，看穿发动，向左一个跨步，右腿抽起，膝盖一弹，顶向腕力的面部。
　　啪！腕力的手腕挡住程彻的膝击，重击之下，被打得向后翻倒，它顺势后滚一圈卸力，又再度站起，摆开架势和程彻遥遥相对。
　　不愧是能够胜三场的格斗精灵，格斗技巧相当纯熟，绝对不是一般靠着野性和技能战斗的精灵。
　　这里距离太近了，健美发动的时间虽短，但是也有一段僵直发动的时间，根本没有机会。
　　既然这样，那就抢攻。程彻跨步进击，右臂伸展，手掌运起劈瓦，如同一柄长刀，斩向了腕力。
　　见到来势汹汹的程彻，腕力早有准备，一步向前身形就是一缩，想要从程彻的手臂下窜到他的身后，发挥自己身形矮小，更为灵活的优势。
　　‘等的就是你！’
　　通过心眼，对方只是身形刚动，程彻就准确判断了对方的动向。在双方交错的刹那，程彻屏住一口气，身体半侧，腰腹向右一靠，啪的一下撞到了猝不及防的腕力的左肩。
　　因为下劈的姿势，程彻这一靠无法用上很大的力量，腕力只是脚步踉跄，暂时失去平衡。
　　这种时候当然要乘胜追击，程彻以右脚为轴心，调整重心，转折腰背带动左腿，旋身抽腿横扫。
　　砰！
　　背部受到重击，腕力立时向前飞了出去，噗通一声摔在地上。
　　陪练经验丰富的程彻知道自己这一击其实并没有给腕力造成很大伤害，因为自己这一击只是普通的物理性质打击，并没有附带能量，对皮糙肉厚的精灵伤害不可能很大。
　　趁着腕力起身的机会，程彻深吸一口气，肌肉一紧，身躯仿佛有所膨胀，在场的所有人都能感到他的气势猛然拔高。
　　找机会加BUFF，提高攻防能力。不然腕力这么矮小，用拳头打出劈瓦、碎岩很难有很好的机会。而自己的踢技除了踢倒，打击能力实在有点弱，只有用健美增加白板属性来打了。
　　起身后的腕力吐出一口唾沫，一步迈出，身上烟气升腾，力量节节贯通右臂，右拳袭来，仿佛一杆大枪刺击，正是程彻熟悉的报复技能。
　　砰！拳臂碰撞，程彻只觉得手臂被压得生疼，报复的力量与程彻积蓄两次健美后的力量相抵消。
　　啪！一人一精灵的右腿同时踢到一起，都想到了用踢倒去攻击对面，反而纠缠在了一起。
　　没有技能，单论体重，程彻是腕力的三倍以上；单论力量，两次健美后的程彻也远远大于对手。
　　“哈！”
　　他暴喝一声，通过心眼准确预判腕力的退势，然后反抓住它的右手，身体一转一靠，腰背一柠，猛然发力一掀，直接来了一个过肩摔。
　　噗通！
　　腕力满是筋肉的身体被摔倒在地，明显有些迷迷糊糊的样子。程彻得势不饶人，一步踏前，微微一犹豫，本来踢向它脑袋的抽踢，改为踢向它的胸腹。
　　砰！
　　被程彻踢中的腕力借势滚了两圈，手臂一撑地面，挣扎着就要起身。
　　“哎，这么倔干嘛呢。”
　　如影随形的衔尾追击紧随而来，掌锋犀利如刀，一刀斩在了腕力勉强架起的双掌之上。
　　仓促搭起的“天门”抵挡不住程彻速度、力量和能量三者相结合的全力一击，天门塌陷。
　　一声沉闷的声响后，掌刀砸在了腕力的脑袋上。
　　“喂嘁！”一直沉默的腕力发出一声惨叫，软软摔倒在地。
　　“亲爱的观众们，”伴随着一声锣响，玫姐臀部一扭一扭地走进赛场，“我宣布，这场格斗的胜者是大师兄。今天的比赛全部结束，请关注消息，等待我们的下一场开播提醒。”
　　摄像机首先关闭，然后是射灯减少到了仅剩一盏光源，工作人员们开始收拾器械准备撤离。
　　场边有工作人员找到辛茗和刚刚收回腕力的训练家用现金付钱。
　　“胸肌不错嘛，”玫姐媚笑着就想要去摸程彻的胸肌，“还有力气去我那儿再战斗一场吗？FREE。”
　　“谢谢赏识，”程彻向后一跳躲开玫姐的手，“枚姐，还是免了吧。我亲姐还在旁边看着呢，她知道了非打死我不可。”
　　“切，没种，”玫姐不爽地回头去拿羽绒服，经过辛茗时，故意大声说道：“怕不是晚上睡一个被窝的兄妹吧。”
　　正在数钱的辛茗不以为意，“钻我弟被窝的人太多，我可没兴趣。我就想赚点钱，找个好男人嫁了。”
　　在场的人化作鸟兽散，辛茗与程彻再次搭乘来时马仔的车辆返回。

第一百六十章 额外收入分配
　　回夜店的路上，拿着10张1000元纸币的辛茗明显心情不错，又点了一遍印着梦幻粉红猫猫头的纸币，抽出一张俯身放到前座中控的储物格内。
　　“兄弟，辛苦费，怎么称呼？”
　　辛茗招呼道，坐回原位，顺手镇压了差点暴动的程彻。
　　【卧槽，我们打比赛赚到的钱，你就这样扔出去十分之一？】程彻手速极快，在手机里敲下内容发给辛茗。
　　“叫我憨仔就行，”前排开车的马仔立刻眉开眼笑，伸手把钱塞回裤袋，动作快如闪电，“谢谢茶叶姐。”
　　“这儿就停下，我们在这儿下没事吧？”辛茗突然问道。
　　这里还是金黄市的城乡结合部，路灯齐备，道路齐整，不时有车辆经过，只是行人很少，路边也没有什么商铺。
　　“没问题，”憨仔轻点刹车，靠边停车。
　　两人下车后，目送面包车再度发动远离而去。
　　“这是干什么？”程彻迷惑地问道，继而又是有些不快：“怎么随便乱花赚到的钱。”
　　“你没看出来，这个人很重要吗？”辛茗指指渐渐消失的面包车，“他明显是霍弘化负责这事的亲信。”
　　听到辛茗的解释，程彻怒气稍减，“重要又怎么样？他既然是亲信，就不可能被我们这么点钱收买啊。还有我们干嘛要这么早下车，不回夜店那边的停车场拿你的车了？”
　　“我要的就是他在职权范围内给我们一点点小方便，就是提前下车这件事。如果我们碰上任务目标正主了，总要提前走去抓人吧？这群地头蛇可最好别给我们惹麻烦。”
　　辛茗解释完毕，眨眨眼，拿起手机在《无内鬼》群组里发了一个现在的定位。
　　“哦，”程彻释然地接受了辛茗给出的理由，反正还有59积分温暖人心。
　　不远处的街道上，两名少女忽然携手凭空出现，一人穿着红黑相间的战斗服，一人穿着检察官制服。两人一出现，超能力屏障变围绕两人急速展开，同时四个精灵球从纤纤玉手中被摁下。
　　胡地、椰蛋树、小火马、卡咪龟，四只精灵出现在场上，各自警惕地望向四周，等待训练家的进一步命令。
　　啪啪啪！辛茗一边鼓掌，一边赞许道：“反应不错，来得也很快，可以把精灵们收起来了。没事没事，就是找你们过来发下钱，顺便做个测试。”
　　两个少女神色不豫地收回精灵，撤掉屏障。
　　“辛老师，我老家有个寓言叫做狼来了。我觉得有必要给你科普一下，”程彻从‘神兵天降’的震撼中恢复过来，对辛茗不满地说道。
　　“对不起，我没兴趣知道，”辛茗打断他的故事，向旁边撤开一步，双手指向程彻：“蹬蹬蹬，完好无损。这套打扮我选的，帅吧？”
　　由于之前的衣服留在辛茗车上，程彻现在还是穿着“大师兄”的打扮。
　　刚刚还在超能道馆里抱怨怎么还没有消息的乔葵认真打量一番，皱着眉头说道：“丑死了，吓人还不错。”
　　娜姿瞥了一眼，不予置评。太丑了，她不喜欢吐槽。
　　“对了，程彻，”辛茗想起来行动的补充要点，“下次你留一套宽松点的衣服在娜姿那里。她们传送过来以后，你直接套在身上，摘掉头套，换个面具行动。”
　　“这是干嘛？”程彻摘掉烈焰猴的皮套，头发因为格斗时候的汗水黏在头上，被风一吹，又曲翘起来，像是顶着一头杂乱的野草。
　　“保留大师兄这个马甲啊，说不定以后还有用，我也会带个面具去抓人。”
　　有道理，马甲这种东西总是越多越好。程彻异常赞同，“好的。”
　　“来来来，发钱了，见者有份，”辛茗走过去，握住乔葵的手，塞入两张纸币，接着依样施为，又塞给娜姿2000元。
　　摘掉头套的程彻歪着头看着三个女人表演“舞台剧”。
　　“这是什么钱？”乔葵被程彻盯得有些不好意思，讶然问道，心中其实已经有了答案。
　　给娜姿发完钱后，辛茗从最后的5张纸币中抽出两张塞进自己的风衣口袋，“今天晚上的任务额外收入，我们三个是增援，所以少拿点啊。”
　　最后三张纸币被拍在程彻手心。
　　“你干的最多，所以你拿的最多。”
　　辛茗弯成月牙的眼睛里饱含警告——小子你给我老实接受吧。
　　“我不用，”娜姿拒绝道，她也猜到了钱的来源肯定是地下格斗比赛。
　　“我也不用。”
　　乔葵更直接，走上前就想把钱还给程彻。
　　“哎哎，听指挥啊，”辛茗张开手臂拦住两人，“我现在是任务负责人，当然是由我来分配额外收入。程彻，你说是吧。”
　　自从升到3阶道馆，获得每月7万元补助后，仅仅1万元钱对自己的重要性急速下降，而且辛茗的分配方式确实有一定道理，社会人和学生考虑问题的出发点角度确实不一样。
　　“嗯，辛老师说得对，”程彻想了想，心态渐渐平和，配合辛茗转移话题，“下一次地下拳赛什么时候？”
　　“还是周日吧，毕竟你平常要上学不方便，周六又得参加学校比赛。我会跟他们说你只跟精灵打，不跟人打，”辛茗双手还是拽着两个少女，不让她们走。
　　听到下周还得参加，乔葵微微皱眉：“那到底还得多久才能遇到使用了仿冒神奇糖果的参赛者？”
　　“运气好的话，说不定下周就是，”辛茗松开手，从衣袋里拿出烟盒和打火机，为自己点上一支。
　　“我估计要不了多久，最多再有两三场就能够碰到。这种比赛参加的人不会太多，打过一次的，出于新鲜感的考虑，肯定不会再碰到。我们的目标肯定不弱，毕竟用了仿冒的神奇糖果嘛。程彻赢下去，主办方就一定会安排强手和程彻放对，那很大可能就是我们要找的精灵和人了。”
　　有一些猜测辛茗没有说出口，来参加地下比赛的人类比精灵少多了，毕竟格斗家才是“稀有生物”。而因为程彻露了一手，今天主办方安排的腕力已经算是不弱的对手了，这样下去确实要不了多久。
　　“那就好，”乔葵长舒一口气。
　　娜姿赞同地点头，每次都要和乔葵在一起待命，她已经开始不愉快了。
　　“麻烦娜姿送我们回去，位置我发一下，”辛茗熄灭抽了一半的香烟，把自己车停的位置发在群组里，然后握住娜姿的左手，另一只手拽过程彻的肩膀。
　　娜姿确认坐标，右手抓住乔葵的手腕，四人瞬间消失不见。

第一百六十一章 上场顺序安排
　　星期六中午，汽车在高速公路上飞驰，还是那辆印着私立育新高级中学校徽的大巴，车内仅有精灵对战社校队的一行6人，再加上一名学校派出的司机。
　　由于座位太多，尽管每个人都独占了两个座位，整辆大巴还是显得空空荡荡的。
　　作为指导老师，独自坐在最前面的乔葵手上拿着一台便携笔记本电脑，里面是这次比赛对手浅叶市雅礼中学的资料。
　　“这次我们的对手上一轮是轮空的，所以看不出来最新的情况。不过去年的比赛，他们也是一轮游，今年我相信实力变化应该不会很大。他们报名的5名选手，4名选手是二枚徽章，甚至有一名高二的选手只有一枚徽章，不过那位应该是替补。”
　　乔葵简单介绍了这次对手的情况。没有办法，高中联赛前面的对手，资料普遍都是这样匮乏。
　　不过换个角度来说，这也是好事，通常只有队伍中有实力较强的选手，才会资料充足。比如育新中学这边，娜姿的精灵在网上甚至有特性、技能列表之类的攻略。
　　“为什么会这么弱啊？”替补队员植村敦忍不住问道，他相比那些对手都要强太多了。
　　“因为雅礼中学在浅叶市本地也只能算是排名第三位的公立中学，招不到最好的学生，本身学校的经费也相对匮乏。本地富裕家庭的孩子也不会选择这家学校就读。”
　　已经是社会人的乔葵解释道，她对于这种情况相当清楚。精灵的培育是很烧钱的事情，哪怕培育成本最低的草系精灵、虫系精灵，在额外技能也需要一定投入，而学生培育精灵又没有收入。
　　在精灵世界中，家境一般，且没有什么特殊能力的训练家，最好的发展路径是这样的：
　　在初中时期成绩优异，考上一所学费便宜，教学质量过硬的高中。然后选购一只培育成本低的精灵，在高三毕业前培育它到精通级，在假期中获得三枚徽章。这样就可以获得高考的加分，然后考入名牌大学，成绩优异的话，通常能够获得奖学金和实习推荐。
　　进入大学后，就开始在精灵联盟的下属各机构开始实习，即勤工俭学，这样就会有机会获得渠道和资金，购买第二、三只精灵。等大学毕业，再进入精灵联盟的机构或者大型企业的核心部门工作，后面的发展道路就要看兴趣、运气和天赋了。
　　当初程彻也考虑过走这条道路，但是最大的问题就是，他的学习成绩只能算是中等偏上，这条路他很容易越走越窄。说到底，想要成为优秀的平民训练家，本质是一条学霸和天才之路。
　　那么作为一家排名不靠前的公立中学——雅礼中学，学校里的训练家实力也就可想而知了。
　　“所以这次的比赛，上场的首发是阎之卉，次发是植村敦，最后第三位由程彻来兜底，”乔葵决定按之前辛茗说的，多给替补学生们一些机会。她也有点担心俊辅的打法太单调，心态不稳定，索性让选择更多样化的程彻来收尾。
　　“没有。”“好的。”“知道了。”……学生们陆陆续续地回应赞同了她的方案。
　　“娜姿，你的意见呢？”乔葵转过头从两个座位的缝隙中看向正在望着窗外的娜姿。
　　“可以。”
　　简简单单的两个字。娜姿的眼神飘忽，靠在座椅上，窗外单调的景色并不能吸引她的注意力。
　　“你在想什么？”
　　布置完今天的出场顺序，乔葵也没什么能够做的了，随口问道。
　　“我在想伊布进化的事情。”
　　“哦？”没想到娜姿居然正经回答自己，乔葵有些惊讶，颇感兴趣地问道：“在烦恼什么？”
　　“在考虑城都大学超能力研究所给的进化方案，”娜姿视线漂移到乔葵脸上，似乎是要在她脸上寻找答案一样。
　　伊布是一种基因成份极度不稳定的精灵，进化以后特性也会发生突变。虽然不像是游戏中那么绝对，但是逃跑特性的伊布进化成太阳伊布后大部分都是同步特性，只有小部分是魔法镜特性。危险预知特性的伊布则相反，大部分是魔法镜，小部分是同步。
　　娜姿的伊布是她从精灵蛋里孵化出来的精灵。当时测试得到的特性是逃跑后，联盟一直想给她重新换一只伊布，谁都知道魔法镜特性要比同步特性强悍很多，不希望未来的新星会有这样的缺憾。
　　然而，身为伊布粉丝的娜姿看到伊布楚楚可怜的眼神后，就严词拒绝了联盟的提议，顺势加入城都大学超能力研究所的研究计划——使用超能力介入影响伊布的进化，大幅提升魔法镜特性的出现比例。
　　“最近要实施了吗？”
　　上周日等待行动的时候，乔葵去超能道馆，遇到过伊布，它还没有进化。
　　“嗯，需要你配合一下。”
　　娜姿一动不动地看着乔葵，窗外的阳光洒落在两人之间窄窄的座位间隙，空气中的浮尘折射出一片氤氲。
　　乔葵轻笑一声，“好。”
　　“你不问我要什么帮助吗？”
　　娜姿楞了一下，有点呆呆地看着乔葵，不敢置信她答应自己这么爽快。
　　“因为吉利蛋，让我欠你一个人情啊，”乔葵调皮地吐了吐舌尖，“你不会为难我的，对吧？”
　　“嗯，”娜姿浅浅地嫣然一笑，点头说：“下一场比赛是主场，我希望能够首发，让伊布上场。主场的氛围对进化有帮助。研究所的人也会到现场，需要你去向学校和联盟申请，让他们进入赛场的等候区。”
　　“可以，”乔葵也跟着笑了起来，“不过如果一定要赢这件事，就不可能全靠我一个人了哦。”
　　乔葵突然站起身，冲着大巴后部大声说道：“程彻，娜姿说下下场比赛她要放弃了，你要做大将来兜底啦！”
　　什么情况？
　　知道今天自己三发以后，程彻一直埋首于手机里拍摄的，前天刚刚兑换3000积分的下盘踢训练方案里。
　　那天地下格斗比赛以后，他深感自己缺乏合适的腿技，最后选定了下盘踢兑换，另外还有500多积分的配套训练装备，刚好其他三只精灵也可以学。
　　兑换完成后，程彻又只剩下477积分。
　　“哈哈，”乔葵看到程彻迷惘的脸，极其开心地笑着坐回原位。

第一百六十二章 强弱
　　当育新中学的大巴缓缓穿过高速收费站进入浅叶市时，雅礼中学的尘土操场上，当地精灵中心的工作人员和学校工作人员将足球球门搬到操场的一边，靠墙堆放。
　　有人推着划线器正在划出一个标准对战场地，有人从教学楼里接来长长的电源线好给从精灵中心的扩音设备接电，有人搬来桌椅搭建了临时的对战等候区。
　　经费有限的雅礼中学是没有独立对战场的，今天作为主场的比赛场地不得不和当地的精灵中心商量后，用足球场临时改造出一片对战场。
　　作为雅礼中学精灵战队队长的莫骅站在操场边，看着场边零零散散陆续而来，不多的本校观众，不由咬紧了嘴唇，感到心中一阵难受。
　　明明周一的时候就把比赛海报挂在了学校的布告栏里。
　　一个脸蛋圆圆的女孩从教学楼里跑出来，冲着他喊道：“队长，还有20分钟，比赛就开始了。指导老师让我问你，我们出场的顺序是什么？他要填表，一会给裁判了。”
　　“孔岩第一个，平尚纪你第二个，我最后一个。”
　　平尚纪点点头，转身就打算回教学楼去，忽然她的肩膀被莫骅一把抓住。女孩吓了一跳，小心翼翼地转过身，看到的是队长愤懑的表情，“队长，怎么了？”
　　“我们贴的海报还在嘛？为什么同学们都不来？”
　　“我出来的时候还在啊，”平尚纪理所当然地答道，“必输的比赛别人当然不来看啊。”
　　见队长没有反应，平尚纪指指过来观看的同学：“那帮男生，过来也是想看美女吧。都知道娜姿要来啊，没几个是来给我们加油的。”
　　莫骅松开手，回头一看，果然来的同学也果然是以男生为主。他不禁怒从中来，用手笼成喇叭，冲着赛场大声喊道：“育新不就靠娜姿嘛！如果没有她，我一定赢给你们看！”
　　喊完以后，心理舒服多了。
　　“队长，别这样，”平尚纪向后退开两步保持距离，免得别人以为是她喊的，“我先回去跟指导老师填表了哈。”
　　别人学校里的队伍是客观存在的队员，自己这边喊这种如果怎么样，不更像是败犬发言了吗？反正她，乐观少女平尚纪，心态良好，体验第一，比赛第二。
　　……
　　不一会儿，首先到达雅礼中学的不是育新中学的一行人，而是金黄大区电视台的SUV——娜姿的素材拍摄团队。
　　首先下车的摄像从车辆后备箱里搬出沉重的器械，嘴里抱怨着：“今天娜姿她们的对手很弱吧，有必要拍吗？”
　　“有没有必要又不是我们能决定的，上面说全程跟拍，”茜雨从另外一边跳下来，伸手打开一把遮阳伞，望向远处尘土飞扬的操场，忍不住皱皱眉，“这边怎么连个体育馆都没有。”
　　摄像拎着器材走向操场，“希望娜姿今天能登场吧，别其他两个队员把雅礼中学横扫了，那我们可白跑一趟了。”
　　司机将车辆熄火，小跑过去帮忙。
　　撑着遮阳伞的茜雨左右四顾，没有看到育新中学的人和车辆，还是自己这边来得早。女性想要在电视台做出业绩，想要不靠潜规则上位真的不容易啊。周六还得跑大区内的浅叶市来加班。
　　……
　　下午1点55分，育新中学一行人抵达雅礼中学，按照工作人员的指引，进入已经布置完毕的对战等候区。对面雅礼中学的学生和指导老师已经早早坐在位置上等候。
　　围观的学生被工作人员隔离到足够远的距离，形成稀疏的人墙，既没有给本校加油，也总算没有给育新中学加油，仅仅互相交谈，不时嬉笑打闹，就像是不相干的中立观众。
　　这里没有提供什么休息室，乔葵按照在大巴车上商定的上场顺序，匆匆伏案写完上场名单，将之提交给了早已等在场地中央的联盟裁判。
　　场外露天放置的大功率音箱传来裁判的通知：“金黄市私立育新高级中学对战浅叶市雅礼公立中学。”
　　“请双方的首发选手上台。”
　　育新中学的首发阎之卉一阵小跑到对战区。对面雅礼中学是一名个子中等，文文静静的男生孔岩。
　　“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　阎之卉鞠了一躬，“你好，请多指教，”
　　“你好，”孔岩下意识地回礼，“你也是。”
　　两人随即陷入沉默，都不是挑衅或是以言语去扰乱对方情绪的选手。
　　“准备，”裁判举起旗帜。
　　第一场的对阵双方同时按下精灵球，穿山王VS莲帽小童。
　　育新中学的等候区处传来微微骚动，己方从属性上被完克了。
　　裁判不会考虑场外或者选手怎么想，确认秒钟归零，他挥下旗帜：“开始！”
　　一声令下，穿山王迅速团成一团，化作隆隆战车滚向莲帽小童，与之前和程彻战斗时候相比，它的动作更为娴熟，招式之间的衔接更快，更娴熟。
　　同一时间，对面的莲帽小童四肢着地，大口一张，一个能量球从它空中喷出，在半空中制造出蒙蒙细雨。
　　“穿山王，撞过去！”阎之卉选择进攻，她没有改变天气的技能，现在箭在弦上不得不发。
　　面对气势汹汹的穿山王，莲帽小童转身就跑，雨水丝毫不对它造成阻碍，反而像是为它提供了润滑剂，速度居然比穿山王更快。正是程彻曾经遇到过的悠游自如特性。
　　“莲帽小童，拉开距离，使用水枪。”
　　距离稍远，莲帽小童停住脚步，向穿山王喷出一道如同高压水枪般的水流，巨大的力量让穿山王的冲势立即为之一缓。
　　而当穿山王顶着压力前进，略微拉近距离，莲帽小童立刻再度逃窜，准备故技重施。
　　“穿山王，使用高速星星，”阎之卉选择使用唯一掌握的远程技能，她原本的计划是靠近以后使用效果拔群的虫系技能连斩。
　　数道星光与粗大的水流交错而过，双方的精灵竟然出现了同样以远程技能互相交换伤势的形势。
　　‘不行，这样下去会输，’仅仅两次交换，阎之卉迅速判断出穿山王的伤势更重，必须换一种打法。
　　精通级的穿山王在入门级的莲帽小童面前出乎意料地陷入了劣势！

第一百六十三章 弱者的反击
　　既然硬拼不行，那就只有另谋它法，试一试还不成熟的战术了。阎之卉咬咬牙，果断下令：“穿山王，使用高速旋转，滚动。”
　　刚刚从上一发水枪中缓过来的穿山王，向侧向一扑，躲避紧随而来的水枪，就地化作一只旋转不停的大号刺球。接着它艰难地维持住平衡和方向感，全力调动岩系能量驱动身体，连续折弯后终于向着莲帽小童的方向滚去。
　　这一次，莲帽小童喷出的水枪虽然触及到了穿山王，却丝毫不能阻碍它分毫，反而直接被高速滚动的“战车”撞个粉碎。它尝试性地想要故技重施再度逃窜，然而身后的“战车”却不断加速，越滚越快，两只精灵之间的距离被迅速拉近。
　　孔岩同样下定决心：“莲帽小童，超级吸取，和它拼了！”
　　停步，转身，莲帽小童身体四周放射出耀眼的碧绿光芒，四肢用力一摁地面，合身向浑身尖刺、气势汹汹而来的“战车”撞去。
　　嘣！
　　一声巨响过后，两只精灵双双颓倒在地，穿山王山上的尖刺刺入了莲帽小童投头上巨大的叶片，两只精灵黏连在一起。然而能量和体力还在渐渐汇入莲帽小童体内，它摇摇晃晃的站了起来。
　　稍等10秒确认后，裁判高声做出裁定：“雅礼中学胜！请育新中学的下一名选手快速上场！”
　　“干得漂亮！”“厉害！”……
　　场边响起零零散散的鼓励和夸奖声，围观的学生脸上带着显而易见的惊讶与赞叹，他们来之前可没想过自己学校居然能够获得优势。
　　阎之卉沮丧地收回穿山王，如果自己能够把高速旋转和滚动的招式训练得更加纯熟，能够更早意识到应该变更战术，或者能够花钱去学一下天气招式，是不是就有可能赢？
　　她低着头和植村敦交错而过。
　　次发的植村敦和她不是很熟，性别不同也让他不太好意思去安慰，只能加快脚步走上对战位。
　　等候区内，乔葵站起身，给阎之卉一个大大拥抱，柔声在她耳边安慰，轻轻地拍击她的背部，渐渐让她的心情平静下来。
　　场上，莲帽小童制造的雨云还没有消散，植村敦皱着眉头，放出了太阳岩，“太阳岩，使用大晴天。”
　　“莲帽小童，使用求雨！”孔岩针锋相对，雨天是他最大优势。
　　一红一蓝两个能量球同时飘入空中炸开，短暂僵持，大晴天的能量迅速压倒了求雨的一方，雨散日出。毕竟还是太阳岩一方的实力比莲帽小童更为强大，能量也更为充沛。争夺天气，莲帽小童处于了下风。
　　“水枪！”“落石！”
　　这个时候，就体现出孔岩的莲帽小童的缺陷了。在大晴天天气下，他不是不知道这会削弱己方水系技能的威力，但是他只有水枪这一招远程攻击技能，这是无奈的唯一选项。
　　太阳岩若无其事地被弱化后的小水枪滋了一脸。而莲帽小童被精准抛掷而来的落石砸中后，立时站立不稳，最终摔倒在地。
　　“育新中学胜！请雅礼中学的下一名选手快速上场！”
　　结果自己只是混了一轮惨胜啊，孔岩苦笑着收回莲帽小童。
　　“辛苦了，孔岩学长，”平尚纪向他鞠了一躬，匆匆跑上对战位，放出精灵——一大团不停摆动的厚厚蓝色藤蔓，从中露出两只大大的眼睛，两只红色的小脚支撑身体——蔓藤怪。
　　“连续都是草系啊，”程彻颇感意外地说。
　　通常排兵布阵的时候会让前后的精灵不同属性，免得发生被对方克制属性的精灵连续击败。自己这边一个地面系，一个岩石和超能复合，却都刚好被草系克制，也算是倒霉透顶了。
　　“草系精灵培育成本最低，挺正常的，”安抚完阎之卉，乔葵坐回原位，“不过我现在挺看好他们的，说不定以后能够从中出现几个优秀的训练家，”
　　“太阳岩，岩石打磨，然后冲过去，用岩崩。”
　　对方一登场，漂浮着的太阳岩身体身体上被岩系能量所覆盖，身体变得光滑闪亮，在大晴天的阳光照射下熠熠生辉。原本就漂浮着的太阳岩陡然加速冲向蔓藤怪，同时一块巨大的岩石在它面前被凭空凝聚出来。
　　虽然自己应该等级比对方低，但是平尚纪并不慌张，“蔓藤怪，生长。”
　　阳光下，蔓藤怪的身体猛然变大，藤蔓像是活过来一样化作了一条条“小蛇”。
　　“这个女生，心真大，有前途，”乔葵嘴角抽搐，她讨厌这种长相丑陋，让人看了掉SAN值的精灵。
　　随着高速袭来的太阳岩迫***尚纪不慌不忙道：“藤鞭，绑紧对手。”
　　相比妙蛙种子，蔓藤怪的藤鞭最大特点就是数量更多，大量蔓藤迎向太阳岩的形象，仿佛是蛇发女妖的毒蛇在扑向挺枪刺来的骑士。
　　砰！蔓藤怪结结实实地吃了一记岩崩后，数不清的蔓藤也同时抽打上了太阳岩，然后骤然一紧，迅速将它捆得结结实实。
　　植村敦立时觉得不妙，“太阳岩，用岩石打磨挣脱开！”
　　“蔓藤怪，继续生长，抓住它。”
　　两只精灵一个向外挣脱，一个再度变大。变得更为结实有力的藤鞭牢牢捆住了太阳岩，光滑的表面并没有帮助让太阳岩挣脱，反而是藤鞭之间互相纠缠，形成了更为坚固的“牢笼”。
　　“意念头锤，太阳岩撞上去！”
　　无法摆脱，那就只有硬碰硬了！
　　原本正在逃离的太阳岩，浑身缠绕着蔓藤，绷紧的蔓藤像是弹簧一样积蓄了大量动能。随着太阳岩骤然变向，它就像是被一个弹弓弹了出去，一颗覆盖着超能力能量的“炮弹”砸在了蔓藤怪的身上。
　　噗！炮弹陷入了重重叠叠的藤蔓之中，蔓藤怪倒退两步，生长后变得更为巨大的身体和力量，让它成为稳住了身型。
　　平尚纪下达了新的命令，“蔓藤怪，挺住，用麻痹粉！”
　　橙色的薄雾从藤蔓间渗出，以两只精灵间几乎零距离的状态，太阳岩毫无疑问地第一时间就被麻痹了。
　　转眼间，育新中学再次落入下风。

第一百六十四章强弱逆转？
　　吱嘎——太阳岩试图向外挣脱，发出难听酸涩的声音，是它与蔓藤角力的噪音，然后它再次以意念头锤凝聚能量，借助蔓藤地拉力撞向蔓藤怪。
　　“蔓藤怪，使用超级吸取，”平尚纪掀开最后的底牌。
　　承受太阳岩的凶猛攻击的同时，源源不断的体力与能量沿着蔓藤从太阳岩身上补充向受损的蔓藤怪，让它的精神为之一振。
　　两次生长后的超强防御能力，加上超级吸取出色的效果，竟然让它的状态比之前更好了。反之，太阳岩的气息却为之衰败。
　　“太阳岩，晨光。”这是植村敦为比赛准备的底牌。
　　阳光向着太阳岩汇聚，一阵耀眼的闪光过后，太阳岩回复如初，然后再次凝聚超能力能量，加速向蔓藤怪撞去。
　　碰！
　　太阳岩奋力一搏，又再次缓缓脱离，准备第四次撞击。然而，不断使用超级吸取的蔓藤怪却状态越来越好了。
　　“乔葵！”娜姿霍然转头看向指导老师。
　　“我知道了！”乔葵铁青着脸站起身，“裁判，我是育新中学的指导老师乔葵，这一小场对战我们认输，换下一名队员上场。”
　　场边的观众一时哗然，这是在比赛中及其少见的情况。
　　带队的指导老师有两项权力，一项是赛前的排兵布阵，另一项是赛中以主动认输的方式换人，所以优秀的指导老师对于比赛相当重要。
　　裁判立刻举起旗帜，“请求有效，请训练家命令精灵脱离战斗。育新中学方训练家收回精灵。”
　　“程彻，轮到你了，你派谁？”娜姿转头盯着程彻问道。
　　从口袋中拿出精灵球，程彻缓缓起身，“摔角鹰人。我知道怎么打了。”
　　对程彻现有精灵相当清楚的娜姿松了一口气，“明智的选择。”
　　换成是她，她也会这么选。如果强行派战舞郎，反而可能有危险，因为后面还有一个对手。
　　场上，两只精灵分开后，植村敦失魂落魄地收回太阳岩，缓缓走向等候区。
　　“乔葵老师，我……”
　　乔葵叹了口气，“老师相信你也很快能够反应过来，如果继续僵持，蔓藤怪的状态反而会越来越好。落入陷阱的太阳岩是没有办法对蔓藤怪造成伤害的。”
　　“如果你最开始用岩石打磨和落石慢慢打，就能赢，”坐在位置上的娜姿突兀插话道。
　　“对不起，”植村敦鞠躬道歉，坐在椅子上低声哭泣起来。
　　为什么做老师还得兼职做心理辅导啊？难怪学姐还扔给我一个校医的兼职。
　　见走上场的不是娜姿，而是一个不认识的男生。对面等候区的队长莫骅脸色一惊，然后便是大喜过望，居然不是娜姿上场，那自己这方现在二打一，可能，大概，有机会，能赢？！
　　正在操作录像的摄像从镜头中看到上场的是程彻，忍不住碎嘴：“娜姿不上场，那万一育新中学在这儿翻车输了，我们这节目还要做吗？”
　　“嘶——”，茜雨顿时感到阵阵寒意，倒抽一口凉气。如果育新中学止步第二轮，那这个节目肯定腰斩，自己作为节目策划人也要受到牵连，晋升之路必然会中断。难道自己只有接受专务的暗示了吗？
　　“程彻！加油！你一定要赢啊！”茜雨蓦然爆发出撕心裂肺般地助威声吸引了全场的注意，“你如果输了，老娘不会放过你的！”
　　“这人神经病吧，”刚刚快步走到对战位的程彻也忍不住看向声音的来源，只见一台正在拍摄的硕大摄像机，和一个瞅着眼熟的女人。
　　这人是谁来着？程彻只记得她在学校里采访，但是名字完全想不起来了。
　　育新中学等候区里，乔葵和娜姿的眼神犀利了起来。
　　按下精灵球，放出摔角鹰人，程彻给的命令相当详尽，“飞上天，加速躲避攻击，用健美强化到极限，等晴天消失，然后再用燕返进攻。”
　　“程彻，她是谁？怎么回事？”忽然有心灵感应出现质问程彻，在这里能做到这件事的人只有一个人——娜姿。
　　“我不认识啊，”程彻莫名其妙地答复道。
　　“那她为什么要给你加油，还说不会放过你。”
　　“我不知道啊！我就跟她说过一次话，就是那次采访关于对你的印象啊。”
　　“后来没见过？”
　　“真没有，我这比赛呢。不信的话，比赛结束你催眠我再问呗。”
　　远处娜姿的眼神柔和下来，不满地瞟了一眼茜雨，这女人真烦！
　　躲开急袭而来的蔓藤，摔角鹰人灵巧地飞上半空，首先是运用超能力能量发动高速移动，不断提升飞行速度，然后是格斗能量发动健美，强化肌肉提升攻击的力量和防御的承受力。
　　然而在摔角鹰人不断强化自身的过程中，对面的平尚纪却只能紧咬牙关，让蔓藤怪使用麻痹粉。
　　虽然接连不断地使用麻痹粉，使得薄雾笼罩了整个对战场，甚至向外飘散到对战位和裁判位。观众们向后再退几步避开雾气，助理裁判匆忙从准备的物资箱里拿出三个呼吸面具，分别送给裁判和两名场中的选手。
　　麻痹粉当然没有任何作用，摔角鹰人几乎是沐浴着麻痹粉，顺利完成了所有强化。
　　这就是程彻发现对方的劣势了，归根到底，蔓藤怪都只有入门级。同时，乔葵之前的介绍也给了他灵感，对方在学生时期，几乎不可能会花很多钱去精灵联盟那里让精灵学习额外技能。那么对方必然极其缺乏远程攻击能力。
　　面对这样的对手，摔角鹰人就是虐菜高手，反而选择战舞郎会发生不得不和对方硬碰硬的情况，得不偿失。
　　事实的确如程彻推测的那样，蔓藤怪所掌握的技能仅有吸取、绑紧、麻痹粉、生长、超级吸取、藤鞭、寄生种子。除了麻痹粉，没有一项技能可以攻击到在半空中盘旋的摔角鹰人。
　　大晴天消散了，对战场的气象回归普通的晴天午后。
　　“虽然这样有点欺负人，”程彻的声音通过呼吸面具变得沙哑、沉闷，“但是为了比赛胜利，不得不这么做。抱歉了，摔角鹰人，使用燕返进攻！”

第一百六十五章空战
　　天空中，摔角鹰人的急速飞扑，如箭如电；地面上，蔓藤怪的藤鞭飞舞，如枪如林。
　　这一次，摔角鹰人展现出了飞行系精灵在速度达到顶峰以后，在空中令人惊诧的灵巧。先是在扑击将近时候，极端地平飞变向，躲开了最为密集的藤鞭“丛林”。
　　蔓藤怪的反应也极快，大量立刻藤鞭转向直指绕行的摔角鹰人，同时充分发挥种族特长，一部分新的藤鞭再度从身体中升起，试图缠绕抓住摔角鹰人。
　　极速飞来的摔角鹰人撞开新升起的少量蔓藤，脚爪从上往下，如同一柄重锤般一甩，一撞，带来撕裂空气的风鸣，和蔓藤怪的痛呼。短短的接触，将所有的飞行能量全部爆发出去后，摔角鹰人立刻又借助反冲之力，在大量蔓藤包围过来前，冲出重围。
　　一击之后，平尚纪的圆脸变得苍白，她知道蔓藤怪对于这样的攻击，如果没有办法束缚住对方，简直毫无办法。自己唯一的反制手段，麻痹粉又对摔角鹰人毫无作用。
　　呼吸面具遮住了程彻欣喜的表情，他在心灵感应中夸赞道：“干得好，摔角鹰人，继续这样进攻。”
　　“恰莫！”
　　摔角鹰人发出一声高亢的鸣叫，速度已然回复顶点，便再度俯冲而下。轻松变幻了两次方位后，它仅仅承受了一记藤鞭，就再度给予了对手沉重一击。
　　这一次，蔓藤怪直接被打成了滚地葫芦，甚至没有对摔角鹰人的离去造成任何阻碍，大量蔓藤无力地倒伏纠缠。
　　如果没有超级吸取的补充，面对绝对实力差距且属性相克的摔角鹰人，蔓藤怪承受不了多少攻击。偏偏灵活的摔角鹰人，根本没有给它抓住以后使用超级吸取的机会。
　　“站起来，蔓藤怪，”平尚纪的声音有些哽咽，“哪怕再给对方造成一点点麻烦也好。”
　　第三次攻击紧随而至，善于把握战机的摔角鹰人没有盲目地飞回半空加速到最高后再攻击，而是见到对方虚弱后，立刻返身攻击。两扇翅膀如同两柄长刀拍击在了正在挣扎起身的蔓藤怪身上。
　　“10、9……2、1，”裁判摘掉呼吸面具，倒计时结束，“育新中学胜！请雅礼中学的下一名选手快速上场！”
　　摘掉呼吸面具后，露出的是平尚纪梨花带雨的圆脸。她收回蔓藤怪，垂头丧气地走向等候区，原来在获胜的希望面前，自己也没有想象中的那么乐观。
　　“干得漂亮！”欢呼声最响亮的是茜雨。
　　“喂喂，”摄像悄声提醒道，“注意氛围啊。”
　　周围的学生面色不善地看向电视台三人。
　　“哦，”茜雨收敛仪容，变回端庄的都市白领。
　　“到我了，”莫骅深深呼吸，拍拍走下来平尚纪的肩膀，快步走向对战位。他的精灵是飞行与恶系复合，一只看起来凶神恶煞，头上羽冠像是一顶蓝色帽子的精灵——乌鸦头头。
　　从属性上，飞行克制格斗，这一次还是我的乌鸦头头占优。而且我的乌鸦头头也将将到了精通级，特意没有去挑战三阶道馆，就是为了比赛！
　　程彻摘掉呼吸面具，脸上露出感兴趣的表情，突然问道：“你的精灵是蛋孵化出来的，培育屋购买的，还是野外捕捉的？”
　　“培育屋购买的，怎么了？”莫骅虽然奇怪于对方的问题，还是如实回答，并下命令道：“乌鸦头头，追上去用翅膀攻击。”
　　“没事，那你输定了，”程彻笑呵呵地下令，“摔角鹰人，教教对面怎么打空战。”
　　从第一个翅膀攻击的命令开始，就能看出对方根本不会空战。飞行系对格斗系的克制？那毫无意义。
　　两只飞行系精灵在空中相向而行，距离逐渐拉近。哪怕是从观众从下向上的视角观来看，也能明显看出摔角鹰人的速度远比乌鸦头头快许多。
　　在两只精灵即将交击的一刹那，乌鸦头头速度稍减，两扇蓝红相间的翅膀上凝聚着蔚蓝色的飞行系能量，直指摔角鹰人，准备迎接冲撞。
　　高速飞来的摔角鹰人面色明显有些诧异地向旁边一掠而过，飞经乌鸦头头时，甚至嘲讽了一句：“恰莫（傻X）。”再一个折弯，已然灵巧地绕至乌鸦头头身后。
　　乌鸦头头试图转身面对摔角鹰人，然而空中的掉头没有在地面那么容易，空中没有大地提供支撑。它的翅膀提供升力与重力相抗衡，勉强保持在空中，180度转过身体。
　　砰的一声。乌鸦头头就被摔角鹰人用脚爪踢出的劈瓦踹了一脚，而摔角鹰人已然再次掠到它的身后。
　　当它再度试图转身，早已利用高速追击到它尾部的摔角鹰人又是一记劈瓦，掠袭而过。
　　莫骅发现了问题，在空中转身的速度远不如对方直接利用高速调整方向的速速度，“乌鸦头头，快点飞起来，先甩开对面！”
　　但是，试图逃跑的乌鸦头头，根本无法逃离摔角鹰人的衔尾追击，它的速度相比经过高速移动加速以后的摔角鹰人差太多了。这一次是背部再次遭遇重击。
　　“速度，”莫骅猛然醒悟，“乌鸦头头，用黑雾！”
　　大量黑色的雾气从缓过劲来的乌鸦头头的口中吐出，很快就环绕它的四周，向周围弥漫，雾气中只能看到它影影绰绰的身形。
　　冲入其中的摔角鹰人速度骤降，它的手指指向乌鸦头头，从中释放出白色能量球准确命中对手——再来一次。接着，它近距离和乌鸦头头纠缠在一起，用脚爪踢出技能，或者是单纯的鸟喙使用出最简单的撞击，但是翅膀是它唯一不会动用的“武器”。
　　随着双方的缠斗，两只精灵越飞越低，乌鸦头头也缓过劲来，开始反击。暗袭要害、突袭、翅膀拍击，不用训练家说，各项技能依照它的本能就被不断使用出来。
　　然而，两只精灵始终是摔角鹰人处于上方，而乌鸦头头被压制在了下方。居高临下的优势，使得摔角鹰人能够轻易发力，进而发起连绵不断的进攻；在下风的乌鸦头头空有属性克制的优势，却因为发力艰难，往往被打中两三下，才能还击一下。
　　鸦鸣鹰啼，羽毛纷落。
　　蓝色羽毛的乌鸦头头从半空中摔落在地，重重弹起后，就再也不能动弹。
　　在空中，红色羽毛的摔角鹰人得意地发出尖叫声“恰莫~~”！

第一百六十六章金黄色的午后
　　随着“获胜者是私立育新高级中学”的裁定声落，与上一次获胜后山呼海啸的欢呼声不同，在场的观众少量径直离去，大部分人群则向雅礼中学的等候区围拢过去。
　　对方社团的成员又带着人潮与愣愣地站在场中的那位队长莫骅汇合。风声带来“已经打得很不错了。”“2:3也很了不起了。”诸如此类安慰声。
　　忽然，莫骅握着精灵球，冲出人群，朝着正缓步走向己方坐席的程彻大喊：“育新的程彻，你是金黄市格斗道馆的馆主对吗？”
　　“对。”程彻回头应道。
　　“我过一阵再来挑战道馆战，再和我打一次空战啊。”
　　程彻举起手机晃了晃，大声回应：“可以啊，记得预约。”
　　回过头，育新众人已经离席。
　　“表现不错嘛，”走在最前面的乔葵笑盈盈地表扬道，“快点上车，我们走了。”绕过程彻向大巴车走去。
　　娜姿清丽的小脸对他点点头，瞬间消失，再次出现时，已经是在大巴车里。
　　“谢谢”，阎之卉冲着程彻鞠了一躬，快步向乔葵的身影追去。
　　“有空切磋一下空战，”俊辅轻轻擂了他一拳，走向大巴车。
　　最后迎向程彻的是植村敦，“打得好，多亏你了。”
　　“等等等，”程彻急忙制止他拍向自己的肩膀，“我有点累，别拍我了。心领心领。”
　　刚才俊辅那一下，程彻头脑有些发木，没反应过来。因为自己已经是最后的选手，为了尽可能提高胜率，所以两场比赛全程程彻都在使用看穿。现在他只感到了深深的疲惫。
　　“没事吧？”
　　从表面上看不出程彻的异常，精神上的疲惫没有到透支的程度还不会反应到脸色上，只是程彻看起来在发困，眼睛不停眨眼。
　　“没事，没事，”程彻摆摆手，“我回车上睡一觉。”
　　说完，主动向大巴小跑而去，精神的疲劳感还没有牵连到肉体，两者间有着脱节一般的微妙感受。
　　另外一边，电视台的三人正在收拾器材，轻轻哼着歌的茜雨脸上有着显而易见的愉悦之情。
　　“结果，这次就拍了一个入场，出场都是直接瞬间移动走的，”摄像师拎起沉重的摄像机，惆怅地抱怨道。周六白加班半天，什么素材都没拍到。
　　走在一旁的茜雨轻轻踢开路上的石子，“不是有拍到对战的全过程吗？”
　　“没什么用吧？娜姿都没出场。”
　　“程彻出场了啊，”茜雨看向那个被第一次见到时，被剪辑成不到一秒钟的少年的背影，“说不定以后做他的节目，就能用到了。”
　　躲入大巴的中间位置，拉上窗帘，系上安全带，程彻在车辆平稳而有规律的白噪声中，渐渐沉沉睡去。
　　……
　　“程彻，程彻，起来了。”是乔葵的声音。
　　仰头靠着椅子的程彻伸手揉揉眼皮，睁开眼就看到了少女略带歉意的目光，“到学校了吗？”
　　乔葵松开他的肩膀，柔声解释道：“不是，还在浅叶市。我们已经占好位置了，在这里吃下午茶。你过来吗？还是继续在大巴上躺一会？”
　　“下去吃点东西吧，”睡了一会，精神恢复许多，程彻摸摸肚子，“刚好今天中饭吃得早，有点饿了。”
　　起身四顾，大巴车里果然只剩下他们两人。
　　一走下车门，程彻就闻到青草与水汽的气息。这里是一条小河的河堤，大片的草地在弯弯曲曲的河堤上一直蔓延到视野尽头。草地中间搭起一片片伞盖和野餐布，不停有服务员从附近的一间餐厅里拎着食盒放置在野餐布上。
　　“环境真不错，”程彻深吸一口气。
　　乔葵回头嫣然一笑，“当然，我选的。”
　　“我就知道。”程彻伸了一个懒腰，舒服地呻吟一声。
　　育新中学精灵对战社预定了两个位置，娜姿孤零零地正坐在一张野餐布上，望着静静流淌的不知名河流，身边放着一杯清茶。伊布趴在她的膝盖上，小脸颊一鼓一鼓的，不远处摆盘上精致的和式糕点已经少了好几块。
　　这个场景，让程彻莫名觉得有些心疼。
　　“辛茗临走的时候说：娜姿，你别总是对同学们这么冷冰冰的，”程彻笑嘻嘻地盘膝坐下，拿起一个团子塞进嘴里。
　　甜丝丝的，糯而不腻，味道不错。
　　“你这样说，好像学姐已经去世了一样，”乔葵瞥了他一样，伸直双腿，坐在野餐布上。今天穿的是九分裤，所以没关系。
　　娜姿伸手抚摸过伊布的背部，安静地没有说话。
　　咽下团子，程彻问出了今天在大巴上一直想问的问题：“为什么今天会让我做最后一个上场的选手，万一我输了呢？换娜姿上场不是肯定可以赢？”
　　在车上，同学们都很乐观的认为今天会3:1，甚至3:0获胜，他不方便问这个问题。
　　“如果连这样的对手，你都没有办法赢。那我拽着你们去打总决赛也没有意义。”娜姿淡淡地解释道。
　　“就是这样，”乔葵耸耸肩，拉过一个靠垫，背靠在上面，展露出美好的曲线，“娜姿向我提议的，我觉得她说的对。”
　　程彻又拿起一个团子，一边感叹道：“你们还真是两个残酷的女人。”
　　“你需要加快成长啊，”乔葵坐稳以后，也拿过一个团子，“婉龙和嘉德丽雅可不是娜姿一个人能够对付的组合。”
　　“我知道了，”程彻悠悠叹道，自己现在还不是去年的婉龙的对手。
　　三人间一时安静下来。
　　略感沮丧，程彻专心于消灭点心，不愧是乔葵选定的名店。
　　安静地享受午后微风的娜姿，觉得这样的气氛正好。她喜欢安静，但是却又会为只有自己一个人的安静而感到孤独和寂寞。这种有不讨厌的人在身边的安静，刚刚好。
　　坐在另一边的乔葵，悄悄拿出手机。在程彻群组里的切切期盼中，将今天比赛拍到的照片编辑成帖子。想了想，选择匿名。发送，分享今天的小小快乐。
　　像被阳光渲染的秋日枫叶，比赛结束后的下午散发出温暖、闲适的金黄色。

第一百六十七章得加钱
　　车窗外的风景由城市变作乡野，时不时颠簸的道路，相互间隔距离越来越远的路灯，以及偶尔遇到开着远光灯的面包车远远跑开的野生精灵。这里已经是金黄市外的乡野，比上一次地下格斗比赛的废旧厂区更为遥远。
　　时间已经是周日晚上10点21分，穿上“大师兄”着装的程彻，低头看看手机，勉强还有两格信号。往《无内鬼》群组里发了一个定位，转了许久后，手机群组内终于显示发送成功。
　　他连忙又发送消息：别过来。我测试一下。
　　纯文字消息的发送倒是很快。
　　娜姿：嗯。
　　程彻：现在的定位瞬间移动可以过来吗？
　　娜姿：可以，但会多花一点时间，需要中转两次。
　　原来超能力也是有极限的嘛，不是真的无所不能啊。
　　“别玩手机，跟你说了多少次了，闭目养神！”坐在一旁的辛茗厉声喝道，用力拍了一下程彻的手腕，就好像真的是姐姐在教训不听话的弟弟。
　　“哦，”程彻怏怏地收起手机，“这不是无聊么，都开了快一个小时了。这次的地方怎么这么远？”
　　“安全第一，”憨仔从后视镜瞥了两人一眼，对他们的行为也不以为意，“多换点地方总没错。马上就快到了。”
　　似乎是上次的1000元“贿赂”起作用了，这次司机憨仔不仅对程彻的行为视而不见，不论是言语还是神情都友善了许多。
　　无聊的程彻试着多打探一些信息：“这次对手的精灵是什么啊？”
　　“不太清楚，我就是个送货的，”憨仔回忆之前霍弘化打电话的场景，“就听说挺厉害的已经连胜好多场了。毕竟大师兄你这么威对吧。”
　　一时嘴瓢，他直接把辛茗和程彻比作了货物。
　　“为什么我碰到的都是连胜好几场的，”程彻毫不在意，看向前排的憨仔，充满困惑道：“就不能出道碰到的是对面也出道，然后赢一场碰到对面也是赢一场吗？我觉得现在这状况对我不公平啊。”
　　“要啥公平，要你个大西瓜啊！”
　　辛茗扑过来冲着程彻的额头就是一个板栗。
　　“嗨，茶叶姐，”憨仔驾驶车辆向右拐过一个十字路口，“大师兄这么想也挺正常的。谁不想打得轻松多赚钱啊。”
　　“嗯嗯，”程彻忙不迭的点头，他需要打造一个贪财的人设。
　　“主要还是参加的格斗家少，精灵多啊。连胜都是在精灵之间打出来的，不过观众还是爱看人和精灵打。精灵和精灵打，我们找的精灵再厉害，也没天王赛猛，对不？”
　　面包车前方出现了一个透着灯光的乡间大屋，车辆缓缓减速。
　　“大师兄小兄弟，”憨仔熄灭车辆，转过头对程彻用了一个极其变扭的称呼，“我瞅着你年龄也不大，如果到时候真打不过，你就护住自己挨揍，大喊投降。被揍一会，受点伤，躺个把星期也就缓过来了。别硬挺着，年纪轻轻被打死了可不值。”
　　“啊，”程彻愣了愣，1000元还真没白花，“明白了，谢谢憨哥。”
　　“下车了，”辛茗拉开车门，矫健地跳下面包车，“我弟弟。放心，我会护着他的。”
　　被面罩遮住表情的程彻撇撇嘴，“谢谢了啊。”从另一边跳到地上。
　　远处是个村落，隐隐有灯光和人声传来，而目的地是孤零零远离村落的一间高大的一层瓦屋，看上去有些年代。砖墙，漏洞，破窗，称得上是半危房。也不知道它原本的作用是什么。
　　这一次的环境没有上一次的工厂厂房隐蔽，但是从换个角度说，如果这间屋子是问这个村庄租的。在村民的包庇下，这里的安全性和隐蔽性尤胜此前。
　　推开吱哑作响的半扇木质大门，里面看样子原来是一个仓库，四根木质立柱支撑起了房屋，头顶上悬着两盏吊灯，地面和角落里散落着一些简单农具，也无人打扫。
　　上次见过的那群沉默的工作团队正在调试设备，只是可能因为郊外路远的原因，这次的设备简易、便携了许多，也不知道他们怎么解决信号问题。
　　“呦，这次还是你们这边快。憨仔，你的车技可真够快的啊。”
　　坐在一张椅子上的玫姐换了一身兔女郎装，高跟、黑丝、兔耳朵、半露的酥胸，仿佛午夜的妖精，肩上披着羽绒衣，怀里抱着一只暖手袋取暖。
　　在渐渐入秋的10月份里，可以称得上是敬业了，干一行爱一行。
　　“玫姐，什么时候能开到您那里？”最前面的憨仔走近玫姐，贪婪地打量一番，状似憨厚地回道。
　　“呵，”玫姐讽刺地笑道，“就你这破车，敢开过来吗？”
　　笑容艳丽又明晃晃的带着威胁。
　　“玫姐，人我带过来了，”憨仔装作无事发生，躬身汇报道。
　　“哦，大师兄嘛，去那儿等着吧。”玫姐百无聊赖地架起腿，懒得看来者。上次想玩玩都不识趣，已经没兴趣了。什么大师兄，打生打死的工具人一个，赚钱才是王道。
　　“等等，”辛茗拉住正要走向摄像机前的程彻，“弟弟，你等一下。”
　　“怎么了？”
　　没有回答程彻，辛茗冷冷地看向正在玩手机的玫姐，“玫姐，你的意思是和上次的规矩都一样吗？”
　　“嗯，”玫姐抬起眼，“怎么？”
　　“你们这儿人少精灵多，而且我弟还赢了一场，得加钱。”
　　“淦，八婆，敢和老娘讨价还价，”玫姐身手敏捷地从羽绒服口袋中拿出一个精灵球，快速按下，一只三合一磁怪浮现在她和辛茗中间。
　　兹兹兹！一道电流被优雅美丽的九尾撑起能量盾完全挡住。作为联盟训练家的辛茗，速度当然也不慢。
　　周围的工作人员同时看向了这边，眼尖的程彻看到起码有两个人又拿出精灵球，只是还没放出来。
　　“呵，还是个高手啊？磁怪等等，”玫姐皮笑肉不笑地盯着辛茗，“加多少？”
　　三合一磁怪和九尾在场中对峙。
　　“赢了两万，输了一万五。”
　　“最多都加3000。”
　　“7000。要么单挑打一架？谁赢听谁的。”辛茗自己有别的精灵，背后还有后援，当然不怕逆属性打一场。
　　“八婆，你脑子有病啊。4000，不干自己走回城里去。”
　　作为地下商人的玫姐反而是不愿意动武的那个，自己的精灵只是威慑，又不是为了把选手打服而存在的。
　　“成交！”
　　辛茗向后退几步，笑靥如花地收回九尾。

第一百六十八章程彻VS臭泥
　　一旁默不作声旁观的程彻只是蓄势待发，等两人谈妥之后，便独自走向场中。这一次除了散落的农具，杂物，连个坐的地方都没有，只能活动手脚，等待对手到来。
　　四千元，按照辛茗的做法，这么多人分一分，没什么意义吧？辛茗这家伙演戏这么认真，是想给这个马甲立人设，增加真实感，以后还要接着用吗？也不怕对方真的和她打一场，一拍两散……
　　正在程彻胡思乱想间，两个中年男人走了进来，一人加快脚步走向玫姐。另外一人略显紧张地打量一番周围的环境后，定定地站在了摄像机外围，看起来他就是这次对手的训练家了。
　　一身旧西装、皮鞋，没有怎么打理的头发，随处可见的大众方脸。唯一特别的是，只是站在那里，都能闻到浓郁的香水味，惹得周围的工作人员毫不掩饰厌恶，主动远离他。
　　看不出职业和来历，自己还是没有当侦探的天赋啊。程彻放弃了探究对方来历的尝试。
　　另外一边，玫姐和走向她的中年男人交谈两句，把羽绒服一扔，又警惕地看了看辛茗，将衣服口袋中的精灵球拿出来，缩小后塞入自己的两座山峰之间：“开工。”
　　啪嗒，咔嚓——各类设备启动。
　　对方训练家放出精灵——浑身上下由紫色烂泥构成，一米多高，瘫成一个椎体，两颗白色眼球不对称的在头顶摆动，一张灰色大口中还在不停流出紫色不明液体——从体积上看，应该是臭泥，还没有进化为臭臭泥。
　　实际在精灵世界，大部分人类饲养的臭泥都在工厂的污染处理间，或者是垃圾处理工厂。愿意培育臭泥作为战力的训练家是绝对少数，没有多少人会愿意沾染上无时不刻的臭味。
　　臭泥一出场，整个房间里就渐渐弥漫着一股食物腐败的酸臭味。工作人员忙不迭地捂起口鼻。而没事做的辛茗和另外两个带路人，急忙打开大门。两个带路人直接跑出屋外，辛茗也是站在门外向里观看情况。
　　“卧槽！”程彻质问道：“对手不是格斗系精灵也行吗？”
　　玫姐捏着鼻子走进场，“当然可以，既然上场了，你碰到啥精灵都得打。它可是很受欢迎的明星。”
　　有很多人，面对面当然不愿意面对和接触臭泥。但是隔着屏幕，看别人受苦和臭泥这样的精灵搏斗，他们就相当感兴趣了。
　　“开始了。”有工作人员在外侧提醒道。
　　“行吧……，”程彻只得强忍下来。难怪对面的训练家喷香水这么凶，训练臭泥的人，身上能没味吗？
　　“各位观众，”玫姐一手握着话筒，一手捏着鼻子，活像一只受了惊的兔子，“格斗即将开始。”
　　“那位是我们的明星选手，打败了数名对手的香香，已经有一名选手被证实死于它的毒素，”她站在程彻边上，远远指着臭泥。幸亏这里她就是老大，没人会站出来指责她不敬业。
　　毒素？一会需要找个机会兑换训练家用解毒剂才行。
　　“这边是第二次登场的大师兄，上一次他轻松击败腕力的场景相信大家还有印象吧？”
　　相比上一次，玫姐语速加快，态度一般，显然是想快点结束，远离臭泥，“请下注，是香香能够毒倒大师兄，还是大师兄能够击溃香香？
　　“本月目前累计最高下注金额是989万的一位观众。还有两周，只要成为最高额，不论你在哪里，我都会去为你送上终生难忘的一夜。”
　　说完，她如释重负地远离臭泥，躲到一台电脑后面查看下注金额，面色渐渐好转。他们的收入是入场观看门票费和赌注的手续费，金额越高，收入越高。
　　与此同时，程彻面前的系统界面上显示【目前比赛总赌注：1197万】。
　　不愧是明星选手！是第一场比赛的翻倍还多，而且金额还在增长，不过这也意味着对手的棘手程度也直线上升。
　　大约3分钟后，房间里的臭味已经渐渐稳定下来，彻底变成了一个“垃圾场”。
　　玫姐走出来在镜头面前晃悠一下，“格斗开始！”然后立刻向屋外走去。还好这场是今天最后一场，这破场地，最近都不能用了。
　　战斗即开，早有准备的程彻右脚绷紧，足下发力，飞起一脚，大量杂物和烟尘腾起，如同雨点一般向臭泥砸落。自己相比臭泥最强的一点，就是更加聪明，善于利用周围的环境。
　　跟在烟尘后面，程彻身体一弹，如狼似虎地追击在后，双拳已然握紧了格斗能量。近身格斗，一步快，步步快。
　　可臭泥似乎就像是在等待程彻的攻击，落下的杂物吸附在它黏糊糊软塌塌的身体上，似乎毫无伤害。少量落入它的口中，则被它一口吞下。而扑面而来的灰尘更像是直接融入了它身体，直接变成了它的一部分。
　　啪！拳掌碰撞，力量交击，两者平分秋色。
　　咦？灰尘落下，程彻发现对方原本绵软的紫色手臂居然坚硬如同岩石。变硬？同时臭泥嘴巴大张，程彻已然发动的心眼预判有能量弹的波动即将从对方口中喷出，只是不知道是泥巴炸弹还是污泥炸弹。
　　劲力一吐，程彻借助反冲之力，晃动的重心荡开，脚尖一点，绕开正面，电射向臭泥的侧后。
　　比速度，程彻能够甩臭泥三条街。
　　砰砰砰——大量泥弹从中臭泥口中喷出，落在远处的墙面上、立柱上、地面上，炸开出坑坑洼洼的凹陷。
　　啊！一名工作人员惨叫一声，腰腹处渗出了血迹，被泥弹误伤了。立刻有人把他拖开，给他上药和绷带，周围的工作人员也齐齐向后倒退好几步。这份工作的安全性当然远远无法和精灵联盟的正规比赛相比。
　　这一切都被镜头记录下来，呻吟与鲜血反而激起观众一片叫好的弹幕。
　　闪到侧面的程彻，拧腰收腹，绷紧大腿，呼啸着横扫出一记势大力沉的鞭腿。
　　刷！
　　“什么！”
　　程彻的鞭腿居然直接从臭泥的身体中抽过，溅起大量污泥。而臭泥身上空隙附近的烂泥流动，填补空隙，居然很快恢复如初。

第一百六十九章程彻VS臭泥（2）
　　与踢空几乎无异的一击，顿时让程彻重心不稳。之前碎岩和对方硬化后的手掌交击，给了他错觉，这一踢也是倾力而为。
　　转过身来的臭泥，两只眼睛中射出一圈一圈的蓝色光波——定身法，它想要定住这个灵活的对手。
　　过去它几乎百试百灵的一招，被失去重心的程彻就势向前一扑，懒驴打滚，躲开了定身法的能量光线。
　　翻滚中，程彻腰腹用力弹起。此时，臭泥没有转身，它的右手已经以人类不可能做到的姿势和角度，如同一面蒲扇，扭曲地向程彻拍击而下。
　　啪！
　　程彻喘息着架起双臂，蹲在地上，险险格住了这一掌。明明不是无法承受的巨力，他却感到肌肉一阵刺痛，而且不断向骨头、血液中钻。
　　艹，我中毒了？它没放过毒属性技能啊。课堂上关于精灵特性的内容在程彻的回忆中闪过。这混蛋是毒手特性？
　　毒手：只通过接触就有可能让对手变为中毒状态。
　　臭泥抢到上风，便得势不饶人，单手像是拍杆一样，噼里啪啦连绵不断地抽打而下，身体则渐渐转过来，似乎是要将另一只也加入进来。
　　“哈！”
　　忍受了臭泥一轮猛攻，程彻适应了中毒后的疼痛，肌肉鼓胀，健美发动，大喝一声奋力推开臭泥的拍击，顺势起身向后飞退。
　　不行，先要解毒。之前还是小臂，现在上臂也开始痛了，这样下去没法打。程彻没有信心能够在毒素蔓延全身之前就解决臭泥。只是现在摄像机下，他没有办法直接兑换训练家用解毒药，他遮挡住镜头。
　　遮挡？程彻眼前一亮，不远处就是大约一臂宽的笔直立柱。
　　脚下发力，程彻转身迈开大步，甩掉速度缓慢的臭泥，闪身躲到立柱后面，同时也躲开了镜头和其他工作人员的视线。
　　一小瓶黄色药剂落入程彻掌心，手指弹开瓶盖，以极快的速度灌入口中。一阵清凉立即从食道，胃部扩散至全身，肌肉刺痛消失不见。
　　程彻小心翼翼地探出头看一眼立柱后面，臭泥的方位。几枚污泥炸弹急袭而来，程彻立刻缩回柱子后面，炸弹落空，炸在外侧的墙面上，竟然将砖面腐蚀出深深的凹陷，更显得这面破墙摇摇欲坠。
　　摄像机没有过来，看来是上一个人受伤以后，让剩下的人不敢靠近，只是远远拍摄。柱子后面臭泥在地面蠕动的声音越来越近，程彻抓紧时间喘息恢复，毫不迟疑地又兑换出一瓶训练家用伤药灌入口中。
　　这场比塞最终总赌注是1437万。如果获胜，可以得到144积分。区区没有恢复能力的臭泥，我随时可以换药磕，就不信拖不死你。
　　啪！
　　臭泥从柱子后面转过来就是势大力沉的一击，朝着程彻的腰腹拍去。
　　程彻背部一紧，手臂一撑立柱，犹如幽灵般从立柱的另外一面出现，左手竖掌成刀，格斗能量化作层层锋锐，向臭泥的背后劈下。
　　咔！污泥四溅。
　　有用！这一记劈瓦有了明显击中实体的感觉，原来需要能量辅助才能对这种不定形的精灵造成有效伤害。
　　最开始的那记鞭腿虽然在格斗中效果出色，但是还没有学会下盘踢的程彻，那招说到底也只是平A而已。至于踢倒，对面臭泥都已经变成一个椎体摊开在地上了，他实在想不出来怎么能把握对方重心，踢倒对面。
　　“呗哆！”臭泥吃痛之下，立刻转身想要回击程彻，然而等它转过身，又只看到一片空地。
　　咔！
　　臭泥的背后又被劈瓦斩中。
　　利用臭泥速度慢、转身慢、智商不高的劣势，程彻围绕立柱简单的秦王绕柱走，打出了神出鬼没般遮影步的效果。
　　在程彻看不到的直播中，弹幕迅速分为两派。人数较多的一派，大骂大师兄不要脸，畏畏缩缩不敢正面对敌。人数较少的一派则大肆嘲讽臭泥智商低，活该被动挨打。人人都是屁股决定脑袋，赌注决定言词方向。
　　能够一直连胜的臭泥，如果在精灵中心测试，几乎已经可以被认定为资深级的精灵，智力得到了相当的开发。它被程彻连续打击三次之后，大怒之下，同时也认识到必须改变打法。
　　臭泥背靠立柱，用两只手挡住了程彻的劈瓦，随后程彻立即闪身躲开。趁着这一空隙，它身体贴上木质立柱。不一会儿，腐朽的木质立柱居然开始冒出阵阵烟气，木屑掉落，俨然是被它腐蚀了。
　　再次抵挡住一次程彻的进攻，它趁着这一机会转身大嘴一张，咔嚓一声，竟然咬在了立柱上。松口之后，立柱上赫然出现了巨大的坑洞，立刻变得摇摇欲坠。
　　“卧槽！”
　　程彻低骂一声，双手按上立柱，第二次健美发动，全力摁推，想让立柱向臭泥那边倒。而另一边的臭泥则侧向拍击立柱。
　　随着令人牙酸的吱嗝声和砖瓦坠落的啪嗒声，被不同方向巨力影响，整根立柱摔倒下来，重重砸在一面外墙上。
　　见到这样的场景，拍摄团队纷纷拿起设备、跑出房间，站在大屋门口，用两盏射灯提供光源，一台摄像机向里拍摄。
　　直播间里这时候却是大量飘过“过瘾，”“打得好”之类的弹幕，甚至人数还在快速增加。越是危险，越是刺激的场面反而能够激起直播间观众的喝彩。
　　外墙以及另外三根立柱还在支撑着摇摇欲坠的房屋。
　　全力发动看穿，躲过少量砸落的砖瓦，程彻揉身上前，双掌成刀，就欲抢攻。现在已经有了两层健美加持，他有自信用纯粹的力量压倒臭泥。
　　然而，臭泥大嘴一张，大量紫色的毒气瓦斯从它口中飘散出来，快速弥漫四溢。毒系技能——毒瓦斯。
　　程彻脸色微变，立刻飞退躲开，他的面罩可没有昨天戴的呼吸面具那样的过滤功能，更不想再尝尝中毒的滋味。现在最近的立柱倒塌了，摄像机和光源追着他和臭泥在拍摄呢。
　　看到程彻退却，臭泥张开的大嘴两侧明显上翘，露出可怖的笑意，源源不断的瓦斯毒气从口中继续飘出。不需要多久，它就可以将整间屋子都充满毒气！

第一百七十章 程彻VS臭泥（3）
　　如果是在旷野中，天高地广，臭泥的毒瓦斯总是有极限的。拉开距离，它终究会被程彻放风筝式的耗死。但是在这个半密闭的前仓库内，它的毒瓦斯就发挥了最大的效果。
　　放弃抢攻后，程彻一边用看穿躲避飘过来的毒瓦斯，捂住口鼻，一边急速思考对策。
　　冲过去硬打的话，胜负难料；而被闷在这个屋子里打，那自己必然会中毒，会看穿也没有用。直接冲出门，臭泥未必会追出来。那么，必须破坏这个环境才有胜机！
　　立柱！
　　不管伫在断裂的立柱旁，还在喷吐毒瓦斯的臭泥，程彻在众人莫名其妙的注视中，跑到还未被毒瓦斯波及的立柱旁。
　　程彻的双脚左右开立，脚尖朝前，身体重心落于两脚之间，屈膝半蹲，摆出习练过不知道多少次的基础马步。然后，波导之力全力发动，双脚踩落，运动鞋上出现了细细的裂纹，两个脚印深深陷入夯土地面上，腰背一挺，劲力传导。
　　一记全力施为的劈瓦，拖出了残影，斩向立柱。
　　咔嚓。程彻的手掌感到一阵火辣辣的疼痛，入木三分，却离斩断立柱还差太远。
　　力量不足，方法不对。
　　程彻抬头看向臭泥，对方迷惑地望着自己，似乎是不理解这个人类的举动，只是专心制造毒瓦斯，而毒气也离自己越来越近，空间被逐渐压缩殆尽。
　　什么嘛，资深级的精灵智商也没那么聪明啊。
　　程彻嘲讽似的回以微笑，深吸一口气，迅速调整肌肉，将周身的力量再度尽可能的压缩，第三段健美发动！
　　波导之力像是湍流一样在体内奔腾，程彻能够清晰的感受到自己举手投足间仿佛拥有了可以斩断钢铁般的力量，他知道这是自己精神力量急速消耗中产生的错觉。
　　握紧双拳，能量在掌心陡然被压缩，程彻快速摆动胳膊，直拳擂出，空气中发出一连串轻微爆鸣，拳头毫无花哨地击打在略显斑驳的立柱表面，肌肉紧贴着紧身衣一块块凸起。
　　一拳既出，程彻立刻收拳，像是火烧屁股一样转身向屋外跑，看都不看自己的成果，同时心眼、看穿发动，随时准备躲避掉落下来的砖瓦。
　　出拳前，程彻就已经想好，不论结果如何，自己都得跑出屋外。如果把立柱打断了，那房子就要塌了，自己得跑路；如果立柱没断，自己失败了，那也得跑出去赶紧认输，让辛茗和主办方谈判。
　　轰隆！刚才拳头击打的地方木头猛然炸开，这一拳终于隐隐有了当初教授陷地碎岩拳的火暴猴那一拳陷地的威势。
　　咔嚓！木头折断的声音，失去一大块支撑的立柱断裂倒塌。
　　接着便是噼里啪啦的砖石碎瓦掉落的声音。
　　眼见不妙，程彻护住头面，不顾掉落的砖石，奋力一扑，终于扑出屋外，就地一滚，再次站起身来。
　　轰隆隆隆！这幢老旧的前仓库，终于支撑不住，先是失去立柱的部分先垮塌，然后是整个瓦片屋顶都掉落下来，发出震耳欲聋的巨响。
　　程彻直起身，站稳身形，眼前是一片目瞪口呆的围观人员，远处村庄也有人探头探脑地看向这里。
　　“弟弟，你不去干拆迁，真是浪费人才，”辛茗握着精灵球憋出一句话，她刚才都打算救人了。
　　“还要打吗？”程彻问道，“这种伤害，那只臭泥未必死了。”
　　根据最开始的鞭腿对臭泥伤害有限的经验，程彻推测房屋垮塌肯定对臭泥造成了很大伤害，但是未必能够致命。
　　那个臭泥的训练家也没什么哀伤难过的表情，碰到这种情况反而看向玫姐。而玫姐则看向电脑屏幕中的直播间。
　　直播间里的观众都听到了程彻的判断，不论他们的押注是哪一边，几乎都给出了一致决定——继续打！
　　典型的看热闹不嫌事大。
　　弹幕的意见如此，早已谈妥的村庄只是远远观望动静，并不会报警，而这里远离城市更不会有路过的行人发现。
　　玫姐看看程彻，又观察了下废墟，下定决心，“当然继续打，给大师兄一把铲子，看看能不能把臭泥挖出来。”
　　“不用铲子了，”程彻已经使用看穿发现了正在挣扎着“流出”废墟的臭泥，说完便快步走入废墟，在瓦砾间小心跋涉走向臭泥的所在。
　　射灯的光线和摄像机的镜头跟随着他的脚步一路向废墟延展。
　　走到臭泥跟前，程彻蹲在地上，握拳对它打出一拳碎岩。
　　仍然在流动，甚至臭泥紧闭着的巨口都大半流出了瓦砾堆。格斗系技能打毒系精灵的伤害真的是逊啊。
　　趁它病要它命才是程彻的做法，他可不想让臭泥出来以后，再来个第二回合对战。一点点可能性都不要有，受够臭泥了。
　　啪啪啪！程彻抡起双拳，左右开弓，不断轰击着臭泥，污泥炸开，像是程彻在对着一堆垃圾打沙袋。
　　攻击次数一多，程彻明显感受到了肌肉刺痛，又中毒了。毒手这个特性，在现实中被动接触也有效果啊？
　　不过很快的，臭泥终于停止不动，应该是受到格斗技能攻击太多，暂时休克了。
　　程彻立时停手，冲着人群喊道：“完事了，晕过去了。那个训练家过来用精灵球收回去。啊，不对，玫姐你要不要过来确认一眼。”
　　“不用，我信你，”玫姐嫌弃地回道，她才不想去看臭泥，这么远的距离都能闻着味了。
　　啪嗒，咔嚓——各类设备关闭，灯光消失，环境为之一暗。
　　趁着众人视线受到光线变化影响的短暂盲区，程彻转过身，兑换出又一瓶训练家用解毒药灌入口中，然后将空瓶远远抛开。
　　144积分到账。
　　“一万四，收好了，”玫姐披着羽绒服，主动从工作人员那边拿过现金，在辛茗面前点了一遍，单手把钱递过去，“你和大师兄什么关系？”
　　“姐弟，亲姐弟，”辛茗笑眯眯地接过钱。
　　玫姐冷哼一声，“八婆，骗谁呢？有资深级精灵的姐姐把亲弟弟往这里带？”
　　“玉不琢不成器嘛。”辛茗不以为意地笑着说，“还有没有更厉害的对手了？我弟弟就想要挑战更厉害的，我跟霍哥也说过。”
　　“好啊，”玫姐瞥了一眼向这里走来的程彻，“下次等着领你弟弟的烧尸费吧。”
　　说完，她忙不迭地离开，去往自己藏车的地方。因为走过来的程彻身上也有臭味。

第一百七十一章 墙塌了
　　结束战斗，程彻自觉走向辛茗，毕竟她才是任务的主导者。现在的自己，健美效果不再维持，看穿的褐色光芒渐渐从瞳孔中消散后，只感觉浑身肌肉酸痛，困顿不堪，恨不得立刻回家睡上一觉。
　　另一边，臭泥的训练家收回精灵，正在点头哈腰地与工作人员结清款项，毫无强大训练家的气度。
　　远远地看着对方训练家结账，辛茗忽然后退几步，用力捏住鼻子，秀眉颦起，“哇，弟弟，你……你……有点臭啊。”
　　走过来准备接两人回去的憨仔也是一脸难堪。在室外都有味了，如果塞到面包车的小车厢里，一个小时下来，这车以后还能用吗？
　　程彻欲哭无泪，近朱者赤近墨者黑，和臭泥打，近臭泥者臭。自己打了这么久，又是拳打脚踢，又是被对方拍打反击，污泥炸弹炸开后的溅射也不在少数，还在一个半密闭空间里熏了好久。
　　仔细看看，身上原本黄色的紧身衣，完全变成了黑黄相间的斑点“老虎皮”。自己纯粹是被熏太久了，嗅觉钝化，现在反而不觉得臭了。
　　“打了这么久，能不臭么……我也没办法啊，”程彻不由叹息道。
　　“那个，那个，”憨仔吞吞吐吐地说，“这么晚了，今天我看大师兄也特别累了。要不先去旁边村庄借宿一晚？买身衣服？”
　　我靠，连你个收了我钱的送货马仔都嫌弃我？
　　不远处，带臭泥来的两个中年人登上一辆小车，在轻微的引擎噪声中发动离开。
　　辛茗眼睛扑闪，非常赞同地点点头：“可以，憨仔你先回去吧，我们在旁边村里借宿一晚。”
　　接着，又从手中抽出一张千元纸币，“拿着，辛苦送我们过来了。”
　　“哎呀，这怎么好意思，这钱我不能收，我都没送你们回去。”
　　双手毫不犹豫地捏住纸币的两角。
　　“没事，”辛茗一松手，纸币立刻以极快的速度向憨仔的口袋移去。
　　“真不能拿，真不好意思，”憨仔又看向程彻，“大师兄小老弟赚点钱不容易。”
　　知道我不容易还都已经揣兜里了？程彻心里的吐槽憋成一句话：“我姐说了算。”
　　“谢谢！那我先撤了啊，”憨仔快步走回面包车，打开驾驶室的车门，还不忘回头点头哈腰地表示感谢。
　　很快废墟边，就只剩下了站的远远的辛茗和程彻两人。
　　“接下来干什么？”程彻打了一个哈欠，“真去旁边的村庄找个地方借宿，我是没意见。”
　　“不，”幽幽的手机屏幕光映照在辛茗脸上，她将定位发送在了《无内鬼》群组中，顺便发出过来、安全的信号，“我在对方轿车上装了定位器，等娜姿她们过来，我们去追踪他们。”
　　“为什么？是怀疑臭泥的训练家？”
　　“因为我不觉得那个训练家是能够培育出资深级精灵的人。万一他给精灵喂的仿冒神奇糖果数量不多，又或者是臭泥这种消化能力特别的精灵可以过滤毒性，总之我们追上去看看。”
　　说完行动的原因，辛茗拿出一个精灵球，召唤出一只腹部呈米色，脸上两侧有浓密的白色胡须，圆滚滚，粗壮可爱的海魔狮。
　　没过多久，娜姿和乔葵出现在附近，刚刚踩到结实的地面上，两个女孩齐齐眉头一皱，不约而同地捂住口鼻。
　　辛茗从娜姿手里拿过装有给程彻换装的袋子，远远抛掷向程彻，“接着。海魔狮跟着他走，用水枪给他洗个澡。”
　　“哦，”程彻接过大号塑料袋，“不急着追吗？”
　　辛茗摇摇头，“不急，他们回去起码要一个小时以上。你这么臭，我们可受不了和你一起行动。”
　　瞬移而来的两女虽然不清楚情况，但是确认了臭味的污染源是程彻以后。乔葵撅起嘴，点了点头。娜姿稍稍迟疑，最终也颔首赞同。
　　“行吧，”其他人的意见统一，程彻带着海魔狮转到断壁残垣之后。他回头望了一眼，这个角度，这堵一人高的断墙还可以挡一挡，外面的三人应该看不到自己洗澡。
　　“快点洗，谁要看你洗澡，”辛茗看到程彻探出头，笑骂一声，对围拢过来的两人说道：“刚刚程彻碰到的对手是臭泥，实在太臭了。一开始对面的训练家进来的时候，身上香水味道浓的不行，我还以为对方有什么怪癖。”
　　“居然还有人培育臭泥，”乔葵月牙眼瞪得大大的，捂嘴惊呼道：“真的很难想象呢。”
　　“是啊，我也是第一次碰到，”辛茗现在回忆起来却觉得有趣，“原来臭泥就这么夸张了，不知道臭臭泥能够臭到什么程度。”
　　乔葵颇感兴趣地问道：“有没有去过玉虹市的道馆，那边的臭臭花和臭泥哪个更臭？”
　　“我去买过那里的香水，但没有见过那里培育的臭臭花，”娜姿也加入了话题，“听说他们的香水都是从臭臭花的花粉中提取稀释的。”
　　“你喜欢哪个型号的？我也去买过，”乔葵靠近娜姿嗅了嗅她身上的香气，“今天好像是金银花的香气，不是那里卖的香水味道。”
　　“6号和11号，我买了两种，”娜姿稍稍回忆，“好久没用了。回去找一找。”
　　在外面的话题歪到香水上时，程彻将身上的面罩、紧身衣、内裤全部脱掉，直接扔进废墟中抛弃不要，然后通过心灵感应链接上跟过来的海魔狮：“轻一点的水枪啊，洗澡用的，别用对战那威力啊。”
　　海魔狮起码也是资深级的精灵，全力一击的水枪打在毫无防备的人身上，那人就可以直接送去医院了。
　　海魔狮点点圆滚滚的小脑袋，仰起头，一道水柱像是喷泉一样洒落开来。
　　大约5分钟后，海魔狮在心灵感应中抗议道：“你怎么洗这么慢，我这样很累的你知道吗？”
　　“太臭了，很难洗啊！没洗干净，出去第一个抗议的还是你的训练家。”程彻奋力搓洗，没有肥皂和沐浴露，身上还是有淡淡的异味。
　　海魔狮停下喷泉，想了想提出建议：“你把我放墙上，我从上往下喷就省力了。”
　　这只海魔狮一定是摸鱼高手！
　　“哦，好，”程彻举起海魔狮，小心翼翼地把它放在断墙上。
　　哗——海魔狮美滋滋地扒拉在墙头，轻松地向程彻喷出水枪，终于不用克服重力了。
　　轰隆！墙塌了。

第一百七十二章 拦截
　　让高悬天空中的皎皎明月来描述当时的情况，是这样的：
　　正在洗澡的程彻，一堵墙（墙上趴着一只偷懒的海魔狮），背对着废墟的辛茗，正在对比几种香水特点的乔葵，并排站立正在参考乔葵意见的娜姿。
　　而此时，重达91.43KG的海魔狮前鳍用力扒拉着墙体，凝聚水系能量，喷射出水枪。脆弱的砖墙先是受到海魔狮向下的压力，然后受到了一个向外侧方向的推力，最后再叠加喷射水枪的反作用力。
　　经受不起这样的反复摧残，残墙彻底倒塌。作死的海魔狮固然被摔了个七荤八素，两边的人类之间失去阻隔后也陷入短暂僵局。
　　“流氓！”满脸潮红的娜姿，眼神迷离，伸出右手一指，大量念力弹凭空出现，快速射向程彻。
　　第一时间反应过来的程彻，立即趴下，靠着残余的墙脚躲藏，就像是躲在一战的战壕里一样，头顶上就是嗖嗖飞过的子弹，身体贴着潮湿的泥土。
　　乔葵冷笑一声，拿出精灵球放出皮卡丘，指着程彻躲藏的墙脚对它命令道：“皮卡丘，向那里释放电击。”
　　明亮的电流从皮卡丘双颊的红色电气囊中电射而出，鞭打在墙脚处。
　　幸好娜姿没下死手。正在庆幸不已的程彻以为自己躲在墙跟后面就可以安然度过这次误会，他却忽视了刚才自己是在洗澡，而洗澡地上自然是有水的，水可以导电。
　　滋——！电流沿着水迹迅速蔓延到程彻的身体上。
　　咦，好像不太痛嘛，只是有点麻。
　　“你们在干什么？”背对着墙壁的辛茗听到一声熟悉的响声，接着就看到眼前刚刚还认真讨论香水的女生突然开始攻击。
　　“墙塌了，程彻这个笨蛋居然没出衣服就冒出来了，”乔葵打算电击一下程彻作为惩戒，结果墙脚那边好像毫无反应，正在犹豫要不要让皮卡丘再来一次电击。
　　辛茗回头瞧了一眼，之前作为阻挡的半堵墙现在果然只剩下小半截墙根。
　　“这有什么？不就是裸男嘛，大惊小怪，”她摇摇头，一左一右牵起两个面色通红的小丫头，让她们一起背对废墟，同时大声嘱咐道：“程彻，别洗了，快点穿上衣服。我们出发，一会回家你自己再洗一遍去。”
　　“好，”被电精神了的程彻以最快的速度穿戴衣裤，转过墙根才发现，全身皮毛都被电得有些焦黑的海魔狮推开盖在身上的砖石，晕陶陶地爬了出来。
　　难怪被皮卡丘电了也感觉不明显，绝大部分威力被这家伙承受了啊，真是活该，自作自受。
　　“好了，出发吧，”程彻和海魔狮一起走到三人身旁。
　　皮卡丘已经被乔葵收回精灵球。
　　娜姿看了看辛茗提供的追踪定位，冷着脸说道：“程彻，你抱着海魔狮。”
　　“嗯，”自觉理亏的程彻抱起海魔狮，经过数次波导之力的强化，海魔狮的重量对他不算太大的负担。
　　然后，辛茗和乔葵挽住娜姿的胳膊，娜姿伸手摁住海魔狮的脑袋，瞬间移动发动，一行人消失在废墟旁。
　　再次出现时，一行人出现于一条狭窄公路的路边，相比之前的乡村，路灯已经较为密集，远处有着黑漆漆的厂区。
　　时间将至午夜，路上空无一车，娜姿将瞬移坐标定在了对方的前进方向前方。
　　程彻放下海魔狮，带上另一个娜姿带来的恶鬼模样面具，“为什么要我抱着海魔狮？”
　　“我不想碰到发臭的流氓。”娜姿秋水似的双眸从另一个恶鬼面具后面，对程彻投去鄙夷的眼神。
　　“冤枉啊！”
　　“别说了，”进入行动状态的乔葵制止程彻继续辩解，面色严肃地带上面具，“我来正面阻止他们的车辆行动，制伏精灵，解除他们可能的武装。学姐在路边阴影里埋伏起来作为暗手，娜姿直接找机会催眠出现的人类。程彻，你跟着学姐休息，顺便学习吧。”
　　作为检察官，行动开始就必须做出合理的判断，抛却悠闲的日常。
　　娜姿点点头，原地漂浮起来上升到半空的视野盲区中。
　　辛茗收回海魔狮，带着程彻躲到暗处。
　　皮卡丘、索罗亚克、小火马被陆续放出来。最后出场的是进化后的水箭龟，庞大的身形直接堵在路中央。
　　进化了吗？程彻在暗处欣赏地打量起水箭龟，力量与美学完美结合的精灵。
　　所有精灵在乔葵的命令下开始叠加状态技能。皮卡丘释放诡计，索罗亚克施展磨爪，水箭龟在路中央不慌不忙地使用自我激励和铁壁。
　　从程彻的视角看来，挡在路中的水箭龟身上光华闪烁，简直就是一座移动的堡垒，现在让它去越级挑战大师级的精灵都有可能成功。
　　唯有速度型的小火马警惕地保护在乔葵身边，提前开始跑起来意义不大。
　　5分钟后，之前载着两名中年人的小车，灯光出现在视野中，远光灯照出了水箭龟影影绰绰的身影。
　　“就是这辆，”黑暗中传来了辛茗确认的声音。
　　车辆里，开车的中年人眯起眼睛，他有轻微近视，对身边的训练家问道：“那是什么？”
　　“看起来像是一只精灵。”臭泥的训练家拉住扶手，擦掉挡风玻璃上的水雾认真观察，“绕过去吧。”
　　这里是双车道，水箭龟不可能挡住所有道路。车辆从正常的右行车道转到了左行车道。
　　乔葵稍稍站远，对水箭龟命令道：“挡住前面的车。”
　　“咔昧！”水箭龟向右移动，同样站到了左行车道上。
　　车辆与精灵之间的距离迅速拉近。
　　“艹！那是水箭龟，它动了，他M的，它就是冲我们来的，”臭泥的训练家焦急地喊道，“快走，掉头！”
　　在关都联盟，任何稍有常识的人都知道本地御三家妙蛙花、喷火龙和水箭龟的强大。出色的种族天赋，关都联盟代代作为战斗精灵的长期培育选种，以及最终进化形态就意味着它们起码已经是资深级精灵中的佼佼者。
　　“来不及了！”司机猛踩一脚油门，“妈的，撞过去！”

第一百七十三章 专业臭泥训练家？
　　油门的踏板被用力踩到底部，传动装置控制节气门开度骤然增大，大量新鲜空气进入气缸。随着油门喷油量的同步增加，燃烧猛然旺盛，骤然加速的活塞推动发动机转速不断向着车辆的极限提升。
　　原本大约在50迈左右匀速前进的车辆，迅速将速度提升超越90迈，乘室中的两人面色狰狞，整辆车好像化作了一只一往无前，咆哮的凶兽。
　　被对方寄希望能让开的水箭龟，眼睛微微眯起，背上的水炮突然向天空喷出两道有力的水柱，同时像是相扑力士四股踏地一般，左右抬脚，借助自身强化后的力量和水枪的反作用力将双足深深的陷入柏油地面中。
　　乓！
　　一声巨响，两只巨兽撞在一起。
　　水箭龟粗壮的手臂牢牢抵住了汽车的前方保险杠，脆弱的塑料外壳立刻被炸个粉碎，薄薄的钢板扭曲变形，脚下的大地出现了密密麻麻如同蜘蛛网一般的深深裂纹。
　　汽车的挡风玻璃已经炸裂开来，碎裂成无数的碎片，安全气囊弹出保护了车内两人的生命安全，但是也免不了有一些皮肉伤，看上去头破血流。
　　“有必要这样吗？”程彻悄声问正凝神观察场内情况的辛茗，“万一不是我们的任务对象怎么办？”
　　辛茗冷哼一声，“就凭他们参加地下格斗比赛和拒捕，就有必要。”
　　程彻对辛茗的脸皮厚度又有了新的认知，这颇有点钓鱼执法的嫌疑啊？而且乔葵直接派水箭龟拦车，也没表明自己检察官的身份。
　　驾驶员首先踢开车门，冲出来大喊道：“兄弟是哪条道上混的？是不是有误会。”
　　没有人回应。
　　另外一边，臭泥的训练家艰难地从破碎的车窗中伸手射出三道红色射线，两只臭泥，一只臭臭泥出现。他咽了口唾沫，苦涩地说道：“帮我干掉前面的精灵。”
　　两只臭泥互看一眼，感受到了水箭龟的敌意，身体蠕动着准备攻击。然而另外一只臭臭泥不屑地瞥了一眼车内的人，仰天打了个哈欠，毫无战斗意愿。
　　“这人怎么回事？专业臭泥训练家？”程彻暗暗心惊，那只臭臭泥，自己现在估计完全不是对手。
　　“不知道，乔葵碰到麻烦了，她肯定不愿意让精灵打近战，”辛茗的语气颇为幸灾乐祸。
　　“冲浪，十万伏特。”乔葵带着精灵从暗处走出，远远地下令道。面具下眉头紧皱，这样的对手威胁性不强，恶心度满分。
　　水箭龟放下停滞下来的汽车，大量水流源源不断地从背部的水炮和口中被喷射出来，形成层层水浪潮涌向臭泥和臭臭泥。同时数道电流融入浪潮，在潮汐间闪烁跳动，形成威力倍增的混合攻击。
　　两只臭泥完全无法躲过这样的攻击，只得选择了以攻对攻，同时张开口，大量污泥炸弹被喷吐向水箭龟。
　　“索罗亚克，守住，去保护水箭龟。”
　　短距离爆发速度最快的索罗亚克如同黑夜中的魅影冲刺到水箭龟面前，双手一张，撑起一面能量盾。
　　臭泥制造的污泥炸弹在能量盾上炸开，却无法撼动能量盾分毫。而相对的，源源不断地水流和被诡计强化后的电击，对臭泥造成了显著伤害，空气中除了熟悉的酸臭味，还有一股被电离的焦臭味。
　　以有备突袭无备，硬碰硬的实力碾压，两只臭泥很快承受不住，彻底丧失了反击能力。
　　可是，冲浪与十万伏特的混合攻击是全方位的，乔葵在下达命令前也无法辨识出臭臭泥是否打算和己方战斗。因此正打算离开，置身事外的臭臭泥也受到了无妄之灾，被AOE攻击过来的电流浪潮所拍击。
　　“呗哆！”臭臭泥怒吼一声，伴随着它的怒吼，一阵阵透明的音波向周围扩散，冲刷着所有精灵和人类的耳膜，刺耳、嘈杂且尖锐——技能刺耳声。它竟然将原本是容易被躲避的单体攻击，变为了能够AOE的大范围攻击，让躲避几乎变为不可能。
　　“水之波动，十万伏特。”乔葵立刻发现对手的与众不同，决定集中火力打击。
　　水箭龟一转漫射的炮口对准臭臭泥，轰隆一声，缭绕旋转的水流从中喷出。皮卡丘跳到它的背上，全身放射出耀眼的电流，融入水流，形成锋锐的箭头。
　　啪，啪，两道“利箭”居然被臭臭泥蒲扇般的大手生生在半空中拍落，仔细观察，可以看到原本和身体颜色一致的紫色手掌，已然变成了青灰色。同时，臭臭泥大嘴一张，无数结晶状的垃圾急速射向乔葵的精灵，数量之多，速度之快，令人咂舌。
　　毒系技能——垃圾射击！
　　辛茗笑容顿消，低低惊呼出声：“一心两用，两种能量的掌握，这是真正的大师级！”
　　砰砰砰！索罗亚克勉力张开的能量盾瞬间被击破。水箭龟意识到不好，立刻捞过索罗亚克，转身背对臭臭泥的攻击，背壳上砸出雨点般的攻击声，它的脸上也不由浮现出痛苦的神情。
　　“皮卡！丘！”早已跳向侧面的皮卡丘，四肢着地，长长的尾巴翘起，用尽全力再度发出十万伏特。
　　滋！臭臭泥竟然用硬化后的手臂拦住十万伏特，削弱了受到的电击伤害，电击仅仅留下道道黑痕就渐渐消散。
　　“哈哈哈，干得好，臭臭泥，干掉它们。”那名训练家终于砸开车门，钻了出来，猖狂地大笑出声。
　　砰砰砰！臭臭泥防守的同时，也没停下不断使用垃圾喷射。在连绵的攻击下，紫色的瘢痕在水箭龟的背部出现，迅速扩散，它中毒了。
　　“水箭龟，缩入壳中，高速旋转冲上去。”乔葵咬咬牙，她感到自己的团战体系缺了吉利蛋以后确实薄弱了太多，“索罗亚克，侧面跑开，使用替身、挑衅。皮卡丘继续十万伏特。”
　　最后她拍拍小火马的背部，“蓄能焰袭、高速移动跑起来，准备冲击。”
　　为了胜利，乔葵顾不得一开始想要只用远程攻击解决对手的打算了，必须发挥所有精灵的长处，组成富有层次的组合攻击。

第一百七十四章 娜姿之惊叹
　　被水箭龟护在身下的索罗亚克向与皮卡丘不同的方向纵身一跃，落地时，原地就出现了两只索罗亚克。其中一只精灵向臭臭泥勾勾手指，碧绿的眸中闪过恶意的光芒，挑衅技能轻易命中。
　　受此影响，原本正在抵抗皮卡丘的十万伏特，专注于攻击水箭龟的臭臭泥深吸一口气，暂缓攻击，将注意力投注到索罗亚克身上。
　　终于缓过劲来的水箭龟，四肢、脑袋、尾巴全部缩入壳中，立时化作了高速旋转的陀螺。几道水柱喷出，不断调整陀螺的姿态和冲击方向，速度在这一过程中越来越快，很快变成了一颗射向臭臭泥的炮弹。
　　在前方精灵通过索罗亚克吸引注意力发起反击之时，原本静静守在乔葵身旁的小火马，火焰骤然一燃，变作了在黑夜中最为显眼的火炬，路边的路灯都显得为之黯淡。嘚嘚的马蹄声目标直指臭臭泥。
　　“差距这么大？四打一都这么艰难？”程彻轻声咨询辛茗，声音艰涩。
　　这是他第一次亲身近距离观看大师级精灵的战斗，展现出了对乔葵的一众资深级精灵压倒性的优势。这意味着自己的精灵如果在比赛中遇到，很有可能会是被毫无悬念的秒杀。
　　“当然，不过这也和乔葵失去了团战核心吉利蛋有关，”辛茗沉声说道：“如果吉利蛋在的话，我觉得乔葵有机会靠消耗获胜，现在就危险了。不是这样，也不会让我和乔葵做工作交换。”
　　她的话音刚落，臭臭泥的垃圾射击已然轻易将索罗亚克的替身消灭，紧随而去的攻击，马上要命中正在高速移动试图逃窜的索罗亚克真身。
　　突袭而至的水箭龟陀螺为索罗亚克解了围，这颗威力十足的炮弹在地面上划出一道长长划痕，然后在接近臭臭泥前的一刹那，通过水枪喷射猛然弹起。
　　砰！
　　臭臭泥强忍皮卡丘的攻击，两只巨大的手掌并在一起，以拍击的力量抵御住水箭龟的攻击，旋转的陀螺在它手中仍然保持高速，青灰色的泥水飞溅。然后它的双掌猛然一抓，紧紧握住水箭龟，随后全力一抛。
　　乓！一声巨响。
　　随着臭臭泥的全力抛掷，失去自身控制的水箭龟竟然与披戴着熊熊烈焰而来的小火马撞在了一起，两只精灵顿时瘫作一团。还是生力军的小火马立刻挣扎着站起来，而苦战已久的水箭龟却是显然无力再战。
　　“回来吧，水箭龟，”乔葵即刻收回水箭龟，面具下的嘴唇被咬破，渗出殷红的血丝。她目前最强的精灵水箭龟已经失去了战斗能力，而对手的臭臭泥似乎仍然游刃有余。
　　不远处的灌木丛中，程彻起身就想冲向战场。
　　“你干什么？”眼疾手快的辛茗猝然伸手摁住程彻的肩膀。
　　“去帮忙啊，没看到水箭龟倒下了吗？”
　　“你上去送死还是捣乱？就你这水平，上去存粹拖后腿。给我老老实实站着看，认真学，”辛茗双手加力，“乔葵既然不是对手，那娜姿就要出手了。”
　　“是，”程彻冷静下来，自己现在还是太弱小了，什么都不做竟然就是现在最佳选择。哪怕要战斗，也应该是旁边的辛茗先上。
　　回头看了一眼，果然四个精灵球已经被握在辛茗的双手中。
　　脱离汽车后，两个原本准备逃跑的男子，站在了臭臭泥的不远处，紧张地观看战斗。那名臭泥的训练家找机会收回了一开始被乔葵击败的两只臭泥。
　　程彻看向天空，不知道飞到天空中的娜姿现在在做什么，怎么没有直接瞬移下来催眠两人。
　　很快，娜姿用行动解开了程彻的疑惑。
　　在臭臭泥击败水箭龟，重创小火马之后，一团沉重内敛，拖着长长光尾的能量团从高空飞来，速度快若流星飞坠，却静若无声。由远及近，从初始足球般大小飞快变成一米多直径的巨大能量团，目标直指臭臭泥。
　　“小火马回来，”乔葵看到了能量团的攻击，喝止了返身欲再度发起进攻的小火马。
　　皮卡丘与索罗亚克同样看到了天空中坠落的能量强，停止攻击，紧张地簇拥到乔葵周围，随时准备保护训练家。
　　能量球目标中心的臭臭泥，蓦然感受到极大威胁，它原本摊开的身体骤然变小、变硬，双掌猛然一拍地面，像是跳跃一样，窜出2米多远。它想要试着逃离攻击范围。
　　此时另外两个男子也像是发疯一样向着远离臭臭泥的方向逃跑，这种攻击一看就是自己承受不了的。
　　然而能量团在空中立刻微微变向，紧紧盯死了臭臭泥的方位，距离更近后，能够清晰看到它瑰丽闪烁的外表和粉红色的基调色彩。
　　眼见距离越来越近，对方还可以追踪，无法逃离威胁，臭臭泥举起蒲扇般的双掌挡在上空，使用守住技能撑起一面厚实的能量盾，意图全力抵挡住对方的攻击。
　　轰！
　　能量团猛然炸开像是一朵爆燃的烟花，发出轰然巨响，绽放出极致的绚烂，瞬间将臭臭泥和它的护盾吞没。光焰外卷，一层接一层地绽放，像是一朵盛开的莲花。
　　在强烈的光芒中心，臭臭泥释放的能量盾几乎立刻碎裂出无数裂纹，紧接着猝然化作碾粉，然后它便被强大的能量洪流所吞没，目光所及尽是绚烂的强光，很快它就失去了意识。
　　光芒散去后，柏油地面已然消失不见，原地留下了一个大约半米的浅坑，露出了土地原本的模样。
　　浅坑中央是一个凸起的平台，上面原本摊开有近1.5米宽直径的臭臭泥身体竟然消失了大半，变作了一滩烂泥躺在平台上，只能看出一只眼睛和小半张嘴的原貌。无法辨认到底是活着还是死亡，但总之不可能再有任何战斗力。
　　臭臭泥这种精灵生命力相当顽强，如果没死的话，喂的垃圾足够多，时间足够长，基本可以自愈。
　　天空中，眼尖的程彻看到，娜姿和她的精灵们正在缓缓下降，三只精灵和娜姿摆出了很奇怪的阵型。
　　胡地居于上，金属怪与象征鸟在下方分居左右，三只精灵的方位呈现出一个等边三角形，娜姿位于三角形中央靠后的位置，似乎正处于超能力爆发的状态。而三角形的正中央，一个与刚才如出一辙的能量球正在快速消散。
　　从震撼中回过神来的程彻对辛茗问道：“这是什么？三分归元气？雅典娜之惊叹？阳电子炮？”
　　辛茗对程彻投以鄙视学渣的眼神，“精神强念啊。这都不认识？我白教你了。”
　　“这尼玛是精神强念？”程彻惊呆了，“你的魔墙人偶放精神强念时候还摆个三位一体造型的吗？我决定了，这玩意就叫娜姿之惊叹！”

第一百七十五章 给别人的技能起名字是不对的
　　天空中仿佛出现了两轮明月，一轮润物细无声地将光芒洒落大地，另外一轮则将仰望天空凡人的视线不由自主地吸引过去。
　　此刻，程彻心中蓦然浮现了虚幻感。这样明月般的少女，撅着嘴陪着自己跑步，偶尔用冰凉的小手接送自己赶路，羞红着脸庞正坐膝枕，双眸闪亮地一起准备晚餐……平淡的日常会在怎样的未来？
　　身上有伤的两名目标男子踉跄着跑出几十米，娜姿确认对方没有另外可以依赖的精灵战力，收回身边的三只精灵，接着瞬移到两人面前。
　　眸光穿过面具的孔洞，映入两人眼底，两人挣扎着最后向前跑出几米，彻底停下脚步，返身向最开始的战场走去。
　　娜姿没有一开始就直接突袭催眠两人，是因为催眠也需要一定时间，心智越坚定，时间所需越长。
　　那个驾驶员倒是无所谓，但是能够培育出大师级精灵的训练家，就未必这么容易了。如果对方在抵抗的间隙忽然再放出一只大师级的精灵发起突袭，娜姿自己反而会陷入危险。
　　最终结果对两人的催眠难度几乎没有差别，倒是令娜姿倍感意外。
　　道路中央，乔葵正在给她的精灵们细心地喷涂伤药，将解毒药喂给重新放出来后趴着喘息的水箭龟，每一步都可以称得上是训练家的标准战后紧急治疗处理规范。
　　“出去吧，都到这份上了，对方应该不会有支援，”辛茗率先走出暗处的灌木。
　　“哈——，”程彻起身跟上，忍不住打了个长长的哈欠，拿出手机扫一眼时间，时钟已经将近1点。
　　明天有哪堂课比较适合睡觉来着？第二节的历史课吧，快讲完了。而且即使不困，老师的讲课也有助眠效果。
　　走到乔葵身旁，辛茗弯腰查看水箭龟的情况，“怎么样了？”
　　“其他精灵都没什么事，水箭龟的伤势比较麻烦。肌肉组织里还有固态的有毒颗粒残留，不能完全去掉毒素，”乔葵皱着眉放下水箭龟的右前爪，“臭臭泥的垃圾射击不是完全的能量攻击，有混入一定的固体颗粒，这里只能简单的预处理，不然毒素蔓延。晚上回去我让幸福蛋再治疗下，明天一早就去医院。”
　　“嗯，那就好。当精灵对战社的老师时间还是很容易调整的，”辛茗直起身。在治疗方面的专业水平她和乔葵比差远了，也帮不上什么忙，而且这种事情对于训练家来说也是常态了。
　　“现在就这样吧，”乔葵将水箭龟收回精灵球，看向再次回到战场三人，“催眠搞定了？”
　　“嗯，”娜姿点点头，近距离才能看到她的眼眸中透出淡淡的疲惫，“你们要先问谁？”
　　“开车的那家伙，”辛茗说道。
　　其他人没有异议，负责开车的中年司机向前走了一步，嘴巴微张，目光呆滞地看向辛茗。
　　“你叫什么？”
　　“丁荣。”
　　“干什么的？”
　　“没工作，跟着章柏飞大哥混。”
　　“怎么认识一起来的这人？”
　　“不认识，大哥叫我带他去比赛。”
　　辛茗撇了撇嘴角，果然是个没有价值的运货人，“犯过什么罪吗？”
　　“盗窃。”
　　辛茗转头问乔葵和娜姿：“你们谁有纸笔，让他自己去旁边写犯罪经历，这事不归精灵中心管了，接着问下一个。”
　　乔葵从制服内袋里拿出一本小册子和一只迷你中性笔，塞给丁荣。丁荣接过以后木愣愣地直接趴在地上开始写起自己的犯罪经历。
　　上一次是对吉利蛋询问，程彻还没有感觉。这一次娜姿的超能力直接对普通人类使用，更加直观的展现了她的可怕。任何一个稍有能力的政府，对这样的存在，必然不是吸纳就是消灭。
　　接着是携带臭泥的训练家走上前接受辛茗的询问。
　　“名字？”
　　“徐钢。”
　　“职业？在哪儿工作？”
　　“金黄市第二垃圾处理厂的臭泥循环车间管理主任。”
　　四人面面相觑，都意识到了这人大概率不是己方寻找仿冒神奇糖果的目标线索。
　　抱着万一的希望，辛茗追问道：“有没有见过神奇糖果？”
　　“没有。”
　　这是一起公“器”私用的案件，因为涉及精灵，也可以归入精灵中心的管理范畴。徐刚作为臭泥循环车间的管理主任，利用手中职权，制造管理漏洞，将垃圾处理厂的臭泥偷取出来给自己赚外快。
　　这也是那只大师级臭臭泥压根不甩徐刚的原因了，他又不是真的训练家，最多有点面熟的香火情罢了。最后被打成生死未卜，真真是倒霉透顶，受了无妄之灾。
　　一阵沉默后，乔葵无奈开口道：“我打电话让高主任派检察处的人来接手吧。你们还是不要暴露在检察处面前，娜姿带学姐和程彻先回去，我跟着检察处的来人走。”
　　“好，”娜姿走上前握住辛茗的手腕，白了程彻一眼，小心捏住他的衣袖。
　　程彻还是有点臭。
　　“等等，把这两个人都催眠睡着吧，你走了以后，我没有办法维持现在的催眠术效果。”乔葵补充道。
　　娜姿对乔葵眨了眨眼，空气中闪过超能力能量的波动。
　　写了大半部分犯罪经历的丁荣趴着睡着过去，而站着的徐钢直挺挺地倒在丁荣身上，很快发出轻微的鼾声。
　　等眼前的三人消失不见，乔葵拿出手机开始拨打电话，没有了瞬间移动，后面还要登记、审讯，也不知道要几点才能回家。
　　按照辛茗的要求，将她送到停放车辆的停车场后，娜姿带着程彻直接回到了格斗道馆的客厅中。
　　刚刚摆脱眩晕感，趁着娜姿还没有走，程彻急忙问道：“娜姿，我想请教一下，今天秒杀臭臭泥的娜姿之惊叹是怎么做到的？”
　　“什么惊叹？”娜姿松开手，惊叹反问。
　　程彻立刻纠正：“精神强念。”
　　“不要给技能乱起名字，”娜姿板着脸说，“心灵感应沟通三只精灵，同调三只精灵的精神和能量频率，然后在能量平衡点上让它们同步使用精神强念，由我来协助压缩和引导能量体，最后瞄准、引导打出去就可以了。”
　　不知道自己的波导之力能不能开发类似的合体技能？程彻若有所思地缓缓道，“明白了，谢谢。”
　　“我回去了，”娜姿也是一脸困意。
　　“晚安，好好休息。”
　　“嗯，晚安。”娜姿摆摆手，身影消散。
　　程彻之惊叹？
　　这个名字不错，程彻迷迷糊糊地向浴室走去。

第一百七十六章 夜有所思，日有所梦
　　星期一的早上6点半，阴沉沉的天空带来濛濛细雨，预示了今天是一个极其适合懒觉、午觉、回笼觉的日子。
　　然而昨天使用各种洗发水、沐浴液，搓澡到凌晨两点，皮肤通红，方才消除臭味的程彻，在这个时间点就被固定设置的闹钟和手机铃声双重呼唤吵醒，朦朦胧胧地穿戴校服、洗漱，接着开始为精灵们准备早饭和中饭。
　　训练家是一个相当辛苦的职业。如果没有钱把精灵寄养在联盟的培育屋，那不论如何为精灵准备一日三餐都是必须要做的事情。不然没有精灵会饿着肚子去乖乖训练，万一矛盾激化，逃跑、弑主都是平常的事情。
　　除了卡比兽、呆呆兽、懒人獭之类的特定精灵，想要培养精灵睡懒觉，或者是变成一日两餐的习惯，更加不可取。缺乏足够的食物、能量摄入和规律的饮食作息，注定无法培育出强大的精灵。
　　听到外面程彻的动静，睡在另一个房间的三只精灵在生物钟的提醒下，陆陆续续醒来，各自找了一个洗手间用程彻采购的精灵洗漱用品洗漱——道馆住宿区域的优点，地方大，洗手间也不少。
　　正当程彻在烹调调剂口味的菜品——炒蛋时，战舞郎跑进厨房，拉拉他的衣角：“巴郎。”
　　心灵感应链接。
　　“昨天晚上力壮鸡受伤了，一会走之前看一下。”
　　今天凌晨，娜姿带程彻回来的时候，精灵们都已经睡着了，他实在困的不行，没有去查看精灵们的情况。
　　程彻手不停铲，回复道：“哦，知道了，一会我看看。”
　　最近力壮鸡升级到了17级，主要精力投注于练习和学习踢技，包括进化领悟的二连踢和兑换的下盘踢。
　　吃完早饭，程彻给力壮鸡检查情况。原来是昨晚小家伙出于好奇，戴着战舞郎在用的特制力量负重套装，跑去练习踢技，结果出现了明显的肌肉拉伤的状况，使用伤药效果也一般。
　　程彻无奈，只得严令力壮鸡今天暂停训练，战舞郎看好装备，不准给力壮鸡使用，等他晚上回来带力壮鸡去医院。随后，他匆匆忙忙抓起书包、雨伞就向地铁站赶去。
　　……
　　天气阴沉，狂风呼啸，暴雨连绵，孤悬海外的岛屿上，粗大的树木都被暴风连根拔起，高逾三层楼的海浪狠狠拍打在礁石上碎成虚无的泡沫。
　　一只精灵划破雨幕，从高空急速落下。站在它背上的一名人类脚尖轻轻一点，如扶风弱柳般飘然落到潮湿的地面上。同时5个精灵球打开，另外5只精灵出现在他身后。
　　忽然，一棵被狂风折断的碗口粗的大树打着旋向这群人和精灵袭来。一只精灵快若奔雷般地上前一步，飞起一脚，将大树凌空反抽回去，在空中炸裂成漫天木屑。头顶上标志性的尖刺表明了它的身份——战舞郎。
　　空中的精灵落至地面，羽毛鲜艳，如带面具，一脸桀骜的摔角鹰人。
　　而站在精灵之前的人正是程彻，此时的他身着橘黄色的武道服，背后圆圈内有一个银钩铁画的“武”字，神色如临大敌，又沉着冷静。
　　程彻与他精灵们的警惕与敌意都指向了前方的一只精灵。通体银白色，有着一根长长的如同神经束一般的紫色尾巴，形似半人半猫的精灵——超梦。
　　“你就是人类中的最强者，程彻吗？”超梦漂浮在半空中，暴雨与狂风仿佛都在畏惧它而绕行，对它丝毫没有影响。
　　“超梦，”程彻沉声喝道：“我来是邀请你加入关都联盟，成为联盟的守护精灵。”
　　超梦居高临下，傲然环视程彻及他的精灵，开口道：“但是，我拒绝。”
　　“是嘛，那你就去死吧！”程彻和所有精灵高举双手，源源不断的能量以极快的速度汇聚到他头顶巨大的能量球中。
　　【CHA－LA HEAD－CHA－LA……】
　　突然有奇怪的BGM响起。
　　“元气弹！”程彻大喝一声，咬紧牙关全力掷出能量球，它以无可躲闪、吞没一切地姿态冲向超梦。
　　毫不示弱地超梦双手中出现了如同黑洞般的能量球，周围闪烁着危险的蓝色电弧——超梦的独有奥义精神击破。它双手一推，能量球电射而出，同时怒吼道：
　　“程彻！双曲线X的平方除以4再减去Y的平方等于1的渐近线方程是什么？”
　　“纳尼！？”
　　砰！
　　程彻感到自己的脑袋受到重重一击。一阵眩晕过后，他抬起头，看到的是康裕老师正面无表情地收回卷起来的数学课本。
　　梦醒了。
　　现在是星期一上午的第一节，班主任康裕老师的数学课。在课上程彻终于还是支撑不住，沉沉睡了过去。
　　昨天娜姿组合技的震撼，再加上曾经看过杂七杂八的各类动漫元素杂糅出了一个奇诡的梦境。
　　“上去做题，”康裕老师冷冷说道。
　　黑板上正是超梦吼出的题目，刚才康裕老师在敲程彻的后脑勺之前，还把题目说了一遍。
　　……
　　午休时间，程彻梦游一般跟在泉治后面，准备等泉治帮自己解决午饭问题。
　　“昨晚怎么了？”泉治刷着手机屏幕，头也不抬地问，“你几乎每节课都在睡觉。”
　　“昨天晚上两点多睡，早上六点半起，实在扛不住了，”程彻的脑袋有一点点轻微抽痛，不知道是睡眠不足，还是被老师打的，“一会帮我买碗乌冬面，我在餐桌上再趴会。”
　　“哦，”泉治面露讶色，对程彻问道：“娜姿的社区账号发置顶消息说，这周六的主场比赛，她会是首发出场，派伊布出战。希望同学们能够不要为娜姿加油，而是为伊布加油。这是怎么了？”
　　程彻想起上次比赛前，乔葵和娜姿大略向他提过伊布进化的打算，揉着太阳穴说：“好像是能够帮助伊布进化，我猜的。不管怎么样，就按照她说的做呗，反正都没差。”
　　“这样做，那对手不就知道怎么第一场克制娜姿了吗？”泉治担心地询问。
　　“她这么做，总有办法自己解决吧，”程彻自信地宣告，“反正比赛的胜利，最后有我来做最后的三号位来保障。”

第一百七十七章 这波优势很大
　　星期一的下午社团活动时间，金黄市私立君谊高级中学——金黄市私立育新高级中学下一场比赛的对手，一名满脸青春痘的学生神色激动地冲进社团教室，挥舞着手机喊道：“康老师，娜姿的社区账号发了自己下一场精灵是那只伊布。”
　　站在讲台旁边，一位带着黑框眼镜，气质儒雅的中年人笑着说道：“孟鸿信同学，我已经知道了。快点入座，等同学们到齐，今天就把周六的对战布置给做完。”
　　“是，老师，”孟鸿信重重点头，坐到自己常坐的位置上去。
　　金黄市私立君谊高级中学在金黄市也是一所有着悠久历史和出色教学成绩的私立中学，良好的基础和优质的生源，也注定了它是一所精灵高中联赛的传统强校。
　　甚至在以往的历史成绩中，大部分时间都是君谊中学压着育新中学暴打。直到娜姿按照就近和方便的原则入学了育新中学，就轮到育新中学反过来摁着君谊中学暴揍了。
　　第一年，在第四轮比赛，两校相遇。康老师目瞪口呆地目睹娜姿用勇吉拉一穿三，把自己精心挑选的队员和培育的精灵全部击倒。
　　第二年，康老师垂死挣扎了一番，特地挑选了一名有不错恶系精灵的队员做正选，一名罕见幽灵系的队员做替补，用以方便针对娜姿。果然在第六轮比赛中又遇上了育新中学。结果这次娜姿连进化后的胡地都没用，派了椰蛋树上场，又是干脆利落地一穿三，把己方三名队员炸得人仰马翻。
　　今年是第三年，康老师不再抱有想要针对娜姿的想法，纯粹的带学生们按照精灵实力组成校队，改为能走多远就走多远的平和心思参加比赛。没想到，抽签结果出来的时候，他翻阅对阵表，发现第三轮就要碰上育新中学，这还打个屁啊！
　　康老师和他的学生们原本准备直接躺倒了，只是作为不错的训练家，他们惯性地还在不断搜集对手的情报。
　　不曾想，事情居然出现了这样的峰回路转，柳暗花明。
　　“康老师，娜姿首发是伊布。”一名女生跑进教室，又对康老师激动地汇报。
　　康老师笑眯眯地答道：“知道了，坐下。”
　　又一名男生气喘吁吁地扒拉着门框喊道：“康老师，好消息。”
　　“知道是什么了，伊布嘛。”被反复提醒，康老师也不恼。
　　如是者重复了十多遍，直到二十多名学生都陆续来到教室，康老师笑眯眯地关上教室门，教室里热火朝天的氛围方才渐渐安静下来。
　　“同学们，大家都有点激动，我也是，”康老师走上讲台，笑着扶了扶眼镜。
　　台下响起理解和善意的哄笑声。
　　“那今天我们就稍微迟点上课，先把周六的对战安排掉，然后再上课。”
　　“好！”“同意！”“可以！”不约而同的一片赞同声。
　　“本来，我们学校一直压着育新中学打，结果他们运气好，把娜姿招了进去，连续两年都被她一个人打败，”康老师的语调激动起来，“想想前两届毕业的学生，都是这么优秀的训练家，很多人毕业考上了关东大学、城都大学，却连金黄大区的比赛都没法出线。”
　　台下的学生陷入了沉默，几乎全部的学生也是前两届比赛的观众，亲眼目睹前辈们的无力，面对娜姿时的不堪一击。
　　砰！
　　康老师重重一拍讲台，桌上纸笔乱跳，他慷慨激昂道：“但是这一次不一样了。娜姿看不起我们学校，她飘了。居然派今年才开始培育的伊布出战。还公开声明第一个出场。这是把胜利直接送给了我们！”
　　学生们的脸上重新有了光彩，教室仿佛从黑白片的时代一下子迈入了彩片时代。窃窃私语的讨论声渐渐变响，出场的顺序、娜姿的想法、伊布的状态、对方可能的精灵之类的话题在不同的小团体中出现。
　　满意地让学生们自由讨论一阵，康老师清咳一声重新吸引学生们的注意力，“暑假的时候有一个《金黄市少年训练家精灵双打比赛》，当时娜姿参加了。最后在8强就被淘汰。她最后的几场比赛，我都有去观察。”
　　作为自己学校的最大对手，康老师对娜姿的精灵非常关注，他可是在网上参加了《金黄市超能力道馆挑战攻略V5.7版本》编写的攻略组一员。
　　“那个时候的伊布绝对只有入门级的战力，现在最多也不过是精通级的精灵，绝对不是什么不可战胜的存在。”康老师信心满满地说，以攻略组的名义发誓！
　　课堂中响起了不约而同的欢呼声。
　　康老师稍稍停顿，然后双手虚按示意安静，“接下来我就按照娜姿第一个上场，出场精灵是伊布的情况来为周六的对战做布置。”
　　教室的后方有学生举手问道：“康老师，如果育新中学骗我们，娜姿派出的不是伊布怎么办？”
　　“凉拌，”康老师双手一摊，“那不论怎么布置都打不过，还不如就按照有可能性的方向去布置。”
　　提问的学生放下手，不再吭声。娜姿其他5只在日常道馆战中出现的精灵，他们确实谁都打不过。
　　“汤高远，你来打首发，”康老师冲着最后一排一名高高壮壮的男生说：“让你的铁掌力士不要怕以伤换伤，只要封锁走位，拉近距离，只需几招就可以送伊布下场。”
　　接着，康老师又对着教室前排一名女生说道：“萧伶伶，你的大嘴蝠次发，如果伊布还没被淘汰，就用空气利刃快点送它下场。让你第二个上，是因为大嘴蝠对上他们另外的两名正选选手，不论是那个比比鸟，还是格斗道馆馆主的精灵都很有优势。”
　　通过各种渠道，他对于育新的选手大概有什么精灵，已经有了一定了解。
　　等女生重重点头确认，康老师再次扶了一下眼镜的镜脚，“明石，你最后一个上，引梦貘人对上格斗精灵优势很大，我怀疑格斗道馆馆主就是育新的最后一位。”
　　明石就是学校的校队队长，也是精灵实力最强的选手。
　　“这一次我们优势很大！”康老师右手握拳，向空中用力挥出：“君谊，必胜！”
　　“君谊，必胜！”“君谊，必胜！”……
　　呐喊声飘出教室，飘出校园，渐渐飘散在入秋的金黄市蔚蓝的天空下。

第一百七十八章 争执
　　君谊中学士气高涨。
　　星期六下午，赛前的育新中学主队休息室里，气氛却陷入冰点。
　　外面体育馆内整齐的“伊布，加油！”助威声，震耳欲聋，热情却无法融化娜姿与乔葵之间的寒冰。
　　一身米色小西装的乔葵站在白板边，右手攥紧一支白板笔，神色严肃，气愤地盯着娜姿。身边的白板上面写满之前两轮比赛，本轮对手金黄市私立君谊高级中学已经出场过的精灵。
　　而特地穿着了红色的战斗服的娜姿坐在椅子上，双手抱胸，坚定的目光越过方桌，与乔葵对视。
　　“娜姿，我说的这么清楚，都写出来了，”乔葵用力拍拍黑板，“这次的对手很强，下下场还是主场，再做你的进化实验不行吗？城都大学超能力研究所让他们下次再跑一趟好了。”
　　“你答应我了。”娜姿冷冷说道。
　　“那不是那个时候不知道对手的实力嘛。要根据实际情况灵活调整方案啊，”乔葵的语气软化下来，好言劝道：“我是答应你了。但这次不行下次也可以啊。进化这种事情，又不是非选今天不可。”
　　“我觉得今天很合适，而且对方没有什么强的。”
　　虽然娜姿一直对被他人期望所充斥的训练家生活不满，但是毫无疑问，她也是一名骄傲的训练家。在她看来，今天的对手不过是一群土鸡瓦狗。
　　乔葵在白板上的一个精灵名字上画了一个圈，语重心长道：“这么说吧，我们这边最后上场的程彻别说给胜利兜底了。他的精灵连对方最强的精灵，超能系的引梦貘人，单对单都打不过。也就是说，这场比赛必须要借助你的力量。”
　　“不打过怎么知道，”牵涉到自己身上，程彻就不服气了，勇敢地反驳道。
　　“我在精灵中心的裁判朋友说引梦貘人都快到资深级了，你让战舞郎、摔角鹰人、力壮鸡谁上，还是你自己上去打啊？”乔葵冷冷地看向程彻，眼神告诉他——给我到一边去闭嘴。
　　等级最高的战舞郎才24级，碰到近资深级的超能力精灵确实凶多吉少。程彻蔫了下来，低头安静地进入看戏模式。
　　其他同学对他投以敬佩的目光，这种情况也敢冒头？勇！
　　“不过是快到资深级的超能力精灵。”
　　娜姿在超能力三个字上加了重音，论超能力，她才是专家。
　　“那你也不应该发社区信息，说出自己的打算啊，这样对方肯定很有针对性，”乔葵颇为头疼的摁摁脑袋。
　　周一那天她下午3点才去学校。凌晨4点才回家，眯了一会就赶去精灵医院给水箭龟治疗，然后中午再回家补觉。没想到娜姿居然在自己睡觉的时候居然发了那样的社区信息，等她发现，已经为时已晚，谁都看到了。
　　娜姿立刻反驳：“这是为了给伊布创造条件的一部分。”
　　“可以不用发社区信息，”乔葵埋怨道：“你跟我说一声，我发动老师和学生，在每个班级里说一声，给娜姿的精灵加油不就行了。你非得把我们的情报这样公开出来吗？”
　　娜姿小脸一红，她当时也是睡眠不足。需要这样的条件，觉得社区信息可以达到目的，根本没多想，直接就发出这样的消息。
　　熬夜遗祸无穷。
　　“反正现在效果也不错，外面都在给伊布加油，”娜姿嘴硬道。总之不能向乔葵低头认错，承认是自己的失误。
　　“那难道就这样，第三轮就被淘汰？这次我可对程彻一点信心都没有，”乔葵毫不客气地鄙视了程彻的战力。反正他是个笨蛋，被鄙视一下也没有关系。
　　程彻的视线在乔葵今天淡红色的嘴唇上掠过，为什么自己总是被殃及池鱼？
　　“没关系，后面的人都不用上场，我和伊布就可以全部搞定。”娜姿气定神闲。
　　乔葵捕捉到了娜姿话中的信息，“你的进化方案是对战前进化？”
　　“嗯。”
　　“那就好，”乔葵的声音放松下来。
　　休息室里面的气氛迈过寒冬走向春季，冰雪消融，万物复苏。
　　之前乔葵一直担心娜姿的方案是需要高强度对战刺激，那样的话，万一对方精灵的攻击能力强悍，完全可能突然秒杀伊布，造成己方的彻底崩盘。而对战前进化，就可以完美解决这一担忧。
　　只要伊布进化成为太阳伊布，娜姿能够为它进行超能力强化，那乔葵有信心娜姿一个人就可以横扫全场。
　　“一会出战的顺序是娜姿，俊辅，程彻。”乔葵俏脸怒气消散，放下白板笔，“出发。”
　　一行人在山呼海啸般的助威声中走出选手通道，对面君谊中学已经早早在选手等候区就位，正跃跃欲试地看向育新中学走出来的选手。
　　环顾四周，程彻在观众席上又发现了架着大型摄像机颇为显眼的金黄大区电视台的三人组，遇到次数多了，他都能认脸了。只是说来看比赛的朋友，因为人实在太多，程彻反而没有发现。
　　除此之外，还有一些穿着常服，又并非精灵中心的工作人员和比赛选手的人在对战场边搭了一个小棚子。里面放着几台笔记本电脑、摄像机、一些不认识的设备指向对战场。有老有少，普遍神情紧张又兴奋，他们就是城都大学超能力研究所的科研人员。
　　康老师与乔葵上前将人员名单提交给裁判。两人俱是一脸轻松，寒暄几句各自回等候区，气氛友好的不像是淘汰赛，而是一场普通的友谊赛。
　　“金黄市私立育新高级中学对战金黄市私立君谊高级中学。”
　　“请双方的首发选手上台。”
　　高高壮壮的汤高远在队友们的鼓励声中快步走上对战区，而娜姿也慢悠悠地走到对面。
　　本次比赛的裁判倒退着走到裁判位，对两边点点头：“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　汤高远立刻高声问道：“娜姿，你公开说会派伊布出场，不会赖皮吧？”他想用公开声明挤兑，让娜姿不会临时更改主意。
　　“不会。”娜姿清冷的声音在赛场上充满压迫感。
　　言简意赅的答复，让汤高远喜形于色。
　　机会真的来了。
　　剩下的几十秒时间悄然流逝，裁判举起旗帜：“准备。”
　　汤高远放出的精灵是看上去粗壮矮胖，有两只巨大褐色手掌的铁掌力士。
　　另外一边，出现在场中的果然是毛绒绒的小可爱——伊布。

第一百七十九章 同步率突破400！
　　“伊布加油！”“伊布必胜！”
　　各式各样的助威声汇聚，声浪在伊布出场的一瞬间达到了最高峰。
　　随着实力提升，在娜姿身边待的时间愈久，伊布已经可以听懂许多，身体重心向前低伏，腰背拱成弧线，四肢微微颤栗，蓬松的尾巴翘起来。它已经完全做好了战斗准备。
　　比赛还未开始，娜姿的心灵感应悄然链接上伊布：“闹闹，紧张吗？”
　　闹闹是娜姿为伊布取的名字。
　　“有一点点。”
　　助威声既是助力，也是压力。
　　“想不想赢？”
　　“嗯。”
　　“但是现在的力量还不够，需要你再去挖掘更多的潜能。”
　　“要怎么做？”
　　“记住现在身体和心灵的感受，我来引导你。”
　　在心灵感应中的意识交流速度极快，场边的裁判此时刚刚转动视线，确认双方精灵就位，他挥动旗帜，平静地放声道：“开始！”
　　“铁掌力士使用健美，逼上去拉近距离。”汤高远选择让精灵使用状态系技能，拉近距离，争取三两招内解决伊布。
　　蹬蹬蹬，铁掌力士大踏步地向前迈进，肌肉鼓胀，身形拔高，它超过2.5米的身高，仿佛一个巨人正在逼近仅仅0.3米左右身长的伊布。
　　两只精灵间开场时的距离约为10米，仅仅三步，铁掌力士就迈过了一半距离。
　　正当铁掌力士逼近时，伊布毫不犹豫地使用电光一闪向娜姿方向窜去，两只精灵间的距离又被拉开。
　　‘果然和康老师分析的一样，对方只有拉开距离给铁掌力士造成远距离伤害，只要把伊布逼到边界。两次健美完成后，只需要三拳，不，一击发劲，再来一击借力摔，就可以把伊布淘汰！’
　　汤高远心中盘算已定，脸上笑容浮现。自己即将成为学校的风云人物，甚至是关都联盟高中生里的明星选手。如果前女友找自己复合，该不该接受呢？还是向二年级的校花表白更合适呢？
　　此时，娜姿从地面缓缓漂浮起来，似乎引力在拒绝她，铅黑的长发被无形的气浪吹动，双眼倏然变作幽幽红瞳。她双手合拢，再向外一推，一个能量球从她手心中飞出，快速掠过场地，正中向后跑来的伊布。
　　作为名校的君谊中学没有提出抗议，越是强大，反而越是能够理解联盟的规则。
　　“第一步，娜姿的超能力能量注入完成，伊布体内超能力能量频率波动开始上升，进入活性状态，”一台笔记本电脑前的研究人员专注地看着屏幕，大声报告。
　　他的设备是负责链接能量频率监控设备、记录并存储相关数据。
　　站在研究人员身后，气质沉稳的老者立刻问道：“频率波动和常规太阳伊布进化前的对比怎么样？”
　　他就是项目组的负责人田渊教授。
　　旁边另外一台电脑前，正在进行数据波形对比的研究人员头也不抬地答道：“强度高23.81%。”
　　“不错！情感能量波动那边呢？”
　　“情况正常。”
　　另外一边的监控人员答道，他的监控数据在伊布刚刚放出时有明显的爬升状态，现在已经趋于稳定，符合太阳精灵进化前的常规数据。
　　“娜姿和伊布的精神同步率是多少？”
　　“同步率突破220，数值还在上升！”第四名监控者立刻回应道。
　　忽然，站在田渊教授旁边一名助理指向场内，兴奋地喊道：“进化开始了！”
　　“哗——”全场观众在惊讶中稍稍哗然，立刻又陷入兴奋与狂热。
　　进化之光在伊布身上出现，浓烈的白光迅速将它包裹。
　　“铁掌力士停下，继续使用健美”汤高远咬牙下令道，他的心中已然有了不好的预感。但是不干扰进化是联盟正常比赛的基础规则。
　　说到底，比赛是为了让联盟出现更强的精灵，更出色的训练家，又不是在赛场外的生死相搏。进化就是走向更强的标志之一，比赛的节奏中断，甚至单个训练家这场比赛的胜负损失，与联盟整体需求比，都算不了什么。
　　进化开始，娜姿所要做的事情没有结束，她需要抓紧时间，刚刚分开的手掌向上竖起，白色弧状的能量光线在她手中扩散，随后变成一片深色的能量屏障——正是技能魔法反射。
　　接着，能量屏障迅速向伊布的靠拢，贴上进化之光，渐渐向内融入，速度却越来越慢，仿佛碰到了极大的阻力。而白光正在不断扩展，可以从轮廓上看出，里面的精灵身形正在渐渐变大。
　　“同步率252，快要逼近记录极限了！”
　　轰！
　　气浪在娜姿脚下席卷而出，向外冲击出层层波浪状的浪潮，红色的光芒从她眼中逸散出来，形成丝丝无序飞舞的超能力光带，这是极致发动超能力，控制不住能量逸散的标志。
　　“同步率突破255，已经达到280，还在上升！”监控者惊讶地喊道。
　　“太好了！”田渊教授喜形于色，不怕曾经的观察记录被打破，能够有突破性的实验记录才是科研人员最期待发生的情况。
　　能量屏障骤然加速突破，接触到了进化之光内伊布正在逐渐成型的新身躯。
　　“同步率突破300！”
　　已经到最后的关键，娜姿无意识的咬紧牙关，清丽的脸庞微微发白，双手一握，能量屏障猛然钻入伊布体内，
　　“超能力能量频率波动已经远超一般系能量的频率波动，预计进化即将完成。”
　　“能量强度稳定在了太阳伊布精通级的强度，没有达到资深级。”
　　进化的光芒消散，一只高贵优雅的淡紫色精灵出现在原地，皮毛仿佛是最上等的天鹅绒，头顶的红宝石不时闪过神秘的华光。
　　“影像组，对比分析特征情况，特性是什么？”田渊教授立刻追问道。
　　“对比结果，好像既有同步特性的特征，也有魔法镜特性的特征。系统给出的参考意见是同步可能性88%，魔法镜93%。”报出结果的研究员愣了一下，这是什么？
　　“双特性吗？”田渊教授立刻猜测道。真想立刻带娜姿和太阳精灵去做测试啊，不过现在有实战数据可以记录也不错。
　　“教授，同步率还在上升！突破340了！”
　　“能量强度突破资深级！娜姿在对太阳伊布进行超能力强化。”
　　“同步率突破400！软件跳错了！”
　　研究员霍然回头看向田渊教授，他面前电脑屏幕上是一个深红色的“ERROR”字框。

第一百八十章 念力的巧妙使用方式
　　对战场外君谊中学的康老师经历了情绪的大起大落，从看到伊布时的狂喜，到进化之光出现时的失落。
　　现在伊布的淡紫色毛发上飘溢着一层淡淡的粉红色光芒。这景象康老师可太熟悉啦，之前两年见了两次，第一次是在勇吉拉身上，第二次是在椰蛋树身上。现在已经是第三次见到啦——娜姿超能力在对战场上标志性的使用方式。
　　“卧槽！”用一个词来形容康老师现在的情绪，叫做绝望。
　　摘下眼镜，擦拭眼角，康老师强忍住泪水。
　　不能哭，自己可是老师。而且对方也只不过刚刚进化，自己这边三名学生，只要能赢了娜姿，就算是大胜利！
　　与之相对的是，育新中学方，观众席上学生们的热情被彻底点燃，助威声仿佛是要将体育馆的屋顶掀开一样。
　　同时，等候区内，乔葵和学生们也彻底放松下来，已经到了这一步，后面只需要看娜姿表演就可以了。
　　比赛重开。
　　汤高远咬咬牙，更换命令道：“铁掌力士，使用泼沙。”
　　从顺属性对战变为了逆属性对战，他不再考虑“使用格斗技能对太阳伊布三两招解决”这种不切实际的想法，转而考虑使用削弱技能为后面的队友创造优势。
　　两只精灵间的距离不足5米，铁掌力士踩入地面，足尖一抖，一踢，一蓬附着了地面系能量的细沙罩向太阳伊布。
　　面对这样的攻击，刚刚进化完成，正在被超能力强化中的太阳伊布眨了眨眼，沙子像是流水一样在它皮毛上滑落，没有留下任何痕迹。细细观察就可以看到它皮毛上应激出现了细细密密地一层层能量屏障，正是魔法镜特性的标志。
　　“太好了，成功了！”旁边记录数据的研究人员忍不住欢呼，互相击掌相庆，身为专业人员的他们一眼就能分辨出这是太阳伊布的特性在发挥作用。
　　“做好手头的事情，”田渊教授咳嗽一声，“魔法镜特性成功是计划内的事情。到底是不是双特性，这次对战估计没法验证，还需要我们后续和娜姿合作测试。”
　　他的脸上也有掩饰不住的笑意，这次项目已经有了满意的成果。至于双特性，那是意外之喜。
　　“魔法镜！”优秀学生汤高远立刻认了出来，心中暗骂一声，嘴上立刻更改命令道：“铁掌力士，击落！”
　　这是为了应对飞行系精灵准备的技能，格斗系对超能系效果不佳，他还有别的选择，能消耗多少算多少吧。
　　铁掌力士双手一拍，岩系能量塑造出一块大石头出现在手中，由于它体型高大，手掌更是巨大，这块石头竟然比太阳伊布的脑袋还大。
　　唰——它向上举起，然后全力一掷，大石头呼啸着向伊布飞去。
　　太阳伊布的超能力强化已经完成，现在的它能够确切地感觉到自己前所未有的强大。
　　“布咿，”它轻叫一声，额头上的红宝石闪闪发光，一颗粉红色的念力弹出现面前。
　　接着念力弹倏然向前飞去，“啪”地一声撞碎大石块，碎屑飞舞又渐渐消失不见。念力弹去势不减，砰然炸开在铁掌力士胸口。
　　猝不及防之下，铁掌力士如受重击，踉跄着向后倒退两步。它没有料到刚刚进化完的太阳伊布，一发念力弹竟然能够击碎自己击落技能制造的岩弹，还有余力继续进攻。
　　“什么！”汤高远讶然惊呼，立刻更改命令：“铁掌力士冲上去，用拍落技能，忍住伤痛。”
　　场地内，给太阳伊布活动的空间并不多，铁掌力士一开始就将对手逼到了场地一角。铁掌力士大步向前，右手手掌上恶系能量覆盖，一掌向前推出，左手成抓，想要抓住太阳伊布，打成贴身肉搏。
　　只要能够抓住对手，汤高远和他的精灵都有信心在物理力量上强于太阳伊布，在己方落败前，起码能够给对方造成一些伤害。
　　“不要急，”娜姿在心灵感应中循循善诱，教导刚刚拥有了超能力力量的太阳伊布如何使用念力，“念力并不只有制造念力弹轰击这一种用法，在对手不太强的情况下，可以有另外一种巧妙的使用方式。”
　　短短5米不到的距离转瞬即逝，在铁掌力士的攻击将要及身之前，红色的光芒在太阳伊布眼中和头上的宝石中闪过。
　　忽然，铁掌力士推出的右掌上被淡淡的能量所束缚，一股巨力袭来，竟然超越了铁掌力士两次健美后的力量，强行扭动他的右掌，牵动右臂。最后，砰的一声，重重击打在了自己的左臂之上。
　　自我攻击，它的左右攻击都落空了。
　　趁此机会，太阳伊布从铁掌力士的右侧窜出，绕到了它的身后。可惜它还做不到同时使用两种技能，不然可以直接使用电光一闪逃窜，拉开距离。
　　汤高远只感到头晕目眩，这种表现，意味着太阳伊布的能量远强于己方，才会出现这种很少见的念力使用方式，不过这不足以让他放弃，“铁掌力士，向后用撞击全力撞回去。”
　　铁掌力士也领悟到了训练家的用意，它旋身半侧，左肩一沉，粗壮的双腿一蹬，整个身体腾空向不远处的太阳伊布撞去。
　　太阳伊布的念力控制得了铁掌力士的一只手，总没有办法控制重达200多公斤的铁掌力士全身的力量吧？
　　太阳伊布也确实没有办法控制，它只是身上白光一闪，拖着淡淡的残影逃离了铁掌力士，双方相对位置已换，它前方的空间已是海阔天空。
　　拉开距离以后，它淡定地转身面对7、8米外的铁掌力士，念力弹再次凝聚。
　　砰！第一发。铁掌力士跨过大约3米，想要再来一次撞击。
　　砰！第二发。两只精灵间的距离不足1米，然而这却是铁掌力士无法跨越的距离，它高大的身体推金山，倒玉柱般摔倒在地。
　　太阳伊布完全可以硬受对方一两次攻击，直接用念力弹送对方下场。不论是灵巧地使用念力为自己创造换位的机会，还是用电光一闪逃窜拉开距离，不想受伤，想要一穿三的心思昭然若揭。

第一百八十一章 完胜
　　赛场上，裁判很快确认太阳伊布的胜利并催促君谊中学的下一名学生上场。
　　场下，萧伶伶急忙转头去看康老师，想要征求老师的意见。她不是很有主见的人。而相比辛茗，康老师对于学生也更尽心尽力，关于精灵的培育和训练方向也常常提供帮助，因此也造成了学生更为依赖老师。
　　“老师，要怎么做？”萧伶伶的瞳孔微微扩张，话音急促。
　　康老师目光看向对战场中的太阳伊布，抿着嘴唇，没有说话。
　　‘大嘴蝠最擅长的打法是用剧毒、超声波、黑色目光消耗。不行，这些技能对魔法镜特性太阳伊布都没有用。如果是去年毕业的千田周还在就好了，他的怨影娃娃会诅咒，第二个出场可以给娜姿造成大麻烦。’
　　“康老师！”萧伶伶跺了跺脚，焦急地喊道。
　　她伸手越过队长明石的面前，想要拉一下康老师，又觉得学生对老师做这样的举动不妥当，缩回了手臂。
　　从对战位过来的汤高远已经快要走到君谊中学方的等候区。
　　‘如果是用空气利刃的直接打击可不可行？不行不行，对方的念力威力太强，消耗不了几次，大嘴蝠就要被淘汰了，这对于后面的第三场比赛起到的帮助很小。’
　　“请君谊中学的下一名选手快速上场，”裁判看向这边的等待席，再次发起催促。
　　如果继续拖延，可能会被直接判负，萧伶伶不得不缓缓起身，不住回头看向康老师，想要参考他的意见。
　　终于，康老师没有辜负萧伶伶的期望。
　　在她迈入对战位前，康老师在脑海中拟定完成己方的最优选择，站起来大声喊道：“冲过去用剧毒牙！”
　　声音之大，就连对面育新中学正在等候的选手也听得清清楚楚。
　　这位老师这样是做什么？遥控学生微操吗？
　　程彻挪到乔葵身边，疑惑地问道：“乔葵，对面的……”
　　“在学校里叫我乔老师，”乔葵横了他一眼，眉目中还带着之前和娜姿争执的余怒，回眸间却又风情万种。
　　正要继续提问的程彻被这一眼看得心中一荡。
　　是因为碰到的女生太强势，让我现在越来越抖M了，看到女生怒视自己反而感到开心了吗？
　　还是因为今天乔葵穿着黑色裤袜的双腿，坐近了才发现真的特别美妙？
　　程彻陷入了今天的我，到底是谁？到底是抖M，还是老蛇皮？二选一的纠结中。
　　见程彻突然愣神，乔葵主动提醒道：“笨蛋，想问什么？”
　　“啊，我想问，”乔老师的称呼，程彻还是说不出口，刻意忽略过去，“为什么对方的指导老师还会详细在赛前指点同学，具体到用什么技能怎么战斗？和辛老师，和你的风格好像都不一样啊。”
　　“教学思维差异导致的方法不同吧，”乔葵一边看着场上的比赛，一边组织语言缓缓解释道：“精灵想要突破资深级，需要训练家为精灵量身定制作战方式，选择一类的能量的掌握和升华。这意味着训练家必须自己去了解，沟通和训练精灵向某一个方向突破，外人会越来越难以帮得上忙。”
　　赛场上的比赛已经开始，乔葵情绪毫无波动，只是侧着头，继续对程彻讲解：“所以起码在我看来，除了教导必须的基础知识以外，需要多让别人有独立思考的能力，未来才有可能成为出色的训练家。”
　　当乔葵进入教师角色教导程彻时，另一边的对战场上，萧伶伶已经放出了大嘴蝠，不用裁判下令，比赛自动进入了第二轮。
　　“大嘴蝠，冲过去，使用保护。”
　　虽然康老师制定了使用剧毒牙为主的战术，但是怎么样拉近距离打近战却是个大问题，太阳伊布又不是站着不动，等着挨打的傻子。保护就是萧伶伶选择的，可以让大嘴蝠冲过去的战术。
　　萧伶伶的大嘴蝠和俊辅的比比鸟战斗风格有些类似，都是习惯使用替守毒的战术来战斗的精灵，只不过这一套战术对太阳伊布完全失效了而已。
　　半空中，大嘴蝠挥舞翅膀，撑起能量盾冲向太阳伊布。它有一些不太适应，以往它通常的做法是逃离对手，闪避对手的攻击时候，用守住来抵御躲不过去的攻击。而这一次，它却需要用守住来冲锋。
　　“布咿——”，太阳伊布轻轻低鸣一声，再度凝结出一枚粉红色的念力弹，额头轻点，红宝石与念力弹微微触碰，念力弹立即如离弦之箭般冲向大嘴蝠。
　　咔嚓——轻轻的脆响声过后，大嘴蝠的能量护盾竟然仅仅一击就被念力弹击个粉碎。之后，念力弹的剩余威力全数打在了大嘴蝠身上，让它在天空中反向翻滚了两圈，竟然被迫止住了冲势。
　　“怎么这么强！”程彻甚至惊讶地站了起来。在精灵世界，同级别的对战中，守住也是相当实用的技能，一般都能挡住对方的攻击。
　　“坐下，”乔葵拉住程彻的手腕，把他拽回原位，“太阳伊布进化以后一般只会一个超能力系攻击技能念力，娜姿肯定全力强化了太阳伊布的攻击能力。这相当于偏向进攻的资深级精灵的全力一击，把精通级精灵的守住打穿有什么可以奇怪的。”
　　暂时的失利阻止不了萧伶伶和大嘴蝠的进攻决心，大嘴蝠返身再冲，直挺挺地迎上下一枚念力弹。
　　砰，光芒四溅，冲在前面的是大嘴蝠的替身，它的本体从一片光辉中冲了出来。
　　第三发念力弹，又再次击破大嘴蝠的护盾，不过两只精灵间的距离已经拉近到不足一米。
　　“大嘴蝠！剧毒牙！”
　　大嘴蝠张开巨口，四颗尖锐的犬齿上似乎萃上了紫色的毒液。这是萧伶伶最后的机会，只要能让太阳伊布中毒，她的战术目的就实现了。
　　太阳伊布轻轻跃起，两只精灵间越来越近，璀璨的光芒在它额头上的红宝石上闪过，一枚念力弹快速凝聚，正正对准了大嘴蝠的巨口。
　　砰！
　　大嘴蝠如遭雷击，被重重击飞了出去，摔倒在不远处。
　　太阳伊布完胜。

第一百八十二章 超能力道馆的学徒
　　“育新中学胜！……”
　　不等裁判宣布完，君谊中学的最后一名选手——队长明石霍然起身。
　　“明石，有信心赢一场吗？”康老师苦笑着低头说道，他甚至不敢抬头看自己即将走上‘战场’的学生。
　　“没有，娜姿毕竟是我们的道馆馆主嘛。”明石苦笑着摇摇头。
　　明石除了是君谊中学的队长以外，另外还有一个身份，他是金黄市超能道馆的一名学徒。
　　经过锻炼加上有一定天赋，他本人有着微弱的念力超能力，虽然仅仅能够提起一些不重的东西、折断筷子，但是在对战时候基本无用，在日常生活中耍帅倒是一流。同时他的精灵引梦貘人也在超能道馆学习。
　　与娜姿对战，还未上场，他就天然已经输了三分。
　　明石深吸一口气，掷地有声地说：“不过，我会尽全力，让馆主看看我在超能道馆学了什么！”
　　“加油，队长！”“明石，加油！”“赢一场给育新的人看看！”
　　原本垂头丧气的队员们被他的决意所感染，再次燃起了热情。
　　与耷拉着小脑袋的萧伶伶交错而过，明石拍拍她的肩膀，快步走向对战位。
　　碰到这种情况，对方的精灵属性、训练家指挥能力、精灵战力都有压倒性的全面优势，不能怪她没有尽力。希望她能够快点振作起来。
　　“引梦貘人，拜托了！”
　　一只全身黄色毛发，仅仅颈部有着一圈白色毛发，有着人型直立站立的四肢，脸部却长得有点像是貘的精灵出现，它的左手一握，一根被线串着的圆环钟摆垂落下来。
　　“引梦貘人，把钟摆收起来吧，这次没用。”明石无奈地下令道，让引梦貘人省点力气。
　　圆环钟摆是引梦貘人用能量凝聚的独特道具，用以辅助催眠术效果极佳。在实际对战中，有一定失败概率、施展缓慢的催眠术，在圆环钟摆的辅助下，引梦貘人可以做到3秒后几乎100%的成功率。
　　然而，这一杀手锏对魔法镜特性的伊布完全没有用。
　　娜姿眨了眨眼睛，对面的精灵和训练家，好像有点眼熟。在哪里见过来着？算了，这不重要。
　　“引梦貘人，使用瑜伽姿势。”
　　明石的第一个命令就另所有懂行的观众一片哗然。
　　场中，引梦貘人坚定地执行了明石的命令，摆出打坐的姿势并开始闭眼冥想，身体周围发出微微白光，白色光芒渐渐越来越盛。
　　但是这样做，无疑直接让自己原地变成了靶子，一个接一个的念力弹迅速在引梦貘人身上炸开。就算它的能量防御能力较强，同时对超能力攻击有较强的抵御能力。太阳伊布强大的念力弹，还是迅速在它身上制造出一片片伤痕。
　　“这是觉得打不过，索性要认输了吗？”靠近角落的看台上，泉治诧异地问道。
　　他们这次坐在看台最远，最靠近大门的地方，方便一会结束直接离开，因此程彻刚刚入场时没有发现他们的身影。
　　“不可能，”伯灿立刻否定道：“娜姿这次特殊。一般来说，每个学校都会把最强的选手放在最后一个。君谊中学是强校，最后一场比赛不可能会有认输、瞎打的想法。”
　　一层白色的光环笼罩了引梦貘人，它的身体凭空漂浮离开地面。
　　‘是时候了，’明石确定战机已至，己方的瑜伽状态已经完满，太阳伊布正在凝聚下一枚念力弹，他果断下令：“引梦貘人，瞬移目标太阳伊布，然后头锤攻击。”
　　图穷匕见，我的匕首就是在超能力道馆锻造的！
　　话音刚落，引梦貘人双眼一睁，白芒乍现，它的身影倏然消失不见，轰击而来的念力弹落空在场地上炸开出无助的灰尘。
　　它再次出现时，太阳伊布刚刚轰出念力弹，调整姿态准备采用电光一闪逃窜，娜姿已经分辨出对方的企图。
　　但是，为时已晚，引梦貘人低头俯身，死死盯住太阳伊布，用脑袋凶狠一撞。
　　啪！
　　势大力沉的一击，撞飞了太阳伊布，在地上翻滚两圈方才止住，让它发出了痛苦的呻吟。
　　体育馆内原本针对明石嘲讽、非议的窃窃私语陡然一静。
　　这时，意想不到的声音突然在体育馆中凸显出来。
　　“同步率开始下降了，360，340，稳定在了310。”
　　是城都大学超能力研究所的研究人员汇报监控数据的声音。原本淹没在声浪中的汇报声凸显出来。
　　“太阳伊布的能量强度在下降，”研究人员对比数据后继续说道：“预估停留在了初入资深级。”
　　站在田渊教授旁边的助理紧张地问道：“教授，是出什么问题了吗？”
　　田渊教授摇摇头，不再关注监控数据，目光投向了场边面色苍白的娜姿：“条件有限，我们带的设备不足，不好下定论。不过肉眼观察，应该是娜姿根据实际情况，改变了超能力的使用方式。”
　　此时，对战场中，太阳伊布起身紧张地观察引梦貘人的位置，对方果然立即瞬间移动改变场地。等对方再次出现，它连忙使用电光一闪逃离，尾巴却又被引梦貘人的头锤撞到，引来一阵钻心的疼痛。
　　现在的困境是，如果太阳伊布进攻，那引梦貘人就会用瞬间移动逃离，攻击落空。而等观察到新出现的位置，那反应必然慢对方一拍，随后陷入被动挨打的境地。
　　正在急切地思考战斗方式时，太阳伊布忽然感到超能力的力量如潮水般衰退，心中焦急，正想回头去确认娜姿的状况。
　　心灵感应中响起了娜姿温柔的声音：“闹闹，一会听我报的方向跑。”
　　“嗯嗯。”
　　视野中的引梦貘人又一次消失不见，娜姿立刻命令道：“向右前方跳。”
　　太阳伊布毫不犹豫地纵身一跳。
　　它的身后，引梦貘人出现，脑门上充盈着一般系的白色能量光芒，从右后向左前方斜撞过去，掠过了太阳伊布原来的站位。
　　引梦貘人脸上明显出现了惊讶的表情，它竟然撞空了。
　　砰！
　　近距离的一发念力弹在它身上炸开。

第一百八十三章 一穿三
　　“继续攻击，”明石并不气馁，一次攻击失误也许是巧合，这很正常。
　　引梦貘人的身影再度化为梦幻泡影，消失不见。
　　太阳伊布轻轻向前一跃，轻巧地躲开瞬移而来的引梦貘人的头锤。
　　这次两只精灵间的距离太近，来不及凝聚念力弹，落地后，它顺势调整重心，发动了最初也是最方便的技能——撞击。
　　砰！刚刚显现身影的引梦貘人的左腿被太阳伊布全力一撞，身体出现了晃动，立足不稳，直接摔倒在地。
　　‘不是巧合！’明石马上意识到了不对劲。
　　这次他看得分明，引梦貘人刚刚消失，太阳伊布立刻就做出了行动，这才是它能够反守为攻的关键。如果它等到引梦貘人出现再行动，极难躲开引梦貘人的攻击。
　　明石想起了流传在学徒间的传言，超能道馆的馆主娜姿，可以预见短时间内未来。
　　太阳伊布转身正对引梦貘人，念力弹再次在它额前凝聚。
　　“快躲开，”明石下意识地伸出尔康手。
　　引梦貘人也不起身，立即瞬间移动躲开攻击。
　　‘如果进攻，对方肯定可以直接看到引梦貘人瞬移后的方位，无论如何我都没有馆主快，’明石看向场地对面的娜姿。
　　青丝飞扬，气势魄人，但却是唇无血色，神色苍白。
　　明石想起了去年决赛圈的半决赛中娜姿在赛后昏倒的场景，突地恍然大悟，立刻大声喊道：“引梦貘人别进攻了，就用瞬间移动逃跑。”
　　虽然这几场对战的烈度远不如精灵高中联赛的半决赛，但是从开始进化到第三场对战，娜姿始终在用自己的超能力支撑太阳伊布，时间更是远远超过此前的半决赛。
　　只要拖到娜姿支撑不住，那这场对战的胜利自然会落入自己手中。
　　砰砰砰，连续的念力弹落空，在赛场上除了制造出一些不大不小的坑洞外，别无收获。
　　“喂，你是不是男人啊！”
　　“躲什么躲！”
　　“下场下场！”
　　“君谊中学的人都这么怂的吗？”……
　　主场此起彼伏的嘘声爆发了，鄙视明石一味逃避的无赖打法。
　　明石充耳不闻，他只要胜利。
　　对方消极避战的拖延战术使得娜姿皱了皱眉，虽然麻烦，不过也不是没有办法。
　　太阳伊布不再试图使用念力弹攻击，警惕地与引梦貘人对峙，首先使用自我激励，逐渐凝聚力量，让身体被浅红色的光环所包围，然后再使用聚气，提高自身攻击的穿透能力。
　　看着太阳伊布这样明目张胆地强化自身，明石数次欲言又止，他终究不敢让引梦貘人进攻。一旦进攻就有可能暴露出破绽，而具有短时间预知未来能力的娜姿一定可以抓住这个机会。
　　强化完毕的太阳伊布气势更盛，站在那里仿佛变成了一轮名副其实的太阳，脚步一蹬，直扑向引梦貘人。
　　你不过来，那我就过去。
　　“引梦貘人，瞬间移动！”明石打定主意拖延到底。
　　对手消失的刹那，太阳伊布随即止住冲势，一颗凝实的念力弹向着娜姿指示的空地处射出。经过多重强化的攻击，念力弹比之此前更快，更强，在半空中划出长长的焰流。
　　轰！
　　念力弹正中凭空浮现的引梦貘人，流光逸散，烟气升腾。引梦貘人的身影再次凸显出来，身上的伤痕更为严重，黄色的毛发被血迹染红，颈圈的白色绒毛也是焦黑与尘灰并存。
　　太阳伊布得势不饶人，踏步欺近，蓄势待发，俨然是准备故技重施。
　　‘拖延战术被破解了！’明石怔了怔，‘也罢，不拖了，最后输得好看一点吧。’
　　最糟糕的是引梦貘人的伤势太重了。
　　“引梦貘人，使用头锤！”
　　引梦貘人似乎也感受到了训练家的决意，勉力奋起精神，准备迎接太阳伊布的冲击。
　　“不逃了吗？”娜姿暗暗松气，她现在已然头疼得厉害，“闹闹，靠近以后用电光一闪。”
　　助威声、讥讽声消失了，所有人安静下来，屏气凝神，就连普通观众看到引梦貘人的状态，也知道它这是最后的反击。
　　两只精灵眼中只剩下对手。太阳伊布一跃而起，化作了一团白光；而引梦貘人窥准太阳伊布的来势，缓缓闭上眼睛，全力向前撞去。
　　砰！
　　两者碰撞，又快速分开。
　　太阳伊布旋身跳回地面，喘息不断，只觉身上的澎湃的能量在快速消散。
　　引梦貘人却在一撞之后，直接伏倒在地。
　　“一穿三！”
　　“一穿三！”
　　欢呼声立刻迸发，掩盖住了广播中裁判的读秒，掩盖住了那一声“获胜者是私立育新高级中学”。
　　“一穿三！”
　　“一穿三！”
　　“终究还是没有打过馆主啊，”明石自嘲式地摇摇头，拿出精灵球收回引梦貘人。
　　望着对面缓缓落回地面，此刻看起来有些病弱的少女，明石忽然发现对方明确地看向自己，樱唇轻启，似乎说了三个字还是四个字，只是喧嚣的环境下，完全听不清楚对方说了什么。
　　打得好？还可以？打得不错？
　　算了，他返身向自己学校的等候区走去，那边居然是学生正在安慰康老师，康老师好像哭了？
　　“康老师，别哭啊！”明石的嘴角浮现出释然的笑意，跑过去加入安慰康老师的人群，“明年，明年您一定不会碰到娜姿的学校啦。”
　　另外一边，娜姿将太阳伊布收回精灵球后，蹒跚往回走，她没有力气和精神去向来助威的学生们道谢了。
　　选手通道出口，乔葵和学生们已经等在那里。
　　“打得好，娜姿同学，”乔葵优雅地笑着鼓掌，“没有辜负老师的期望。”
　　“噢，”娜姿处于精神力消耗过量的后遗症中，完全没有心思和乔葵斗嘴。
　　“你的脸色，”乔葵收敛笑意，伸手去抓娜姿的手腕，“跟我去医务室。”
　　娜姿甩开乔葵的手，试图加快步伐向休息室走去。
　　她还是高估了自己，仅仅是稍稍加速，双腿就涌上来了抵挡不住的疲乏，脚下一软，便无力地向前倒去。
　　噗通。
　　脸撞在程彻怀里的娜姿，轻轻闭上眼睛。

第一百八十四章 土龙弟弟？
　　为了病人休息的考虑，医务教室的窗帘总是拉上的。明明方才下午3点，医务室好像就已经进入了黄昏。
　　幸运的是，有纱窗的阻隔，能够开窗让医务室的空气流通，只剩下一点淡淡的消毒水的味道。
　　刚刚送校队的同学离开，程彻坐回娜姿床边的小凳子上。
　　这是程彻第三次来到医务室。
　　第一次在这里，还是他躺在床上，泉治和敏彦坐在旁边，而辛茗老师站在床尾。
　　第二次是带着火稚鸡的精灵蛋来这里孵化，拥有了第二只精灵。
　　自己和医务室还挺有缘分的嘛。
　　这也是程彻第二次看到娜姿躺在床上。程彻托着腮，靠在旁边的桌子上，被她白皙的肌肤所吸引，吹弹可破的脸颊像是刚刚剥了壳的熟鸡蛋一样水嫩，又像是一个安安静静的瓷娃娃躺在那里。
　　如果忽略掉超能力者和训练家的身份，娜姿也不过是一个17岁的漂亮少女，还是一个体力不佳，不喜欢运动，酷爱电影电视，学习优异的少女。
　　程彻心中微微一动，抬头看了看四周，再次确认医务室里只有自己一个人。
　　他轻轻伸出手，慢慢划过她的脸庞，把落在脸上的黑发轻柔地拨开落到枕头上。
　　没有反应，应该是睡着了。
　　再捏一下，就兑换“训练家用ＰＰ多项全补剂”喂给她喝。
　　程彻心中悸动，再度伸出手，然后蓦然停住，与娜姿秋水般的双眸视线交织。
　　娜姿盯了一会程彻的眼睛，又瞥了瞥他悬在半空中渐渐缩回的手，身体的感觉逐渐恢复，衣服还穿在身上，盖着一张薄被。看周围的陈设，应该是学校的医务室。
　　她怎么不说话？不会是怒火中烧了吧？
　　把手完全抽离回床下，程彻咽了一口唾沫，艰难地说：“你不问我什么吗？我可以解释的。”
　　娜姿眨眨眼，毫无波动地说：“问什么？”
　　从语气完全分辨不出她的心情。
　　“问我刚刚想做什么。”
　　“嘁，”娜姿轻哼一声，“你还能想做什么？你就是个土龙弟弟。”
　　这是什么奇怪的比喻？
　　“为什么是土龙弟弟？你说我像是路卡利欧还差不多吧。”
　　娜姿的声音轻快起来，“土龙弟弟一被发现就往土里钻，你刚才缩手的动作不像吗？”
　　有理有据，无法反驳。
　　“身体感觉怎么样了？”程彻转移话题问道。
　　“还行吧，”娜姿有些艰难地转头看了看周围，确认房间里只有两个人，方才继续说道，“你明天的地下格斗别参加了。我明天恢复不了，起码要到下周二才可以。”
　　“说到这个，”程彻颇为纠结的挠了挠头，“刚刚辛茗老师在群组里说了，这周末本来就要取消。倒不是因为你超能力透支的原因，而是因为组织者那边发现了那个垃圾处理厂车间管理主任和送货人被抓的事情。”
　　程彻放轻声音：“辛茗老师猜测他们最多知道这件事是一个检察官做的，不知道怎么被检察官撞上了，但是组织者还是决定暂停避避风头。辛茗老师也会和那边保持联系，趁此机会再试试找找别的线索。”
　　说来说去，还是因为自己这一行人的行动造成了现在的局面，打草必然会惊蛇。
　　难怪第一次对战结束，辛茗老师完全没提去抓捕另外一个参赛者的事情。
　　如果次次对战后，自己这边没事，和自己打的另一方就被精灵中心、警察抓起来了，就算组织者是傻子都知道辛茗老师和自己有问题。
　　“那再好不过了，”娜姿凝视被窗帘遮住的窗户，娇憨地命令道：“把窗帘拉开。”
　　“嗯，”程彻站起身，拉开窗帘。
　　秋日午后，微风不燥，阳光正好，窗外是一个明亮橙黄的世界，几片枯叶在同伴们的欢送下飘飘然地落向大地。
　　娜姿眯着眼问道：“还有那个讨厌的饭桶去哪儿了？”
　　“谁？”程彻坐回位置上愣了楞，自己是听错了吗？饭桶是谁？
　　“饭桶，”娜姿吃吃笑道：“就是乔葵。”
　　“叫别人饭桶干嘛？”程彻的背后，光线洒落进来，追逐着他的身影。
　　“就是饭桶，她的饭量是我的两倍。”
　　‘娜姿，这样很毁你在我心里高冷少女的第一印象的好不好？’程彻苦恼地揉了揉眉心，吃货没有错啊！
　　“别这样说，她也是为了你的事情去忙了，”程彻柔声劝道：“电视台，对方学校，最麻烦的是城都大学超能力研究所，他们都想找你。乔葵让我带你来医务室，自己去应付他们了。她也吃不准，要不要透露你精神力透支，陷入昏迷的事情。毕竟这会泄露你的情报，容易让别人测算出你的极限和实力。”
　　“没关系，告诉别人好了，”娜姿一副无所谓地样子，眺望着窗外掠过的飞行系精灵，“反正比赛碰到真正的对手，就要明年了。现在的极限放到那个时候一点意义也没有。”
　　言语之间充满了强烈的自信。
　　这让程彻微微失神，他忍不住再次伸出手，捏了捏她骄傲的小脸蛋。
　　比想象中的手感更好，很软，手指与脸颊的皮肤摩擦时有一种独特的摩挲感。
　　欺负强势自信的美少女，有一种逆反的成就感。
　　娜姿的脸蛋迅速像是在吃松果的小松鼠一样鼓起腮帮子，“你在干什么！”
　　“做土龙弟弟想做的事情啊。”程彻憋着笑答道。不敢笑，怕把娜姿彻底惹毛了。
　　“你竟然敢这样这样对我！”
　　“是你先说我是土龙弟弟，”程彻两只手都捏住了娜姿的脸颊，轻轻用力，小松鼠变成小青蛙。
　　“好痛……快松开，”娜姿声音变得有些模糊，她感觉力气稍微恢复，从被子里抽出一只手，啪地一下打掉程彻的右手，接着抓住他的左手，推离自己的脸蛋。
　　“程彻，等我好了，你就死定了。”
　　娜姿脸上带着不知道是捏出来的，还是自然浮现的红晕，声音娇媚。
　　“嗯，快点好起来。”
　　右手轻轻重新抚过娜姿的脸颊。
　　最终还是没有机会兑换“训练家用ＰＰ多项全补剂”。

第一百八十五章 坏消息与好消息
　　自从精灵高中联赛开始，再加上参与协助辛茗的任务，程彻已经连轴转了将近三个星期。
　　刚吃完早餐，草草打发了一名外地来的二阶徽章挑战者，出于偷懒，或者说是觉得对方一个女孩子跑一趟不容易，而且对方的果然翁和向日种子培育得不错，程彻短暂考虑后把徽章发给了她。
　　于是，难得的周日终于空闲下来。
　　这种空闲却也只是心态上的空闲，在行动上想要像没有成为训练家时那样，一瓶肥宅快乐水、一台电脑、几份外卖，电脑前快乐一整天的日子，已经一去不复返了。
　　精灵的训练，自己的训练，才是训练家每一天都要去完成的工作。
　　之前兑换完下盘踢后，程彻现在只剩下935积分，没有能力再去购买新的技能，仅仅在摔角鹰人升到21级以后，花费400积分购买了一份《摔角鹰人进阶培育笔记》。
　　对摔角鹰人的培育方向一直很明确，高速飞行中的掠袭。参考《培育笔记》给出的方案，主要训练技能是飞翔与高速移动的结合，以及将羽毛舞作为飞行中的掩护来提高闪躲能力，速度型的资深进阶之路。
　　如何能够在进攻后第一时间脱离，并且保证速度损失较少才是关键，对于它进攻能力的训练反而相对次要。
　　战舞郎的培育方向，程彻最终果断选择了以报复、双倍奉还、挺住、硬撑、快速防守这一系列技能为核心的防守反击流派。核心技能是报复的变异使用，能够将报复的能量加持到其他技能上，以自身承受少量伤害而对对手打出强力一击。
　　程彻自己则将主要精力投入了爆裂碎岩的技巧融入到劈瓦、下盘踢这些招数的实验中。上一次与臭泥对战，劈瓦居然没有能劈断立柱给程彻留下了很深的印象。
　　程彻甚至怀疑自己现在的劈瓦招式的威力，比陷地碎岩拳的威力强不了多少，只可惜自己家里买不起也放不下精灵中心的大型攻击测试机，没有办法进行测试。
　　由于力壮鸡还没有到精通级，等级比较低，早早定下培育方向意义不大。低等级的精灵能够四平八稳地把技能完整释放就不错了，想要对技能进行开拓创新，实在力有不及。
　　本以为一天就这样毫无惊喜的过去。午饭后，程彻接到了乔葵的电话。
　　“程彻同学，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个?”乔葵语调轻快。
　　程彻立刻意识到是与学校相关的事情，不论是有意还是无意，每次乔葵用同学称呼他和娜姿的时候，总是将自己摆入了教师的身份。
　　从厨房走出来，拉过一张椅子坐下，程彻毫不犹豫地答道：“坏消息，我喜欢先苦后甜。”
　　“坏消息是下周六不用你上场了，老老实实地坐在等候区看比赛吧。”乔葵吃吃笑着说道。
　　电话的背景音中传来汽车鸣笛的声音，乔葵似乎是在开车。
　　“上一场说是我来做三位，结果娜姿一穿三，我全程看客了喂。”程彻气愤道。他在比赛中获胜可是有积分拿的啊，结果现在被乔葵摁在了等候席上。
　　“听老师的话，不要有意见。理解要执行，不理解也要执行。”乔葵绷起嗓音。
　　“乔老师，你好大的官威啊！”
　　坐在椅子上，用调侃的语气。
　　“嘿嘿，”乔葵绷不住故作严肃，轻笑着解释道：“主要原因呢，有两个。一是，我今天去了解了一下，下一场对手木斋中学的队伍很弱，比我们前面碰到的对手都要弱，他们真的是签运好。所以我打算让俊辅首发，然后阎之卉次发，最后是娜姿来做三位。”
　　“不会像是雅礼中学那样的意外吧？”程彻对那场学校差点翻车的对战还记忆犹新，甚至很是庆幸不已。
　　“怎么会，”乔葵忿忿地说：“上次的雅礼是轮空了第一场比赛，那场是他们的首场比赛，基本零实战资料，所以才会出现意外。这次的木斋中学已经打了两轮了，选手的材料已经相当详实了。”
　　“而且，这次不是还有娜姿当三位嘛，”乔葵打转方向盘右转，“不会出现意外了。”
　　当指导教师还需要查下一轮对手的资料，真的是很麻烦，这个笨蛋居然还会质疑。
　　这个理由仅仅解释了为什么自己可以不用上场。程彻勉强接受下来，继续追问道：“那第二个原因是什么？”
　　“娜姿的比赛提醒了我，使用超能力、波导之力辅助比赛，对精神的影响、消耗很大。辛学姐那边跟我说，下周他们又给你安排了地下格斗的比赛，我想还是应该让你多休息。”乔葵的嗓音柔软地好像是秋季的微风。
　　程彻心里的些许微妙、忿忿不平一下子消失得无影无踪，他无奈地说：“我可以不用的呀。”
　　或者换一种说法是，我可以嗑药的呀。
　　上一次和雅礼中学的比赛，因为最后的两场对战如履薄冰，程彻的精神消耗非常大。因此去参加地下格斗比赛，和辛茗汇合以前，程彻在家里喝了一瓶“训练家用ＰＰ多项全补剂”。
　　“总而言之，我现在既是老师，也是检察官。你给我乖乖听话。”乔葵顿了顿，声音变得有些低沉：“程彻，如果觉得对方比较厉害的话，直接投降，让辛茗学姐通知我和娜姿过去也没有关系的。我听学姐说，格斗的时候，你有很强的求胜欲，我觉得这样不好。”
　　“任务……”
　　“任务总有其他办法解决，”乔葵不愉快地打断道：“对方是人，是人就会留下蛛丝马迹，又不是只会出现在那里。”
　　电话外的背景音消失了，乔葵的车辆似乎停了下来。
　　“呼……”程彻呼出一口气，只要上了台，求胜欲这种东西，就真的有些控制不住。自己上台和作为训练家在台下，感受完全不一样。
　　“那好消息是是什么？”程彻强笑着问道。
　　笃——笃——，道馆的后门传来敲门声。
　　“稍等，我去开个门，”程彻抓着手机，小跑向门口。
　　房门打开，外面是乔葵俏皮的笑脸。
　　“好消息是我来接你啦。”

第一百八十六章 塑料姐妹花
　　右手的手机中同步传来了乔葵的声音，面前是乔葵狡黠的笑容，程彻抓着门把手，一时有些讶然。
　　这算什么好消息。一点惊喜都没有好不好？
　　“怎么不欢迎我？”乔葵歪了歪脑袋，从程彻身侧向里看去，“是有不想我来的人吗？”
　　“没有，”程彻恍然般露出惊喜的表情，让开大门，“乔老师——欢迎光临。”
　　在老师之后拖出长长的尾音，像是坏掉的留声机。
　　乔葵往里探了一眼，只看到冒出头看了一眼，又不以为然地缩回去的战舞郎，程彻的精灵们都认识她了。
　　“下午有事吗？”乔葵的目光又转向程彻，穿着一身宽松的大条纹羊毛开衫的身子却还站在原地，双手只露出了手指在衣袖外面。这是随着天气变冷，最近逐渐开始流行的萌袖。
　　“没事，道馆战安排在上午了，下午本来也就是日常的低强度训练。”
　　“嗯，那跟我去精灵中心吧，”乔葵同时揭开了真正好消息的谜底，“学校和精灵中心联合批下来的奖励，给你们4名队员的，能够选择一只精灵学习一项技能。费用学校之后会结算给精灵中心。”
　　“怎么是4名？”
　　如果奖励全队，那应该是5人。如果奖励正选队员，那应该是3人。
　　“因为那个会作弊的压根不需要这个啊，反正联盟都会给她。学校也是按照实际出发嘛。”乔葵撇了撇嘴，似乎对口中那个作弊的非常不屑。
　　“作弊的？”程彻犹疑地问道：“你说的……不会是娜姿吧？”
　　“当然是她啊！”乔葵理直气壮地说：“有超能力的训练家，不是作弊是什么？”
　　你们两个原来都给对方取了绰号啊！
　　到底是好姬友关系，还是塑料姐妹花啊？
　　还有，你们知道对方给自己取了什么绰号吗？
　　程彻强忍住吐槽的欲望，勉强点点头，又迟疑地问道：“那我不算作弊的吗？”
　　“你的作弊器太烂了，”乔葵轻笑一声，“如果要对比的话，娜姿的作弊器是收费氪金玩家，你和她一比，也就是个免费玩家吧。”
　　“好吧，”程彻忍住撞墙的冲动，这种感觉，在他无数次念叨超能力真TM方便的时候就有了。
　　“等等，我去带精灵们过来。”
　　程彻不再继续讨论自己不够给力的外挂，跑回客厅对精灵们稍加说明，把它们收回精灵球。
　　接着快步重回到门口，跟着乔葵坐上她的越野车，向精灵中心驶去。
　　……
　　周末的精灵中心比工作日更加热闹，培育处技能学习科的五个窗口外，相当多的训练家正或坐或立地等待窗口叫号。
　　大部分人都将精灵放了出来，正在与精灵交流，内容也是关于【这次要学什么技能？要注意些什么？】之类的。
　　精灵的智力有高有低，理解能力更是相差十万八千里，所以导致训练家们反复手脚并用，肢体语言与口头语言齐上，反复与精灵解释，整个场面堪称人类迷惑行为大赏，又或者说是群魔乱舞。
　　等候的人数太多，现在又半脱离了检察处，乔葵带着程彻取了排队号码后，并坐在椅子上等待轮到叫号。
　　程彻诧异地左右张望，听这些人与精灵的谈话内容就可以知道，他们都是带着精灵来学习技能的训练家，这和之前去关都联盟第五草系精灵培育基地学大晴天的场景大相径庭。
　　“这里是学习精灵技能的嘛？”程彻迷惑不解地请教乔葵。
　　乔葵用手捂住在嘴，比程彻更吃惊：“你第一次来？”
　　“嗯。”
　　“那你之前精灵的技能是怎么学的？”
　　“我自己教的啊。”
　　“自己教？”乔葵压低声音惊呼道：“你的教学方法哪里来的？”
　　程彻立即说出了早就考虑过的答案：“我们道馆的传承啊。”
　　乔葵深深地看了程彻一眼，目光复杂：“以后在别人面前不要这么说，另外千万不要随便教别人的精灵技能。”
　　“嗯。”程彻轻轻答应一声。
　　是自己的做法太幼稚了？还是自己的答案太幼稚了？
　　“这里和之前那个草系精灵培育基地的技能学习有什么区别吗？”程彻回忆了一遍大晴天的学习过程，“那边是让超高等级的精灵作为老师来给低等级精灵教学吧，还是前天王的精灵。”
　　“这边也是一样的。”
　　程彻大吃一惊，这边精灵中心里面难道藏了一只梦幻，什么技能都能教？
　　乔葵看出程彻的惊讶，知道他在这方面是纯新人，耐心解释道：“很简单的，就是把精灵寄养给精灵中心的培育处，他们通过传送系统，把你的精灵传送到各个培育基地寄养，在当地跟随高等级精灵学习技能。等学会以后，再通知你，让你过来取回去。”
　　“这么便利！”程彻还是第一次感受到训练精灵学习技能，好像也不难嘛，“那上次学大晴天为什么还要仿佛跑培育基地啊？”
　　“因为那个草系基地刚好在金黄市边上，自己跑的话能够便宜很多，不需要出寄养费用。”
　　非常强力的理由，程彻一下子被说服了。
　　叫号缓缓向前，大约半个小时后，前面只剩下10名左右训练家。
　　乔葵追问道：“你想好让哪只精灵学什么技能了吗？”
　　“嗯，我想让力壮鸡学闪焰冲锋。”
　　闪焰冲锋和加速特性契合度很高，而且虽然将来可以自行领悟，但是实在太过遥远，还是要早用早享受。
　　乔葵皱眉摇了摇头：“最好不要，你的力壮鸡才只有入门级的战力吧。这个阶段的精灵用闪焰冲锋这样的技能，对精灵自身的负担和伤害很大，反而会对精灵的未来培育造成不利影响。我的小火马也是到了资深级以后才来学闪焰冲锋的。”
　　“还有这回事？”程彻苦恼地挠挠头，自己一路过来想了很久才决定的。
　　“嗯，大学培育学通识教育的内容。闪焰冲锋一般也不会对5枚徽章以下的训练家开放学习，所以一般训练家也不会有这样的苦恼，”乔葵认真解释道，“不过这次作为奖励，精灵中心给了全开放的权限，所以我才要陪着学生来。防止学生不管不顾地做傻事。”
　　既然闪焰冲锋不可行。这样难得的机会，到底给哪只精灵，学什么技能好呢？

第一百八十七章 不错，你是这次来的精灵里素质最好的一个
　　由于通过精灵中心学习的技能，难以教授给其他精灵的原因，因此挑选技能的原则，就是选择通用性比较差的技能。那么三只精灵中最合适的选择就是力壮鸡的火系技能。
　　相应的选择就只剩下了9个：火焰拳、火焰旋涡、鬼火、喷射火焰、大字爆炎、热风、火焰踢、过热、闪焰冲锋。
　　如果闪焰冲锋不行的话，火焰拳相对契合，但是火焰拳是程彻将来打算自己在系统商场里兑换的，现在让火焰鸡通过精灵中心学习，感觉这次免费学习就浪费了。
　　同理，火焰踢在力壮鸡进化为火焰鸡后不久就能够自行领悟，培育到那个程度，程彻还是有信心的。
　　排除掉这些，最为实用的技能首推喷射火焰，刚好替换掉越来越显得威力不足的火花。
　　打定主意，程彻试探着询问道：“喷射火焰可以吗？”
　　“可以是可以，”乔葵点点头，清澈的眸子里闪过一丝促狭，“不过，如果是喷射火焰的话，你就要陪力壮鸡多练习，等一阵才能形成战力了。”
　　什么意思？我又不是没见过别人的精灵用喷射火焰，不是挺好用的嘛。
　　难道这喷射火焰是苏联产的，还有猴版和人版的区别？
　　不管了，就选它吧。
　　“没关系，”程彻毫不在意地拿出力壮鸡的精灵球，“就选喷射火焰了，我该怎么做？”
　　坐在椅子上的乔葵侧身向柜台方向看了一眼情况，一名训练家正在将精灵球交给服务台后面的工作人员，他头顶的叫号屏幕上显示的是157号，那只差4人就轮到自己的拿的号码了。
　　“把力壮鸡放出来，”乔葵收回视线，认真教导道：“你要做的事情，就是跟它说明一下寄养一段时间和学习技能的事情。”
　　通常训练家需要在家里花时间和精灵就沟通完成，来这里也只是再强调几遍而已。
　　但是程彻有波导之力，可以直接和精灵进行心灵感应。乔葵不觉得他需要像普通训练家那样花费大量时间在沟通上，所以直接带他来精灵中心了。
　　“嗯，”程彻应道，按下精灵球放出力壮鸡。
　　出门前程彻已经告诉精灵们下午是去精灵中心，不用对战，所以刚刚出来的力壮鸡也只是好奇地左右四顾，一时不知道要做什么。
　　一只熟悉的大手拍了拍力壮鸡的肩膀，带着它转过身来，接着程彻的声音在心灵感应中响起：“力壮鸡，后面一段时间，要跟着别的地方，跟着厉害的精灵和培育师，学习新技能火焰喷射。过一阵我再来接你。”
　　“没问题desu，”力壮鸡爽快地答道。
　　这还是力壮鸡第一次离开程彻独自生活，下意识地点点头，头上的羽冠像是扇子一样摆动。
　　稍过了会，它看着程彻又不放心地问道：“要多久啊？”
　　转而咨询乔葵后，程彻温和地答道：“最快7天，最慢一个月。”
　　一个月？好长！
　　力壮鸡立刻答道，“那我一定7天就学会desu！”
　　“加油！”
　　犹豫了一会，前面只差两个号码就轮到程彻时，力壮鸡继续提问道：“如果半个月没有学会，程彻你会不会来看我？”
　　“我可以去看它吗？”程彻又向乔葵提问道。
　　“当然可以的，”乔葵的嘴角扬起柔和的笑意，“火系培育基地的话，大概率是在红莲镇那边的一个基地。你不是有培育处石长的联系方式，让他帮你看一眼力壮鸡在哪个基地学习不就可以了嘛。或者自己来精灵中心问也行，就是要排队。”
　　“嗯，那就行。”程彻欣然，大不了厚脸皮向学校请一天假。
　　程彻笑着拍了拍力壮鸡的脑袋，把它竖起的羽冠压下又弹起，“没问题desu，如果两周还没学会，下下周日或者周一我过来看你。”
　　一人一精灵，双方的拳头在半空碰了碰，接着上下敲击，达成约定。
　　“你和力壮鸡的感情真好，”乔葵不无羡慕地说，“波导之力、超能力这些能力，我对于能够带来的战斗能力无所谓，但是能够通过心灵感应能力沟通精灵实在太好了。”
　　“我可以给你做翻译啊。”
　　“又不可能什么时候都来给我做翻译。”
　　程彻脱口而出：“有可能啊！”
　　月牙眼细细弯起，乔葵的眸中像是夏日池塘荡漾开的水波。
　　“162号，程彻。请到E2号窗口。162号，程彻。请到E2号窗口。”连续两遍突兀的叫号提示响起。
　　“走了，到我们了，”乔葵红着脸起身，扭开视线。
　　“嗯，”程彻快步跟上，力壮鸡则跟在了他的身后。
　　负责接待的年轻女工作人员似乎认识乔葵，接过程彻手上的排队纸条后，还冲着乔葵眨了眨右眼，然后才公事公办地说：“请给我你的精灵图鉴，然后是哪只精灵要学习什么技能？”
　　程彻跟力壮鸡说了一声，在它有些紧张的情绪中将之收回精灵球。
　　“图鉴，还有我的精灵力壮鸡想学习喷射火焰。”程彻将两样物品递给女工作人员。
　　“这是精灵中心给育新中学的批复，”乔葵在程彻身后，对熟人非常可爱地吐了吐舌头，递给她一份文件，“最下面程彻名字旁边，麻烦你签收一下，然后盖个办理完结的章。”
　　这是育新中学给精灵中心的一份申请的批复，最下面是一个表格，里面对应的是四名学生的名字和对应的精灵、学习技能的空格。
　　当工作人员在填写表格时，程彻才想到一个麻烦去问乔葵：“其他队员怎么办？他们如果是主力精灵学习技能的话，应该没这么长时间去学技能吧。”
　　“我周一会和他们协商一下，如果是非主力精灵，就没关系，”乔葵早已考虑过计划，“如果是主力精灵，就等寒假再学。反正也不差这一点补强。”
　　“嗯。”
　　工作人员为程彻的精灵图鉴核实完毕，填写完成表格后，将力壮鸡的精灵球放在身边精灵球传送机的中间凹陷处。
　　随着传送机上方像是电磁脉冲的转换器启动，力壮鸡的精灵球倏然消失不见。
　　“不错，你是这次来的精灵里素质最好的一个。”一个粗犷的声音传来。
　　力壮鸡：？

第一百八十八章 力壮鸡的“留学”之旅
　　这次从精灵球里出来的感受和以往完全不一样，力壮鸡的头脑混混沉沉，像是被扔进滚筒洗衣机里面转啊转啊，转了很久以后出来的感受。
　　别问力壮鸡是怎么知道在滚筒洗衣机里面转是什么感受，问就是程彻已经一脸莫名其妙地换过一台新洗衣机了。近3000元不幸阵亡。
　　它像是喝醉了一样摇摇晃晃地走了几步，终于渐渐控制住脚步，可以看清刚才说话的精灵——刚才说话的是一只火系精灵，所以它才能直接听得懂。
　　眼前的精灵身高不高，仅仅相当于一个中等身高的人类，但是躯体格外壮实，全身的毛发像是在燃烧一般，身上有红色和黄色缭绕的火焰花纹，头上和肩膀上像是顶着三束熊熊燃烧的火炬——火系精灵鸭嘴炎兽。
　　力壮鸡并不认识眼前精灵的种类，但是它可以清晰地感觉到眼前精灵强大的气息，另自己为之战栗不已，仅次于曾经见过的妙蛙花。
　　“还不错嘛，”鸭嘴炎兽拍拍力壮鸡的肩膀，“从传送的眩晕中恢复过来了。小崽，我是你们这次训练的教官，在这里就得听我的。”
　　对方的手臂靠近，力壮鸡像是感觉到火焰舔舐了自己的肩膀，周围的空气都变得灼热、干燥，它忙不迭地点头同意。
　　“到后面去等着去，我一会集中训话。”
　　鸭嘴炎兽让开雄壮的身躯，力壮鸡这才发现，它背后已经有10多只精灵一脸古怪地看着自己与鸭嘴炎兽。
　　力壮鸡自觉地电光一闪绕过鸭嘴炎兽，混迹到那群精灵中，这才有闲暇观察周围的环境。
　　前方是一栋两层建筑的后门，建筑不高，青砖石灰筑就，看上去结实厚重。后门的侧边上挂着一块小小的门牌，上面写着力壮鸡不认识的字“基地3号楼B门。”
　　周围是光秃秃的褐色大地，地面上只长着少量顽强的杂草，大量或大或小的岩石、砂砾构成了这片大地。从建筑的侧面绕过去，一直到视野尽头，才出现了些许绿意。
　　这时，鸭嘴炎兽冲着远处一个穿着精灵中心工作人员制服的男子吼了一声：“咕噜！”（下一个。）
　　男子将力壮鸡的精灵球放回脚边的手提箱，卡入固定的槽位，槽位和精灵球上都有贴条写着精灵种类和来历，以免出现不必要的混乱。按照顺序，他拿出下一个精灵球，远远地释放在鸭嘴炎兽面前。
　　出现的是一只全身红色毛发，有两条如同火焰般的眉毛，长相酷似猩猩的精灵——达摩狒狒。
　　“不错，你是这次来的精灵里素质最好的一个。”鸭嘴炎兽冲着刚刚出来，晕头转向的达摩狒狒如此说道。
　　力壮鸡的神色立刻与周围的精灵保持了高度一致，纠结，无奈，感情大佬您是对每个新来的都来这么一套忽悠啊。
　　晕陶陶的达摩狒狒并不像力壮鸡这么领情和理智，它下意识的第一反应居然是双拳燃起熊熊火焰，左右交替似慢实快地打向鸭嘴炎兽。
　　乓！
　　达摩狒狒的双拳尚未击中鸭嘴炎兽，它甚至看不清楚鸭嘴炎兽的动作，就被对方化作火焰的拳头一把掼倒在了坚硬的岩石上，脑袋与大地来了一次亲密接触。
　　火焰拳VS火焰拳，鸭嘴炎兽完胜。
　　“清醒点没有？”鸭嘴炎兽恶狠狠道：“好话不听，非要挨揍。这里我是老大，给我乖乖听话，知道了没有？”
　　“知道了，知道了！老大，我错了，”达摩狒狒讨饶道，它脑子清醒过来了，感受到了眼前精灵的强大，并终于想起来，自己是被训练家派过来学技能的事情。
　　“知道了就到后面站着去，”鸭嘴炎兽松开手，示意工作人员继续放出下一个精灵。
　　联盟的传送技术还不够成熟，有一点传送后遗症。
　　像是力壮鸡这样性情相对温和的精灵就是感觉头晕，晕一阵就缓过来了。
　　另外脾气不好的精灵，感觉不舒服，脑袋不清醒，训练家又不在身边，会下意识地产生攻击欲。联盟的处理方法也很简单粗暴，攻击欲是吧？被揍一顿，自然就没有了。
　　这也就是现在这只强大的鸭嘴炎兽和精灵联盟培育基地的工作人员在做的事情了，一只接一只的将这批传送过来的精灵放出来，然后按照先礼后兵的原则，逐个“说”服。
　　等工作人员示意所有精灵都被释放以后，鸭嘴炎兽转身对三十几只精灵高声训话，它壮硕的身躯在精灵们面前踱步慢走，大约有10多只精灵鼻青眼肿地缩在队伍里瑟瑟发抖。
　　“你们是我带过最差的一批精灵！居然有12个傻子敢挑战我，传送过来，把脑子传送没了吗？要是在野外，我一巴掌就把那个傻子的脑袋都打爆，你们信不信？”
　　一群精灵在下方疯狂点头。
　　如果程彻在这里，他就能够大致分辨出，这只鸭嘴炎兽是初入天王级的实力，这边34只精灵一起上，都不是它一只精灵的对手。哪怕对方也是火属性，它照样火焰拳一击必杀，绝非虚言。
　　“你们在这呆这的目的就是跟我学喷射火焰，作息、吃饭由这个人类管，在这里，都给我老老实实认真练习，不准互相斗殴。谁想打架，就来找我打。知道了吗？”
　　鸭嘴炎兽满意地收获了精灵们的高度赞同。
　　之后精灵们跟着它，返身向山地走去。
　　这里是一座火山岛屿，走不出多远，道路就渐渐陡峭曲折起来，怪石嶙峋、千岩竞秀。
　　行至半山腰，精灵们终于到达了他们的目的地，一条细细、窄窄的河流，一条橘红色与黑色间杂、缓缓流动的熔岩之河。
　　接下来，他们就要利用这条熔岩河里的岩浆学习和练习喷射火焰，但是就算是火系精灵也无法在低等级时直接接触岩浆。
　　鸭嘴炎兽在给他们演示完岩浆用于喷射火焰的训练和使用方法后，在精灵学员们惊悚的目光中，直接走入岩浆，大半身体没入河流。它惬意地游到上游，靠着岸边半躺在岩浆中，大约半边的岩浆河的亮度肉眼可见的降低。
　　高温被鸭嘴炎兽吸收了。
　　“好了，开始练习吧。”鸭嘴炎兽侧着脑袋对精灵学员喊道。

第一百八十九章 谁是内鬼？
　　力壮鸡在遥远的红莲镇的火山脚下训练，程彻则在周六跟随校队，全程围观了育新中学与木斋中学的比赛。
　　比赛的过程也果然如乔葵所预料那样，对方是一只弱队。仅仅俊辅与阎之卉两人就差一点打败了对方全队，最后娜姿满脸无趣地让太阳伊布上场收了尾。
　　在场下的程彻看得分明，这次娜姿没有使用任何自身的超能力，仅仅是让太阳伊布正常战斗，终结比赛。
　　精灵高中联赛比赛日后的第二天，程彻穿戴辛茗重新购买的紧身衣和面具，再次坐上了去往地下格斗场的面包车。
　　“怎么这次越来越远了？”程彻看看手机上的信号，左上角的最后一道竖杠时有时无，手机屏幕中跳出一条繁信消息发送失败的提示。
　　上车时间是晚上7点半左右，这会手机中显示，时间已经超过9点半了。
　　“上次丁荣那家伙和货一起撞到检察官手里了，”前排开车的憨仔打开远光灯，放慢车速，认真解释道，“所以这次花挺久时间选了个远点的场地，安全第一。”
　　汽车右拐入了一条单车道的小路，道路虽然是用沥青铺就，路况渐渐不佳。这条本来有双车道规划的道路，随着渐渐荒芜，另外一半没有铺上沥青的路面已经回归了大自然。
　　两边的树枝、长草不时划过车窗，偶尔有拦在路面的细枝条打在车上，发出清脆的敲击声。
　　“是——吧，”程彻看着手机中的信号彻底消失，变成了‘圈外’两个字，颇为担心地看向辛茗。
　　这意味着他们现在其实已经脱离了娜姿和乔葵的支援，两人已然变成了孤军。
　　这种情况也有些出乎辛茗的意料之外。因为一般此类依赖网络的地下格斗比赛都需要信号才能进行直播，不然没有观众，没有下注，这种比赛毫无意义。
　　伸手摸了摸用特制皮带悬挂在腰间，被风衣遮挡住的5个精灵球，辛茗的心情安定下来。她对着程彻摇摇头，无声地张嘴说：“不要慌。”
　　辛茗的镇定感染了程彻，他将视线转向窗外。
　　路边的杂草、树木随着车辆向前渐渐消失，一片明显曾经被规划、修剪为园林的杂草灌木出现在视野中，一栋拱顶立柱、雍容华贵如小型宫殿般的别墅掩盖其中。
　　“这栋别墅是怎么回事？”
　　下车以后，程彻仰起头近距离观看，这栋别墅显得更为壮观。
　　一楼层高抵得上一般建筑两层楼，四根一人合抱粗细的大理石立柱支撑起门廊。浮雕精致的门框内却空空如也，大门不翼而飞，左右两边各是三只栩栩如生，形态各异的精灵石雕。
　　别墅的前主人一定在它身上花费了不少钱
　　“听说是一个富豪建了一半，破产跑路了，”憨仔跳下车，不确定地答道。
　　“没人接手吗？”程彻纳闷地问道，“这都建了一半了，岂不是很可惜？”
　　“是啊，”憨仔愣愣地和程彻一起看着别墅，脑子里却想不起来它为什么没人接手的原因。
　　坐在最里侧的辛茗最后一个从车里钻出来，张望了下周围环境。她不是本地人，对这栋别墅背后的故事不熟，不过这种事情，她在别的地方也曾经见到过。
　　“估计是当初那个富豪得势的时候，拿到这块地或者盖别墅的手续不干净，证件不全。这样的话，自然没人敢接手了，后面那一半当然没人会接手继续建设下去。”
　　憨仔欣喜地一锤手心：“对对，就是这样。”
　　别墅顶楼的一角，辛茗敏锐地发现了链接信号的放大器，一口白色的“大锅”，藏在窗户后面，这就是为什么主办方敢于把地点选在这样的荒郊野外的原因了。
　　别墅大门前的空地上，已经有两辆越野车、一辆和憨仔所开差不多的面包车胡乱停放，甚至相互之间堵住了去路。
　　看位置，应该是越野车先来，面包车后来，面包车堵住了越野车的路，现在憨仔的面包车又堵住了其他三辆车的路。
　　“这次对方先来了吗？”辛茗忽然问道。
　　憨仔瞄了一眼先来的三辆车，“应该是的。”
　　“我猜这辆是另外一个送货的？”辛茗不急着进入别墅，走到另外一辆面包车旁，拍了拍车框。
　　憨仔点点头，“嗯，没错。”
　　在憨仔当先走入没有大门的别墅时，眼尖的程彻看到辛茗极其自然地弯腰在对方车底摸了一下，继而整理了一下脚上黑色踝靴的马衔扣，仿佛什么都没做一般，起身向别墅走去。
　　联盟的外务组，还有负责特工方面的培训课吗？
　　“快点跟上来啊，”辛茗站在门廊下冲着落到最后面的程彻招手，月光幽照，浮云流动，一张肃然的脸庞明暗不定。
　　“知道了。”程彻抛却杂念，小跑跟上两人的脚步。
　　进入别墅的大门，是一个巨大的大厅，或许原来的主人是打算将它作为宴会厅或者舞厅使用。大厅最里面，还有扶梯可以走上二楼环厅一圈的架空走廊欣赏下方的舞会。头顶上看上去是一副刚刚开工没多久便停下了的天顶画，光线不佳，看不清到底是内容。
　　“怎么样？”一身天蓝色低胸蕾丝裙的玫姐坐在椅子上，纤细的手指中夹着一根香烟，从口中缓缓吐出一个烟圈，轻笑着对刚来的三人打趣道，“这次可没有立柱让大师兄来破坏了。大师兄，你有本事把这房子给弄塌了，我给你一万块。”
　　程彻没有接话，他的目光被另外一名参赛者所吸引。场地边立着一个身材魁梧的男性，对方和自己一样，也做了伪装，戴着一个滑稽的面具，瞳孔深处的炯炯神采却似熊熊燃烧的野心。
　　直觉告诉程彻，这个人和前面两个选手不一样，他或许是一个训练家，一个有野心的训练家。
　　“这次再加点钱啊，”辛茗接过枚姐的话头，再次提出了和上次一样的要求。
　　哐当！
　　玫姐忽然一脚踢翻椅子，指着辛茗厉喝道：
　　“八婆，上次是不是你举报给检察官的？”

第一百九十章 区区诈术
　　检察官？
　　注意力迅速被这个关键词扯回的程彻，本能地寒毛竖起，本能地绷紧肌肉，全力发动波导之力，准备闪避对方猝不及防的打击。
　　会是什么攻击？高等级精灵的轰击？砍刀、棍棒？还是——枪？
　　镇定心神，快速扫视周边环境，换程彻只看到了少数几个冷漠地看了一眼玫姐与辛茗的工作人员，可能的对手望向这里的眼神中更是充满玩味。
　　为什么对方没有第一时间攻击我们？程彻立刻察觉到了异常。
　　“举报？”辛茗笑着把踢过来的椅子扶起，自己坐了上去，语气中充满了讽刺的意味。
　　“老娘如果要举报的话，第一个选择就是举报你，等你哪天被检察处或者警察关进去了，记得再来咒我啊。”
　　坐在椅子上的辛茗不慌不忙，姿态从容。从对方喊出来的第一时间，她就知道对方是在诈自己。
　　如果对方真的有线索，发现是自己和程彻做的，这帮人根本不会和自己说话。肯定能来暗的绝不来明的，能偷袭绝不正面硬上，迎接自己的绝不是质问，而是狂风暴雨的袭击。
　　所以刚才她故意让不是自己人的憨仔走在最前面，试探里面的情形。自己走在第二个，手已经搭在了九尾和魔墙人偶的精灵球上，随时准备应对突发情况。让表面上的最强打手，实际上是需要被保护的程彻走在第三个。
　　走进门内，适应光线后，辛茗看到坐在椅子上的玫姐和那群忙忙碌碌的工作人员，心中着实松了一口气。
　　“呵呵，”玫姐冷笑两声，抱臂衬出大片的雪腻，“我会记住的。这次只能加一千元。将近两周没开张，观众也有流失，我这边收入也有影响。”
　　“真抠，”这句话辛茗发自真心，“一千就一千吧。算我体谅一下你们。”
　　“什么时候开始？”程彻放松下来，向玫姐问道。这时候他才发现自己的声音因为紧张而有些沙哑，幸好戴着面罩，本来他的声音听起来就很变扭，对方也对此没有反应。
　　自己还是太不成熟了啊，毕竟还是学生。程彻忍不住在心里自嘲，对比优哉游哉地坐在椅子上的辛茗，这种感觉更为强烈。
　　“再等10分钟，我们这边的信号刚刚连上去没多久，设备要调试一下，”玫姐努努嘴，“去那边等着吧。”示意程彻可以到大厅的中央等待开始。
　　“把椅子还给我，老娘踩着高跟鞋……”
　　“又不是只有一张，你走两步自己再去拿啊。”
　　程彻走到大厅中央，开始活动拳脚，注意力重新关注到那个训练家身上。
　　唯一可以确定的几点是，从对方的壮硕的身材和粗粝的皮肤来判断，应该年龄不会太小。腰间别着三个精灵球，剩下的都是空的卡位，应该只带了三只精灵。
　　两个牛仔裤的口袋里不知道是塞了钱包还是手机，又或者别的东西，鼓鼓囊囊的，但是看形状大致不是精灵球。
　　再多的信息，程彻也猜不出来了。
　　对方也用审视的目光在观察程彻。
　　两个男人互相打量，像是两只野兽在攻击前的互相目光试探。
　　另外一边，最终不知道为什么，辛茗还是将椅子还给了玫姐。
　　得意洋洋地没坐上3分钟，玫姐看看手机时间，不得不起身工作，“开始吧。”
　　大功率射灯打开将大厅照得恍如白昼，这次他们的工作更为便捷，直接将设备连带电池运到了二楼的楼梯上，居高临下提供光源。
　　摄像机发出嗡嗡的低鸣声，连通电脑、信号，将所拍摄的画面传送到世界遥远的各个角落中去。
　　在玫姐走入摄像机前，训练家也放出了他的精灵，淡紫色的武士盔甲般的外壳，头上是褐色的硬质毛发，两只能量凝聚的红色拳套包裹住了的它的双手——无畏小子的另一种进化型，快拳郎。
　　这样的对手，一瞬间让程彻有些恍惚，自己好像在面对另一种可能，另一个世界线上的无畏小子。
　　然而，对方身上暴虐的杀气和向着自己发出沉闷的吼声威胁，又迅速让程彻警觉地清醒过来。
　　在外圈的训练家高声命令道：“快拳郎，等等。还没开始，再忍耐一下。”
　　刚刚举起话筒，玫姐警惕地瞟了一眼快拳郎，悄然改变路线，向程彻那边靠拢，“亲爱的观众们，你们最爱的茜茜公主深夜格斗直播间又回来了。前段时间，因为设备故障，未能开播，真是抱歉了。”
　　说完，她靠近摄像头，深深鞠躬，准确地在镜头前完整展露了事业线。
　　见好就收，玫姐将节奏重新转回格斗比赛上，“今天我们的格斗双方，一方是大家的老相识，百战百胜的怒焰之拳。”
　　远远地手指指向快拳郎，她可不想让自己有可能陷入险地。。
　　“另外一边是我们疯狂的拆屋狂魔，大师兄。大家对上次他把我们的场地拆毁的战斗还有印象吗？可惜，今天的场地没有机会了。”
　　玫姐绕行到程彻身边，拿开话筒，轻声道：“上次你把房子拆了，还挺受欢迎的。配合老娘一下，做个POSE什么的啊！”
　　“哦！”程彻无语地双拳举过头顶，摆出一个向天空射箭的姿势。
　　“……真没天赋，”玫姐也是无语，只得摆出一模一样的姿势，然后对话筒大声喊道：“耶！”
　　“哈哈哈……”场外传来辛茗肆无忌惮的嘲笑声。
　　“看来大师兄对胜利信心十足啊，现在请观众们开始下注，怒焰之拳与大师兄，到底谁会最终获胜？”
　　玫姐努力无视辛茗的笑声，维持强笑，走到镜头前：“今天已经是本月最后一个周末，想要见我的观众，可以放手一搏了哦。”
　　30万、52万……程彻眼中的系统光幕内的赌注在迅速增加。
　　一直到【大师兄：842万，怒焰之拳1127万】方才逐渐放缓，几乎不再增长。
　　休息将近两个星期，赌注不减反增，韭菜长得真快！
　　高额赌注使得玫姐脸上的笑容，变得真挚而魅惑，“各位观众，格斗开始！”

第一百九十一章 拳路
　　玫姐的话音刚落，程彻眼中褐光一闪，右脚猛然蹬地发力，一个箭步射向快拳郎，竖掌成刀，像是一柄出鞘的快刀凶悍劈下，迅捷而又暴烈。
　　程彻已经越来越适应与精灵的格斗战。作为人类，同为资深级战力，相比精灵，程彻的攻击更弱，防御更脆；但是他更快，更灵活，波导之力运转由心，各类技能的发动信手拈来。
　　面对程彻的“拔刀一斩”，快拳郎飞退一步，脚步灵巧地仿佛一只在崖壁上跳跃的山羊。
　　退不是为了让，而是为了更好的进。快拳郎身形一顿，腰背扭动，右拳上缭绕着兹兹电光，恰到好处地迎上程彻的劈瓦。
　　通过心眼，程彻已经预料到了对方的行动，只是一方面他招式用老，变招不易，也就是经常说的手跟不上脑子。另一方面，他也正有心试探对方的力量。
　　砰！
　　拳掌交击，电光缠绕上程彻的手臂，蜿蜒而上，弥漫出淡淡的焦味和轻烟，头套下的短发根根竖起。但是快拳郎的右拳，能量凝聚的拳套上也出现了破碎，拳套下的皮肤上渗出了血迹。
　　趁着雷电拳给程彻造成的短暂麻痹效应，快拳郎的右臂拉回，牵动肌肉，顺势轰出左拳，片片白霜覆盖，寒气逼人。
　　来不及躲闪，程彻“看”到了这一拳的轨迹，左臂一抬，一横，拦向了快拳郎的冰冻拳。
　　砰！
　　第二次被打中，程彻如从秋天直接坠入深冬，念头一空，思维都仿佛被冻结。
　　见程彻出现了更为明显的僵直，快拳郎得势不饶人，收回左拳的同时，右拳的闪电拳再次轰出。这一次，它的目标直指程彻的面门。
　　这就是这只快拳郎资深级道路的部分所在，它不追求闪电拳和冰冻拳能够有几率麻痹或者冰冻对手。反而只通过发挥闪电和冰霜最原始，成功率最高的能力，去麻痹和冻结对方的动作、思维，一秒甚至一刹那足以。
　　快拳郎完整的资深之路，是对于各类拳法技能的改造。
　　危机关头，程彻体内的波导之力加速了流动，一只电光闪烁的拳头，映入了他的心湖，身体仿佛陷入了无意无识无觉的状态，下意识的将波导之力灌入了他的右臂，啪地一招陷地碎岩拳，迎向了那气势汹汹的一击。
　　这次快拳郎的闪电拳没有能够再次迟滞程彻。电光炸开，消散于空气，传导于大地。
　　三招过后，程彻与快拳郎齐齐后荡，缓解碰撞带来的冲劲和震荡。
　　‘差点一个罩面就栽了！劈瓦升级计划必须要提上日程！’程彻心中阵阵后怕。原来碎岩还有这样的效果，炸开的能量可以抵消对方闪电和冰冻的侵蚀。
　　‘无论如何，要减少和对方的硬拼。’
　　双拳紧握，程彻揉身再上，眸光浮现褐色，打出了一记普普通通的直拳，攻击似发非发，劲力含而未吐。
　　快拳郎也毫不示弱，竟然没有试图闪避，沉腰含背，迈步向前方程彻的胸腹，刺出了一记雷电之枪，
　　经过刚才一轮交手，它敏锐的意识到了自己的优势——攻击更强，更为耐揍。它要以伤换伤。
　　‘心脏处，’程彻提前“看”到了对方的攻击，变拳为掌，变直击为侧推，一掌拍在了快拳郎的手臂侧面。
　　继而腰背一弹，重心荡开，猛地侧身险之又险地闪开快拳郎的攻击，同时左脚无声无息地踢出，正中快拳郎作为支撑的左腿。
　　格斗技能——踢倒。
　　啪的一声，快拳郎立时感觉左腿传来阵阵钻心般的疼痛，彻底失去平衡，向着侧前方跌撞而去。
　　一击得手的程彻，身体姿势来不及调整再给它一拳一脚，合身靠向快拳郎，尽力撞击，发挥了自己超过快拳郎近20公斤的体重优势，顿时让它向地面扑倒过去。
　　‘机会！’
　　看着快拳郎在地上试图翻滚起身，程彻立即敏锐地捕捉到战机，一个滑步，追上快拳郎的身型，像鞭子般抽出了自身的右腿，发出划破空气的呼啸声。
　　绷紧的鞋裤上覆盖着一层如薄雾般的格斗能量。这是程彻在本周初步学会的下盘踢技能，他的拳脚攻击招式终于相对平衡。
　　然而，这一击，程彻却没能再次扩大优势，给对方造成更多伤害。
　　啪的一声过后，便是镜面破裂般的咔嚓声。
　　面罩下，神色颇为遗憾地程彻收回右脚，他的前方，一面斑斓的能量盾寸寸碎裂——技能快速防守。
　　趁此机会，快拳郎就地前扑，懒驴打滚后像是弹簧般弹起，再次摆好架子，准备迎战。
　　双方都没有立即发动攻击，快拳郎的两只拳套在胸前互相敲击，起码从表面上看，渐渐恢复如初。而程彻则挪动脚步，向快拳郎靠拢，受制于对方冰冻拳和雷电拳的威慑，现在他也不敢冒然抢攻。
　　快拳郎的右拳指向程彻，被白色的能量光芒所覆盖，似乎变得胀大、沉重——一般系技能百万吨重拳。
　　‘这是干什么，这个距离打不到我啊。等等，这是！’程彻的心眼中快拳郎居然拖出了重重残影，他立刻毫不犹豫地向侧方扑了出去。
　　而此时，快拳郎双腿上泛起了程彻常常在摔角鹰人身上见到过的超能力能量光芒，脚步一蹬，它像是一颗炮弹一般轰然打向了程彻站立的位置。
　　从视频观众的目光来看，这一击就仿佛是快拳郎掌握了瞬间移动一般，忽然从视频画面中的一边，转移到了另外一边。
　　‘还来？’
　　刚刚转过身的程彻，心眼中又再次出现了快拳郎的匆匆残影，狼狈地窜出，再次躲开了快拳郎的攻击。
　　经过两次躲避，程彻心中已然有所察觉，快拳郎这一招应该是将维持了百万吨重拳的能量和威势，但是对于高速移动的掌握却不过如此，只能直来直往。
　　或许应该利用这个缺点，给它来个狠的。
　　果然，快拳郎第三次再冲。
　　这个时候，提前躲开的程彻嘴巴紧抿，眼中闪烁出强烈的自信，腰背一转，右腿从下往上倒踢而出，仿佛蝎子摆尾。
　　砰！
　　快拳郎被程彻踢出的蝎尾一绊，跌成了滚地葫芦。
　　它还没来得及起身，就被早有准备的程彻抢上前来，双拳左右开弓，连环轰出，如狂风骤雨般的姿态彻底压制了快拳郎。
　　不能给快拳郎任何翻盘的机会！

第一百九十二章 骤变
　　砰！砰！砰！一声又一声沉闷的拳拳到肉交击声中，程彻疯狂进攻，打得半蹲在地面上的快拳郎疲于招架，手臂、肩膀，甚至是脸庞上，都出现了淤青，出现了伤痕。
　　每当快拳郎想要凝聚冰霜、闪电反击，程彻总能提前一步发现它的企图，用爆炸一般的拳头扼杀了它的企图，只留下了散逸在空气中的电流和霜气。
　　狂风骤雨般的进攻下，快拳郎胸口憋闷，快要透不过气来，意识渐渐模糊，即将无力应对程彻的进攻。
　　欣喜地发现快拳郎的反应逐渐迟钝，程彻向后撤了一小步，扬起右臂，肌肉发力，想要再借助少许前冲之势，将力量发挥到顶峰，彻底击倒快拳郎。
　　异变陡生，程彻这终结的一拳最终没有打出去，反而脚步交错着向后撤离，警惕地看向场地中的乱入者。
　　快拳郎的训练家竟然快步走入对战场，向快拳郎走去。
　　不知道这算怎么回事，为了防止自己被两面夹击，程彻这才后退防止意外，并疑惑地看向场外的玫姐：“这属于允许事项吗？”
　　“掐断信号，算大师兄赢，”玫姐先冲着笔记本电脑前的工作人员命令道。
　　“允许个屁，”她娇媚的脸庞被怒意扭曲，蹬蹬几步，揪住一个穿着运动外套的青年男子的领口：“小森子，这人是怎么回事？”
　　虽然快拳郎的训练家参加过多次地下格斗比赛，但是玫姐早就忘了他的名字，只记得快拳郎的绰号叫做怒焰之拳。而名叫小森子的青年男子，就是他的送货人。
　　小森子哭着脸答道：“我不知道啊，我就知道他叫老R，老大让我送他过来参加比赛。”
　　眼见乱象丛生，辛茗反而幸灾乐祸道：“玫姐，你们这也太不靠谱了吧”
　　“闭嘴，”玫姐回头怼了一句辛茗，反手给小森子一记清脆的掌掴，“去让他下来，这局算他输。不然就别怪老娘不客气了！”
　　声音高昂，整个大厅内的所有人都快要听到。面对突发状况，这也相当于玫姐给出台阶，意图尽量能够大事化小，小事化了，平稳度过。
　　“是，”小森子哭丧着脸，用手摁着脸庞，冲着场内的训练家喊道：“老R，你快出去，输一场又没关系。之前的两场，我听说大师兄也没把精灵往死里打。”
　　“我没要做什么，”老R回过头看了一眼场外，脸上的滑稽面具此时的笑意显得充满讽刺和冷意。
　　“快拳郎，你太让我失望了，居然这样就要输了，”他站在快拳郎身边，语气中充满着不屑与惋惜。
　　是异常严格类型的训练家，只是看到精灵失败，所以忍不住出来训斥吗？
　　程彻放松下来，只要不是来夹击自己的，那就问题不大。而玫姐怒气稍减，也下定决心，再也不让老R来参加比赛，这次比赛的钱也坚决不付了。
　　工作人员们也开始陆陆续续地整备设备，除了程彻这一场，一个多小时后，今天还有另外一场比赛要打。
　　老R先是拿出了一瓶伤药让快拳郎直接口服，这种做法属于应急中的应急治疗，仅仅能够恢复精灵的体力，并不能根治精灵身上的创口。
　　程彻则一边舒缓手臂肌肉的酸痛，一边朝辛茗走去，准备跟着她离开这里。
　　背着众人的老R扔掉伤药的瓶子，又从口袋中拿出一个塑料小药瓶，从里面倒出一把红色的糖果，将之全部喂进快拳郎的口中。
　　随着糖果入口，很快消化扩散，无匹的能量在快拳郎的身体中扩散开来。仍然残留在身上的伤势，根本算不上什么疼痛，反而不断刺激着它的意志，原本遗憾失落的情绪一扫而空，浓烈的战意在它心中翻滚。
　　它下意识地想要挥拳，拳已经挥出，又骤然止住，尚有理智止住了它，面前的人是它的训练家。
　　“不错，就是这样的眼神，”老R已经果断向后跳了一步，原本一只手上拿着的快拳郎的精灵球被重新卡回腰带中。
　　接着，他让开视野，一指走到辛茗身前的程彻，“杀了他。”
　　“恰呀！”快拳郎怒吼一声，像是彻底苏醒了野性的凶兽，卷起狂风。
　　“躲开，”辛茗一手拽住程彻的胳膊，将他拽到身后，另一只手快速拿出精灵球，并摁下，“魔墙人偶，守住。”
　　轰！
　　仓促防御的魔墙人偶仅仅一击，支撑起来的守住能量盾，就被快拳郎的怒拳打个粉碎。它双手一指，两道不断变幻着色彩的幻象光线直扑快拳郎。
　　然而，快拳郎丝毫不顾及身的攻击，一击直拳直接打中魔墙人偶胸口的冰晶，把它打得连连后退。脚步跟上，左手抓住魔墙人偶的肩膀，掰住对方的退势，一击膝击侧踢在胸腹上，随后再抡起一拳，砸在魔墙人偶的脸上。
　　速度之快，与之前判若两人；威力之大，打得魔墙人偶蓝色的血液已经从嘴角止不住的溢出。
　　格斗系技能——近身战。
　　不远处的程彻看得毛骨悚然，如果刚才快拳郎有这份实力，自己应该立即投降才对。
　　“妈的，这个神经病疯了，玫姐你们不出手？”辛茗气急败坏地收回魔墙人偶，快速拿出精灵球。
　　九尾，海魔狮同时出现在她面前。
　　“冲浪，冰冻光束，制造冰牢！”
　　眼看突然失去了对手的快拳郎赤红着双眼看向自己这边，辛茗连忙命令精灵先制造防御的。
　　海魔狮一拍地面，水汽凭空凝结，回汇聚成浪花涌向快拳郎，在中途便被旁边的九尾喷出的冰冻光束所凝结，迅速冻结成为晶莹的冰墙。随着后浪拍打在冰墙上，冰墙急速变高变厚，困住了快拳郎。
　　“草！敢在老娘的地盘闹事，做掉他！”玫姐从披着的大衣中拿出精灵球，三合一磁怪再现。
　　另外一边的工作人员也拿出一个精灵球，从中飞出一条威严、凶恶的暴鲤龙。
　　同时，两名工作人员掏出两把手枪，解开保险，扣动扳机。
　　啪！
　　啪！
　　两声清脆的枪响回荡在废弃别墅的大厅内。

第一百九十三章 骑猪跑路
　　砰！砰！
　　紧随着枪声，两声清脆的撞击声响起，一只灰褐色身躯的精灵用两条青灰色的石柱挡住了枪击。它浑身粉红色的筋肉纠结，脸部有着一颗大大的圆形红色鼻子和一撮灰色的胡须，深红色的眼睛看着两名举枪再射的工作人员，流露出残忍的杀意。
　　格斗系精灵——修建老匠。
　　啪啪啪！毫无作用，枪击仅仅在石柱上留下了散发处渺渺青烟的弹孔。
　　两名工作人员心中寒意直冒，他们还是第一次见到能够在这样近距离直接挡住枪击的精灵。
　　“杀光他们。”老R轻描淡写地下令道。
　　修建老匠重重点头，看上去沉重异常的两根石柱被他举重若轻地用力一掷，呼啸着向两名枪手砸去。
　　听到老R话语的两人见到手枪无用，当然立刻转头就跑。
　　然而普通人的跑步速度根本无法和精灵的攻击速度相比，更何况修建老匠这一抛使用的是技能尖石攻击的力量，死神的脚步简直是在用炮弹发射的速度向两人冲刺。
　　轰！
　　两道银色的能量光束偏离了威力十足的石柱，在地上砸出两个深深的大坑，名贵的大理石就像是豆腐做的一样支离破碎。
　　“我的人，你也敢碰？”玫姐柳眉倒竖，霸气十足。
　　然而她的下一个命令就是：“小逸，一起用暴鲤龙拖一下他。其他人快跑，设备就别管了，小命重要！”
　　这个命令让程彻对玫姐刮目相看。对手下有手腕、讲义气、会赚钱，难怪一个年轻女子都能当上组织者的头目之一。
　　“是，玫姐！暴鲤龙使用攀瀑攻击前面带面具的男人和精灵，”放出暴鲤龙的青年小逸下令道。
　　他没有第一时间命令暴鲤龙进攻，一方面是想看看手枪能不能直接建功，另一方面也是命令暴鲤龙使用了龙之舞积蓄力量。
　　两层龙之舞加持，伴随着阵阵龙吟，水流凝聚在暴鲤龙周围形成层层坚实厚重的铠甲。这一撞威猛而狂暴，程彻甚至怀疑它如果向上冲击，能够直接将天花板撞碎。
　　乓！
　　如同披着绿色甲胄的飞天螳螂一把刀刃横斩用翅膀攻击抵住了暴鲤龙的攻击，另一把锋利的刀刃顺势在暴鲤龙的脖子斩出一记十字剪，留下了深深的伤口。
　　鲜红的血液在空中像是从花洒中喷了出来。
　　“同时用翅膀攻击和十字剪，这是大师级！”程彻下意识地拿出手机想要呼叫增援，无信号。
　　砰！砰！
　　短暂困住了快拳郎的冰墙上裂纹越来越深，两只资深级的海魔狮和九尾的联手居然挡不住程彻之前的手下败将。
　　砰！
　　又是一记巨响，对上修建老匠的三合一磁怪打着旋地倒飞出去，好不容易才在半空中重新稳住身形。
　　不知何时，已经重新拿回两根石柱的修建老匠重重落地，整个大厅的地面都在微微晃动。
　　刚才它顶着三合一磁怪的加农光炮攻击，跳上半空用臂锤对三合一磁怪打出了一记“全垒打”。
　　“草！”玫姐面色难看到极点，两只大师级精灵，这人纯粹是来砸场子的？还是来杀人的？
　　“三合一磁怪，电磁波。”玫姐冲着小逸喊道，“跑到门口收回暴鲤龙，快跑出去。”
　　这时候，外面传来了汽车引擎发动的声音，先行跑出去的人冲着里面焦急地大喊：“玫姐，外面的车堵住了！速度太慢了！”
　　在外面的空地上，最外面的憨仔在面包车里正满头大汗地艰难倒车、转向，整个面包车里已经塞满了人。
　　“茶叶，顶住。我给你10万块。”
　　“我试试在门口能不能造个冰墙挡一会，”辛茗带着程彻和两只精灵转头向大门跑去，然后又冲着外面进来的人喊道；“没时间了，最外面的车能跑就跑，其他人去钻树林。”
　　闪亮的电光从三合一磁怪身上亮起，大量电光扑向修建老匠。
　　此时，另外一边暴鲤龙已经溃败，身上被飞天螳螂锐利的双刀切割得鲜血淋漓。小逸不得不赶紧收回暴鲤龙，以免自己精灵真的死在对方手中，这不是比赛，对方绝不会点到为止。
　　见同伴已经有了空闲，修建老匠又将两根石柱一并，形成一面盾牌，整个人团身其后躲避攻击，并冲着飞天螳螂示意：自己吸引注意力，你去突袭对面。
　　毕竟，它虽然打得过三合一磁怪，但是自己不会飞，打起漂浮在空中的三合一磁怪是真的麻烦。
　　然而，此时，电磁波却像是蔓藤一般，沿着石柱攀岩而上，接着结结实实打在了修建老匠的身上，让它的胡须蓬松直立。
　　“傻了吧，老娘的三合一磁怪踏踏实实走了控制的资深之路，”把高跟鞋踢掉，只穿着丝袜跑到门口的玫姐冲着老R叫嚣道。
　　砰！
　　刚刚立功的三合一磁怪就被突袭而来的飞天螳螂合身扑上的一击十字剪击飞，摇摇晃晃，眼见是要不行了。
　　玫姐用精灵球准确地收回三合一磁怪，焦急地对辛茗喊道：“八婆，可以了，快造冰墙。”
　　广场上第一辆面包车已经在憨仔的驾驶下一溜烟地向外驶离，车里满满当当地被塞进去了11个人，内部环境恶劣不堪，堪比沙丁鱼罐头。
　　这群人发现可能来不及所有车都跑，又不想钻树林，情急之下想出了超载的办法。
　　咔嚓，被困在冰牢内的快拳郎破冰而出。
　　“知道了！海魔狮冲浪，九尾冰冻光束，象牙猪冰冻之风，雪妖女用冰息，把大门堵起来。”
　　除了魔墙人偶暂时无力再战，辛茗将所有的精灵都派了出来。
　　海魔狮海浪出现的一瞬间，就被源源不断的冰系能量所冻结，迅速将高大的大门完全堵住。
　　“谢了，八婆，下次见面我给你钱。小逸跟我走。”玫姐毫不在意地上的断枝碎石勾破了丝袜，划破了衣裙，带着小弟就往茂盛的树林里钻。
　　她判断冰墙挡不了多久，对方马上就会追出来，而自己这边来不及开车跑路了，打肯定打不过，钻树林里藏起来才是唯一的出路。
　　最为关键的是，她要和辛茗、大师兄分开，对方一定会追大师兄。
　　“哦，”辛茗才懒得理会玫姐，她一指象牙猪宽大的背部，“程彻，上猪。你坐前面，我坐后面。我们快跑。”
　　等等，骑猪跑路？

第一百九十四章 撤退比战斗更需要研究
　　四只精灵的合力，让冰墙厚重、坚固，对面传来了乒乒乓乓的击打声，一时似乎还能拖延少许。
　　但是辛茗知道，对方出来的方法很多。不论是选择使用状态技能，蓄力以后再破冰或者是破墙，又或是从二楼、三楼之类什么地方的窗口跳出来，总之自己这边不可能有办法完全困住三只大师级的精灵。
　　如果自己和程彻学玫姐两人一样钻树林，那就等于是把命运交给了敌人。在森林里，对方的大师级飞天螳螂绝对是最优秀的丛林猎手。
　　逃跑到有信号的地方，把娜姿、乔葵都召唤过来，三名训练家一起面对三只大师级精灵才是最好的应对措施。
　　“我觉得，”程彻犹豫道，“我在地上跑，可能速度要比骑猪要快。两个人的重量太重了吧？”
　　如果是平时，程彻肯定要对辛茗出门的坐骑是一只象牙猪进行大肆嘲笑，与她精明、狡诈、妖艳的形象十分不相符。但现在是紧急时刻，他犹豫的最大原因是，象牙猪并不是以速度闻名的精灵，也不会高速移动。
　　“我有办法，”辛茗语气颇为暴躁地催促道，“听指挥！要命的时候了，你还来跟我讨论？”
　　“是，”听到辛茗这样说，程彻不再犹豫，抓住象牙猪厚长的毛发，干脆利落地翻身跨坐在了象牙猪厚实的背部上。
　　辛茗则从另一侧翻身到了程彻的身后，与程彻背靠背，倒着跨坐面向后方，接着立刻大声下令：“小猪，出发，沿着路跑。”
　　重达超过300公斤的象牙猪迈开粗壮的四蹄，速度渐渐开始增加，沉重的脚步声隆隆作响。
　　在象牙猪背上的骑乘体验还算尚可，毕竟有厚实的皮毛可以抓，颠簸程度可以接受。只是速度，程彻评估，载了两个人以后，确实还不如自己在下面全力跑步。
　　在象牙猪转出几辆来不及掉头汽车停放的地点时，辛茗用精灵球逐一收回了还在门口加固坚冰的三只精灵。
　　“辛老师，”程彻回过头，对着辛茗的满头乌发提议道：“你还有什么办法，快用出来。如果就这样的速度，我下去跑，真的比象牙猪跑的快。我下去以后，象牙猪也能加快点速度。”
　　“给你，”辛茗反手塞过一个精灵球，“海魔狮的精灵球，你用心灵感应和海魔狮、象牙猪都说一下，用滑冰的技巧，它们懂的。指示一下方向。再把手机拿出来，一有信号就向娜姿、乔葵求援。我在后面先给魔墙人偶治疗一下。”
　　等程彻接走精灵球，她就将魔墙人偶放了出来，抱在怀里使用伤药。
　　因为重量的再度增加，速度又稍稍降低。
　　滑冰的技巧是什么？没有这个技能啊。
　　来不及思考，程彻在怀中摁下精灵球，胖嘟嘟的海魔狮再次出现在他怀里。
　　程彻看着海魔狮的一对小眼睛，心灵感应再度链接：“老兄，是我，你的训练家说让你和象牙猪用滑冰的技巧，沿着这条路逃命。”
　　“明白，”海魔狮点点光滑的小脑袋，什么时候不能摸鱼它还是分得清的，“我跟小胖子说一下，你给我转个向，让我脑袋朝着跑路方向的正面。”
　　“嗯。”程彻立刻给海魔狮转了个身。
　　“啵哦，”海魔狮冲着正在跑动的象牙猪喊了一声。
　　“姆~”，象牙猪喘息着回应长长地尾音。
　　“抓紧了！”海魔狮提醒程彻。
　　哗——海魔狮冲着前方的道路全力喷出一道水枪，奔涌的水流仿佛是在道路上凭空向前延伸出一条小溪，强大的后坐力让抱住它的程彻胳臂生疼。
　　与此同时，强烈的冰冻之风从象牙猪口中准确地喷向刚刚与地面接触的水流，立刻将其冻结。一条并不算太厚的平整冰层覆盖了道路，不断向前延伸，在月光下反射出晶莹、迷幻的光彩。
　　一面保持吹出冰冻之风，一面非常有技巧地踩上冰层，在冰层被重量压垮之前，象牙猪轻巧地踏动冰面，向前滑去，速度骤然加快。
　　这一次，它的速度远远超过了程彻，风声在耳边渐渐呼啸。
　　联盟精英雇员行事准则第八条：正面战斗能力不够强大时，一定要好好研究撤退技巧。
　　一定程度上，乔葵选择培育一匹小火马也是因为如此。
　　“辛老师，”程彻再次回头问道：“到信号恢复的地方，海魔狮和象牙猪也没有战斗能力了吧？”
　　现实中，哪怕只用一个技能，也能耗尽精灵的体力。不存在冰冻之风用完了，换个技能使用又是一只活蹦乱跳的象牙猪的情况。
　　“逃命要紧，”辛茗不耐地回答，用精灵球重新收回魔墙人偶：“到那边我的三只精灵去对付最弱的快拳郎。剩下的另外两只交给娜姿和乔葵解决。”
　　两人都已经意识到，这次的老R就是他们要寻找的任务目标线索，快拳郎的突然变强，绝对和仿制的神奇糖果有关。而且对方似乎对糖果有了一定改进，快拳郎还能够保留理智不攻击训练家。
　　另外一边的别墅处，厚厚的坚冰上不再有敲击声，四只长期在一起生活、战斗的资深级精灵的合力并不是那么容易被打破的。
　　旁边的混凝土承重墙上发出一声闷响，接着闷响声变得连绵不断，墙体开裂，灰尘扑簌。终于轰的一声巨响，一个青灰色的立柱从墙体中戳出了出来，随即又立即缩了回去。
　　又是一声重重的撞击声，砖石横飞，灰尘漫天，一个巨大的大洞显露了出来。修建老匠当先走出，看身形，它应当是强化了三次健美以后，砸开了坚固的别墅墙体。
　　跟在修建老匠、飞天螳螂之后，老R也走了出来，命令道：“飞天螳螂，飞上天去看看，还能看到那个戴烈焰猴头套的人吗？看到你就追上去杀了他们，或者缠住他们，看不到我们就离开这里。”
　　高等级精灵已经可以完全理解训练家的复杂命令。
　　收到命令的飞天螳螂一点头，两对翅膀高速振动飞上半空，一条莹莹冰道出现在它眼中。
　　冰道的尽头，大约两公里远的地方，辛茗与飞天螳螂几乎同时注意到了对方出现。
　　“唦！”一道绿色的“利箭”射向辛茗与程彻，速度远胜在滑冰的象牙猪。

第一百九十五章 伤害不高，侮辱性极强
　　此时，黄金市内，超能道馆，一间大约80平米的房间内。
　　浅色调的装修和轻轻飘荡着的白色窗帘营造出舒适、可爱的氛围，宽大的双人床上，一半被各种各样的玩偶所占据，大部分是各式打扮的伊布，少量是其他特别可爱的卡通角色。
　　房间的另一侧是已经关上了拉门的更衣室，门边的梳妆台上凌乱地摆放着各种各样的化妆品和书籍。
　　从梳妆台到飘窗之间10米左右走道上，穿着战斗服、戴着5枚精灵球的娜姿正在反复地走来走去，毫不在意户外鞋在木地板上踩出蹬蹬的回响。手机漂浮在她眼前，屏幕里的内容却始终没有改变——停留在了群组的聊天记录上。
　　太阳伊布在这种战斗里还是不够强，反而有可能成为累赘，所以娜姿没有带上它。
　　“你能别走来走去了吗？”穿着一身秋季运动服的乔葵跪坐在一张软垫上，前面是一张四方形的木几。
　　“那你能别吃水果了吗？”娜姿立刻回怼，“这里是我的卧室，你在这里吃东西，晚上会有味道的。”
　　“不是已经开了窗户啦，”乔葵满不在乎地用叉子叉起一块哈密瓜，“吃东西有助于缓解紧张情绪。水果是最不容易发胖的食物。”
　　“胡说，水果也会胖。你白天游手好闲，当然有时间去消耗热量。”
　　“哼，”乔葵冷哼一声，“说得好像你白天在用功读书一样，你在我课上哪次不是要么在发呆，要么直接找理由旷课？”
　　“不用你教我也能考第一。”
　　“那是我高抬贵手，旷课没有给你直接算0分。”
　　“你吃的水果是我赚钱买的。”
　　啪的一声，乔葵掏出1000元钱拍在桌上，“不用找了。”
　　不再纠结吃的问题，反正说了也没用。娜姿忽然停下脚步，“时间已经比之前两次都迟很多了，会不会出事了？”
　　“几点了？”
　　卧室里没有挂钟，既然娜姿一直在看手机，乔葵也乐得看书和吃水果，手机被她放在了桌子上。
　　“11点44分。”
　　“他们最后一条信息是几点发的？”
　　“9点25分，是一个位置信息。在一条低等级公路上。”
　　时间太久了……乔葵的眉头皱起，放下了叉子和被咬掉尖尖，留下一排好看地贝齿印的哈密瓜片，“我们先去那里等。那个地方太远了，你瞬间移动过去也要时间。”
　　“好，”娜姿收起手机，走向站起身的乔葵，目光瞥到她的腰间，顺口问道，“你怎么带了5个精灵球？你的波克比还不能参加这种战斗吧？”
　　右手握住娜姿左手，乔葵叹了一口气，“上次很晚回去，水箭龟不是伤的很重嘛。那次以后，幸福蛋非要参加行动。它说这种危险行动，一定要来保护我。直到花球能够承担起这个责任。”
　　花球是波克比的昵称，源于它多彩斑斓的蛋壳。
　　刷，两人的身影瞬间消失，再度出现在一个公园的草地上。稍微停留一会，两人再度出现在一栋高楼的屋顶……
　　最后，两人来到了一条车辆稀少的县市公路边。
　　松开手，看看繁信，还是没有新的消息，娜姿皱着眉向乔葵征询道：“现在怎么做？”
　　这种作战行动，乔葵的经验远远比自己丰富得多。在这种时候，娜姿选择听取专业人士的意见。
　　观察了周围的环境，平平常常并无异样，显然这里不可能是最终的目的地。乔葵建议道：“我没有飞行精灵，你把象征鸟放出来，带我们两上去，看看能不能看到点什么。”
　　“嗯。”
　　色彩斑斓的象征鸟出现，带着两人越过树梢，飞上半空。
　　……
　　加速，加速，再加速！三次高速移动后，飞天螳螂的速度已经达到了近70KM/H。
　　“卧槽！飞天螳螂追上来了！”辛茗咒骂一声，只要5、6分钟后，对方就可以追上象牙猪。
　　“嘶——”程彻回头看了一眼，他的目力更佳，远远地就能感受到对方逼人的杀气，不由倒吸一口凉气。
　　“还是圈外，没信号！”程彻双腿夹紧象牙猪，一只手稳住海魔狮，另一只手拿起手机扫了一眼。
　　“没办法了！”辛茗的声音失去了往日的玩世不恭，变得沉重肃穆：“把海魔狮和象牙猪都留下来。我带着精灵们拖住它，你继续向前跑去找援兵。”
　　“等等！”程彻的大脑也在急速思考对策，“你有没有精研控制方向的精灵会交换场地？”
　　“魔墙人偶和雪妖女都还行。你有什么想法快说！”
　　“我见过有人的精灵，能够和物品交换场地，你的哪只精灵能做到？”
　　“魔墙人偶。”
　　那个场景，两人都亲眼见过，精灵高中联赛的半决赛上，嘉德丽雅的示范。如此实用的技巧，回去以后，辛茗有让自己的魔墙人偶有好好练习过。
　　“你估算距离，放出魔墙人偶在路上。让它做好防御等在那里。等飞天螳螂过来，如果对方攻击魔墙人偶，就和我的头套交换场地。”程彻一把摘下头套向后递给辛茗，“如果对方攻击我们，它就等对方快要飞到我们这里的时候，和飞天螳螂交换位置。”
　　训练和研究过飞行系精灵后，程彻知道，没有柔软特性，飞天螳螂这类精灵注定动能的维持能力，急速变向能力都很差。一次损失速度以后，重新再加速就又需要时间。
　　“好！”辛茗欣然放出魔墙人偶，立即转述了程彻的作战方案。
　　从象牙猪身上跳下，魔墙人偶立刻不慌不忙地原地开始释放反射壁、光墙、守护能量盾，甚至抽空在原地展开了一个戏法空间。
　　几分钟后，上空掠过的飞天螳螂不屑地瞥了一眼下方的魔墙人偶，它先过去杀了那两个人类，底下这个呆子交给后面的修建老匠和快拳郎就行。
　　这就是没有训练家的坏处了，绝大部分精灵，玩战术确实没有人类奸诈。
　　1分钟后，飞天螳螂开始俯冲，左刀十字剪，右刀劈开。借助高速俯冲的力量，似乎前方是一座山，它都有信心一刀两断。
　　远处，魔墙人偶的嘴角挂起滑稽的笑容，双手举过头顶，一手指向飞天螳螂，一手指向自己，交换场地！
　　再次出现向下掉落时，魔墙人偶瞅准辛茗怀里的头套，接着使用交换场地。
　　烈焰猴的头套缓缓从空中飘落，啪叽一声，摊开在渐渐消融的寒冰道路上。
　　轰、咔嚓、咚、乓……魔墙人偶刚刚制造的一大堆防御屏障被飞天螳螂撞个粉碎，去势不减，一颗合抱粗的大树被它拦腰斩断，最后撞起一丛灌木草屑。各种各样的噪音乱成一片。
　　这样的挫折对于飞天螳螂而言，伤害不高，但是侮辱性极强。
　　“唦！”飞天螳螂冲天而起，长刀直指跌坐在辛茗怀中的魔墙人偶。

第一百九十六章 同样的招式对圣斗士不能使用两次
　　被直接指着的魔墙人偶不提，就连回头查看情况的程彻和辛茗俱都寒毛耸立，呼吸一窒。
　　颤栗之后，常年和精灵对战，本身有不凡实力的程彻，立刻感到血液流动加速，波导之力高度活跃，倔强、兴奋之情涌上心头。理智立刻压下战意，程彻知道自己无论如何都不是这只飞天螳螂的对手。
　　而训练家辛茗身体后仰，似乎承受不住对方的杀意，直到脑袋撞到程彻的肩膀，方才缓过神来。
　　看着再次冲过来的飞天螳螂，辛茗急切问道：“还没有信号吗？”
　　手机显示：圈外。
　　“没有。”
　　“那刚才那招不能再来一遍了！”辛茗肃然说道，“你还有什么别的法子吗？”
　　作为精英训练家的她虽然没有第一时间想到刚才的战术，但是既然已经亲手操作过一遍，她就对这个战术有了准确判断。不论是距离，还是飞天螳螂已经有备而防，同样的战术对对方肯定已然无效。
　　程彻脱口而出：“我知道，同样的招式对圣斗士不能使用两次！”
　　说完，程彻就想抽自己一巴掌，理智压制住了战斗欲，居然没有能够压制住吐槽欲。
　　“你在说什么？”
　　辛茗转过头，面色青白，唇无血色，像是从鬼片的片场里走出来的演员。
　　有点过于紧张了！程彻眨了眨眼，笑着说：“你的精灵会不会像是那天娜姿之惊叹一样的合体技，给对方一发曙光女神之宽恕，直接秒了对方？”
　　“不会，我没超能力，做不到这种事。”辛茗摇摇头，“我知道了，你也没招了。”
　　嘴唇翕动，闭上眼深吸一口气。再次睁眼时，辛茗已然下定了决心，她拍了拍象牙猪的背部，命令道：“小猪，海魔狮停下。”
　　延伸的冰道停在了不远处，白色的寒冰与黑色的柏油之间泾渭分明，柏油马路的尽头遥遥出现了开着远光灯一闪而过的汽车，那里就是面包车载着程彻和辛茗拐过来的地方。
　　大约还有5、6公里的路程，按照象牙猪刚才的速度，只需要不超过10分钟就可以抵达。只是在外面的市县道路上，信号都时有时无，这短短5、6公里路程足以将这里排除在信号覆盖范围外。
　　“我在这里拖住它，你跑去找援兵，”辛茗再次提出了同样的方案。
　　“好，”程彻干脆利落地跳下象牙猪全力向前跑。
　　现在不是矫情的时候，自己没有能力拦住飞天螳螂，就要去做能够起到最大作用的最优选择。
　　窄窄的柏油路中间，辛茗快速放出所有精灵，向旁边撤入森林中并下令道：“按照防御型站位准备迎接飞天螳螂的冲击。”
　　精灵数量超过两只以后，训练家已经不可能通过一个个具体的命令来指导精灵要做什么，只能通过日常训练来事先训练分进合击的各类战术，并充分发挥每只精灵的战斗天赋，训练家通过把握时机下令，创造和抓住战机。
　　这部分训练正常属于大学和在未来的工作培训中学习的内容，高中生一般停留在对单只精灵的培育和指挥上。而娜姿是因为被联盟看重，天资卓绝，被提前教育了相关内容。
　　大量的岩石漂浮起来，在空中渐渐隐去行踪——象牙猪释放完隐形岩，走到了队伍的最前方，它的抗击打能力最强，需要去承受飞天螳螂的攻击。
　　各色斑斓的屏障、护盾环绕在正前方，以及精灵们的身上——雪妖女与魔墙人偶构筑的光墙、反射壁、神秘守护和快速防守的组合。
　　随着一白一蓝两枚能量球交替环绕着升上半空，大约半径100米左右范围的场地里开始下起了雨夹雪，最后是一层淡淡的白雾飘起掩盖住了精灵们的身形，只留下影影绰绰的模糊——海魔狮与九尾共同构筑的求雨、冰雹与白雾的天气体系。
　　如果不是后面必然还有修建老匠和快拳郎会追上来，辛茗有自信凭借自己的5只精灵就能战胜飞天螳螂。
　　本来辛茗还觉得自己对于任务的安排预案完美，哪怕对方有天王级的精灵出场，娜姿也能带着自己和程彻跑路。谁知道，居然会碰到无信号地区和目标人物有三只大师级精灵这两件倒霉事碰到一起来了。
　　正当五只精灵匆匆布置完阵地严阵以待，最先忙完的海魔狮还勤快地开始团起身子使用变圆增加防御力，它是平时多摸鱼，战时多干活，思想很透彻的海狮。
　　半空中，飞天螳螂飞速靠近，象牙猪第一个，海魔狮第二个，准备接力抗击对方最强的第一次冲击，九尾与雪妖女则在两翼找机会抽冷子攻击，而魔墙人偶则在最后方，一会用交换位置掩护前方受创的精灵。
　　“唦！”气势汹汹地飞天螳螂冲着下方这群精灵讥笑一声，尽量再拉高了一下高度，穿过雨水与冰雹，飞速掠过上空。
　　它收到的命令是：杀了那个戴烈焰猴头套的人类，或者是缠住他们。
　　现在主要目标分离大队，向前跑了，次要目标不用缠，就待在原地不动，它才不会傻乎乎地去硬冲对方的阵型。
　　“这是？”辛茗和她的精灵们茫然地看着飞天螳螂越过头顶，她立即醒悟过来，对方的目标是程彻！
　　“魔墙人偶，对飞天螳螂用交换位置！”辛茗冲到路中间，朝着程彻的背影声嘶力竭地大喊道：“程彻！后面！飞天螳螂的目标是你，快回来！”
　　听到命令的魔墙人偶立刻踩着最矮的海魔狮的背部，再用力一蹬它的脑袋，跳上刚刚转身挡住它视线的象牙猪背部，再次双手分别指向远处的飞天螳螂和自己。
　　原地留下了哼哼唧唧，揉着脑袋的海魔狮。这笔仇，我海魔狮大人记下了！
　　就这？还想再来一次？飞天螳螂在心中嘲弄道。它的一对复眼同时关注了5只精灵和在逃跑目标的动静。
　　随着进入滑翔冲刺状态，飞天螳螂一刀向后撑起一面能量盾，轻易抵消了交换位置的能量波动，另外一刀的刀刃上泛起莹莹白光。它要将目标——区区人类——一刀两断。

第一百九十七章 一招输，一条命
　　从程彻跳下象牙猪的背部，以全力长跑的速度向前跑，他也不过跑出了仅仅500多米的路程。然而这500米意味着他完全脱离了辛茗精灵的庇护，意味着有可能成为生与死的距离。
　　听到辛茗的呼喊和天上像是利箭一样的呼啸而来的风声，程彻立刻停下脚步，转过身，直面开始冲刺的飞天螳螂。
　　除了刚刚穿越过来时，人生地不熟，饿得晕头转向，差点死在深山老林里那次。这是程彻第二次清晰地嗅到了死亡的气息。
　　上一次，是一般路过，调研附近有无强大精灵的信彦师父救了自己。这一次，似乎只有靠自己了。
　　双眼散发出幽幽的褐色光芒，世界在程彻的眼中骤然慢了下来，各种各样的能量颗粒在空气中仿佛是浮尘在丁达尔效应下的光柱中一般无序漂移，而他自己也似乎是一个动作快不了多少的普通人。
　　然而正向自己冲刺的飞天螳螂仍然快得惊人，尤其是一瞬间，它调整姿态，挥舞的臂刃，更是在程彻眼中仿佛拖出了层层残影。
　　向旁边树林里跳或者滚过去？不行，如果那样的话，身体会失去重心，借不到地力。只要飞天螳螂稍微再调整姿态，那我就是砧板上的一块肉而已了。
　　还有时间，思维不影响程彻的动作，他下意识地使用健美，绷紧了肌肉，让波导之力渗透进肌肉，强化了身体。
　　正在此时，程彻清晰地看到对方稍稍侧摆身体，损失了一些动能，一把臂刃向侧后方摆出，凝聚能量盾，阻断了从远处辛茗的魔墙人偶那儿射来的一道能量波。
　　‘如果刚才魔墙人偶的交换位置是与我交换的话，那我是不是现在就已经脱离危险了……’
　　念头旋起旋灭，程彻立刻意识到：不论辛茗有没有想到，这样的做法对于魔墙人偶来说，都是不公平的。
　　如果魔墙人偶使用交换位置传送过来，就脱离了那些形形色色的防护体系的保护，反应速度和心理准备也远不如现在的程彻。魔墙人偶的状态本来就不好，仅仅进行了战场急救。这等于是将它换入了更为糟糕的必死局中。
　　似乎是为了防备侧方的攻击，也是出于对程彻的轻视，飞天螳螂始终有一把臂刃在维持能量盾，只有另外一把臂刃指向了程彻。
　　只有一把刀，也想杀我？
　　只有一把刀，我还应付不了你？
　　撑过最强的出刀第一击，我就有希望活下去！
　　‘多谢了，魔墙人偶！’程彻在心中默默感谢远处的支援。
　　深吸口气，沉腰坐胯，抱元守一，程彻摒除了种种念头、情绪，只留下纯粹的战意，让血液沸腾、肌肉隆起、能量奔涌，使得身体处在最佳状态。
　　他的眼中只剩下了那一道在黑夜中灿烂耀眼的刀光，它似乎是一个诡异的活物，在半空中不断颤动着劈来，每一次颤动都在程彻的心眼中划过不同的痕迹，对应着一种不同的可能性。
　　精灵竟然也能够劈出这样灵动变化的一刀！
　　不过，即便如此，也不过如此！
　　如果在半空中向下劈，人类的运刀变化来源于腰腹、肩膀、手肘、手腕、手指的五重变化，如此方能变化莫测，难以捉摸。而飞天螳螂却只有腰腹，肩膀的两重变化。飞天螳螂的这一身体结构，注定了它的刀路不如人类的格斗技巧更为灵活。
　　念头电闪而过，程彻不再迟疑，综合心眼和刀路的判断，做出了最后的决断。
　　刀光即将及身，他陡然侧身抬起右臂，左臂向后斜挥，右拳沉重内敛，蕴含目前程彻最为熟练的碎岩全部能量，从侧面锤向了这一刀变化最少的刀身后部。
　　乓！
　　那凌厉的刀光骤然变向，擦过程彻的身侧，在柏油马路上斩出了一道深深的刀痕。
　　没有时间庆祝，程彻就要面对紧随而来的下一击。
　　飞天螳螂一边将臂刃拔出地面，一边散去能量盾的同时，挥舞另一把臂刃向着程彻的腰部横斩而去。
　　它的能量运转、技能切换速度极快，刀刚刚又斜变横，就附带上了劈开的一般系能量。
　　通过心眼早有准备的程彻，忽地向后仰倒，顺势踢出了右脚，从腿部到脚绷直如同一条铁鞭，狠狠抽向了飞天螳螂的腿部，想要将它踢倒。
　　啪！
　　踢中了！腿部传来实感，程彻心中一喜。
　　在看穿和心眼的帮助下，哪怕是大师级精灵我也有一战之力。
　　应该说，我不愧是主角，终于要越级挑战了吗？
　　唰——没有精灵摔倒的声音，反而是刀刃划破空气的声音传来，一柄臂刃从上至下，直劈身体正处于铁板桥状态，重心难以调整的程彻面部。
　　刀背是绿色的生物骨骼，银白色的刀面在中间的位置骤然变窄，形成锐利的刀刃，整把刀的形状酷似狭长的巨大镰刀。
　　从来没有在这么近的距离，在正下方观察过飞天螳螂的臂刃，程彻甚至猜测，对方的刀是不是一直在生长？刀刃产生了磨损，刀身就会渐渐长出来，飞天螳螂只要再好好磨刀，就又恢复原样？
　　万策尽，程彻的身体完全无法调整重心，思维已经开始发散，或者说进入了走马灯状态。
　　刚才程彻的反击对于人类完全合格，然而对于飞天螳螂却是完全无效，它压根不需要靠脚来维持身体平衡，背上的翅膀就可以。
　　一招输，一条命。
　　‘虽然有点麻烦和意外，但是总算搞定一个任务，’飞天螳螂如此想着，就像过去千百次挥砍一样，继续向下劈出臂刃。
　　咔嚓。
　　飞天螳螂一时愕然。
　　没有被一刀两断的残肢和鲜血，也没有面对强敌时，被能量盾或者厚实的皮毛、脂肪阻挡的手感。
　　只有什么东西被轻易劈开，然后挥空了的手感。
　　两瓣在地面上跳动的圆球映入飞天螳螂的复眼——一个被它劈成两半的精灵球。
　　远处，程彻面无表情地坐在辛茗跟前的路基上，双手支撑着地面，身体因为维持不住铁板桥而坐倒在地。
　　刚才是辛茗命令魔墙人偶再次使用位置交换，在千钧一发之际，让程彻和一个精灵球交换了位置。
　　稍微过了一会，程彻长长吐出一口气，恐惧、后怕、颤栗、激动、庆幸、惆怅、高兴等等感觉一股脑儿涌了上来，反而让他的表情无神。
　　“谢谢！”

第一百九十八章 烟花
　　看着远处再度飞起的飞天螳螂，辛茗拍了拍程彻的脑袋：“不用谢，我带你过来，总要想尽办法保证你的安全。现在这样，我已经挺不好意思了。”
　　能够让辛茗说出不好意思，实属难得。但是既然答应了加入这个任务，选择为联盟做事，程彻也没有什么好怪罪辛茗的。只要继续当联盟的馆主，总归将会碰到各种各样的任务。
　　躲在道馆里什么都不干，只负责考核上门挑战的训练家？
　　第一次去精灵中心申请优惠精灵蛋购买资格的时候，当时的经历让程彻知道了：那等于是自绝于整个联盟之外，这样的馆主是当不久的。
　　“缓过来了吗？”辛茗弯下腰，一把拉起程彻的胳膊，“缓过来了，我们还得继续跑路。”
　　顺势跟着起身，程彻略带茫然地问：“不要用滑冰的技巧，让象牙猪带着我们跑吗？”
　　“不行，”辛茗摇摇头，“只能大家聚拢在一起，慢慢往前走。”
　　聚集所有精灵的力量，形成完整的阵型，才能够抗衡飞天螳螂。如果跑起来的话，飞天螳螂发动突袭，那己方的精灵会根本来不及反应形成合力，就被它一举攻破。
　　“辛老师，强烈推荐训练一只飞行系精灵，以后方便跑路啊。”程彻皱着眉头建议道，他眼前是象牙猪肥大的屁屁，一根小尾巴不停地晃啊，晃啊。
　　现在的阵型是这样的：象牙猪走在最前面；中间是程彻、辛茗和魔墙人偶；左侧是九尾，右侧是海魔狮；走在最后面的是速度最快，所以反而倒着走路监视后方情况的雪妖女。
　　“有想过，但是一方面我没有培育飞行系精灵的经验，挺难规划好精灵的未来发展方向的，”辛茗的目光始终盯着不远处的飞天螳螂，“另一方面，纯粹飞行系精灵，难以融合到我的冰系精灵作战体系里面来，反而束手束脚的。”
　　“没有冰系和飞行系复合的精灵符合你的要求吗？”
　　强迫自己将视线从存在感极强的象牙猪屁屁上移开，程彻转而也看向半空中的飞天螳螂，它停留在那里，背后的两对翅膀高速拍动，发出嗡嗡的噪音，似乎是在犹豫接下来到底该怎么做。
　　“有啊，急冻鸟。”
　　“呵呵。”
　　搁这当玩游戏呢？二级神兽是队伍的基础组成部分，地位还不如600种族值的准神。真遇到急冻鸟，你敢扔个球，信不信它给你造个冰雕全家福。
　　“开个玩笑，放松下心情，”辛茗强笑道，“现有可以获得的能够飞行的冰系精灵，只有两个。一个是信使鸟，一个是雪绒蛾。信使鸟在我们联盟就有，雪吞虫在别的联盟那儿也不稀有，打个申请等阵子总能获得。”
　　“都不符合要求吗？”
　　“嗯，雪绒蛾压根飞不高，也不可能带得动人。信使鸟的问题在于，这种精灵比较弱小，力量不足。我估计哪怕我花心思把它训练到资深级，它都不一定能够带着我飞起来。而且就算能飞，速度也太慢了。”
　　现实中想要搭乘精灵飞行，体型、力量、精灵自己的飞行能力都非常重要。
　　刚刚收服摔角鹰人的时候，它带着程彻飞行过于勉强，还不如程彻自己在地上跑来得快。
　　现在摔角鹰人22级了，它带着程彻飞的速度才将将与程彻自己跑的速度差不多。想要让摔角鹰人带着程彻毫无障碍的高速飞行，程彻估摸着怎么也得到资深级以后才有可能了。
　　如果今天在这里的是一只大师级的摔角鹰人，它带着辛茗和程彻甩掉飞天螳螂逃跑就相当轻而易举。不过己方真有这样的精灵也不用逃跑了，直接反杀不是更爽吗？
　　远处半空中，飞天螳螂开始行动，远远地使用高速移动技能加速。
　　“那你还打算培育新的精灵吗？”
　　程彻不动声色地继续问道。
　　参加石英大会去获得大师称号的基础要求就是能够拿出6只不同的精灵。如果只是给联盟打工干活，自己培育几只精灵就无所谓了。在联盟体系内，甚至只培育了一只精灵的人也有不少。不是每个训练家都这么有梦想的。训练家也可以是普普通通的打工人，对吧？
　　“嗯，本来还在犹豫，在狃拉、雷鸟海兽、雪笠怪几个里面不知道选哪个，”说到这里，辛茗苦笑着摇摇头，“现在还是想想再培育一只飞得快的精灵吧，毕竟这边的任务完成以后，要回总部去了。还得靠自己啊。”
　　“或许可以培育一只会瞬间移动的精灵，跑起来更快！”
　　“有道理。”
　　话音刚落，一行人刚刚走出此前制造的雨夹雪范围，陡然站住不动。隐形岩、反射壁、守住、快速防守，形形色色的各类防御性技能再次加持。辛茗与程彻两人也赶紧躲到象牙猪身后，免得被飞天螳螂“斩首”。
　　急袭而来的飞天螳螂见对方停住不动，构筑防御，却是虚晃一枪，远远地就成120度角地向上拉起身形。
　　始终没有动静，程彻转了出去观察情况，立刻理解了现在的局面，“飞天螳螂在耍我们，不想让我们走太快了，等后面的人过来汇合。”
　　“不管它，继续走！”辛茗一声令下，队伍再次开始移动。
　　在空中兜一圈，画出一个大大的椭圆，飞天螳螂再次开始冲向众人。
　　“等等，准备控制技能，”辛茗放轻声音，嗓音因为紧张而轻微颤抖，必须要想办法削弱飞天螳螂的干扰。
　　距离逐渐拉近，辛茗再也忍耐不住，“攻击！”
　　耀眼的奇异之光、虹色的极光束、晶莹的冰冻光束、金黄闪耀的电磁波、大量岩石爆裂开来的原始之力。各色技能射向半空，在黑夜中仿佛是一片璀璨的烟花绽放。
　　在这片危险的烟花尽头，飞天螳螂骤然加速横向移动，拖出一片残影，竟然利用电光一闪轻易躲开了所有技能。
　　看到下方的一行人再度停下脚步，飞天螳螂满意地稍稍拉开距离，冲着他们发出“唦唦”的笑声和嘲讽。
　　用精灵的话翻译过来就是：傻X，来打我呀！
　　嘭！
　　一颗篮球大的念力弹在飞天螳螂的后脑勺上炸开。

第一百九十九章 调查专家与偷袭专家
　　几分钟前，象征鸟轻松带着娜姿与乔葵飞上半空，两人举目四顾，只有黑暗的森林和山脉，以及下方这条一直向着远方延伸的双向车道和偶尔驶过的车辆。
　　“什么都看不到，”娜姿环视一圈，又向乔葵询问，“接下来该怎么做？”
　　“先试试打给辛茗学姐，看看有没有反应吧，”虽然辛茗的手机必然是静音，乔葵还是抱着万一的希望拨打电话。
　　您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。
　　“关机？没信号？欠费？”娜姿立刻反应过来几种可能性，“应该是没信号了。”
　　手机信号只剩下一格，乔葵打开手机中的地图，“这条路是金黄市通往一个叫闲林镇的镇子。”
　　乔葵指了指西北方向的道路。
　　“他们只可能是向那个方向走，才会没有信号了。而且肯定没有到闲林镇，如果在镇子里，不可能会没有信号。”乔葵将地图放大，“这条路上没有别的岔路。他们显然不可能在马路中间比赛。”
　　“这就意味着，他们一定是在从一条地图上没有的路，或者路边的森林里拐了进去。如果是地图上没有的路，那就很简单，他们拐进去了。这样的路不可能有多少。如果是在路边的森林里拐进去了，那肯定会有辛茗学姐所说的面包车什么的停在路边。”
　　认真分析完所有可能性后，乔葵总结道：“只要我们沿着这个方向一直飞，找到岔路或者是停在路边不动的面包车，就应该是找到辛茗和程彻的线索了。”
　　娜姿点了点头，又皱眉质疑道：“如果我们向那个方向飞的时候，他们向我们求救了怎么办？到时候我们也在无信号区里，岂不是刚好错过？”
　　没有回答娜姿的质疑，乔葵反问道：“你给象征鸟强化以后，它带着我们最快能够飞多少？”
　　“每小时80公里左右。”
　　在地图上用比例尺划线估算距离后，乔葵再次抬头道：“我们现在所在的位置到闲林镇大约15公里路程。实际上不用到镇子里，肯定远远不到的位置，我们就可以找到线索。只需要飞大约5到10分钟就足够了，这对你消耗应该不算太大吧？”
　　“马马虎虎。”
　　“如果真的没有任何线索，那我们到闲林镇上也会收到路上错过的求援消息。收到后再瞬间移动过去救援的时间，也没比我们从金黄市一路瞬间移动过来的时间多很多。辛茗学姐肯定对你的增援速度有所估量。所以我觉得这个风险值得冒。”
　　两人从金黄市到这里大约也花了4分钟左右时间，长距离的瞬间移动中途必须有所休息，不然会对精神造成过大的负荷。
　　“好，”娜姿被乔葵说服了。
　　象征鸟身上渐渐亮起淡淡的红色光芒，一扇双翼，用超能力包裹着两人向着闲林镇的方向急速飞去。
　　大约1分多钟后，一辆严重超载的面包车向着金黄市的方向开去。
　　一名因为过于拥挤而脸颊紧贴在车窗玻璃上的工作人员看到了天上远远飞来，散发着不明红光的飞行物和旁边两个黑点，“喂，你们看看外面在天上飞的是什么？”
　　“看个屁，”被挤在中间的一人骂道：“除了小锦你，谁还看得到你那个方向的东西。”
　　车里挤成沙丁鱼罐头的人们，只希望快点到金黄市，任何动作都有可能引起身体的剧烈不适。
　　被骂了的小锦眼珠转了转，又问道：“憨哥，你不是看得见嘛。你看看那是什么？不会是那个疯子来追杀我们了吧？”
　　被叫哥的憨仔放下驾驶座的窗户，向外回头探了一眼，天上的红点已然和他们交错而过。
　　“不是来找我们的，那应该是精灵带着人在天上飞，飞天螳螂带不动人飞上天，”憨仔自嘲地一笑，重新摇上车窗，“如果真的这样都能追上来，那我们这一车馅饼也就是给人家加个餐而已。”
　　作为精灵世界的土著，在城市外，当然不会对搭乘精灵飞过的训练家陌生。精灵世界的禁飞区一般仅限于城市内。
　　“不知道玫姐和小逸怎么样了，”有人情绪低落地自言自语。
　　“肯定没事情啦，他们这么聪明，我们都跑出来啦。”“吉人有天相啦。”“前阵不是拜过神嘛，会保佑的啦。”……
　　一车人开始七嘴八舌地互相鼓励、安慰。如果玫姐遭遇不测，他们要么换个老大投靠，要么就退出这一行，总之境况十有八九都会下滑。
　　天空中，始终在观察下方道路的娜姿注意到了这辆面包车。
　　“是这辆面包车吗？”娜姿迟疑着问道，“不过它在向金黄市开，没停在路边。”
　　原本在观察另一个方向的乔葵看向已经到了她们身后的面包车，摇摇头：“应该不是吧，里面这么多人。大概是趁着晚上交警不上班的时候，超载偷偷溜进金黄市里的。”
　　两人与目标线索之一的面包车擦身而过。
　　不过，这也并没有影响最终的结果。在这之后的没多久，象征鸟就带着两人停留在了拐向林中别墅的那条窄窄柏油路的入口上空。
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了确定的眼神。
　　“就是这里了。”
　　“嗯，后面飞慢一点，以防错过什么。”
　　高度不变，象征鸟身上的超能力加持消失，两人一精灵融入了黑暗。
　　这一次，刚刚飞出没多久，远方的天空中绽放出绚烂的光芒。
　　娜姿立刻一手握住乔葵，一手搭在象征鸟身上，瞬间移动到了距离目标稍远的地方，飞天螳螂与辛茗、程彻对峙的场景清晰地映入了两人眼中。
　　“让象征鸟维持我们飞行，我放胡地出来，”娜姿用心灵感应链接上乔葵，“我建立一下心灵感应网络，你放皮卡丘出来。强化完成以后，我们一起瞬移到飞天螳螂身后突袭它。”
　　“好！”乔葵毫不犹豫地无声同意了娜姿的战术。
　　能偷袭绝不打正面作战！
　　“胡地，冥想。”
　　“皮卡丘，诡计。”
　　两只精灵在黑暗的半空中悄悄强化，一切都在悄无声息中准备。
　　“胡地，准备精神强念，瞬移完成后对目标飞天螳螂攻击。”
　　“皮卡丘，准备电磁波，瞬移完成后攻击飞天螳螂。”
　　一切准备就绪，娜姿发动瞬间移动。再出现时，已是距离飞天螳螂身后不足一米。

第二百章 猎手变成了猎物
　　突如其来的念力弹炸得飞天螳螂头晕目眩，身体像是骤然失去了的飞机般在天空中翻滚下坠。一道如同鞭子一般的电磁波就紧随而至，缠绕上了它的身体，麻痹了它的肌肉、神经。
　　见到突然而至的援军，程彻陷入劫后余生的狂喜之中，立刻双手笼成喇叭，冲着上空大喊道：“干掉那只飞天螳螂，除了它以外，还有别的大师级精灵。”
　　瞬间移动应用在偷袭上实在太强了。
　　从下向上一直盯着飞天螳螂的程彻看得分明，娜姿和乔葵忽然出现在飞天螳螂身后，精灵直接将技能糊在了它的身上，根本没有任何反应时间。
　　如果援军不是会瞬间移动的娜姿，而是别的飞过来或者跑过来的援军，那飞天螳螂见势不妙，立刻逃跑。己方除非有异常强大的飞行系精灵，不然根本对能打能跑的飞天螳螂一点办法也没有。
　　对方恐怕也是这样考虑，所以才会让飞天螳螂独自先行来缠住自己和辛茗。现在的情形，反而让己方形成了以多打少，各个击破的机会。
　　“停手，”辛茗喜笑颜开地立刻命令精灵。
　　程彻转过头，半是建议半是请教地问：“不一起进攻，上下夹攻吗？”
　　“刚才飞天螳螂故意拉远距离了，我这里打不到。另外就算勉强能打到，万一它躲了，误伤到友军不是更糟糕啊。”辛茗心情愉悦，认真回答了问题。
　　此时，飞天螳螂强悍的身体已然反应过来发生了什么，它立刻判断出自己的境况糟糕，第一反应就是：快跑。
　　用减少防御力能力，但是可以全覆盖的方式使用守住制造包裹全身的能量罩，同时发动电光一闪想要先拉开距离。
　　被麻痹了没有关系，飞天螳螂自信一会在地面上，自己用半跑半飞的方式逃窜，也能够有足够快的速度。
　　半空中，胡地的两只勺子对准飞天螳螂，一只勺子射出了粉红色的念力弹，另一只勺子中则是一圈一圈的蓝色光波。
　　胡地与飞天螳螂之间的距离仍然足够近，两招技能准确命中飞天螳螂。
　　“唦？”飞天螳螂痛呼出声，惊讶地发现自己的身体并没有向前窜出，只有重力在拉扯着它向下掉落。
　　‘同时使用定身法和精神强念，果然是大师级了吗？’乔葵瞥了一眼娜姿身边的胡地，她刚才命令皮卡丘使用十万伏特。
　　数道强力的电光从飞在空中的皮卡丘身上射向飞天螳螂，炸开出一片焦黑，空气中飘荡着阵阵焦臭味。
　　皮卡丘的出手速度显然比不上胡地，除了实力较低以外，也有它不太适应这种脚不着地，被动飞在空中战斗的原因。
　　随着飞天螳螂向森林中掉落，象征鸟带着两人和精灵急速追击。
　　虽然飞天螳螂停止扇动翅膀，直线下坠，但是大师级精灵不可能这样就丧失了抵抗能力，必然是发现空战不利，想要转入地面战逃跑。
　　唰——穿过一片树冠后，飞天螳螂的数量骤然增多，大量分身向周围四散而逃。一路逃跑的途中，分身还时不时因为此前电磁波造成的麻痹而消失。
　　紧随而至的乔葵立即问道：“哪一个？算了，皮卡丘电气场地。”
　　皮卡丘主动挣脱象征鸟的“束缚”，跳至地面，两只小小的前爪一拍地面，脸颊上红红的电气囊中闪过几丝跳跃的电光。无数微弱的电流以它的双爪为中心急速向四周蔓延。
　　毫无疑问，电流的速度远远快于飞天螳螂逃跑的速度，电流很快追上逃跑中的本体和分身，几乎快于忽略的威力对于本体来说固然微不足道，但是影子分身们却因此一触即碎。
　　“不用这么麻烦的，”娜姿这个时候才无奈地说道：“你太急了。我刚刚在用预知未来判断它的真身。”
　　“你不说我怎么知道？”乔葵愤愤然地也跳到地面，放出了索罗亚克和小火马。
　　其他精灵速度太慢了，追不上逃跑中的飞天螳螂，她的精灵中只有皮卡丘、索罗亚克和小火马有追击能力。
　　两个人之间距离配合无间还差的太远太远。
　　娜姿顿时无语，自己集中全部精神预知未来，哪有时间、精力来给乔葵做说明？她索性不理乔葵，一手触碰象征鸟，一手触碰胡地，再次发动瞬间移动。
　　从被电气场地追上的那一刹那，飞天螳螂就敏锐地意识到接下来自己本体将要面对新的攻击。它身体一转，翅膀高速反向拍动，双脚不停点地借力向后移动，踩出一个个连绵的小坑，居然能够贴地倒退逃跑，速度不比它正着跑慢多少。
　　同时，它的双刀一并，一面能量盾凭空凝聚，这次它选择集中防御，尽可能的拖延时间，等待生机或是援军。
　　如果飞天螳螂面对的是一个普通训练家，它选择集中防御丝毫没有错，攻击只有可能是从后方袭来。然而它现在的对手是超能力者娜姿，而娜姿刚才恰好尽全力去预知未来几秒它的行动。
　　因此，热衷偷袭的超能力少女带着两只精灵再次出现在了飞天螳螂的身后，早已准备完成的两发念力弹在它背部炸开，无数的风之刃开始切割它的身体。
　　“唦！”一声惨叫后，原本耀武扬威的飞天螳螂奄奄一息地倒在地上，绿色的血液从全身各处滚滚流出，一根翅膀也被爆炸和切割斩断。
　　稍稍远离飞天螳螂，防止它还有余力反扑，娜姿站在一颗小树旁，看向骑着小火马跑来的乔葵，“搞定了，怎么处理？”
　　乔葵皱着眉，不忍地说：“杀了，还有一场战斗要打，不能留下它出现意外。”
　　“我还以为你会说逮捕呢。”娜姿有些意外。检察官、警察的原则一般是以逮捕为主，然后交给法律审判。
　　“检察官又不是呆子，”乔葵一翻白眼，命令精灵们继续攻击下死手。
　　“居然不是嘛？”娜姿轻笑着下达了同样的命令。
　　火焰、电击、风刃、念力弹、恶系利刃彻底淹没了飞天螳螂。
　　猎手变成了猎物。

第二百零一章 内讧？
　　天上一番兔起鹘落，地上两人抻着脖子翘首以望。
　　当然两人也不是全无防备，反正飞天螳螂也没可能向这边突袭，辛茗就让精灵们都朝着别墅的方向戒备，然而老R还没有到。
　　原因也很简单，象牙猪和海魔狮此前制造的冰道破碎、融化，道路湿滑，十分难以行走。而剩下三辆车的汽车钥匙理所当然地都被拿走了，只能徒步跋涉的老R速度比正常走路还要慢一些。
　　这也算是辛茗无心插柳柳成荫了。
　　等飞天螳螂被念力弹和电力击落，战斗转入树林中，从程彻和辛茗视野里消失，程彻用一种莫名地眼光瞥了瞥辛茗。
　　“干嘛这样看我？我感觉你在鄙视我！”辛茗揪到了程彻的眼神，极其不爽地诘问道。
　　“那个，”程彻捏着下巴，轻轻皱起眉，装出一副回忆往昔的样子，“我记得某人好像跟我说过，她比娜姿厉害啊。但是今天为什么某人被一只精灵追着打，娜姿过来了就追着那只精灵打啊？”
　　顿时，辛茗心中的怒火就蹭地一下腾起——老娘为人师表，教了你这么多东西，就你记性好，这句话记得最牢。
　　再评估了一下两个人徒手战斗力和现在的情况，辛茗硬邦邦地掷下一句话：“老娘说的是刚刚认识时候的娜姿。明天放学有种别跑，我这边就派两只精灵，你全部一起上，本人也上。我提前给你上堂团战教学课。”
　　看了眼手机时间，程彻无奈道：“现在已经过12点了，你说的明天是哪天？”
　　“今天！”
　　“辛老师，是这样的，”程彻察觉不妙，开始找借口：“我的力壮鸡被寄养在精灵中心去学喷射火焰了。学团战这种事情，少一只精灵，不太合适吧。要不等等？下次一定学！”
　　“就今天了！不打你一顿，我心不平，意难消，恨无解。”辛茗咬牙切齿地看向远方，话语却是对身边程彻满满的恶意。
　　“啵哦，”（让我来打他！）正在戒备的海魔狮回头应了一声。这个人类上次害得我从墙上摔下来，莫名其妙被电击的仇，我海魔狮大人还记着呢！
　　训练家辛茗冲着它点点头，也不知道有没有明白海魔狮的意图。
　　悄悄远离一步辛茗，程彻嘲讽道：“辛老师，满嘴顺口溜，您这是要考研哪？”
　　不要生气，不要生气，现在还在任务中，还有敌人马上要来，先放这小子一马。又是熬夜，又是生气，对皮肤不好，容易衰老。别跟嘴臭的一般见识。辛茗深深吸入一口气，缓缓吐出，闭上眼睛平复心情。
　　“辛老师，胡地看样子已经到大师级了。娜姿应该可以申请七阶道馆了吧？”
　　援兵已至，不再担心波导之力消耗的程彻，刚才用看穿技能加强目力，看到了胡地娴熟地同时使用两种技能，毫无间隔，异常迅速。
　　“嗯。”辛茗冷冷应了一声。
　　“那她怎么没去申请？”
　　换程彻自己，一旦符合道馆升阶条件，绝对迫不及待地跑去申请了。
　　总算是正经问题了。辛茗对这这种问题还是愿意认真答疑：“没空，5阶道馆开始都得跑石英总部审核，她又不急，懒得去总部。估计得假期空的时候会去弄一下。”
　　啧，被联盟倾力培养的天才的余裕啊。
　　满心羡慕的程彻冲着辛茗笑了一下，“辛老师，那你从娜姿那里黑幕到一枚7阶徽章的日子岂不是要推迟到明年了？”
　　忍不了了！反正精灵们在看着路，老娘先揍他！
　　“谁要黑幕徽章！”辛茗转身飞起一脚，踢向程彻的小腿。
　　“谁有六枚徽章，谁有需求。”
　　相比飞天螳螂，辛茗的攻击速度太慢了，程彻轻松向后小跳一步躲开。
　　“你丫别跑！”
　　还是稍稍有练过的辛茗一拳擂向程彻。
　　“我不还手，已经是看在你当过我老师的份上啦。”
　　程彻背着双手，身形如风，轻松闪过拳击。
　　“你们在干什么？”乔葵不开心时候，特有的棒读声，“我没看错的话，是内讧吗？”
　　娜姿和胡地两个瞬间移动使用者，带着乔葵和她的精灵以及象征鸟出现在了正在“真人快打”的两人身后。
　　“刚才是谁，在催我们干掉那只飞天螳螂，”乔葵板着脸，目光在‘石化’了的辛茗与程彻之间梭巡，又瞄了一眼正在戒备的精灵们，“总算还知道让精灵看着路哦，我差点以为要让幸福蛋出来给谁疗伤了。”
　　偷偷凝聚水枪的海魔狮把水流吐到了地上，它刚才正准备抽冷子给程彻来一发。
　　“误会，我在给程彻教学关于团战的内容，”辛茗干咳一声，瞪了程彻一眼，收起反正也打不中的拳脚，“你们那边搞定了？”
　　“嗯，”娜姿轻轻应了一声。
　　无人再提起飞天螳螂的下场。
　　待久了，程彻也知道，联盟的统治不是吃素的。而身为检察官的乔葵和资深馆主的娜姿更是早已能够清晰地明了自己的定位，做她们需要做的事。
　　乔葵提醒道：“学姐，快点布置后面要做的事情。工作第一！”
　　她不清楚即将来到敌人的情况，还是由辛茗来做指挥更为合适。
　　“嗯，这次的目标就是我们要找的伪劣神奇糖果的线索，对方还有一只大师级的修建老匠和一只吃了糖果，我认为是伪大师级的快拳郎。”
　　介绍完情况，辛茗当仁不让地开始布置战术，“我和程彻挡路，先警告对方投降试试。如果对方不投降，再动手。娜姿带着精灵藏在侧面的树丛里，准备娜姿之惊叹，一旦动手就直接轰掉对方最强的修建老匠。”
　　“嗯？”娜姿横了程彻一眼，居然还把绰号告诉别人。
　　“什么惊叹？”这是还不知道事情的乔葵。
　　“不要在意细节，”辛茗干笑一声，居然被程彻给带偏了，“乔葵带着精灵躲到我们后方的树丛里面，作为后援和监视后路，免得对方也有援兵。就是这样，还有什么疑问？”
　　其他三人齐齐摇头。
　　“散开，准备作战！”

第二百零二章 战场相声大师
　　方案已定，娜姿和乔葵自不必说。
　　一个瞬移消失，在森林深处有影影绰绰的红光出现，娜姿似乎意思到了这一点，调整角度和方位后，从道路边看去，森林又恢复了幽暗。
　　另一个观察下环境，拉起运动服的兜帽，带着精灵们撞入一片茂密的树丛中消失不见。
　　由于之前老R见过辛茗与程彻，所以这一次由他们两人来阻挡，以免对方起疑，从而达到最好的突袭效果。
　　“像娜姿之惊叹这种三位一体合击，威力远大于每只精灵单独攻击的做法，是不是很罕见？”
　　这段时间，程彻连续见识了娜姿、辛茗、乔葵三个人各自的团战方式，对比之后才发现娜姿的这种攻击方式是最特别的那个。
　　“什么叫罕见？所有联盟加起来都压根没几个人能做到。”辛茗叹息道：“主要是同调精神频率和能量频率这几点太难了。”
　　“这样啊……”
　　“你有想法想尝试一下？”
　　“没有，我不知道该怎么做。”
　　超能力好像有各种相对成熟的锻炼方法和战斗技巧。程彻的思维开始飘飞，但是波导之力却只有能够增强自身战斗力的方法，完全不知道怎么才能帮助精灵战斗。自己就算想瞎试，好像也找不到什么办法……
　　“来了！”辛茗低声提醒程彻，然后立即命令精灵：“构建防御。”
　　不远的前方，高大壮硕的身影快步走出夜幕，左右两侧的精灵刚刚到他肩膀的高度。远远看去，像是一座“山”字迎面而来。
　　抹了一把脸颊，程彻略显轻松地抱怨道：“你的这个防御姿态，是不是每用一次，回去就得喝感冒药啊？雨夹雪有点受不了啊。”
　　“就你废话多。”辛茗瞪了程彻一眼，冲着走过来的老R喊道：“老R，你的飞天螳螂已经被我干掉了！我是关都联盟石英总部外务6组的成员，代号冰泉。现在你涉嫌持有非法精灵、非法药品，参与非法比赛。”
　　老R不顾泥泞，加快脚步冲了过来，靴子踩在还没有融化的碎冰上发出吱嘎吱嘎的声音。
　　稍稍喘了一口气，辛茗严肃地继续出声道：“我现在命令你收起精灵，把精灵球放在路边，立刻投降。”
　　双方的精灵严阵以待，不止己方做好了战斗准备，对方也是。修建老匠抓起两根石柱护在训练家身前，看样子健美、聚气也已然准备完毕。快拳郎摆出拳击姿态，跃跃欲试，战意昂然。
　　这样命令别人投降真的没问题吗？辛茗，你说是就是，连证件都不出示一下，谁信你？
　　还有参与非法比赛，你也参加了啊！你这是钓鱼执法。
　　那个主谋的玫姐还被你亲手放跑了。我看你是知法犯法！
　　总算是战斗一触即发的氛围，让程彻忍住吐槽欲望，闭口不言，紧紧抿着嘴唇，视线在辛茗和老R之间打转。他怀疑这个时候吐槽，等解决完老R，辛茗下一个就要解决自己了。
　　“不可能！飞天螳螂怎么可能败在你这样像丧家犬一样逃命的人手上！”
　　面具遮挡住了他的表情，但老R的语气中惊诧、惶恐、愤怒交织，与他的滑稽面罩形成了鲜明的对比。
　　“有什么不可能的，它被我砰的一下冻住了，然后就搞定了呗，”辛茗随口瞎诌。
　　“哈——”老R怒道：“你TM当我是傻子吗？”
　　辛茗伸出食指指向脚下，“反正现在事实就是这样，我站在这儿，它没了。我告诉你，我有能力应付的来飞天螳螂，就有能力应付的来你的另外两只精灵。我劝你立刻投降，不会对你和你另外两只精灵造成伤害。”
　　站在旁边的程彻乜了一眼辛茗，这有点狐假虎威啊。
　　“就凭你们？”老R向后倒退，“修建老匠，快拳郎一起上！”
　　看到老R退后的动作，辛茗几乎同时一声厉喝：“动手！防御！”
　　修建老匠的双手连挥，两根青灰色的石柱上散发着濛濛土黄色的光泽，化作了两发炮弹，在它庞大的力量和尖石攻击能量的加持下，轰然炸向辛茗，撕裂了空气，发出了刺耳的尖啸声。
　　在它身边的快拳郎，则是双拳一拍，同时给修建老匠、老R和自己附着上了一层快速防守的保护盾，微微弓着腰，沿着一条弧线向辛茗方向冲来。
　　辛茗的精灵们也展示了冰系精灵们所特有的防御技巧。海魔狮卷起层层浪花，九尾、象牙猪同时吹出冰息冻结浪花制造出厚厚的冰墙，接着是雪妖女释放的反射壁防御与魔墙人偶撑起的守住能量盾。
　　“快趴下，”辛茗用力下拉程彻的胳膊，两人不顾泥泞，同时卧倒在了路面上。
　　对方的攻击太爆裂了，她不确定自己的精灵能否完全拦住对方的攻击。
　　几十米的距离转瞬即逝，两发“炮弹”几乎同时撞在冰墙上，瞬间巨响轰鸣，冰屑四射，仓促竖起的冰墙立刻被炸成了碎片，后续仍然在补充的浪花与冰息丝毫不能起到任何阻挡作用。
　　脆弱的反射壁与保护能量盾也并不比冰墙能多坚持多久，顷刻化为碾粉，最后的防御——象牙猪侧着身体，用厚重的皮毛和脂肪终于挡住了两枚立柱。
　　“姆——！”痛苦的悲鸣在黑夜中传播向远方。
　　抱着头卧倒在地的程彻感觉背部和手臂上噼里啪啦地不停有小石子砸中，有“小石子”弹到前面，他才发现原来是破碎的冰块。
　　经验丰富的辛茗拉着他卧倒主要还是为了躲避这些乱七八糟的溅射。
　　与此同时，在侧面的树林中，忽然有若隐若无的光芒出现，还来不及等道路上开战的两拨人意识到它的乱入，光华璀璨的能量团已经冲出森林。
　　敏锐的直觉在向修建老匠疯狂预警，仅仅只是快拳郎提供的快速防守还不能够给它提供足够的安全感。它半蹲着双手重重一拍地面，随着他的手提起，两根粗壮的立柱随之拔地而起，砰的一声如同石门闭合挡在了他的面前。
　　这样行了吗？
　　时间已经来不及让它进行更多的思考，能量球炸开，轻易吞没了石门，就像那里本来就不存在过一样，接着光芒、冲击波淹没了修建老匠。
　　轰！
　　用看穿远远眺望的程彻被光芒刺激地忍不住闭上眼，再睁开眼时，看到的是浑身伤痕，傲然站立的修建老匠。眼尖的他，还能看到修建老匠褐色的胸膛在微微起伏。
　　“卧槽！这也能挺过去？太强了吧！”
　　噗通——修建老匠直挺挺地摔倒在地上。
　　“当我没说。”
　　“你丫能不能少说两句？战场里别讲相声。”

第二百零三章 投降
　　战场一时陷入了平静，就连刚刚冲刺了三分之二的路程，头脑发热的快拳郎，也转而回头看向修建老匠，脸上有止不住的惊讶。继而是惶恐，它的智力已经足够能够明白，下一个被攻击的，就是自己。
　　“还不投降吗？”程彻起身朗声道：“再不投降，我的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮就要再次发射了。”
　　“炮你个头啊！”辛茗气极反笑，“我们现在是代表联盟的外务组，不是相声组。”
　　她想从背后偷袭去敲程彻的脑壳，又被他轻松闪过。
　　放弃用个人武力教训程彻的徒劳尝试，辛茗不爽地向对面再次喊话：“收回精灵，把精灵球扔到一边。”
　　对面的老R浑身颤抖，他总算还有意识，知道现在要做什么，用颤颤巍巍、不停抖动的右手摸出精灵球收回修建老匠，并高声喊道：“我……我投降。”
　　接着他又用另外一个精灵球收回快拳郎，颇为不甘心地问道：“来的是哪位大师还是天王的天王级精灵，这样还要偷袭我吗？”
　　声音颇为愤懑不平，对面如果有大师或者天王，直接亮明身份，自己肯定就滑跪了，还非要偷袭。一定是那位杀死了自己的飞天螳螂。
　　这点他倒是猜对了大部分，对飞天螳螂确实是娜姿下的手。
　　“你管这么多干嘛！”辛茗死死盯着他手中的两个精灵球：“把精灵球扔到一边去。”
　　咕噜噜……两个精灵球掉落在地，沿着地面的坡度向路基滚去。
　　“双手举起来，向后退。”
　　见对方一一照做，辛茗快步走过去，捡起两个精灵球，继而长长舒了一口气。
　　森林中，正在凝聚中的第二发能量弹也渐渐散去。
　　“收队，转移换个地方审讯，”辛茗向着树丛中的两人喊道，她也担心对方有支援。
　　让精灵们继续警戒，辛茗小心翼翼地盯着对方，接着命令道：“程彻，你去搜一下他身上还有没有别的武器。把他的面罩摘掉，拿走他所有的随身物品。”
　　这是为了以防万一，程彻的徒手战力最强，可以有效防止意外。
　　“好，”程彻走上前，学着机场安检的样子，搜索他的全身。
　　一个原本装着飞天螳螂的空精灵球，一个用来装神奇糖果的塑料小药瓶，一部手机和几瓶伤药。
　　最后，程彻一把扯掉老R的面罩，露出一张浓眉毛的国字脸。
　　辛茗一边陆续将精灵们都收回精灵球，一边转头问走过来的乔葵，“认识他吗？”
　　乔葵摇摇头，他不是金黄市检察处的内奸。
　　对浮现身影的娜姿点点头，辛茗决定还是先转移了再审讯：“先换个地方。娜姿，选一个有信号，安静的地方，”
　　由程彻拽住老R，五个人连成一线。几分钟后，出现在了金黄市一栋高楼的天台上。
　　城市的霓虹光污染为高台提供了光源，高空障碍灯闪烁的红光勾勒出天台的轮廓，一群在天台上休息的咕咕看到突然出现的人类，显然受到了惊吓，扑闪着向旁边的大楼飞去。
　　“超能道馆的馆主娜姿打败了我吗？”从娜姿出现，老R看她的眼神就一直很复杂。
　　由于这次几乎可以明确线索，直接实施抓捕，所以一行人都没有再带面具。
　　“怎么？认识她？”辛茗注意到了他的眼神，松开牵着乔葵的手，挥了挥示意程彻继续控制住对方。
　　“我的第六枚徽章就是今年年初在超能道馆拿的。当时我是挑战获胜，没想到现在她只需要一击就可以击败我的修建老匠。”老R的语气充满酸涩。
　　这种语气，程彻好像在哪里听到过，或者是见到过。这是一种普通人用尽全力却不得不仰望天才时，那份不甘、嫉妒、愤懑、痛苦混杂的味道。而这一次，近在迟尺的距离，让程彻认知得格外清晰。
　　或许是见到过太多次娜姿对别人的信念打击，辛茗波澜不惊地继续审讯：“既然认识娜姿，就知道要乖乖配合了吧？娜姿对他催眠一下，免得忽悠我们。”
　　“哎……”老R主动直视娜姿的双眼，瞳孔渐渐扩展，很快失去了意识。
　　“名字，职业。”
　　“万伟涛，平达公司安全部部长。”
　　辛茗从程彻手中接过塑料小药瓶在他无神的双眼前晃了晃，“这个东西，里面是什么？为什么能够让快拳郎快速变强。”
　　“仿制的神奇糖果。联盟的神奇糖果太贵了，而且限制销售，这是我们逆向工程后，研发的替代版本。”
　　乔葵忍不住插话说：“限制销售这是为了训练家好。靠神奇糖果成长起来的精灵越到高层级就越弱，而且根本不可能突破天王级。你都拿到六枚徽章了，你难道会不知道吗？”
　　“我知道，我只想让所有精灵突破大师级，我想要有机会拿到8枚徽章。有8枚徽章就可以了。有8枚就可以了……”
　　因为执念，万伟涛开始不断地重复同一句话。
　　“呼——”辛茗吐出一口气，又问道：“金黄市的精灵中心有没有人和你们合作，是谁？”
　　万伟涛报出了两个名字：“詹鸿卓、关安昙。”
　　“啊——”乔葵在一旁低低惊呼。詹鸿卓是她的同事，一名高级检察官。
　　“我先去打电话给高主任。”辛茗立刻拿起手机走到天台的另一边去打电话汇报情况。
　　虽然现在是凌晨，但是遇到这样的案件，精灵中心会毫无疑问地立刻行动起来。
　　见审讯暂告一段落，程彻好奇地问道：“你为什么会来参加地下格斗？”
　　“快拳郎是我刚刚收服的精灵，还没有在精灵中心登记。它对神奇糖果很抗拒，我想让它认识到力量的必要性。等它到大师级了，再让詹鸿卓他们帮忙登记。”
　　“之前你为什么要杀我啊？”
　　“我当时打算把在场看到使用神奇糖果的人全部杀了。”
　　原来如此，纯粹是辛茗的意外出现在阻止了这场屠杀。如果没有辛茗的5只资深级冰系精灵，当时在场的所有人都无法对他造成太多麻烦。
　　“哈啊——”辛茗打着哈欠回来，将手机揣回兜里，“搞定了。把我和这家伙送到精灵中心。然后你们回家吧。”
　　事情似乎终于落下了帷幕。

第二百零四章 我怎么又替补了？
　　抓到关键线索以及人证、物证后，整个案件就不再需要程彻出力，由精灵中心、警察接手了后续的工作。
　　和平安宁的金黄市没有掀起任何波澜，不久以后，程彻只是听乔葵像是闲聊一般说起后续的结果——除了万伟涛所说的两人，精灵中心还有另外几名层级较低的人员受到牵连，或是开除，或是入狱，他们的精灵也被收缴归公。
　　而平达公司的数名管理层和股东入狱，资料和生产设备被精灵中心接手。整个公司的控股权也发生了转移。毕竟它除了非法生意以外，还有大量有价值的合法生意，以及众多的一般不知情员工的民生需要保障。
　　当然只是一名道馆馆主的程彻对此并不感兴趣，这些波澜与他并没有什么大关系。
　　今天已经是11月4日，星期三，事情过去后的第三天。程彻所关心的是另外一件事情，自己辛辛苦苦帮忙了这么久，任务奖励在哪里？
　　当时佳人在侧，氛围昂然，自己一口答应给辛茗帮忙，于是也没好意思在事前问辛茗做完任务有没有什么奖励。毕竟谈奖励、谈钱，多损害自己急公好义的形象是吧？
　　但是这都周三了，听说抓捕行动，周一一天就搞定了。联盟既没有往自己的工资卡上打钱，也没有给自己送个精灵蛋过来。总不能让自己打白工吧？
　　时间已经是社团活动结束后，精灵对战社的三年级教室里，5名校队成员散落地坐在教室里，或是走神如娜姿，或是在认真听讲，或是记录笔记，又或是一直在发繁信的程彻。
　　讲台上，将学生们留下来的乔葵正在讲解本周六主场要遇到的对手：“这次我们要遇到的景新中学就不像是上次这么弱了，算是比较麻烦的对手。所以大家还是要认真对待。”
　　程彻一面发送消息，一面头也不抬地问道：“对手有资深级的精灵吗？”
　　手机中发出消息：石长老哥，确定我的力壮鸡在哪个基地了吗？
　　虽然出发前，力壮鸡信心满满说什么要一个星期就学会喷射火焰回来，结果事实就是它想多了，今天已经是第10天，程彻还是没有收到力壮鸡学成归来的消息。
　　因为送力壮鸡走之前，程彻答应半个月还没有学会就去看望它，所以今天他就在托培育处的石长打听力壮鸡被送到哪个培育基地去留学了。刚好这周日已经没事，他打算给道馆请一天假，去看看力壮鸡那个小家伙。
　　“没有，”乔葵握紧手中的白板笔，棒读道：“程彻同学这么想和资深级精灵对战的话，老师可以帮忙的。”
　　“那也没什么厉害的嘛。”程彻低头去看消息回复，随口答道，“老师我现在对资深级级已经不感兴趣了。大师级才是我的目标。”
　　亲身经历过这么多大师级精灵对战，自己也打败过了几次资深级精灵。程彻现在确实有底气说这番话。
　　哗——白板笔在白板上划出长长的横线，至今对战阵容中仍然没有大师级精灵的乔葵胸前一阵波澜起伏，强行压抑住了把笔扔到程彻脑袋上的冲动，转身用板擦去修正字迹。
　　幸福蛋已经可以算得上是初入大师级了，然而毕竟已经不能算是对战阵容中的一员。
　　手机中是石长回复的消息：红莲镇的火山培育基地。
　　朝中有人好办事，六扇门里好修行。古人诚不欺我也。
　　程彻：谢谢！
　　擦掉失手写下的长痕，乔葵又写下一个名字和对应的精灵：“柳原匡，这是景新中学的队长。他的两只精灵火岩鼠和火箭雀都达到了精通级，算是相当难缠的对手。
　　“大家可以回去看看这两只精灵的资料，网上查看一些视频，看看它们是怎么战斗的。就算不上场也要多思考，如果我碰到了它们，应该怎么战斗才能获胜。这样将来才能成为优秀的训练家。”
　　一番话说得咬牙切齿。下面5个学生，娜姿常年神游也就算了，居然连程彻都一直在埋头玩手机。
　　今年不吃辣了（程彻）：辛老师，那个……任务结束了，您还在金黄市吗？
　　音透湖（辛茗）：在。
　　今年不吃辣了：高主任，或者说联盟，对这个任务有没有什么说法啊？
　　音透湖：圆满完成。
　　我哪里要知道的是这些。我关心的是奖励啊！奖励！这么明显的暗示，你这根老油条还看不出来吗？
　　程彻抿起嘴，用力捏住手机，恨不得顺着手机信号穿过去揍辛茗一顿。
　　讲台上同样快忍不住揍程彻一顿的乔葵压抑住怒火，继续讲解：“对方的另外两名队员，同样也有精通级的精灵。柴山梨乃，她的精灵是一只进化到最终形态的超能与飞行复合精灵天然鸟，而且会瞬间移动，也相当难对付。”
　　经过一个月时间，四轮淘汰赛，金黄大区现在只剩下16只队伍，注定了每只队伍的水平会越来越高。
　　抬头看了看名字和精灵，程彻立刻明白这样的对手，估计不是由自己去应对，于是接着低头发消息。
　　今年不吃辣了：辛老师，我直说了！给联盟干活都没奖励的嘛？
　　音透湖：你的工资难道不是联盟发给你的？
　　早知道就不给你帮忙了！程彻气急威胁道：是不是你公报私仇吞了我的那份？我明天就请假去找高主任告状。
　　“他们最后一名正选是俞志泽，他的主力精灵是巴大蝶，能够愿意花时间和精力培育虫系精灵实力不容小觑。巴大蝶这种精灵如果能够有比较好的资质，培育得当，战术选择会很丰富。”乔葵尽职尽责地介绍完了对方的三名上过场的主力成员，心中已然决定给程彻一点小小的惩戒。
　　音透湖：不逗你了，我这写报告呢。好歹要报告交上去，才会有结果。放心，老娘不会坑你的，报告肯定实话实说。
　　呼——程彻长舒一口气，总算是有个结果可以期盼。他抬起头，刚好乔葵正板着脸布置本次上场的人员名单，念到了他的名字：“阎之卉和程彻这次比赛替补。”
　　啊？发生了什么事？我怎么又替补了？

第二百零五章 你要说这个，我可不困了啊
　　星期五上午的课堂静悄悄的，只有柏智勇老师讲解之前小测物理题目的声音在教室里回荡。这一次高三4班的成绩整体糟糕，导致教室里的气氛有些凝固、压抑。许多学生低头拽紧试卷，仿佛现在还不敢相信这是自己做的考卷。
　　随着时间进入11月，育新中学高三年级几乎所有的文化课基本都已经完结，不再有新的课程内容。高三的教学节奏进入了最为紧张、令人窒息的复习备考中去。
　　握着手中的物理试卷，程彻的嘴中也感觉有些苦涩，自己终究不是什么天才。既要每天经营道馆，又要忙于自己和精灵的训练，还有精灵课程的学习，以及帮助辛茗执行任务。
　　诸多琐事交杂，哪怕程彻已经几乎完全摒弃了娱乐时间，他的成绩文化课成绩最终也滑入了班级中下游。满分100分，考卷上56分的成绩鲜红得有些刺眼。
　　如果没有考上大学怎么办？
　　要不和娜姿商量一下，她已经保送金黄大学了，到时候给自己一个课表，让自己做个旁听生？
　　又或者是考虑一下关东大学潘教授的提议，有没有可能去那边混个网校名额？
　　反正道馆馆主这个职业也不看文凭。自己只是想要跟着课程，系统性地学习大学相关的知识而已。
　　笃笃——教室的敲门声打断了柏智勇老师的讲解，他将考卷卷起，打开门，清瘦的脸上露出意外的表情。
　　与门外的人略略交谈几句后，柏智勇老师回过头对教室里说：“程彻同学出来一下。”
　　“哦。”
　　在全班同学的瞩目中，程彻胡乱将考卷塞进课桌，神色茫然地走出座位，并不知道是谁来找他。
　　门外是一脸坏笑的辛茗，穿着一身有些类似军常服的黑色制服，戴着软式贝雷帽，英姿飒爽，完全不像是她在学校里的形象，难怪柏智勇老师会意外了。
　　“程彻同学，辛茗老师，不是，”柏智勇老师顿了顿，“是辛茗干员找你，已经帮你请假了。今天后面的课堂笔记，我让班长用他的给你复印一份，到时候放你桌子里。”
　　高三4班的班长毫无疑问属于成绩优异的学生。
　　“嗯，谢谢柏老师。”程彻微微鞠躬。
　　“还不快去把书包拿出来跟我走。说你笨，你还不服。”辛茗一张口，又是熟悉的调侃腔调。
　　懒得和她争辩，程彻跑进教室，匆匆将纸笔、课本塞进书包，跟着辛茗在空寂的走廊上踩出清脆的回声。
　　路过一间间教室，看到里面学生认真学习的样子，程彻感觉呼吸顺畅了一些，像是刚刚在教室中不慎溺水，现在终于呼吸到了新鲜的空气。
　　辛茗瞥了他一眼，嘲讽道：“你那什么表情？怎么像是便秘三天，好不容易终于拉出来了一样？”
　　“……”程彻怒道：“不会用比喻就别用。”
　　“呵呵。”辛茗轻笑一声，继续问道：“怎么了？说出来让我乐乐。”
　　两人一前一后相继转过墙角，走下楼梯。程彻回忆起来，辛茗是乔葵的学姐，意味着她也是城都大学的高材生，还在社会上混的时间更久，或许她有什么好的见解。
　　“刚才那门物理课，我最近一次小考没及格。班上快倒数了。”
　　声音很轻，像是秋季不起波澜的微风回荡在楼梯转角的走廊里。
　　“哈哈哈哈……”笑声肆意而又猖狂。
　　开始后悔跟辛茗讲自己碰到的麻烦，程彻恼怒得想撞墙，说了还被嘲笑，还不如不说呢。
　　“不是，哈哈哈……”辛茗缓了过来，渐渐止住笑声，面上笑意不减地问道：“倒数又怎么啦？”
　　“倒数还不严重！”程彻跟着辛茗走出教学楼，无奈地说：“而且成绩还一直在下滑，这样下去要考不上大学了。”
　　“就这？”
　　“啊，就这。”
　　“我说你一个搞格斗的，明明肌肉多于大脑，干嘛一定要勉强自己用大脑去思考问题？”辛茗拿出汽车钥匙，四处张望自己汽车停放位置，“多用用你的肌肉去解决问题啊！”
　　“谁智商低？我只是时间实在不够用！”程彻都无奈了，和辛茗说话，不是被她气死，就是自己终归要忍不住和她打一架。
　　滴滴——教学楼的地下停车场稍远处汽车响起解锁的提示音。
　　“那边，”辛茗指指汽车的方向，满不在乎地说：“等年底娜姿带着你混到精灵高中联赛的决赛圈门票。然后明年学校推荐自主招生的时候，再让乔葵给你去申请一个名额，你是校队正选，学校一定会给的。”
　　“你这样说得我好像是吃软饭的。”程彻也看到了那辆搭乘过几次的小车。
　　“啊呀，年轻人别害羞嘛，能够吃软饭解决的事情，为什么要自己努力呢？”辛茗拉开正驾驶位的车门，“上车。”
　　“哦，”程彻熟练地坐上副驾驶位，“拿到自主招生名额，然后呢？还不是要考试。”
　　发动机旋即发出低低的沉鸣。
　　“你想考哪个学校？”
　　“金黄大学。”
　　车辆驶出阴暗的地下停车场，明媚的秋光重新照亮视野。
　　“那还不简单。在面试环节的时候，你直接跟主考官说，自己是金黄市格斗道馆的馆主，波导之力的特殊能力者，关都联盟高中代表队的正选队员。最好到时候再培育出一只资深级的精灵。”辛茗笃定道，“只要你后面高考的时候别填0分卷上去，肯定会录取你。”
　　“这么简单？这是不是又有什么问题？”程彻犹疑地问道，“你不会耍我吧？”
　　“就这么简单，学校对学生也是实力至上主义的好不好？”辛茗怜悯地瞥了程彻一眼，仿佛在看傻子，“都跟你说用肌肉思考，别用脑子思考。”
　　算了，难得辛茗提出了有用的建议，不和她一般见识。
　　“今天特意帮我请假，带我出去干什么？”车辆汇入车流，程彻心结得解，转而问辛茗的目的：“不会又要去做什么任务了吧？上次什么奖励都还没有，我坚决不干！”
　　“这次就是带你去精灵中心领奖励啊。”
　　哎！你要说这个，我可不困了啊！

第二百零六章 变秃是真的能够变强
　　然而一路上无论怎么威逼利诱，低声认输，辛茗一概回答“无可奉告”、“我不知道”、“马上就知道了”、“问领导去”之类搪塞的话语，就是不愿意提前揭晓奖励的谜底。
　　尝试十几分钟后，程彻彻底泄气，放弃从辛茗这边提前知晓答案，只得无聊地刷着社区等待到精灵中心再揭晓谜底。
　　从精灵中心的地下停车场出来，乘坐的电梯中，辛茗直接按下了5楼的按钮。
　　“这是去哪儿？”程彻狐疑地问，他还以为会直接去高主任的办公室，或者是培育处领精灵，再不行去一楼的培育处技能学习科窗口给自己免费送几个技能也行啊。
　　辛茗抱着手臂，背靠着电梯壁，撇了撇嘴：“你怎么这么不耐烦？有点好奇心，生活才能处处有惊喜。”
　　“有惊吓也说不定。”
　　在1楼有精灵中心的员工走入电梯，按下其他楼层按钮。程彻只得再度闭嘴，无聊地看着电梯的楼层数字快速跳动。
　　叮——电梯很快到达五楼，两人走出电梯，沿着环形走廊来到了“技能研究处第三实验室”门口。
　　大门打开着，早有几名穿着白大褂、鞋套、口罩、防尘帽的男子，等在门内。
　　领头的中等个头男子被口罩遮住，看不清表情，和辛茗、程彻分别握手，自我介绍道：“你好，我是研究处的第三科科长，陆朋兴。”
　　“你好，”程彻茫然地和他握了握手，完全不知道奖励和研究有什么关系。
　　松开程彻的手，陆朋兴主动要求道：“这边需要程馆主，你配合一下，提供一些头发做测试。”
　　程彻的头发本来就是板寸，再剪短恐怕就会过短。
　　“呃，换其他的不行吗？”
　　摇了摇头，陆朋兴解释道：“测试的对象只能是头发、皮肤、肌肉组织、血液，其他几类少量取量满足不了实验要求，取的量大了对身体又有伤害，头发是最好的选择。”
　　“不会坑你的，”辛茗用力拍了拍程彻的肩膀，“大男人婆婆妈妈的，都跟你说了是任务奖励，你有什么好担心的。”
　　程彻勉为其难地点头，“好吧。”
　　哗——陆朋兴的后面有人直接推了一张椅子到过道里，有人拉出长长的接线板，有人拿着理发的电推子和超大的围布。
　　“程馆主，请坐。”陆朋兴笑眯眯地摘下脚上的鞋套，走出来拍了拍椅背。
　　事已至此，颇感大事不妙的程彻也只能硬着头皮坐到椅子上，被围上带有像是光电伞蜥的领巾一样的围布，看样子是用来收集掉落的头发的。
　　“小顾。”陆朋兴退到一边，对拿着电推子的下属招呼一声。
　　“知道了。”
　　一旁小顾打开电推，发出滋滋的杂音，站到了程彻背后。现在的科研人员竟然多才多艺以至于斯，还需要掌握一门理发的技艺。
　　很快程彻就知道，对方这门技艺真的掌握起来完全不难。
　　这里也没有让顾客查看自己形象的镜子，坐在椅子上的程彻，只能听到电推的滋滋声和感觉头上越来越清凉，11月的秋季凉爽完完全全地让他的头皮体验到了。
　　站在程彻身后的陆朋兴一边满意点头，一边安慰道：“程馆主，稍等，马上就好。”
　　“噗……”辛茗的脸颊已经鼓得像是青蛙，她强忍着拿起手机，拍了几张照片，直接发送到了《无内鬼》群组中。
　　照片中，程彻三分之一的头发已经消失，露出了有些发青的头皮。
　　随后，辛茗终于忍不住，捂着嘴发出爆笑“哈哈哈……”
　　虽然没有镜子，但从头皮直接入冬的触感，程彻已经猜到发生了什么，他生无可恋地问道：“我现在喊停，还来得及嘛？”
　　“来不及了，”陆朋兴温言劝道，“现在停手，一个是实验的头发数量不够多，另一个是……”
　　他忍不住也笑了几声：“程馆主你顶个阴阳头出去更难看，还不如直接剃个光头。”
　　这种事情，陆朋兴当然早有预料。所以他的下属小顾一上手，就直接把一侧的头发“斩尽杀绝”，目的就是为了把对方“逼上梁山”，不得不配合着把所有头发全部贡献给科研工作。
　　套路，全都是套路。
　　“如果来配合测试的人，就是光头怎么办？”程彻语气萧索，怀疑对方在坑自己。
　　“那需要分好几次抽血，实验周期会很长。”陆朋兴解释道：“头发能够一次性提供样本量最多，所以是最快的，马上就能出结果。程馆主也不想反复跑好几趟抽血吧？”
　　这话倒是十分有道理，在反复跑精灵中心抽血和被剃一次光头之间对比，那程彻宁愿选择节约时间。反正男人偶尔剪个光头，还能加快变强的速度！
　　临近尾声，程彻坐在椅子上等着小顾收尾，又向陆朋兴问道：“现在我头发都被剪掉了，能告诉我理发到底是干什么用了吗？”
　　作为科研人员的陆朋兴除了“骗”头发，没有像是辛茗那么恶劣的爱好，满意地看了眼被倒入容器中的头发，回答说：“是为了测试你的属性和哪个属性的相性更为接近。”
　　“人类也有属性吗？”程彻站起身，伸手摸过头顶，果然已是寸草不生。
　　“当然，人类的属性不像是精灵那么明显，所以能量的运用能力远逊于精灵，只有少数的人类身上出现了明显的属性偏向。最典型的就是超能力者娜姿馆主。”陆朋兴简单举例道，“这次取程馆主的毛发，目的就是为了测试你的属性除了格斗属性外，偏向于哪个方向。”
　　这些内容当然不属于高中精灵对战社会学习和研究的内容，程彻听得津津有味，好奇地问道：“偏向于哪个方向有什么用吗？”
　　“联盟打算和你实验性地开展波导之力的使用者，能否学习和使用拳类招式的研究实验，测试属性偏向只是第一步。后续的内容，我现在还不方便透露。”陆朋兴稍稍透露口风。
　　拳类招式？火焰拳、冰冻拳、雷电拳的农夫三拳？程彻从来没想过自己能够学习格斗属性以外的技能。
　　情绪一下子兴奋起来，原来变秃是真的能够变强！

第二百零七章 雷电拳
　　检验结果还需要一段时间才能出来，于是辛茗美其名曰请客吃饭，结果仅仅带着程彻跑去位于二楼的食堂请他吃了一顿中饭。
　　食堂是快餐的自主按小碟拿菜，最终结算的模式。哪怕程彻放开胃口，按照只挑贵的不挑便宜的原则，在食堂“浪费可耻”的条幅下，他也没能拿取超过100元的菜品。
　　原本程彻还担心碰到检察官林莲仁那个家伙，在食堂里发生什么狗血事件。悄悄和辛茗说了以后，又遭到了她的无情嘲讽。
　　整个金黄市精灵中心的大楼里面工作人员总人数超过2000多人，检察官还是一个经常要出外勤，到处乱跑的职业。这样的低概率，如果还能在4个食堂中的一个，恰好发现彼此。辛茗建议程彻出门以后找个地方去买彩票。
　　安稳吃撑以后，由于辛茗在这里没有办公室，两人在一楼宽广的接待大厅内随意找了空位休息消食。
　　一直等到下午2点，两人才又回到5楼的“技能研究处第三实验室”门口。稍稍等待了一会，陆朋兴科长拿着一份报告走了出来。他将实验室的“装备”都已经去除，换成一身常服，正处在年富力强的年纪，看上去斯斯文文的。
　　“程馆主，”陆朋兴打开报告指着一份表格数据解释道：“你的测试结果显示，除了格斗属性外，电属性是与你相性最高的属性。”
　　虽然看不懂报告，但是程彻立刻反应过来：“所以是雷电拳？”
　　陆朋兴点点头，“嗯，是的，如果你参加后续计划的话，学习方向就是雷电拳。”
　　“如果可以的话，我还可以学习别的属性的拳招式吗？”
　　上一次和快拳郎对打，程彻对它一手冰冻拳，一手雷电拳的拳路印象深刻，十分羡慕。如果可能，他恨不得把所有的拳类招式全都学个遍。到时候自己也可以根据敌方属性，用出针对性的不同拳招，又或者是一招换个属性，打得对方眼花缭乱。
　　“那样不行，”陆朋兴立刻摇头，“格斗属性的包容性比较强，而且人类本身在这方面的属性偏向一般也是最高的，所以一些格斗家能够使用出格斗技能很平常。”
　　“但是其他属性，相比精灵，人类的身体就远远没有那么强悍了，不能容纳这么多种能量，”陆朋兴郑重警告道：“我建议只选择和自己相性最好的那种，容纳太多种能量，会造成不可测的后果，已经有过很多案例发生了。”
　　见他面色严肃，对方又是专业人士，程彻按下了自己天马行空的想法。无论如何，还是要科学、严谨的去学习技能，能够学到雷电拳已经是绝对意外之喜的奖励了。
　　“我知道了，”程彻颔首赞同，“接下来我们去哪儿学技能嘛？”
　　“不是，”陆朋兴收起报告，“高主任那边已经约好时间了，我们现在就上去。”
　　兜兜转转，程彻还是需要到高主任那边报道过才行。
　　603办公室内，除了高主任，还有两名不认识的年轻女子已经坐在待客的小沙发上。
　　三人进屋寒暄后，很自然的，辛茗坐到了与两名女子一起，而程彻与陆朋兴各自做在了一张人工工学椅上，几人围着一张玻璃茶几坐成一圈。
　　拿着几瓶矿泉水从办公桌后走出来，高主任笑眯眯地给每个人面前在茶几上放上一瓶矿泉水，接着落座在一张单人沙发上，“小程啊，上学时间突然把你叫过来，麻烦你了。”
　　“没关系，不影响学习，”程彻立刻半起身接过矿泉水，谦虚地应道。
　　跑精灵中心的次数渐多，程彻也终归渐渐知道该如何去简单地应对上级。
　　“这次的任务报告我看了，你积极参与打击违法犯罪活动，多次直面危险，临危不乱，真是英雄出少年啊！”高主任不吝褒奖地夸赞道。
　　咦？程彻瞥了眼一旁浅笑着的辛茗，没想到她在写报告这件事上居然还是靠谱的成年人嘛。
　　注意到程彻的目光，辛茗微微抬起下巴，目光中好像在说：老娘这么罩你，小子，你欠我一个人情！
　　“应该的，应该的……”程彻挠了挠后脑勺，不好意思地笑着说。
　　“别这么谦虚嘛，”高主任摆摆手，继续说道：“我注意到了报告里面，你本人已经能够匹敌一些资深级的精灵，而且能够使用格斗系技能。所以我想啊，邀请你参加陆科长那边的研究项目，看看拳类的招式能不能和波导之力产生一些化学反应。”
　　不愧是当领导的，居然把奖励这种事情说得这么婉转。
　　周三催完辛茗，对方说要提交报告后，程彻已然意识到，现实不是游戏。不可能完成一个任务，立马点击领取金钱、物质奖励。更可能的是，本年业绩十分优异，明年有什么好事或者加薪升职机会，领导第一个给安排而已。
　　能够有雷电拳学习的机会，只能说自己在高主任这边，没有白拜码头，各种主动替精灵中心完成额外任务也没有白费力气，果然已经被看成了自己人。
　　“我愿意配合科研工作的！”程彻马上表态，点头如捣蒜。
　　“是这样的，程馆主，”坐在中间的一名女子递给程彻一份文件和笔，“如果你参加这个项目，这里有一份保密协议需要签订。”
　　接过协议，招式的空格内已经被填上了雷电拳。协议中规定程彻学习雷电拳以后，除了自己或者是传授给自己在精灵中心已登记的精灵。不得传授给任何其他人或者精灵，如果自己的精灵学习以后，这只精灵也不得再转让给别人。
　　协议以明确的条款形式确保堵住了所有程彻泄露雷电拳的漏洞。一旦违背条款，所有学习过的雷电拳的精灵都会被精灵中心罚没，同时程彻本人也会视情节严重程度被判处服刑。
　　‘联盟果然对于技术的控制很严格，’如此想着，程彻毫不犹豫地就着茶几，刷刷签上了自己的大名。
　　雷电拳学习与普通的技能教学不同，由于程彻也要学习，所以他必然会完整了解雷电拳的原理与所有学习细节，与一般黑箱化的精灵技能学习区别很大。这才是要签订这份保密协议的目的。
　　见程彻签完名，坐在最边上的一名女子从沙发脚边拿出一个盒子放在茶几上，“这个是电气珠，已经做成项链可以挂在脖子上了。它是雷电拳学习的主要辅助道具。”
　　“程馆主，请多指教，”陆朋兴笑容灿烂地伸出手，“你周一到周五什么时候有空？每周抽半天来一趟实验室这边。”
　　程彻握住对方的手，抽了抽鼻子，咬牙说道：“就周五上午吧，有事我提前跟您说。”
　　完蛋，每周都要请半天假，自己的成绩看来是彻底没救了。
　　辛茗这家伙，提供的大学录取方案可千万要有效果啊！不然自己的文凭真要终止于高中毕业了。

第二百零八章 挺进金黄大区8强
　　金黄市私立育新高级中学体育馆，气氛正炽，激战正酣。
　　中央对战场里，巴大蝶正绕着太阳岩上下飞舞，由于技战法和属性的被克制，明显处于了下风。
　　大量落石砸得巴大蝶狼狈不堪，而它所擅长的念力、幻想光线、起风、空气斩等远程技能对太阳岩作用微乎其微。唯一会的虫系攻击技能虫咬，却需要近身战才能发挥，根本创造不出这样的机会。
　　景新中学的首发训练家俞志泽算得上帅气的脸上已经失去了往日的从容，显得纠结和焦虑，就算是知道最终要输，也不能第一场就输了啊！对手又不是娜姿，植村敦不就是一个替补吗？
　　可恶，被育新中学的带队教师算计了！
　　对面景新中学的带队教师山野遥也时不时用诧异地眼光看向程彻——你怎么不上场？你不是格斗道馆的馆主，理论上队伍里第二强的训练家吗？这都不首发？我给你挖的坑都白挖了！你好意思么！？
　　场外的观众看不太清楚，故而没有反应，专心于比赛中。
　　在育新中心的等候区这里，程彻也是今天目光的焦点。他穿了一件普普通通的学校校服，但是头上却带着一顶红白相间的联盟大赛纪念鸭舌帽，这不是重点。
　　重点是帽子两侧和后面，正常应该是露出头发的地方，却只剩下了光秃秃的皮肤。所以但凡稍有眼力的人，在近距离第一眼看到程彻，就都能够知道他剃了光头。
　　更不用说娜姿和乔葵两人，在群组里全程围观了辛茗直播的程彻剃发过程。
　　视线中心的程彻一脸生无可恋，无奈地看了看左右两边乔葵和娜姿趣味盎然的目光，“能别看我了么？”
　　“不行！”两人难得异口同声。
　　互相对视一眼，乔葵月牙眼弯弯，“除非你把帽子摘掉。”
　　难怪你们突然一左一右坐在我两边，女人你们不安好心啊！
　　程彻弯着腰，双手贴在脸颊边，手肘支撑在膝盖上，用手指摁住帽檐，有点担心两边两个少女突然发难，把他的帽子摘掉了。
　　要知道金黄大区电视台还在观众台上拍摄呢！程彻可不想以光头形象出镜。
　　“不行！”程彻立刻严词拒绝，“而且，你们不都看过了吗？辛茗老师都发视频在群组里了。还想干嘛……”
　　一点都不关心场上比赛的三发选手娜姿，歪着头和程彻保持平行线：“让我摸一下试试。”
　　你在说什么啊娜姿？你的人设崩塌了啊！大庭广众之下摸我的光头，会破坏你高冷人设的啊！
　　“想都别想！”程彻咬牙切齿地转过头，瞥向乔葵，“你呢，不会也想摸吧？”
　　“不是，”乔葵笑眯眯地拿出两根不知道从哪里找出来的细短棍，“我想敲敲试试。”
　　喂！我的脑袋不是木鱼啊！你天天说我笨，你还敲？越来越笨了怎么办？我考试都已经不及格了啊！
　　“做梦！”程彻索性把手臂交叉抱在头上，彻底固定住帽子。打定主意，如果她们两个采取暴力，就立刻喊救命。众目睽睽之下，他相信一定是她们先害羞停手。
　　“育新中学胜！请景新中学的下一名选手快速上场！”
　　裁判的判决吸引了几人的注意力。对战场中，巴大蝶再也支撑不住，倒在了太阳岩落石之下，而太阳岩在大晴天下使用晨光恢复消耗，看起来状态尚可，应该还能对对方的下一只精灵进行一定的消耗。
　　对方下一个上场的仍然是一名男生，应该就是对方实力最强的柳原匡。大概率也是因为知道育新这边会稳稳地将娜姿放在第三位，所以让最强的人在第二个出场，争取多赢一些小分，让场面输的不这么难看吧。
　　等柳原匡放出火岩鼠，娜姿的视线重新回到程彻的帽子上，她眨了眨眼，清亮的眸子中闪过一丝羞意，迅速再次转头看向对战场中。短短的几秒钟，仿佛昙花一现，好像她已经放弃对程彻光头的企图一样。
　　场中由于大晴天的关系，火岩鼠放出的鬼火得到了增幅，使得太阳岩被不慎灼伤，此后火岩鼠又在场地中到处释放烟幕躲避攻击。哪怕太阳岩有晨光恢复，也不可避免地落入下风。
　　观察了一阵形势，乔葵起身嘱咐道：“俊辅，准备上场了。想想怎么打。”
　　“嗯，好的，”俊辅拿出精灵球握在手心。
　　还来不及等俊辅做好心理准备，场上风云突变，借着烟幕的掩护，火岩鼠忽然窜出，浑身火焰腾地燃起，以一轮凶猛地火焰轮淘汰了太阳岩，自己只在开始时受到了一些念力弹的伤害。
　　第二个上场的俊辅不得不对这场战斗匆匆制定计划，他让比比鸟用起风吹散了烟幕。但是之后的比赛中，比比鸟和火岩鼠一个吹风，一个火花，两只精灵互相远程消耗。显然是大晴天天气还未消散的火岩鼠更有优势。
　　俊辅不得不让比比鸟冒险接近火岩鼠使用剧毒。然而柳原匡也早有预料，鬼火恰好缠绕上了比比鸟。在这样的消耗战中，身板更弱的比比鸟首先支撑不住，强忍着试图回到地面进行羽栖，却被追过来的火岩鼠以电光一闪淘汰出局。
　　主场的声浪反而更为高涨，观众们在期待娜姿登场主宰比赛。
　　随着呆呆兽的出现，比赛也开始进入无悬念的“垃圾时间”，仅仅上场后的第一记冲浪就直接淘汰了火岩鼠。
　　“喂，”乔葵坐回位置上，用胳膊肘捅了捅程彻的腹部——有腹肌敲起来的感觉真不错。
　　“我不会让你敲我的头的！”程彻警惕地抱着帽子不放。
　　“嘁~”乔葵收回手臂，摇了摇头，“我听同事说，你打算去红莲镇看力壮鸡？”
　　“嗯，是的，明天去，买好机票了。”
　　询问培育处的石长情报，消息很自然地就流向了乔葵。
　　“几点的机票？我跟你一起去。”
　　“早上7点半。”程彻打算当天往返，“怎么了？”
　　“我送小火马去那儿学热风。”乔葵不知道为什么脸红红的。
　　“啊，好的！”
　　“娜姿！娜姿！”体育馆里忽然响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　对战场中呆呆兽用定身法完全束缚了妄图用瞬间移动打游击的天然鸟。最后接连使用冲浪、水之波动等技能，呆呆兽就躺着和对方拼消耗，毫无花俏地打败了天然鸟。
　　育新中学毫无悬念地挺进金黄大区8强。

第二百零九章 雷电拳修炼与跑步锻炼
　　周六晚上的锻炼时间，战舞郎最近迷上了使用重力锻炼室训练力量，目前正在适应两倍重力。
　　而由于力壮鸡还没有回来，摔角鹰人只得独自在对战场和激光浮标装置较劲，把激光浮标装置的随机出现功能打开，可以用来训练它在空中转折的灵敏性。它嘴上不说，心里还觉得这样训练有点寂寞。
　　此时，道场内的空地上，程彻简单穿着一身朴素的训练服，一拳一脚地像是初学者一样，按照信彦师父教授的练法，一板一眼地缓缓打出。
　　没有健美技能增幅，没有各类格斗技能去挥洒威力，甚至没有往日波导之力的加持，但是拳脚中却带有了大巧不工的独特韵味。
　　复归原始的锻炼，除了让程彻对格斗有了一些模糊的新领悟，挂在胸口的电气珠也释放出丝丝电流渗入程彻的身体。而它释放出电流与程彻曾经受到过的电击完全不同，它更像是一种在唤醒、增强体内的电系能量的过程。
　　这就是周五下午离开高主任办公室后，又回到“技能研究处第三实验室”，陆朋兴提供给程彻的资料和雷电拳入门的方式。
　　在实验室看到的资料，大幅刷新了程彻对世界的认知。
　　其他几种拳法不提，传说人类学习雷电拳入门的契机是古代格斗家捡到了蕴含着雷电力量的闪电鸟的羽毛，也有传说是捷克罗姆的甲片，反正到底是什么已经不可考。
　　哪怕是传说精灵，部分的身体零件脱离本体以后，想要还有力量残留，也是一件极端困难的事情。总之，有这样大气运的天才捡到了其中性质温和的某一件，然后创造出了人类学习雷电拳的方式。
　　在金黄市的精灵中心，当然不会有这种放在整个关都联盟都称得上是宝物的东西，拿出来给程彻学习雷电拳。但是人类最大的特点就是善于学习和发明，科技和时代总是在进步的嘛。程彻脖子上的特制电气珠就是研发出来的替代产物。
　　据陆朋兴介绍，效果比用电气珠直接携带，或者带电系宝石，又或者是找精灵激发之类的原始方式，效果起码好10倍。当然，和传说精灵的宝物对比怎么样，陆朋兴就不知道了。如果有机会，他也很想研究一下。
　　如果说科技这边是在进步的话，武道那边基本就是在退步了。
　　虽然不是主攻历史的学者，但陆朋兴推测，上古时期的第一个训练家，肯定是武者，采取的收服方式百分之百肯定是揍服。
　　比较明显的证据，就是有可信史料的精灵骑士团时代。那个时代的精英骑士，都和程彻现在一样，自身有强悍的武力，然后再搭配上合适的精灵，组成一个基本战斗单元。而正统骑士收服第一只精灵的方式，就是去野外靠自己的徒手战斗收服。
　　然而随着科技的发展，精灵联盟的建立，骑士们迅速没落，纯粹的训练家崛起。原因也很简单，训练家已经很累很难了，骑士等于是难度和辛苦程度凭空再乘以二。如果天赋不足，这个乘数是三或者四也不奇怪。
　　再加上原本骑士阶级的各类特权也消失殆尽，武道的没落也再所难免了。
　　而据陆朋兴的介绍，骑士们开发的雷电拳技巧，也不仅仅只是拳头上带点电那么简单……
　　拳如炮出，掌似擎天，肘过如刀，踢腿如棍，程彻恍惚之间感到波导之力渐渐随之唤醒，反而加速了电属性能量的激发，拳脚之间隐隐带上了滋滋的电流之声。
　　“程彻，我来啦，”是娜姿的声音。
　　不知不觉间，就到了和娜姿约定每天跑步锻炼的时间。
　　停下拳脚，哪怕是几乎每天都能见到，程彻仍然为娜姿修身运动装下玲珑有致的曼妙身材感到一阵目眩神迷。
　　“晚上好呀。”程彻不好意思地低下视线打招呼，却不小心又被娜姿丰腴紧绷的大腿所吸引。
　　啊呀。应该是锻炼的时间长了以后，线条更好看了！
　　娜姿又不是傻子，当然也注意到了程彻的目光，她的嘴角挂起意味深长的笑容，“好看吗？”
　　这个问题该怎么回答？回答好看，岂不是坐实了我在偷看，不打自招自己是个LSP？回答不好看，那不用猜了，肯定死路一条。
　　“这套衣服满适合你的，我觉得很好看！”程彻决定反其道而行之，索性抬起头，正视娜姿，视线大大方方地从她渐渐被晕染的脸颊，下滑到起伏的山峦，一路在波谷和丘陵之间穿行。
　　被程彻侵略性的目光打量，娜姿反而有些承受不住，娇嗔一声：“别看了！转过去。”
　　“哦。”程彻乖乖转过身，还不忘正了正帽子。他知道娜姿晚上要来，所以特意没摘掉。
　　“你骗我跑步多久了？”
　　“怎么能说骗呢？明明是……”
　　“多久了？”娜姿跺了跺脚，地板发出‘哒哒’的声音提醒程彻不要转移话题。
　　程彻试探着问道：“3个月的样子？”
　　“80天了，今天是第81天！”娜姿不满地报出答案。
　　好嘛，记得这么清楚还问我。仗着有超能力记性好，欺负我记性差不是？
　　程彻也只得憋出一句：“也不久。”
　　“这里，这里，”娜姿在大腿、手臂上指指点点，“都已经有明显的肌肉了。”
　　“我看不到，”程彻还背着对着娜姿。
　　“总之，我觉得可以了，从今天开始减少为一周跑一次了。”
　　“不行！”程彻立马转过身。如果娜姿不跑了，那习惯每天看美少女跑步的自己会因为缺乏必要元素而‘死’的。
　　早已看透程彻目的，娜姿却轻笑着说：“为什么呢？”
　　思来想去，程彻憋出一个理由：“因为我觉得再锻炼一点点更好看。”
　　“哼~”娜姿轻哼一声，“我觉得好看就可以了。你怎么觉得不重要。”
　　有理有据，无法反驳。
　　“对身体好。”
　　“本来就所有指标都很正常，一周一次锻炼就足够了，而且超能力冥想，我现在有在结合修炼瑜伽。”
　　“唔……”程彻眉头紧锁，一时竟然想不到理由去说服娜姿。
　　“不过嘛，”娜姿的视线漂移到程彻的头顶，“要我陪你跑步也不是不行。让我可以摸摸你的头就可以交换。”
　　好嘛，难怪下午放弃的这么轻松，原来是晚上在这等着我？

第二百一十章 目标：红莲岛
　　我们仍未知道星期六那天娜姿到底有没有得偿所愿。
　　因为第二天周日，程彻一大早就坐上了去往红莲镇的飞机，所以跟娜姿说明去见力壮鸡后，周日这天本来就不用跑步。
　　至于下周跑不跑步，那是下周的娜姿和程彻所要做出的决定，和这周的两人又有什么关系？请把将来的事情交给将来的自己去做，不要麻烦现在的自己。这才是解决问题的最佳方案。
　　此时，程彻歪着脑袋贴在飞机边的窗口上，第一次看到现实中的红莲岛。
　　在他印象里红莲岛是一个深褐色的岩石和浅黄色泥土组成的火山小岛——印象来源于游戏。
　　然而随着飞机的高度渐渐降低，现实中的红莲岛从白云的遮掩中跳了出来，碧蓝的海水拍在游人如织的金黄色沙滩上。越过高大的海堤，建筑低矮的城镇中点缀着各式各样的度假酒店，几条道路从城镇外茂盛的森林中延伸出去。
　　森林的尽头，一片山脉巍然伫立，这就是著名的红莲火山。
　　“快到红莲岛啦，”程彻的胳膊碰了碰身边乔葵的臂弯，“快看外面的大海和沙滩，和在下面看，完全不一样呢。”
　　“不看，”乔葵皱着眉，腮帮子微微鼓起，举着一份报纸转向了过道中间。
　　报纸的头条就是龙系大师渡获得了四天王挑战资格。
　　飞机后端的空姐扬声提醒道：“这位旅客请不要将报纸举到过道中。”
　　腮帮子瘪了下去，乔葵抿着嘴把报纸胡乱塞到了座位前的袋子里，“我都说升舱去头等舱了，你非不同意。经济舱又吵，乱七八糟管得又多。”
　　“我觉得挺好啦，反正一个多小时也就到了。”程彻不是富二代出身，自然会选择能省则省。
　　上一次陪着乔葵去石英市，来去都是头等舱，程彻已经有些不好意思。这次自己个人财政终于宽裕，有钱买机票了，也很理所当然地不愿意让乔葵出升舱费用，选择继续留在经济舱。
　　结果乔葵别扭一阵，最后也选择了经济舱。
　　“唔——”乔葵可怜兮兮地发出幼兽低鸣般的声音，“下次出门的交通工具一定要我说了算！”
　　飞机的高度开始加速下降，耳朵里发出嗡嗡的耳鸣，程彻的目光看向天花板，开始考虑是采用装作因为噪音太大而没听到呢，还是转移话题。
　　“不许装傻，”相处久了以后，乔葵已经一看到程彻的眼神飘忽，就知道他在想什么了，轻轻拧了一下程彻的胳膊。
　　“啊，”程彻像是回过神来，狡黠地笑道：“我在想，刚刚上飞机的时候。一开始，我让你坐窗边，方便你可以看风景，你一定不肯。然后，明明是检察官，飞行精灵的优势这么明显，你都不愿意培育……”
　　听到一半，乔葵就意识到了程彻想说什么，连忙捂住耳朵。
　　程彻坏笑着握住她光洁的左腕，不让她得逞，“那天晚上你来支援的时候，脸色也差得可怕，我一开始还以为是太晚了，你太困了。现在回想起来，原来是你怕高啊——”
　　“怕高怎么了，”乔葵放弃挣扎，“是人就多多少少都会有些恐高。我们又不是天生会飞的生物。”
　　说完，另一只没有被抓住的左手，隔着衣服，狠狠地把程彻手臂上的肌肉旋转90度。等程彻经受不住，松开手。乔葵两只手都开始进攻程彻的手臂、脸颊，以及帽子。
　　“哎哎，别动我的帽子，”程彻挤眉弄眼，赶紧捂住自己的帽子，“等我头发长出来让你看个够。”
　　“切——平常那个寸头有什么好看，”乔葵不屑地翻了个白眼。
　　“前面的旅客，飞机正在降落，请不要在在降落过程中打闹。”
　　一时间，空姐的劝告将周围乘客的目光都吸引过来。
　　“妈妈，这个是不是叫做打情骂敲啊，”坐在乔葵对面旁观了全过程的小女孩稚气的声音回荡在舱室中。
　　坐在小女孩旁边的母亲歉意地冲着两人点点头，轻声纠正：“是俏，不是敲。”
　　脸色红得像是刚刚擦上了浓重腮红，乔葵松开手，正襟危坐。
　　过了一会，飞机中的噪音越来越响，渐渐转为平飞，即将着落。她又轻轻辩解道：“飞得低一点我不怕的。”
　　“一点是多少？”
　　乔葵霍然转头看向程彻，却只看到他的后脑勺。程彻似乎正在透过玻璃看窗外的景色。
　　这个家伙，这么吵都听得见，就知道他的听力、视力都好得出奇！多半是波导之力在起什么作用。
　　“大概3层楼这么高吧。”
　　这就是乔葵你住的别墅只有三层楼的原因吗？还是三层楼的别墅帮助你只克服了这么高的恐惧？
　　“欢迎来到红莲镇，这里是风景优美的度假天堂，有蔚蓝清澈的海洋……”
　　飞机平稳地停在了地面上，广播里开始播放欢迎语音。
　　走出不大的航站楼，滚滚热浪扑面而来。
　　还穿着长袖长裤，戴着帽子的程彻被薰得倒退三步，他知道红莲镇比金黄市热，但没想到热这么多，简直是一个热带，一个温带的两种气候。
　　“你不换套衣服吗？”乔葵从他身后走了出来，原本披着的毛呢外套已然消失，取而代之的是里面淡蓝色的连衣裙，露出葱白的手臂和小腿，在阳光下像是无暇的美玉，腰间的特制飘带上镶嵌着6个精灵球，仿佛是点缀着的珠宝。
　　“我没带啊，”两手空空的程彻无奈地看了看乔葵拖着身后的小箱子。对比之下，他自己带了精灵球、钱包、精灵图鉴、手机，其他就——没了。
　　难怪刚刚乔葵说去洗手间，程彻主动帮她拿箱子，她都拒绝了。乔葵的做法也很简单，只是去洗手间把外套脱掉放进箱子里，然后再补一下防晒霜。
　　“而且，还要找地方寄存箱子，太麻烦了吧。没关系，我能忍。”程彻做完心理准备，再次走出航站楼。
　　不就是在热带穿长袖、长裤吗？防晒！
　　“哼哼，看你忍到什么时候，”乔葵轻声嘲讽，跟着程彻走出航站楼。
　　按照两人事先的计划，向着可以租车的停车场走去。

第二百一十一章 说到旅游就想到泳装
　　在停车场，乔葵选择了一辆小面包车，并将幸福蛋、波克比、皮卡丘、索罗亚克四只精灵放了出来，带在后排，同时让程彻也将战舞郎和摔角鹰人放出来。
　　用她的话说，出来度假旅行就应该把精灵们都放出来，只可惜卡咪龟进化成了水箭龟，它的大个子实在塞不进面包车里。而小火马如果放出来，让它跟着跑一路，那还真不知道是带它来度假，还是来做耐力训练。
　　就这样，听着后座一群已经并肩作战过好多次的精灵们一路闹腾，面包车驶离城市，穿过森林，来到了“关都联盟第二火系培育基地。”
　　在接待大厅说明来意，出示自己的精灵图鉴后，程彻很快收到了力壮鸡的精灵球。
　　回到停车场，刚出精灵球的力壮鸡就兴奋地抱住程彻的大腿：“恰莫。”
　　“在这里呆的怎么样？”程彻链接心灵感应，揉了揉它的脑袋。
　　“吃得不好，睡得也不好，”力壮鸡想了想又补充道：“教官还凶。”
　　“这……忍一忍，”程彻为难道，“留学嘛，都是挺辛苦的。”
　　精灵培育基地统一化的餐饮配置，当然不如程彻常常变花样的小灶。在精灵球里休息，效果也确实要比在家里睡要差一些。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　“程彻，你是来带我回去的嘛？”力壮鸡橘黄色的大眼睛里充满希冀。
　　“不是，”程彻不忍再看力壮鸡的眼睛，为难地说：“是答应来看你的，但是回去要等你学会喷射火焰。你现在学的怎么样了？”
　　力壮鸡失望地松开手，转头四顾，吸了口气，稍稍蓄力，嘴巴一张，一道矿泉水瓶粗细的火柱从它嘴里向空地喷出，仅仅两三米远，火柱就彻底消失不见。
　　“教官说我还没合格desu。”
　　这……喷射火焰的威力也太差了吧！而且明明是远程攻击技能，为什么连喷都没有喷出去就熄灭了啊？
　　对比曾经在比赛中见到过的喷射火焰，程彻都开始怀疑自己是不是当初送力壮鸡来的时候，选错了技能。
　　“呃，不错，有进步，继续加油！努力！”程彻含泪摸着力壮鸡的脑袋鼓励道。
　　还能怎么办呢？毕竟是自己孵出来的仔，出来“留学”也这么辛苦，只能鼓励它了喽。
　　“咯咯……”站在一旁的乔葵捂着嘴发出咯咯的笑声。
　　“你是不是早就知道会是这样的情况啦？”
　　想起之前挑选技能时候乔葵的表情，程彻乜着眼问道。
　　“没有没有，”乔葵摆摆手，一副我当然知道，但是我就是不承认的样子。
　　程彻走近两步，双眼期待地直视乔葵：“乔老师，那么要怎么做才可以又快又好的掌握喷射火焰呢？”
　　靠这么近干嘛，这里很热的！
　　乔葵低头退后一步，仔细解释道：“要么就是精灵的基础实力更近一步，那么就能够更容易掌握喷射火焰。入门级的精灵掌握喷射火焰本来就很慢嘛。要么就是反复多练习，没有别的取巧的办法啦。”
　　见乔葵说得认真，程彻也只能接受了再让力壮鸡的“留学”生涯继续的决定，“你的小火马学习热风技能的寄养搞定了吗？”
　　“离开之前再送它去培育基地就行啦，”乔葵重新回到驾驶室，拍了拍车门，“走，我们去看看红莲岛的盛景。来之前我做过攻略了，早就仰慕已久。”
　　回想起之前人潮如织的海滩。这难道，是要进入泳装福利了吗？程彻立刻抱起力壮鸡坐上副驾驶座。
　　汽车开出停车场，没有沿着原路返回，却在一个三岔路口转向。
　　新的路线仍然是在森林里穿梭。从车窗向外看去，能够看到红莲山的最高峰的角度在不停变化，虽然还是一副火山口光秃秃的锥型山体，但是远远看去细节上却显得更为陡峭。
　　渐渐的，有缥缈的白雾从山体的背面冒出，像是烟气，又像是雾气。然后是森林逐渐消失，从高大茂盛的林木到稀疏的灌木，接着再到青苔覆地。
　　最后，等车辆停到了新的停车场里，地面已经变成了黑色和褐色的岩石主要基调，只是偶尔有顽强的杂草、野花生长其间。
　　“这是去哪儿？”程彻跳下车，一边帮助精灵们拉开后面车厢的移门。
　　精灵们蹦蹦跳跳地陆续下车，唯一会飞的摔角鹰人背着新结识的波克比飞上半空。
　　“这么急干嘛，跟着我不就知道了，”乔葵放出了水箭龟和小火马。
　　一行人和精灵沿着偶尔出现的路牌先是向着红莲山行走了一段路程，正当程彻奇怪是不是要登山。毕竟看山脉的高度，一下午登山似乎不现实，而绕了这么一圈，也没有看到任何缆车的痕迹。
　　领路的乔葵辨认了下方向，又忽然折向，沿着山脚一路绕行。
　　白雾更加清晰，程彻渐渐分辨出，那不是烟气，而像是刚刚烧开的热辣火锅，又或者是冬日山间的温泉，所散发出的水蒸气。
　　咦，难道不是沙滩泳装，而是温泉泳装吗？
　　行不多远，前方的一座小丘上，已经三三两两地站着一些旅人看向远方，或是拍照，或是自拍。程彻立刻意识到自己的幻想破灭了，哪有温泉让人这么拍照的。
　　半空中，波克比呆呆地望向远方，摔角鹰人缓缓盘旋，口中发出惊讶的鸣叫声。
　　“到了，”乔葵像是一只灵巧的小鹿般跳上小丘，回头冲着程彻和精灵们招了招手。
　　程彻快步走到乔葵身边，和她并肩眺望向远方，一幕壮观的盛景出现在他眼前。
　　一条暗红色的岩浆之河从怪石嶙峋间缓缓流出，一直向着红莲山上看去，若隐若现的红色昭示了它是自山顶而来，就像是神灵的锻铁炉在这里被不慎打翻。
　　岩浆之河的尽头就是蔚蓝的大海，这里没有沙滩，只有陡峭险峻的海崖，岩浆像是瀑布一般滚滚流入大海，大量的水蒸气自瀑布的底部蒸腾而上，让人仿佛置身仙境。
　　海浪奔涌间，时不时掀起浪峰拍打在岩浆瀑布上，海水似乎短暂压倒了火焰，却又很快被新补充而来的岩浆击碎成水屑、水雾。
　　在这里，水与火无时不刻地激励对抗，犹如两军对阵，相互搏杀，又好像互为阴阳、和谐同一。

第二百一十二章 吊桥效应发挥作用了吗？
　　看到程彻的原本因为炎热，有些懒洋洋眯着的双眼骤然瞪大，整个人都精神起来，乔葵满意地伸了一个懒腰，高耸饱满的山脉，纤细柔软的腰肢，淡蓝色的连衣裙随之盛开，就像是在一朵在春季绽放的桔梗花。
　　“怎么样，很震撼吧？”
　　后面陆续跟着走上来的精灵们也纷纷陷入了“卧槽，这是什么玩意？好牛逼！”这样的状态中。
　　“确实很棒，来红莲岛不来这里就可惜了。”程彻咂咂嘴，“就是有点远，这里也有点荒凉。”
　　“要求真多，”乔葵从放下的提包里拿出手机，对着熔岩瀑布不停调整角度，选取各类选景拍照。
　　回过神来的程彻也打开相机功能，悄悄后退几步，将瀑布和正在拍照的乔葵一起装进画面中。
　　你在远处拍风景，拍风景的人在后面拍你。
　　咔嚓！
　　清脆的快门声。
　　‘糟糕，忘记调静音了。’
　　“竟然偷拍我，”乔葵佯怒道，快步逼近程彻，右手一摊，“给我。”
　　自觉理亏的程彻无奈把手机放在乔葵掌心。
　　“拍得好差，”只看了一眼，乔葵就一脸鄙视地摇摇头，将相机调整为前置摄像模式，认真选取角度，调整笑容和身姿。
　　咔嚓、咔嚓。连续拍摄几张照片。
　　打开应用商店，下载修图软件。手机信号几乎覆盖了整个红莲岛，总算不至于出现之前在市郊那种无信号的情况。
　　然后，挑选、删除照片并用软件仔细修正。
　　“好了！”将近20分钟后，手机再次回归程彻的手中。
　　照片中，眯着一只眼的乔葵，侧着脸，微笑着用两根手指“剪断”了瀑布。
　　向后再翻了一张，乔葵抓拍到了自己可爱的笑颜和一朵刚刚在礁石上碎出漫天银屑的浪花。
　　“给我和精灵拍合影，”乔葵将自己的手机和提包都交给了程彻，对着飞在上空的两只精灵喊道：“摔角鹰人，带花球下来。”
　　“它听得懂吗？”乔葵有些犹疑地问道。
　　“嗯，没问题的，那家伙不笨。”
　　果然，在乔葵冲着上空招了招手后，摔角鹰人盘旋着缓缓降落。
　　将将到乔葵肩膀高度，波克比就冲着乔葵跳了过去，两只小短手向前伸出，嘴里发出“恰可咿”的叫声。
　　“喂，小心啊，”乔葵赶紧上前接住，心有余悸地朝身后看了看。
　　这座小丘的外侧有挂着禁止通行标牌的围栏，但只是由三条铁链和立桩构成。如果是波克比这个矮冬瓜，完全有可能从中间漏过去，一直先前滚个三、四十米就是岩浆河了。
　　还是新手级的波克比当然没有鸭嘴炎兽那份在岩浆河里修炼的实力，掉下去就死定了。
　　“拍照啦，”乔葵握着着波克比的小手拍了拍，她的精灵们向着乔葵聚拢过去，井然有序地按照前矮后高的顺序开始排队形。
　　这群家伙也是熟练的被拍照选手了。
　　程彻单手横举着手机向后缓缓倒退，试图将所有乔葵和精灵们都包括在一张照片里。
　　镜头晃了晃。照片糊了。
　　程彻向下瞄了一眼，好像是身边的力壮鸡在拉自己的手腕。
　　“别捣乱，等下我也和你们合影的。”程彻将乔葵的提包背在肩膀上，腾出手摸摸力壮鸡脑袋。
　　“刚刚没拍好，要再拍了啊，”程彻用双手稳稳固定住手机取景，“茄子。”
　　手机中的取景再次摇晃。
　　咦？
　　靠！程彻立刻反应过来，不是他的手晃，也不是手机在晃，而是对面的乔葵在晃动，自己的身体也在晃动。
　　是这片大地在晃动。
　　地震了！
　　“小心！”程彻一手抓住手机，一个箭步向前，另一只手就要去抓乔葵的胳膊。
　　这种出现天灾的时候，就是心理学中吊桥效应发挥作用的时候了！乔葵肯定没有练过武，下盘没这么稳，自己抓住时机，把她抱在怀里，好感度必然会大幅提升吧！
　　至于力壮鸡和战舞郎，程彻一点都不担心，他的精灵的基本功之一就是在梅花桩上训练平衡能力。现在已经升级到更高，落脚面更小的梅花桩2.0了。只是地震还不可能难倒它们。
　　然后，他尴尬地收回了手。
　　虽然大地仍然在剧烈晃动，乔葵也确实站立不稳。但是她背后的水箭龟稳如磐石，第一时间就扶住了自己的训练家。
　　除了还被紧紧抱在乔葵怀里的波克比，其他精灵都达到了资深级的实力，在地震中保持重心自然轻而易举。
　　水箭龟是吧？这个仇，我记住了。
　　景点内的其他人，除了少数几人带着精灵帮助自己稳住重心，绝大部分人都纷纷卧倒在地。
　　“啊！”
　　一声惊叫吸引所有人的注意，一名女子身子已经翻出了围栏之外，不由自主地向致命的岩浆滚翻滚而去。一只手机掉落在栏杆边，镜面摔出条条裂纹。
　　刚才她手扶着栏杆，背部轻轻倚着铁链在自拍。猝不及防之下，直接向后栽倒过去。
　　“小火马。”
　　“摔角鹰人。”
　　“救人！”X2
　　无视还在晃动的大地，两只精灵一个从天空，一个在陆地上同时冲向女子，不约而同的发动了高速移动。
　　在空中飞行的摔角鹰人速度更快，刚刚抵达，它却发现将对方抓上天很难。夏季衣服单薄，无处着力，它又不能像是对待猎物一样用尖锐的利爪刺入对方的身体。
　　回头瞅了一眼奔来的小火马，摔角鹰人用脚背全力反向拨了一脚女子的腰腹，减缓她的冲势，自身却被反作用力推向岩浆方向，但它不慌不忙地振翅一拍，再度冲天而起扭转了方向。
　　后赶到的小火马轻巧地跃过女子，一侧的两只蹄子稳稳地止住了女子的滚动。然后它俯下身，让女子抱着自己的脖子趴在背上。
　　在一片欢呼声中，小火马跃过围栏，带着女子回到了围栏之后。
　　随着地震渐渐停止，女子起身对程彻和乔葵道谢不已。
　　然而程彻的注意力却完全被另外一件事所吸引，他神情严肃地望向大海方向，疑惑地问道：“那是什么？”

第二百一十三章 天灾二连击
　　在程彻视线的方向，明明才过午后，原本波澜壮阔的碧蓝海洋就像是莫名被一个无形的巨人拉扯着一块地毯一样，不断向着海洋深处退去。
　　海陆交际的远方，海洋也仿佛是骤然浅了一大截，又或者是天空突然坠落，将海平面向下压了一些。一只巨大的吼鲸王搁浅在海床上，露出深蓝色的背部。它生气地喷出一道高高的喷泉，阳光折射其间，一道彩虹跃然而出。
　　较浅的大陆架上，藏于海中的礁石、植物、各种水系精灵莫名其妙地暴露在了空气中，一些无法适应陆地生活的精灵们翻滚、挪动、拍打着身体，循着直觉和运气的指引竭力寻找最近的一方水汪。
　　离岛最近的高耸海崖之下，浪花已经完全退却，暗红色的岩浆瀑布直接拍打在潮湿的黑色岩石上，火花四溅，流星飞舞。又渐渐形成道道扩散开来的熔岩溪流，与海底凹坑中残留的海水接触，大量的雾气再度升腾。
　　如梦似幻。
　　“怎么了？”乔葵笑着婉拒了被救女子想要用现金报恩的想法，转过头顺着程彻的视线看去。
　　仅仅一瞬间的迷惑过后，乔葵的眼神立刻变得惊恐异常。
　　“马上要来海啸了！快离开这里！”
　　刚刚从地震中回过神来的人们一些人正在起身爬起来，一些人好奇地看向这副海洋奇景，只有少数立刻向着来时的内陆全力跑去。
　　当然选择相信乔葵的程彻迅速拿出精灵球，不由分说地收起战舞郎和力壮鸡。
　　稍稍镇定心神，乔葵从程彻手上拿过提包，从中拿出那本程彻熟悉的检察官身份手册，高声喊道：“我是关都联盟中级检察官乔葵，我命令这里所有的人，立刻离开！”
　　大部分人也选择了相信乔葵转身逃跑，一小部分已经反应过来的人边跑边喊——“海啸了！”、“快跑啊！”
　　只有少数几人将信将疑，似乎对于这样突然出现的年轻貌美检察官感到不信任，又或者是被这副大自然地壮景所吸引。
　　天边传来隆隆的轰鸣声，似巨鼓擂响，似雷声轰鸣。
　　要来不及了！乔葵肃然喝道：“再不走，哪怕没有死在海啸里，也将在之后以妨碍公务罪逮捕。皮卡丘，准备十万伏特。”
　　“收起别的精灵，”程彻靠近乔葵轻声叮嘱。
　　波克比被第一个收起，然后是水箭龟、索罗亚克……
　　在电光闪烁的切实威胁下，终于所有的人都向着远离悬崖的方向跑去。
　　一堵海浪形成高墙飞速接近，撞击在实力强劲的吼鲸王身上，只稍稍一滞，就将它整个推翻，在海床上翻滚不停，又迅速没过，重归海洋。两侧的海浪更是毫不停歇，以铺天盖地的气势地飞速向红莲岛袭来。
　　‘妈的，海的那边，是什么？难不成是丰缘三傻在打架？’
　　有的没的在心里抱怨了一句，程彻严肃地对乔葵说：“把皮卡丘也收起来，然后抓住摔角鹰人的爪子。”
　　他自己的左手已然和半空中摔角鹰人的左爪相握。
　　“啊！”刚才还强势无比的检察官收起皮卡丘，苦着脸拒绝道：“我不要，小火马带着我跑。”
　　“不行！必须100%安全！”程彻伸手搂住乔葵的细腰，把她紧紧揽在怀里，在她耳边肃然说道：“环住我的脖子。摔角鹰人起飞。”
　　达到23级的摔角鹰人，已经有足够的力量带着两个人短暂飞行，它奋力一扇翅膀，飞翔技能的飞行系能量勃发，带动着两人笔直冲上蓝天。
　　而程彻到达了初入资深级，可以称得上非人的力量，也足以让他负担起两个人的重量。
　　“啊！”乔葵惊叫一声，不得不用力环住程彻的脖子，把脑袋深深埋入程彻的怀里。
　　现在的飞行体验可比之前娜姿的象征鸟用超能力和飞行系的能量交替带人飞行的体验差太多了。
　　“裙子会走光的！”
　　“夹住我的腿啊！把裙子夹住就不会了。”
　　转瞬之间就上升20多米的距离，摔角鹰人开始向着内陆飞去，很快便超过了下方逃命中的人。
　　乔葵无奈只能像是蔓藤一样缠绕在了程彻身上，裙子被紧紧夹在了两个人中间。
　　不过下面开始全力逃命的人也无心向上看罢了。
　　10米多高的巨浪拍打在岩壁上，这一刻，哪怕是熔岩之河都为之黯然，天量的水蒸气剧烈升腾，仿佛有一朵天上的白云落入了崖边。
　　紧接着，海水像是攀岩一样沿着岩壁席卷上去，淹没了围栏，淹没了小丘。
　　一直扭头关注情况的程彻微不可查地叹息一声，用下巴抵住乔葵的脑袋，柔声说道：“闭上眼。”
　　“什么？”
　　“闭上眼。”
　　乔葵气急道：“我现在什么都看不见，你还让我闭眼。什么时候下去？”她的声音闷闷的。
　　“到了，我告诉你，”程彻手臂稍稍用力，不再看海啸的情景，像是要把女孩揉进心底里。
　　在程彻身后，轰隆作响的海浪追上了跑在最后的几人，还来不及等他们发出一声惊叫和求救，海水就无情地将他们吞没。随着强弩之末的巨浪退去，这些人彻底消失无踪。
　　哪怕有人会水，侥幸能够在海水中稍稍生存一段时间，第二波稍矮一些的巨浪已经在来袭的路上。
　　美人在怀，程彻心中却没有丝毫旖旎之情，满是劫后余生的后怕和深深的无力感。
　　摔角鹰人的实力仅止于此，悬崖下接连不断的海浪实在过于凶猛，它没有能力再去救更多的人。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。程彻是自私的，无论如何，他要优先保证自己和乔葵的生命安全。
　　甚至连小火马带乔葵走，这种只是稍有风险的方案，他也不想让乔葵选。万一，一浪接一浪，不止跑在最后面的人，一直把所有人都卷进去了呢？
　　在这种巨浪中，能否活下来，纯属靠九死一生的逆天强运，资深级的水箭龟也根本没法保证训练家的安全。只有飞在天上才是百分之百的保障。
　　无力救人的良心谴责，自己承受就足够了，程彻不想让乔葵也一起承受，他甚至害怕乔葵会犯“傻”想要救那几人。因此他要保证乔葵没有看到落在最后面的人被海浪吞没。
　　“乔葵。”
　　“嗯？到了吗？”
　　“还没有。”
　　“那你想说什么？”
　　“对不起。”
　　“啊？什么对不起？”
　　“没什么。我忘了。”

第二百一十四章 紧急状态征召
　　第二次的巨浪高度、规模、威力都小于第一次，甚至没有能够冲上海崖，仅仅欺负了一下源源不断地岩浆之河，就在坚固的岩体上拍个粉碎。
　　随后大海像是变成了一锅浆糊，一浪低于一浪，却源源不断地汹涌澎湃，潮汐不停。除了水系精灵可以在其中随波逐流，抗风浪能力极强的巨轮可以抵抗，一般船只暂时一定是无法适应的了。
　　海啸不再对地面上剩余的人们构成威胁。脱离了危险的人们，有的体力充沛就想要一路跑到停车场；有的缺乏锻炼，已经瘫坐在了地面上；还有人跪倒在地，低低啜泣；少数几个有骑乘或飞行精灵的人也在安抚劳累的精灵。
　　按照程彻的命令，摔角鹰人带着程彻和乔葵一路飞到他们停车的地方，从空中缓缓降落把两人放在空地上，迫不及待地落到地面喘息不止。
　　“到了，”程彻轻轻松开手。
　　有些恋恋不舍地放开环住程彻脖子的手，重新脚踏实地，乔葵拉了拉裙子的裙摆，低着头不让程彻看到自己的脸庞，“谢谢。”
　　声音轻若蚊呐。
　　仍然心神不宁的程彻没有回答乔葵，他从车的后座翻出一些中午放在这里的树果喂给摔角鹰人解乏。
　　再抱着摔角鹰人放回后座上躺着休息，程彻神色严肃道：“我们回红莲镇上看看，有没有什么能帮得上忙。这里是悬崖都这么危险。红莲镇那边是海滩，游客众多，情况可能会更糟。”
　　“海浪是从外海的方向来的，红莲镇海滩的那一面靠近大陆，浪会好一点，”乔葵脸颊上的红霞快速消散，显得有些苍白。她只是在安慰程彻，也是安慰自己。
　　快步绕过车尾，乔葵匆匆进入驾驶室，发动汽车，“我们先去精灵中心，那边应该反应过来了。单独一个训练家这个时候能做的事情有限，还是要以组织形式开展救援。”
　　面包车刚刚倒出停车场，驶入来时的车道，程彻和乔葵的手机同时都发出短信提升音。
　　开车中的乔葵嘱咐道：“手机密码是961287，你帮我看一下是什么。”
　　“嗯。”
　　【关都联盟训练家，立即前往红莲镇白沙街56号的精灵中心报道，服从精灵中心的统一指挥】
　　两人收到的短信是一样的。
　　听程彻将短信读了一遍以后，乔葵颔首解释道：“这是红莲镇精灵中心发出的，针对一定范围内所有训练家，紧急状态的征召短信。”
　　车辆很快离开荒凉的黑色砂石地届，再次进入茂盛的森林，高耸的红莲山渐渐远离。
　　一个多小时后，南国风情的城镇出现在视野中，从森林这一侧过来的街景看，红莲镇并没有遭受破坏。确实如乔葵所说，靠近大陆这一侧的海啸没有那么强的破坏力。
　　按照导航指示的精灵中心方位，还没有到白沙街，道路就被大堵车彻底堵死，进退不得，两人在车窗上留下一张联系方式的纸条，索性抛弃了车辆，徒步前往精灵中心。
　　“还是有些混乱啊，”程彻将摔角鹰人收回精灵球。
　　“碰到这种事情也没有办法，交通和警察部门估计暂时没有时间来清理交通。稍等1分钟。”
　　乔葵小跑进路边的一家还在开门的运动服装店，随意买了一双运动鞋和一身运动服在试衣间换上，出来后将换下来的连衣裙和精致的凉鞋顺手扔进了垃圾桶里。
　　以极快速度换上一身运动服的乔葵，像是准备去运动会比赛的女大学生，冲着惊讶的程彻招了招手，“走了。”
　　“这身，也挺漂亮的。”程彻追上乔葵，并肩向着红莲镇精灵中心的方向跑去。
　　“瞎说，”乔葵轻笑道，“黑白配，丑死了。我出来才发现原来拿的是套小号男装。”
　　难怪运动服在她身上有些松松垮垮的，完全遮掩住了她玲珑的曲线。
　　绕过街角，精灵中心遥遥在望。
　　程彻轻轻摇头，鸭舌帽不住晃动，“人好看穿什么都好看。”
　　“这么老掉牙的恭维就不要说啦，”乔葵脸上笑意更盛，长长的睫毛不停颤动，娇嗔道，“都说你是个笨蛋，连夸人都不会。”
　　刚刚跑进精灵中心，门口就有一个穿着工作制服的女子拦住两人，“请给我看一下你们的精灵图鉴。”
　　她收过精灵图鉴以后，快速查看了一下两人记录在案的精灵并确认携带精灵后。
　　“程彻，”她抬头确认了一下眼前的男子，将精灵图鉴交还给程彻，“飞行系精灵去海岸救援组。”
　　女子指了指聚在不远处几个训练家，“一会有人带你们去海岸边。”
　　因为路程远，程彻和乔葵属于来得很迟的那批训练家，因此等待集合的人已经不多。
　　“乔葵，”工作人员将图鉴还给乔葵，“不好意思，你们得分开了，你在那边等一下，有人带你去医院。你的幸福蛋和皮卡丘可以帮得上忙。”
　　乔葵看了眼她指的方向，急问道：“我的水箭龟不用去海岸救援组吗？我可以给程彻，让他指挥也没关系。”
　　女子摆摆手：“现在海洋状况还不稳定，水系精灵和船只都不建议出海。”
　　“我先走了。”程彻道别一声，匆忙跑去加入了海岸救援组的人群。而乔葵也转身向着女子指的另一个方向等待去医院的几人跑去。
　　工作人员站在原地等待后续新来增援的训练家，忍不住轻轻叹息。
　　这对来自金黄市的训练家情侣来红莲镇度假，结果意外天灾中断了他们的假期。自己还要把他们分开派往不同的地方救援，感觉自己还真是恶人。
　　很快，有工作人员过来带领新来的海岸救援组前往海边。
　　转过两个街区，红莲镇受到灾害的一面呈现在了程彻眼前。
　　海啸终归是没过了海堤，临海的街区除了少数钢筋混凝土的房屋，大量的房屋被摧毁，树木折断。甚至有船只撞在了一栋房屋的废墟中。整个街区一片狼藉。
　　民众们被政府部门组织起来挖掘废墟，救援伤者。而没有飞行精灵和救护能力的训练家则在精灵中心的指挥下清理被冲上岸边的水系精灵。
　　度假天堂红莲镇已然消失不见。

第二百一十五章 海岸救援组
　　作为海岸救援组补充人员的一行被一名工作人员带领着向一座小丘上走去。
　　途中不停的有医护人员抬着伤员拾级而下，几人不得不尽力靠边走在沟渠的石槛上，以免阻碍了救援。
　　一路上的气氛越来越压抑，哪怕只是错身路过，众人也发现担架中有些伤员已经永远停止了呼吸。时间越久，这个比例无疑会越来越大。
　　登上小丘，小丘顶端是一个宽广的人造平台。中央伫立着一座漆成雪白的灯塔，居高临下，整片海岸一览无余。
　　这里也是唯一没有受到海啸侵袭的地方，精灵中心不确定其他海岸还会不会受到新的侵袭，所以选择了这处最安全的地方作为海岸救援组的工作场地。
　　此时大海已经渐渐平静下来，但是红莲镇的码头已经一团糟，想要派船只出海，今天显然不太可能。而派水系精灵带人出海，最大的问题就是担心余震万一出现新的海啸，那可能就是出去送人头了。
　　因此，飞行系精灵和极少量的直升机就成了紧急海上救援的最佳选择。
　　不时有各类飞行精灵抓着浑身湿漉漉的人降落在这片平台，立刻就会有医护人员接替工作，将伤员带到一边做应急抢救，然后用担架抬着离开小丘。
　　飞行精灵如果体力充沛，则会按照训练家和工作人员共同指引的新方向去寻找落入海中的人类；如果体力不足，就不得不在旁边靠着玻璃围栏休息。
　　纯粹的体力消耗过大，只能够通过进食和休息来恢复，还没有药剂能够迅速恢复体力。
　　平台的角落里，已经四处散乱地坐着二十几名训练家和他们的飞行系精灵。不时有精灵中心的工作人员走过去逐一询问是否还需要食物或者水，大概什么时候可以再起飞。
　　工作人员小哥带着一行人小心躲开忙碌的救助现场，快步走入灯塔。
　　灯塔里灯火通明，原本的家具、摆设被推到墙边，正中间只剩下了一张木质方桌，5个人正对着铺在上面的一张巨型地图写写画画，讨论继续派精灵搜索哪个方向。
　　带路小哥走到一名穿着西装，满脸苦色的光头中年人背后汇报：“夏伯大师，这是新来的6名有飞行系精灵的训练家。”
　　这位光头就是红莲镇精灵中心的正职主任，夏伯，一名火系大师训练家。他培育的精灵中，唯一能飞的喷火龙早就已经被派出去，往返救助了10多次。
　　一次比一次间隔时间长。一方面，哪怕是大师级的喷火龙，它的体力消耗也越来越大；另一方面，随着时间推移，寻找落水者的难度也在快速上升。
　　“好的，”夏伯回过头问道：“你们谁的精灵能够载人飞的？不能是很勉强的那种。”
　　“我的盔甲鸟可以。”“我的摔角鹰人可以。”
　　包括程彻，只有两个人。现实中精灵载人飞行的条件远比游戏中苛刻。
　　“陈灵，你带他们两出去，指一下精灵放飞的方向。”夏伯对着桌边的另外一人简单下令后，又对剩下4个和程彻一起来的人说：“你们加入另外一个攻击组，如果有水系精灵上岸攻击人类，就让飞行精灵一起出击。”
　　这个组刚刚开始的时候还有用。因为海啸破坏了海里的防护网，潮水退去，有昏了头的水系精灵上岸以后野性大发。
　　攻击组从灯塔上居高临下监视情况并进行攻击，由一只无法载人的大师级狙射树枭带队作为核心，一拥而上，轻易就将整片海岸彻底扫平。现在已经是遍寻对手而不得，实际变成了医护人员的帮手组。
　　陈灵带着程彻两人出门，很快辨识方向，指着一片海域说：“让你们的精灵沿着这个方向飞，看到海面上有人类就带回来。最远就让它们飞半个小时左右吧，再远也不可能碰到的。没问题就让它们出发吧。”
　　如果不用带人，飞行系精灵在天气良好的情况下，持续飞行几个小时轻轻松松。
　　“稍等，”程彻连忙问道：“我的精灵脚爪很锋利，如果要带人回来的话，很可能会抓伤，没关系吧？”
　　“没事，”陈灵苦笑一声，“说难听点，不小心抓死了也不能怪你。这种情况下，泡在海里才是必死无疑。还有问题吗？”
　　程彻与另外一人对视一眼，同时摇摇头。
　　很快，一只钢铁大鸟和一只斑斓的猛禽结伴向着未知的海域飞去。
　　大约15分钟后，钢铁鸟首先抓着一名男子返回平台，他侥幸还活着，之前非常幸运地在海上抓到了一块浮板漂流。
　　然而又过了5分钟左右，被摔角鹰人带回的女子，却已经失去了生命的气息。
　　在程彻喂食摔角鹰人并让它稍稍休息的时候，一名工作人员走了过来，焦急地询问道：“什么时候可以继续出发？你这个方向还需要继续探索。”
　　在平台上观察了20分钟的程彻，按摩摔角鹰人的背部帮助它放松，对工作人员沉声说道：“可不可以带我去见夏伯大师？我有新的办法，能够大幅提高搜救效率，现在的方法太慢了。”
　　“这……”工作人员一时犹豫。
　　毕竟领导现在忙得焦头烂额，突然冒出来一个过分年轻的训练家说自己有更好的方法，精灵实力也不像是很强的样子。任谁都会犹豫不决。
　　“我是金黄市格斗道馆的馆主程彻，波导之力的特殊能力者，我不是瞎捣乱。”程彻沉声说道。
　　这番自我介绍打动了工作人员，“好！跟我来。”
　　这一次，程彻在平台的一角就见到了夏伯，他正在给一只喷火龙喂食并擦拭按摩，喷火龙橘红色的皮肤上已经渗出了汗水，尾巴上的火苗也似乎无精打采的。
　　“夏伯大师，这位金黄市的道馆馆主想见您。他说能够大幅提高搜救效率。”工作人员说完立刻让开位置，让程彻站到前面。紧张之下，他只记得说出程彻道馆馆主身份。
　　听到下属的请求，夏伯手上擦拭汗水的动作不停，只是回头瞥了一眼程彻和他身边的摔角鹰人，以他的阅历一眼就能看出程彻年纪应该还在读书，培育的摔角鹰人实力绝不超过资深级。
　　但对方是道馆馆主，一般这样的人也不会是庸才。他暂时摁下心中的偏见，回过头继续照料精灵，声音平淡而压抑：“大约3分钟后我的喷火龙会继续起飞搜救，你快说吧。”

第二百一十六章 天王来援
　　喷火龙威严的脑袋也看向程彻，它已经大致能够听懂人类的谈话，一双黑白分明的眼睛中流露出好奇和掩藏不住的疲惫。
　　快速组织了一下语言，程彻镇定地说道：“现在救援的问题就是可以参与救援的飞行系精灵太少。但实际上在平台上不能参与救援的飞行系精灵数量更多，它们现在已经基本没什么事情做，大部分都回训练家的精灵球里了。”
　　从和自己一起来的六人，只有两个人的飞行系精灵可以载人，程彻就察觉培育飞行系精灵的训练家中，能够带着人飞上天的才是少数。
　　刚才在摔角鹰人出击的空暇，程彻特意在平台上逛了一圈，和那些攻击组的训练家访谈了解情况，他们的飞行系精灵要么生理机构就无法带较重的物体飞行，换游戏术语就是没法学会飞翔技能；要么就是实力不足，纯粹带不动。
　　简单的田野调查，更加坚定了程彻的想法。
　　“嗯，”夏伯不置可否地轻轻应了一声。
　　这一点，他作为组织者当然知道。
　　程彻直视夏伯的双眼，接着认真阐述：“如果能够把这些飞行系精灵都利用起来，让它们去搜索目标，而能够带人的飞行系精灵只负责救人，不再需要搜寻，那效率就可以大大提升。”
　　“有人提出过这个建议，但是最大麻烦就是精灵的沟通和组织能力不行，大部分精灵无法准确告诉别人自己去的方向到底情况怎么样，有可能有人需要救助，也有可能什么都没有。”
　　夏伯已经意识到了程彻想做什么，目光灼灼地逼视程彻，反问道：“你能沟通和组织精灵们？”
　　“嗯，”程彻重重点头，“我的波导之力可以和任何精灵进行心灵感应。”
　　“明白了！”夏伯拍了怕喷火龙的手臂，“等等再出发。”
　　“你跟我来。你叫什么？”
　　“程彻。”
　　“魏高、陈灵！等一等，”夏伯声音洪亮，快步走向灯塔，“我们需要做一个新计划……”
　　平台上很快掀起一阵新的纷扰。一个简单的棚子被搭了起来，一张目前平台上最好的躺椅被置入其中，程彻作为“人肉翻译机”被安置在了上面。指挥桌和地图也被搬了出来放在程彻身边。
　　攻击组现场改为侦查组，将近百只各类飞行精灵被编制成数量不一的各个小组。由训练家安抚，程彻通过心灵感应告诉它们任务目标后，逐步向着不同的搜寻方向飞出。
　　而原本将近30只左右有载人能力的飞行精灵则在平台上原地待命，等待侦查组的返航。
　　此后，每组侦查的精灵返回，都先将情报告诉程彻。如果它们发现了被海啸卷走的人，或者是外海船只倾覆落水的人。那第一时间，就会根据数量，派出有载人能力的飞行精灵一起返回现场。
　　反之，精灵飞了很久都没有发现任何人就返回了，那么指挥们会选择另外两组精灵再飞一次，还是没有，就放弃这个方向。
　　直到有了程彻这个中转站，现场指挥们才发现了一个重大失误，一般派出去的精灵，都只能带一个人飞行。这里最强的大师级喷火龙也就能带4个体型中等的人飞回来就是极限了。
　　然而像是一些船只倾覆的地方，可能有好几个人还在那附近飘着呢，精灵却只能带一个人回来。匆匆回来以后，如果被带回来的人昏迷不醒，精灵的训练家又无法领会精灵的表达含义，那么精灵就会很快又被派往另外一个方向。
　　随着侦查组的飞行精灵们陆续返回，救人的精灵们也随之跟着再度起飞，为在海中挣扎的人们送去希望，或者是给予他们最后体面的人生结局。
　　程彻第一次体会到，原来用心灵感应和这么多精灵对话，是一件非常痛苦的事情。这次事件过后，自己绝对要一周禁用心灵感应。
　　精灵们的性格不一，有焦躁恶劣的，有胆怯不敢飞太远的，有路上爱玩导致飞歪了的，有固执己见的……还好有他们的训练家也一起在场，不然有些精灵，程彻都想和它们比划比划，什么叫我这个人类不懂瞎BB？
　　不BB，只动手，你们这些弱鸡精灵知道吗？程彻都想好了，学会雷电拳以后，自己打飞行系精灵。资深级以下的，那妥妥是一拳一个小朋友。
　　正当营救工作以超越此前3倍以上的效率开展时，一架机身绘制着关都联盟标志的直升机落在了精灵中心后面的对战场上。
　　螺旋桨渐渐停止，机舱打开，一条穿着黑色丝袜和紫色高跟鞋的修长美腿当先踏出舱门。
　　舱门外，两名精灵中心的工作人员赶紧迎接了上去。
　　梳着靓丽的红色低马尾，带着时髦的圆框眼镜，身材热辣，却又有着知性沉静气质的漂亮御姐撑起一把遮阳伞，有些无奈地问道：“我是不是来迟了？过来的时候我看到海洋差不多安静下来了。”
　　“科拿天王！您来了我们就不担心再有后续的海啸继续袭来了。现在海滩和码头的清理进程很缓慢，我们不敢让普通工人入场。”一名工作人员激动地鞠躬致谢。
　　内陆最先调派过来的紧急增援正是现任关都联盟的四天王之一：科拿天王。
　　一方面是事情发生的时候，刚巧她离得比较近；另一方面是对付海洋这种事情，她的冰系精灵在关都联盟的训练家中可以称得上是绝对的第一人。
　　科拿点点头，这也是她过来坐镇的目的，“夏伯主任在哪里？现场应该是他在指挥吧？我不了解情况，还是由他指挥，我去和他汇合，就负责给他撑腰。”
　　“他在码头的灯塔那里。”另外一名工作人员连忙打开手机，想要指给科拿方位。
　　“不用了。我知道在哪儿，我来这里度假过。”科拿摁下精灵球。
　　一只一人高，洁白优雅的舞天鹅出现在她身边。这是一只刚入大师级不久的舞天鹅，并非科拿的主力精灵，而是她的“飞行坐骑”。
　　科拿轻巧地侧坐在舞天鹅的背上，用手挽住它的脖子，向着灯塔快速飞去。

第二百一十七章 天灾三连击
　　红莲岛地震及大海啸3小时以后，越来越多的飞行精灵的搜索小组的反馈是没有找到任何人类，接替再去的小组被程彻反复劝说之下，就连能够看到在挣扎的非水系精灵都捞起来几只，最终也没能在那个方向上找到任何人影。
　　于是，地图上的一部分就被打上了叉。
　　空闲的负责救人的精灵也越来越多，然而偶尔能够接到看到人的消息，接回来的是尸体的概率也大幅上升。或者说本来就早已是死亡率高于生存率了，但是所有人都还在为可能的幸存者尽全力罢了。
　　“给，吃点东西。”
　　一个被裹在不认识的长长叶片里的饭团被递到了程彻眼角边，饭团上还冒着淡淡的热气。
　　‘什么人都没有吗？’程彻支着下巴，坐在椅子上，目光看向站在前方桌子上的一只滚滚蝙蝠，他还在心灵感应中和它交流刚才看到的情况。
　　‘没有。’
　　‘有没有看到船或者是扒着什么东西在漂的精灵之类的东西？反正特别点的，除了水系精灵都可以。’
　　‘都没有，你烦不烦啊，上次也这么问我。’
　　‘哦，不好意思，你先休息一下吧。’程彻对着桌后的那名训练家摇摇头。“带着它去休息吧。”
　　“嗯，”训练家也有些失望和疲惫，点点头，带着滚滚蝙蝠离开。
　　将心神从心灵感应中抽离出来，程彻这才注意到自己眼角边的饭团。顺着递过饭团的手向上看，程彻看到了夏伯颇为标志性的光头。
　　“谢谢，”程彻下意识地起身去接。
　　夏伯把饭团塞到他手中，右手稍稍用力，又把程彻摁回了位置上，“不用客气，我又不是你的直属上级。我应该谢谢你才对。毁了你的假期，反而应该向你道歉。”
　　“又不是夏会长你的错。”程彻捧过饭团，忍不住咬了一大口。
　　心灵感应也有消耗的，平时用的频率也就那样，没什么感觉。现在接连不断地高强度持续使用，反复重新建立新的链接，终于让程彻感受出来了。
　　“那也不是你的错，”夏伯放低声音，突兀地问道：“你为什么这么拼？”
　　程彻想也不想地随口胡诌：“我热爱关都联盟，心地善良，好助人为乐。”
　　“那也不是你这样的，”夏伯意味深长地说，“不想说就算了。”
　　“嗯，”程彻就着放在桌上的矿泉水，咽下饭团。
　　虽然在岩浆之河的海崖边，程彻第一时间做出了最理性的选择，甚至还告诉自己，那些死掉的人是不听乔葵的警告，死得活该。但是他还是为自己没有能力救人而感到自责。
　　所以程彻想要在现在这个自己能够发挥作用的平台上，尽自己最大的努力。为那些遭受天灾的人们，多争取一些希望。
　　“在这里这么热，戴帽子不难受吗？”夏伯看着程彻的帽子，笑着劝道：“我也是光头，我觉得这样挺好的，凉爽，方便。本地男人剃光头挺普遍的，没人会嘲笑你。”
　　好嘛，原来乔葵是在这儿等着我？感情光头是本地流行风俗啊。
　　天灾意外打断了乔葵对程彻光头的企图。
　　“不用不用，”程彻两三口吃掉了半个饭团，嘴里鼓鼓囊囊的，拒绝了夏伯的提议。
　　都已经坚持这么长时间了，不差后面那点。
　　哗哗——舞天鹅载着一名漂亮御姐降落在了程彻和夏伯所在的小凉棚前，她撑着一把遮阳伞，挡住了天空犹有余威的烈阳，洒落下的阴影遮挡着她的面容有些模糊。
　　这御姐，好像有点眼熟。谁啊？
　　“夏主任，情况怎么样？”御姐利落地跳下舞天鹅，将遮阳伞向后倾斜，带有明显的上位者语气。
　　“还行，”夏伯眯了眯眼，终于认出了眼前的御姐，惊呼道：“科拿天王！总部说过来的增援就是您吗？”
　　“嗯，”科拿轻轻点头，“给我说一下现在什么情况。”
　　在惊讶与惊喜并存的情绪中，夏伯尽可能快速地详细介绍了目前红莲镇的救灾和救援情况，最后拍了拍程彻的肩膀，夸奖道：“多亏这位金黄市格斗道馆的馆主程彻，他的心灵感应帮上大忙了。”
　　刚才介绍时候，程彻早已相当有眼色地吃掉饭团，起身站在一边。
　　他挠挠头，腼腆地笑道：“应该的，应该的。”
　　虽然在打游戏的时候，程彻纯粹是把科拿天王当ATM机刷钱加练级用的，向来都是己方一只宠穿对方一个队。但是穿越过来都一年多了，程彻哪里还不知道，哪怕是冠军的最强主力都十有八九没能力做到这种事情。
　　至于现在嘛，那妥妥是科拿的一只精灵穿自己一个队。而且理论上，自己还是科拿的下属呢。
　　“不错，”科拿上下打量了一番被夏伯大力夸奖的少年，“英雄出少年。金黄市还有个馆主娜姿年龄也不大，那边的精灵中心挑选馆主很有眼光啊！”
　　程彻脸上笑容一僵。感情科拿之前就听说过娜姿，对我一点印象都没有是嘛？
　　“有侦察组的回来了，我去问问什么情况，”程彻感觉站在这两位中间，有点不自在，刚好看到有飞行精灵回来，主动选择出去查看情况。
　　还没等他迈出凉棚，地面忽然又是一阵剧烈的晃动。
　　余震！
　　海洋又像是在锅中晃荡的汤水一般躁动起来。
　　“我去造个冰墙，免得新的海啸卷上来，”科拿跳上舞天鹅的后背。一人一鸟离开平台，向着下方的海岸冲去。
　　舞天鹅停留在半空中，科拿释放出了她的精灵们，白海狮、迷唇姐、刺甲贝、呆壳兽、穿山王、拉普拉斯出现在海湾中。地震、海浪似乎对它们就如清风拂面，毫无影响。
　　然后，海水被它们操控，形成十几米高的海浪反向推往外海。接着，从海滩边一直向外延伸到几十米外的海浪，从水下到波浪的顶端，所有的海水都被精灵们冻结成坚冰，在阳光下反射出夺目的光芒。
　　这堵冰墙从灯塔所在的小丘下方开始，随着精灵们的推进快速向前延伸，在所有人目瞪口呆的神色中很快将整个红莲镇都囊括在了冰长城的保护之中。
　　“这就是天王的实力吗？”程彻目眩神迷地看着科拿的壮举，忍不住惊叹道。
　　轰隆！
　　忽然，一声晴天霹雳，如同近在咫尺般炸裂开来。
　　程彻捂着耳朵，张大嘴回头看向声音的来源。
　　火山爆发了！

第二百一十八章 冰城
　　红色熔岩火柱冲出火山口，无数金黄、赤红的火星像是喷泉四溅的水花一般洒落向四面八方，烧得通红的岩石被推到高空又疾驰落下，在烟幕的空中留下千万条火红的划痕。
　　一道道明亮的雷霆在火柱间生灭不定，如同末日将至的审判之光。岩浆落下，红莲山顶仿佛披上了一层赤红金黄的霞帔。
　　随着火柱冲上半空又被引力牵扯向大地，滚滚黑灰色的火山灰形成的烟柱轻易超越了火柱的极限，直上云霄，渐渐扩散成了一朵丑陋、可怕的蘑菇云，将一小半个红莲岛直接带入了黑夜。
　　幸而现在的海风不大，且风向并不是向着岛内的方向，火山灰没有被直接吹拂过来。
　　平台上的人还来不及庆祝、欣喜科拿天王“铸造”的海上冰长城，心情便瞬间急转直下，一张张脸上写满了惊惶、诧异与恐惧。
　　站在凉棚下，程彻运转波导之力，发动看穿认真眺望，始终没有发现从火山里钻出来什么精灵。
　　如果有一只固拉多从里面钻出来，然后对人类充满敌意，直接朝城镇扔过来一发断崖之剑糊脸。他就要考虑第一时间找到乔葵，接着两个人骑着水箭龟，冒险出海开溜逃命了。
　　哪怕科拿天王在这里，程彻也不太相信她一个人能够搞定这种传说中的精灵。反正固拉多不会飞，摔角鹰人应该能飞得比它快吧？
　　看来这像是这个世界地质活动发生的巧合。红莲岛纯属倒霉透顶，碰到了地震导致的海啸与火山爆发。
　　“现在怎么办？”程彻迈回凉棚内，有些茫然地问正肃然看向火山口的夏伯。
　　夏伯摸了摸自己光秃秃的后脑勺，忽然仰头大笑，“哈哈哈哈……”
　　“主任何故发笑？”程彻情不自禁地问道。
　　“我笑火山爆发也不过如此，已经对我们构成不了什么威胁了。如果它和海啸一起爆发，那我们又要救人，又要应对火山爆发，确实会对我们造成大麻烦。”
　　因为程彻的表现，夏伯非常看好程彻，所以对他很有耐心，气定神闲地向他解释道：“但是现在我们的飞行系精灵已经集中起来了，救援将近尾声，又有你居中协调。只需要让飞行系精灵协力发动起风之类的技能，控制风的流向，处理好少量飘过来的火山灰，就可以轻松解决。”
　　说完这番话，夏伯颇为自得地拍拍程彻的肩膀，示意他跟自己来。
　　走在夏伯后面的程彻眼神都变了，他听夏伯的解释，也觉得非常有道理，确实是这么回事，但是怎么感觉夏伯就像是戏台上的老将军？背上插满了旗帜。
　　“魏高、陈灵，”夏伯再次高声喊他两名副手的名字，“估算一下，救援还要多少精灵继续参与。把剩下的飞行系精灵组织起来，统计技能，组织休息，准备……”
　　轰隆，又是一声巨响。
　　大量黑色、红色、金色的石块滚滚塌落，红莲山口向着红莲镇方向的一侧坍塌了。原本只是少量的熔岩漫流，在半山腰上就渐渐熄灭。现在一条厚重、深红的恐怖熔岩之河从烟幕中冲出，沿着豁口向森林、城市的方向涌来。
　　熔岩之河改道了。
　　而且如果说之前程彻和力壮鸡见过的熔岩之河是平静的河流，那现在这条熔岩之河就是正处汛期，汹涌澎湃的洪水。
　　‘淦！我就知道碰到状况，不能大声发笑。不能说什么何故发笑。更加不能说什么我笑啥啥的！’程彻看到这称得上是壮观无比的一幕，心中却是又是懊丧，又是释然。
　　FLAG的旗帜，终于应验了。
　　“夏主任，这样下去第二火系培育基地就完蛋了！”刚刚靠拢过来的副主任陈灵立刻提醒道。“而且岩浆会点燃森林，可能会一直向城镇扑过来的。”
　　夏伯没有回答，眉头紧锁，绞尽脑汁思考策略。他的精灵以火系为主，在火场中救援倒是顶尖好手，但是应对这种熔岩天灾却非常乏力。
　　幸运的是，天塌下来由个子最高的人抗。之前红莲镇出现任何重大麻烦，都需要夏伯来抗。现在有另外一个实力更强、职位更高的人来抗。
　　舞天鹅载着科拿飞回平台上空，科拿侧坐着，也不下去地面，语速极快地命令道：“夏伯，这里救援你派个副手指挥。现在立刻做两件事，一件是让所有人到海边附近准备避难，我的冰墙起码可以维持一天，现在海边是安全的。第二件是把所有拥有精通级以上的水系、冰系精灵的训练家组织起来增援我。”
　　“明白了！”夏伯重复了一遍，“两件事，避难，组织水系、冰系增援。”
　　确定夏伯完全领会了自己的指令，科拿拍拍舞天鹅的脖子，轻声嘱咐。
　　优雅的白色精灵载着科拿全力飞向熔岩之河，夏伯和副手魏高则一起骑着喷火龙离开了这个灯塔平台，看方向应该是去往精灵中心，组织执行科拿的命令。
　　红莲镇的副主任陈灵留下，在这里组织救援工作的收尾，程彻也被继续留在这里作为“翻译机”。
　　由于地震和海啸的发生，关都联盟第二火系培育基地的大部分工作人员都被征召回城镇救援，精灵们也都被收回了精灵球。因此，火山爆发生时，位于山脚和森林之间的基地剩余留守人员，早早按照应急预案，带着精灵和重要的物品开车跑路。
　　估量了一下到山脚后明显变缓的熔岩之河的方向和速度，科拿还是想试试能不能暂时保全培育基地，在基地与山脚之间的空地上降落了下来，她的主力精灵们再次出现。
　　浪潮、水流被白海狮、呆壳兽、拉普拉斯三只凝聚制造出来。穿山王震动大地，大量石柱拔地而起，同时迷唇姐和刺甲贝则负责将水与泥用寒冰的力量混合冻结在一起。
　　一堵虽然色泽斑驳、浑浊，但是足够长且更为坚固的路上屏障被科拿的精灵们构筑出来。
　　这就是科拿天王的精灵们最强的团战防守技能——冰城。

第二百一十九章 民政主官
　　指挥精灵们塑造完冰城后，科拿重新坐着舞天鹅飞回半空。如果挡不住，她随时准备收回精灵们跑路，然后带领红莲镇的人去海边避难，向联盟申请新一轮的救援。
　　岩浆之河流淌过往常用作练习的场地，精灵技能留下的凹陷，石块的焦痕，在灼热的岩浆冲刷下通通化为虚无。
　　最终岩浆之河撞了天王精心构筑的冰城，黑色的烟尘与白色的水雾缭绕升腾，城墙塌陷，房屋融化，但是所向披靡的岩浆之河终于被迟滞了下来，向着周围蔓延，化作黑色的焦岩。
　　后续的岩浆又源源不断地奔涌而来，为冲击冰城增强新的攻势。
　　吁——科拿长长呼出一口气。
　　冰城没有立即溃散，就还能拖延。
　　她降低高度，对精灵们下令：“白海狮和刺甲贝补充这座冰城，尽量拖延。呆壳兽、拉普拉斯、穿山王、迷唇姐去后面点的地方再构筑一个新的冰城防御。”
　　随后，科拿取出手机，从内部通讯录中翻到了夏伯的号码：“喂，我是科拿。这边暂时拖住了，组织完增援的训练家，送到第二火系培育基地这边来。注意准备后勤。”
　　“收到。人员还在组织，这边先清理道路，准备车辆，大概20分钟后第一批增援到您那里。”夏伯在电话中干脆利落地答复道。
　　“嗯，”科拿神色平淡地点头，“做完以后，你和事务官副主任一起快点过来，把民政部门的主官也邀请过来。在这里开个会，讨论下该怎么处理这件事。”
　　……
　　将幸福蛋和皮卡丘留在医院里帮忙，幸福蛋的治愈类技能可以直接帮助治疗外伤。
　　而皮卡丘的作用就是在医院设备不足的情况下——使用适量电击进行心肺复苏。只有实力强大且受过一定训练的电系精灵才能掌握这种技巧，乔葵的皮卡丘恰好就是其中之一。
　　原本作为临时护士在医院帮忙的乔葵，又被精灵中心安排了下一份紧急任务，带着水箭龟加入了第二批去救援火山爆发的训练家。
　　一群训练家被满满当当塞了一辆大巴，虽然镇外的基地是火系精灵基地。但是在海边，凑有水系精灵的训练家，数量可比有飞行系的训练家多得多了。
　　一人发了一个背包，里面是一个呼吸面具，两瓶水和几袋压缩饼干。
　　车辆启程，车厢里的氛围寂静而压抑，众人忧心忡忡，毕竟这可是去对抗火山爆发这种高危活动啊，但总算还保持了秩序，没有人因为未知的危险而离开。
　　在关都联盟，训练家被征召以后，基本就可以认为进入了战时状态，容不得讨价还价。像现在这种情况，单个训练家当然可以跳下车，拒绝服从精灵中心的指挥。
　　毕竟不是真的打仗，所以也不会让检察官直接下车把他“执行军法”了。但是从此以后，学习精灵技能、买精灵、买精灵道具、参加比赛、使用各项设施、应聘体制内的工作之类的就对他关上大门。
　　那基本意味着训练家这份工作就别蒙着眼睛继续干了，趁早找个厂上班还来得及。
　　这也算是古代精灵骑士团一直流传至今的遗风，现代已经仁慈很多。放100年前，第二批增援找到在医院里训练家的时候，骑士/检察官乔葵就该出手，亲自把那少数几个拒绝参加行动的训练家当场处决，杀一儆百。
　　作为检察官，乔葵倒是很淡定，反正自己和程彻身为联盟的人，肯定是哪里需要就被塞哪里去了。上面怎么安排，自己怎么做。反而因为自己不是当地检察官，不用耗费精力策划和组织，只需要混在一大群人里面干活就完事了。
　　大约20分钟后，一群人匆匆下车，又按照冰系和水系精灵分成几个小组，每个小组被一名检察官带领，穿过培育基地的建筑群，来到还在不停补充、重建冰城的科拿的精灵们身后。
　　接着，检察官们带领训练家指挥精灵们加入到了协助防御的序列中。
　　远处，一栋二层建筑的会议室里，科拿、夏伯和一名老者并肩站在窗前，看着岩浆之河还是坚定地一点一点前赴后继地缓缓向前推进。
　　“您的精灵还能坚持多久？”夏伯转头向科拿咨询。
　　冰城防御的核心是科拿的精灵，一旦她的精灵力竭，那防御很快就会土崩瓦解。
　　“大概，明天中午吧，在那之前一定要有个可执行的新方案。”科拿转过身环顾四周，朗声道：“人到齐了，现在开会，讨论怎么处理火山爆发这件事。”
　　此时，程彻刚刚和副主任陈灵刚刚走进会议室，救援已经结束了。他被陈灵带过来，看看能不能帮得上忙。
　　看看会议室里的人和规模，程彻立刻向外走去，他一个最多白银阶的选手，完全没有参与王者局的想法。
　　“程彻，你坐边上听着学学吧，迟早有一天，会轮到你需要做决策，”夏伯挤出笑容鼓励道。
　　“啊，”程彻愣了愣，“谢谢！”他拉着一张椅子坐到墙边。
　　“你们都看到了，”科拿坐到主位上，首先发言：“我拦不住岩浆，就临时应个急。最多就拖到明天中午，还有大概19个小时。都谈谈，有什么想法？”
　　“岩浆一直流到城镇应该不太可能，”夏伯判断道：“但是毁掉第二火系培育基地，造成森林大火却是必然的了，所以其实我们的麻烦应该怎么应对森林大火。”
　　“能不能造防火隔离带？”老者提问道，他是红莲镇的民政主官，镇长邹广。
　　“不行，”夏伯摇了摇头，“一是，我们现在没有这么多熟练人手在短时间内去大范围砍树造隔离带。二是，谁也不知道岩浆河会流到哪里，万一它冲过隔离带，那等于是白造隔离带了。”
　　作为火系精灵大师，他对火相当熟悉。
　　“这么说的话，”陈灵沉声道：“只有从城镇外围开始反向点燃森林，制造大范围的防火隔离带了。”
　　砰！
　　邹广重重一拍桌子，大声斥责道：“这等于是把所有森林、外围的农田、果林、厂房全都烧光。就剩下个半残的城区，这样搞，红莲镇还有什么存在的意义？30万红莲镇人都会变成难民！”
　　会议室里的空气一时凝固。

第二百二十章 关都联盟契约传说
　　明明房间里面还有冷空调在运转，在邹广掷地有声地逼问下，却让程彻觉得这里比外界还要燥热难耐。
　　程彻仿佛是看到了世界线在他眼前收束，也许游戏中的红莲镇也并非一开始就是只剩下怪石嶙峋的荒凉，而是在地震、海啸、火山喷发的轮番蹂躏下，本地居民不得不做出的无奈选择。
　　往日繁华的城镇沦为废墟，市民不得不到别的城市重新开始。
　　“没有别的办法挡住岩浆吗？”邹广质问道：“能不能去联盟总部请冠军过来帮忙？”
　　邹广的想法非常线性明晰。之前的海啸，本地的大师解决不了，总部派科拿天王过来，就轻松解决。那么现在天王解决不了，派冠军过来解决，总有办法吧？
　　在旁听的程彻也精神为之一振，这个提议好像靠谱啊。
　　被质疑了的科拿也没有生气，她摇摇头，神色淡定地解释道：“请他过来也没用，精灵的力量来源是自身，是有限的；而岩浆的力量来源是大地，是无限的。用有限去对抗无限，终归是会被无限压垮。哪怕冠军也不可能违逆这个规律。”
　　邹广丧气地瘫坐回位子上，道理确实如此，总不可能让关都联盟的所有高端战力来这里轮流像上班一样抵挡岩浆吧？
　　“能不能让岩浆河再次改道？”陈灵迟疑着问道。
　　“改道去哪儿？”邹广追问道。
　　“回原来的地方！”坐在旁边的程彻忍不住脱口而出。
　　中午的时候他刚刚见过红莲山背面原来的岩浆河，那边一片荒芜，流到尽头就是大海，哪怕现在比之前的岩浆流量更大了，会满溢出河道来也没关系，反正那边本来就什么都没有。
　　“对，就是那样，”陈灵并不在意程彻插入对话，立刻出言赞同。
　　“这样可以！”邹广的花白眉毛翘起，欢喜地问道：“夏主任，这个事情做的到吗？”
　　夏伯没有立即答应，认真分析情况道：“现在新的缺口比之前的缺口更宽，更低，所以岩浆从这个方向流了出来。堵上新的缺口，等于是要把岩浆都摁回去，可行性不高。所以最可行的方案是把原来的缺口炸开，变得更大，更低，岩浆重新走回原来的缺口。”
　　邹广听得连连点头。
　　夏伯吸了一口，低头致歉道：“对不起，我的火系精灵还做不到在喷发的火山口做这种事情。”
　　“冠军的喷火龙可以做到吗？”邹广忍不住又开始想要抱大腿，他也知道让科拿天王的冰系和水系精灵去火山口“干工程”是想太多。
　　“应该也不行，”夏伯自己培育有天王级的鸭嘴炎兽，他对火系精灵的耐火耐热程度有认知。冠军的火系精灵虽然比自己强，但他也不认为对方能够顶着喷发中的火山长时间干活去把山体炸个大豁口出来。
　　“这也不行，那也不行，那到底怎么才行？”邹广情绪激动之下，呼吸急促起来，忍不住从口袋里拿出一个药瓶，拿出一片药片，就着放在桌上的水杯咽了下去。
　　陈灵连忙绕过会议桌，跑过来轻轻拍他的背部，“老爷子，您可别出事了。”
　　众人一番手忙脚乱，等邹广呼吸稳定下来，科拿沉声说道：“既然有靠谱的方案，那找比冠军的喷火龙更强的精灵来就行了。”
　　比天王和冠军的精灵都要强？程彻感到自己的心脏加速跳动，这应当意味着只有一类精灵，那些在系统商城的精灵一列里面当做摆设的家伙们——传说中的精灵。
　　四人的目光同时转向科拿。
　　“跟总部发申请说明情况，向联盟的契约传说求援，”科拿皱了皱眉，正言厉色道：“尽最大努力挽救红莲镇。我作为申请主发起人，你们作为附属签名。有没有问题？”
　　“同意，”“同意”，“太好了！”
　　“陈灵，你来起草文件，”既然下定决心，科拿雷厉风行地下达命令：“夏伯，你继续组织训练家来增援，能拖多久是多久。邹镇长，你还是要先组织群众向海边撤退，做好万一失败的打算。”
　　科拿严厉的眼神看向程彻，“另外，求援具有不确定性，在事情结束之前，必须保密，对外口径是暂时避难，等待火山爆发结束，听明白了吗？”
　　“听明白了！”程彻一个机灵，站起身大声应是。
　　“散会，都去忙吧，我去看看我的精灵。”科拿当先离开了会议室。
　　其他人互相对视一眼，眼神中都满是庆幸和喜悦，还好联盟的反应足够快，来的科拿天王也既有实力，又有担当，不然这次红莲镇真的要完蛋了。
　　随后，众人勉励几句，也陆续走出会议室。
　　程彻连忙跟上夏伯，轻声问道：“夏主任，我接下来要做什么？”
　　“辛苦了，暂时没有，你先去基地的接待大厅那里找工作人员领点吃的，好好休息一下，”夏伯拍拍程彻的肩膀，提携后进式地嘱咐道：“记得保密，别为了这种小事给自己找麻烦。”
　　“我知道了，”程彻应道。刚才科拿都特意点自己了，自己又不是真傻。
　　走出这栋本来被当做办公楼的建筑，程彻远远地眺望了一会精灵和天灾对抗的壮观景象。
　　时间已经将近6点，惊心动魄的半天过去，下午就啃了一个饭团，饥饿感渐渐泛起，程彻按照路标和地图，没多远就找到了被临时改做了食堂的接待大厅。
　　原本宽广的大厅变成了一个没有座位的食堂，不停的有工作人员推着各种食物餐车和一大叠的一次性餐具过来。来增援的训练家和他们的精灵大部分各自找块空地，席地而坐就开始用餐。
　　食物在基地的食堂里烧制，而食堂不够大，坐不了这么多人和精灵，索性为了防止不公平问题，大家条件都一样简陋。
　　排队领了一份自己和精灵的食物，程彻正举目四顾，寻找空地，能把战舞郎它们放出来，他就看到了有点眼熟的水箭龟和小火马。再往旁边瞅瞅，可不就是索罗亚克和波克比嘛。
　　‘咦，乔葵也到这儿来增援了啊？’程彻拎着盒饭就向那边凑去。

第二百二十一章 保密
　　“靓女，让一让，一起吃饭啊。”程彻笑嘻嘻地拎着盒饭走到乔葵身后。
　　‘神经病啊，不分时间、地点搭讪？’乔葵怒气腾地上来，放下筷子，转头斥道：“这里没——”
　　俏脸转怒为嗔，“笨蛋，自己找地方坐去。”侧斜着的大腿向水箭龟的方向挪动了一段。
　　“哦，”程彻一点不客气地挨着乔葵盘腿坐下，接着把三只精灵都放了出来，围坐而成的小圈子一下子挤得满满当当。
　　默默扒拉了几口饭，程彻不时瞥向乔葵，少女的面容有些憔悴，原本整齐的短发，空气刘海有些杂乱，好像是汗水粘湿了头发凝结后又干了的样子。下午刚刚换的运动服上已经有了明显的污渍，还有一些红色的血迹。
　　‘去医院，乔葵应该是比我辛苦多了，’程彻默默想到。作为“翻译机”，精灵中心有给他专门搭凉棚，摆好桌椅，送水送饭，除了心灵感应消耗的精神力，体力活一点都不需要他来做。
　　吃完自己那份加大量的盒饭以后，乔葵瞪了程彻一眼：“看我干嘛，快点吃饭。”
　　程彻咽下食物，柔声说道：“辛苦了。”
　　嘴角一下子抑制不住地挂上了笑意，乔葵害羞地扭过头。为了掩饰情绪，她把手放在程彻的大腿上，使劲拧了一下，“你怎么跑这边来了？海岸救援结束了？”
　　“嗯，”说到救援，程彻的情绪有些低落，“毕竟已经搜索了很久，后面好不容易找到的，也几乎都是死人了。精灵中心的指挥判断再搜寻下去，也很难找到人了，等事情结束了，估计会当做失踪人口统计了。”
　　被集中起来的飞行精灵训练家们也始终没有解散，他们还要为可能飘荡向城镇的火山灰以防万一，所以停下搜寻另外一个原因是为了要储备精灵们精疲力竭的体力。
　　“你们尽力了，”乔葵安慰了一句，好看的蛾眉皱起，又追问道：“这里可能会有危险，你又没有水系精灵，过来干什么？快点回城镇里去。”
　　上过一次“前线”后，虽有强大的精灵在领导统帅，但是乔葵也能看得出来，在天灾面前，人类是在节节败退的，彻底放弃也只是迟早的时间问题而已。
　　“我跟着精灵中心的人过来的，让我做个备用吧，万一心灵感应帮得上忙，”全程目睹了科拿主持的会议，程彻无论如何都不会回去，他还想亲眼看看真正的传说精灵和火山的“大战”呢。
　　哪怕知道自己连个喊666的啦啦队都算不上，但是这种事情如果知道了还错过，还能算训练家吗？
　　正当两人闲聊时，一大队穿着检察官制服，排着整齐队列的人走了进来，去往饭菜的地方排队。
　　乔葵瞄了一眼，“浅红大区的增援过来了啊，那后面我们这些民间训练家，应该就只是作为后备力量，在边上看看了。”
　　在“民间”两个字上，乔葵特意加了重音。
　　红莲镇是浅红大区下属的城镇。从规模上来说，抵得上某些小市，只是行政区划上，因为历史遗留问题还被划作了镇。
　　“这都看得出来？”程彻一边继续细嚼慢咽，一边看向那群检察官，他们的制服和乔葵一模一样，完全看不出来他们是从哪儿来的。说是从金黄大区来的，程彻也相信。
　　“看他们衣服上编号啊，”乔葵遥遥指了指对方的制服，“你看到他们手臂上那个红白相间的精灵球了吗？上面有个06的数字，就说明了他们隶属的大区啊。然后胸口的那个胸徽上的一串编号详细说明了他们隶属于……”
　　被乔葵的详细讲解弄得头昏脑涨，程彻感觉乔葵像是在念经，这种无用的知识，完全不想去记住。在他看来，检察官穿了制服以后，不都一个样？知道他们是检察官就行了，到底哪里来的检察官，关他什么事。
　　瞪着眼等乔葵讲完，程彻眨了眨眼皮：“所以支援的事情，主要由他们做，我们这些民间力量，可以一边休息啦？”
　　“嗯，”乔葵确定地点点头，“一般能够让警察、检察官、军队、公务员完成的事情，不会征召一般民众的。这次太突然了，又实在人手不足，所以才会半强制地征召了所有训练家。”
　　某种意义上，非体制内的训练家也是联盟作为政治实体的预备役力量。
　　她狡黠地笑了笑：“毕竟征召一般民众，之后还要付钱。等事情结束了，联盟可不会付给我们两个钱。”
　　“有点吃亏啊，”程彻用开玩笑地口吻应和。
　　作为混进了体制内的人，他现在也懂这个道理，自己虽然不是浅红大区的道馆馆主，但都是关都联盟的一份子，自然不会被当做一般民众对待处理了，权利与义务相对等。
　　“水系第八小队的乔葵是嘛？”一名穿着检察官制服的男子走到他们身边，俯身询问。
　　“嗯，”乔葵抬起头应道。
　　眼前的人就是之前带领小队支援拉普拉斯的红莲镇检察官，水系第八小队就是他们的临时编号。
　　“一会可以跟车回城里去了，保持联系方式畅通就可以，这边不用你们支援了。”检察官满面笑容地宣布好消息。
　　“哦，”乔葵无所谓地点点头，她又不是浅红大区这边体系的，融不进去反而可能给别人添乱。
　　“等等，”程彻连忙放下盒饭，出声阻止道：“那个，乔葵是金黄大区的中级检察官。她留在这里可以帮忙的！她的证件还带着身边呢。”
　　乔葵刷地转头看向程彻，这笨蛋怎么回事？这么想坑我？我不就想欺负一下你的光头嘛？这还没得逞呢！
　　‘信我！’程彻用眼神示意乔葵，伸手抓住她的小手，捏了捏掌心。
　　“是这样吗？”不认识的检察官诧异道，“能不能给我看下你的证件？”
　　“是的，”乔葵无奈从身边的提包里面拿出证件，出示给对方。
　　确认无误后，红莲镇的检察官友善地笑道：“上面要求是我们将民众都送回去的，既然是自己人的话就先留下来，有资深级的水箭龟做后备也是好的。”
　　等对方走开去找下一个人，乔葵一把拧住程彻的耳朵，撅着嘴不开心道：“在这儿连洗澡都没法洗，本来回去找个酒店住多好，你想干什么？”
　　“啊，疼疼疼，”程彻眉头紧紧皱成川字，欲言又止，最终憋成两个字：“保密。”

第二百二十二章 精灵按摩技术
　　程彻真的很想告诉乔葵，估计明天会有传说中的精灵来尝试解决问题，而且会是很壮观的“火山地形改造”。没有训练家会想错过这样的大场面吧？
　　而且非常想和乔葵讨论一下，到底来的会是哪只传说中的精灵。
　　既然被科拿称为是联盟的契约传说，那肯定是以关都联盟整体名义的形式和某些传说中的精灵达成一定契约吧？乔葵的父母好像是联盟高层，那她完全可能知道关都联盟和哪些传说有了契约。
　　想想改造火山这种事情，好像很多传说都做的到？不论是固拉多的断崖之剑，还是凤王的神圣之火，这些传说在可以火山中生活的精灵，干这件事情应当都是轻而易举。
　　或者说，关都联盟的一千元纸币上印的头像是梦幻，联盟肯定和它有什么联系吧！难道是它过来用超能力或者变身能力解决问题吗？
　　超多的问题和推测，堵在程彻心里，但是想起科拿的严正警告，不得不在乔葵真的恼羞成怒之前，又补充了一句：“我见到科拿天王了，不建议你回去的原因属于保密事项。”
　　乔葵可爱的脸颊鼓成了包子脸，但是怒气在她脸上渐渐消失，身为检察官，她当然知道保密事项还不如不知道。只是有点撒小性子，程彻都不提前告诉自己，就给帮自己做决定。
　　早点告诉自己，自己肯定会理解啊！
　　越想越气，乔葵拎着饭盒就向设置在接待大厅外的大垃圾桶走去，运动鞋在大理石地面上踩出了蹬蹬蹬的响声，
　　看到乔葵的举动，心中暗暗叫苦，程彻连忙把饭盒盖上，脚步一蹬窜到乔葵身前，“我不是故意……”
　　刚刚说出五个字，程彻就发现到乔葵的眼神锐利了起来，立刻改口：“对不起，我错了！”
　　接着主动伸手去接乔葵手上的饭盒：“饭盒给我，我去扔一下。”
　　当妹子在气头上的时候，千万不要想着解释，立刻认怂，从心才是最好的选项。等妹子消气了，再找机会有没有方式说明，又或者永远别找机会。
　　乔葵的手往回缩了一下，终究不如程彻眼疾手快，轻巧地将空饭盒从她手中夺了过来。
　　见乔葵停住脚步，眉眼低垂，应当是默认了自己去扔垃圾，程彻心眼发动，如穿针引线般跑着闪出大厅，将盒饭按照垃圾分类倒完后，又急冲冲地赶回原位。
　　少女正跪坐在上，细心地给之前长时间使用水枪的水箭龟按摩。
　　应该没事了吧？
　　程彻悄悄叹气，站在她身边，弯腰问道：“乔葵，能不能教教我怎么给精灵按摩啊？”
　　“先自学培育学中级教材，搞清楚不同大类的精灵肌肉走向，再来请教这个问题。”
　　完蛋，还是棒读的口吻，还没消气呢。
　　“哎，主要是今天摔角鹰人一直在救人，真的很辛苦，”程彻哀叹道：“我听说好像按摩效果不错的，想给它放松一下。”
　　占据道德高地，激发妹子的同情心，就可以起到软化态度，最终达成和解的效果！
　　“恰？”（还有这种好事？）摔角鹰人从饭盒里抬起脑袋。
　　“回红莲镇的训练家请到我这里来集合，大巴已经准备好了。”
　　门口一名精灵中心的工作人员喊了一声，于是训练家们纷纷收起精灵，草草清理打扫地面，像是溪流一般向门外汇去。
　　原本熙熙攘攘地大厅一下子空旷、安静下来，除了检察官们，另外只有少量精灵中心穿着常服的工作人员坚守在了这里。
　　“好吧，”乔葵看了看摔角鹰人，想起中午它带着自己和程彻飞离海啸后狼狈的样子，忍不住心软下来，轻声说道：“稍等一下，我示范给你看，你记住好好学习。还有你的培育学课程成绩太差了，以后上大学还要学中级，多花点心思在课程上啊。只靠天赋，不好好学习知识，以后会吃亏的。”
　　“一定一定，”程彻立刻竖起右手双指赌咒发誓，“我一定好好学习。现在真的是基础有点差，我读书还是蛮认真的！”
　　“哼，”乔葵轻哼一声，她也知道程彻在班上算是挺努力的学生，奈何他是个笨蛋。（相对于乔葵自己而言）
　　“别这么大声，别人在看我们呢，你放下手！”乔葵的斥责又轻又急。
　　一些检察官看到这对还留在“战区”撒狗粮的情侣，看得一愣一愣的，这算什么？战场告白？灾后求婚？
　　敏锐地发现乔葵态度软化，程彻立刻放下手，放低声音，打蛇上棍：“能不能把战舞郎和力壮鸡怎么按摩放松的方法都教我一下啊。只是针对三只精灵，我记得住的。”
　　有了第一次，第二次和第三次就很容易了。乔葵只是稍稍沉吟几秒，点了点头：“好吧。”
　　程彻悄悄松了一口气，好像总算平安度过了。
　　检察官们也很快被派去接替支援，两人从略显尴尬的被瞩目的环境中脱离出来。
　　‘好像有哪里不对，怎么感觉被他糊弄过去了？’乔葵一边给水箭龟按摩，一边目光瞥向程彻，‘不行，不能就这样算了。不然笨蛋会越来越得寸进尺。’
　　没过多久，水箭龟舒服地趴在地上，乔葵松开手，招手示意摔角鹰人过来，用手捏了捏它的主要肌肉群，回忆了一下课本上关于中型体型飞行系精灵的相关知识。
　　然后在程彻和摔角鹰人期盼的眼神中，乔葵停下手，目光灼灼地看向程彻。
　　“怎……怎么了？”蹲在乔葵旁边的程彻莫名其妙地向后挪了挪，心中涌起不妙的预感。
　　“刚才是不是你做错了？”乔葵轻轻脆脆的棒读声。
　　怎么又绕回去了？程彻心中无奈，不得不再次点头，“嗯，我错了。”
　　“教你怎么给精灵按摩，总要付点学费吧？”
　　“呃，嗯。”
　　乔葵的眉眼间有了若隐若现的笑意，“那我的指定学费，就是你快点把你的光头敬献给我摸一摸。”
　　……结果，还是逃不过去吗？
　　少女的红莲岛之旅最终还是回到了出发的原点。

第二百二十三章 欲戴王冠，必承其重
　　似乎还是深夜，又可能已经到了凌晨，程彻从束缚感颇为严重的睡袋中清醒过来，裹着睡袋就直接躺在硬邦邦的地板上睡，睡觉也并不是什么特别享受的事情。再加之在这种地方总是睡得极早的，程彻的睡意已经消失无踪。
　　瞥了一眼身边还在梦乡中的少女，从侧面看去，红润的嘴唇和优越的鼻梁勾勒出好看的曲线，长长的睫毛偶尔会轻轻颤动，也许是程彻的视线不自觉地闯入了她的梦境。
　　关都联盟第二火系培育基地的原接待大厅，一排一排地整齐摆放着睡袋，这里是检察官们还有程彻、乔葵晚上住宿的地方，条件虽然艰苦，但是总算还有遮风挡雨的屋檐，比在外面露宿还是要强了很多的。
　　吊顶的灯光自然早已经被关闭了的，光线也并非来自太阳和月光，而是来源于还在源源不断向火系培育基地倾泻岩浆的火山。
　　夜幕低垂，星光黯淡，拂晓未白，暗红色的岩浆散发出昏暗、幽红的光芒，汹涌滚向红莲镇，像是地狱急袭侵入人间，最后在层层叠叠的冰城防线上一头撞个粉碎。
　　考虑到科拿天王说能够坚持到今天中午，估计昨天傍晚打的申请，连夜审批的动作也没这么快，那传说精灵应该也是中午过来？
　　没有吵醒昨天累坏了的女孩，程彻安静地钻出被窝，拿起放在睡袋边的旅行用洗漱用品，蹑手蹑脚地走到洗手间去洗漱。
　　接待大厅门口有两名值夜的检察官，他们负责叫醒换班增援的队员，以及万一情况不对，把所有人喊醒一起撤退。
　　洗漱完毕后，程彻与他们打了声招呼，就在外面找了个能够看到精灵与火山对抗的空地上，缓缓练起了拳脚，一招一式，速度渐渐加快，不时有风声炸向，间或有电光从胸口的电气珠跃出。
　　“雷电拳？”诧异的女声在不远处响起。
　　程彻回过头，发现科拿天王拿着手机从一扇门里走了出来，他收起架子，微微鞠躬致意，回复道：“是的。早上好，科拿天王。”
　　“早。”科拿走向战场的方向，路过程彻身边，随口问道：“你练了多久了？练的有点起色了么，我看到你都能和电气珠有共鸣了。”
　　“呃？”程彻犹豫了一下，老实回答道，“两天。”
　　没什么好瞒的，雷电拳的学习方法就来源于联盟，科拿如果有心，一查就能知道详情。
　　本来已经走过去的科拿顿住脚步，转身犹疑地打量了一番程彻，再次问道：“你说几天？”
　　“两天。”
　　“……”科拿彻底无语，她以为程彻起码练了一个月以上，这才是正常比较快的速度。人类又不是正儿八经的电系精灵，哪有这么容易让电气珠产生共鸣来给你强化的。
　　她走近程彻，认真问道：“我记得夏伯说你会心灵感应。你的特殊能力是什么？”
　　“波导之力。”距离近了，程彻才发现科拿面色苍白，双眼中布满了红血丝，似乎一夜没睡。
　　科拿想起来了，年中的金黄大区半年度报告里面，好像是见到过有这么一回事。不过当时报告里面认为那个道馆馆主17岁才觉醒波导之力，培养潜力不大，所以仅仅建议延续他正常的道馆馆主身份。
　　作为人才投资着实少的可怜，本质就是放养着看看情况。
　　“波导使者学这种东西这么快吗？”科拿暗暗嘀咕，这应该是金黄大区看这小子有前途，开始加大投资力度了。
　　理论上，人人都可能学会雷电拳，但是特制的电气珠项链却绝对不可能人人发一个，所以不是有培养价值，且能做出一定贡献并对关都联盟有认同感，关都联盟绝不会花费资源和人力去教导一个人雷电拳。
　　某些掌握在个人或者团体手中的传承除外，关都联盟也不至于要对所有辖内的民间势力都斩尽杀绝。
　　“科拿天王，您昨天晚上通宵了吗？”程彻忍不住提问。
　　思绪被打断，科拿勉强笑了笑，“嗯，我的精灵都还在战斗，我自己跑去睡觉像什么话。”
　　这是精灵版的欲戴王冠，必承其重吗？
　　左右无人，值夜的检察官距离较远，程彻抑制不住好奇心，压低声音问道：“传说精灵还来救援吗？还是我们要在中午前要撤离这里，放弃红莲镇？”
　　“马上来了，”科拿伸手掩嘴，情不自禁地打个哈欠，“刚刚接到的电话就是说让我准备去交涉的。你在这儿等会也行，或者继续练雷电拳。我去看看精灵的情况。”
　　勉励了一句，科拿抛下原地振奋异常的程彻，快步向自己还在坚持的精灵们走去。‘这小子值得培养下。但好学不学，像希巴那个野蛮人，真的是……’
　　“终于来了！”程彻兴奋地左顾右盼，终于想起自己要做什么，冲向接待大厅，又在值夜的检察官提醒下放轻脚步走到乔葵身边。
　　“乔葵，乔葵，快起来了。”程彻跪坐在自己的睡袋上，轻轻推搡乔葵的睡袋。好像上一次，一起过夜，也是自己一大早把她叫起来。
　　“怎么了？”乔葵的睫毛快速扇动，睁开朦胧的双眼。
　　“我带你去看留在这里的理由。”程彻弯下腰，靠近乔葵轻声解释道。
　　好吵。乔葵下意识地伸出手把靠过来的程彻脑袋推开，头脑还混混沌沌地没有反应过来，到底是怎么回事。
　　程彻拉住乔葵的手，轻轻拉了她一下，“总之，快点起来。”
　　睡睡袋都是和衣而睡，所以没有关系。
　　“好啦，我知道啦，”乔葵无奈地揉了揉眼睛，勉力钻出睡袋，毫无威胁地警告程彻：“如果我不满意，你就死定了。”
　　等乔葵仓促洗漱，两人一起走出接待大厅，看着仿佛无穷无尽的岩浆滚滚而来，雾气升腾，一如昨夜。
　　“所以，带我看什么？现在才6点多。”
　　看了许久，乔葵对程彻投去不善的目光。
　　“唔——”
　　沉吟之际，昏暗的天边骤然被一道曙光划破。

第二百二十四章 开山
　　起初，程彻以为是太阳在天际线下跃出，然而他立刻意识到方向不对，这里是热带地区，太阳升起的方向应该是靠近正东方，而现在曙光出现的方向却是东北方向，相差甚远。
　　那绚丽的光芒极速逼近，驱散了天空的黑暗，染红了高空层层叠叠似鳞片状的成群云片，风从其间，云层像是水波一般向两侧扩散开去。
　　如果是太阳应该是向天空爬升，而不是向红莲岛方向飞来，并且随着近大远小的视觉效果，速度越来越快。
　　“你在看什么？”乔葵举手在程彻眼前晃了晃，没有反应。
　　‘怎么天亮了？’乔葵发现光芒从背后出现，自己在地上拖出长长的影子，‘日出？就是为了拉我一起看日出，不让我回去吗？’
　　‘海边看不好吗？非得在这么危险的火山边上看，’乔葵又气，又想笑，转过身顺着程彻的视线看向天空。
　　赤色的焰火在天空中不停地燃烧着，一只浴火焚身的精灵披着橘红色的云霞而来，将鎏金的火焰化作了它宽大的双翼，翻腾的尾羽和流光般的头冠。当它挥舞熊熊燃烧的烈焰，火星如同漫天繁星般洒落四方，点亮了夜空，又悄然泯灭在虚空中。
　　“火焰鸟！”乔葵沉醉地看着这如梦似幻般美丽的精灵，“难怪你一定要我留下来。”
　　“500万。”程彻情不自禁地喃喃自语。
　　“什么？”
　　“呃，没什么，”程彻拍了拍自己在火焰鸟带来的光芒中像是颗灯球般闪耀的光头，天上这家伙一看就猛的不行，系统定个500万积分就压根没想让自己换出来吧？
　　“笨蛋。”乔葵娇嗔一声，语气中之前的少许不满早已烟消云散。
　　当火焰鸟的身影越来越清晰，它渐渐减缓速度，张开锐利的鸟喙，发出高亢地鸣叫声：“咘！”
　　从程彻身后，洁白的舞天鹅载着科拿天王飞上天空，迎向火焰鸟。
　　一人一传说精灵，距离不远遥遥相望，同时停在了半空中，似乎是在交流。
　　“火焰鸟！”
　　“是我们的援军！”
　　“联盟果然会有办法，不会让我们在这里凭白浪费时间的！”
　　纷纷攘攘的交谈声中，地面上检察官们神色激动而振奋，所有人都意识到关都联盟没有放弃红莲镇，又一次请来了更强的援军。
　　在此之前，不止乔葵，许多检察官都看得出来，失败已成定局，所有人都只是在尽力拖延而已。
　　现在终于柳暗花明，峰回路转。
　　见天上安静对峙交流，程彻侧过头请教乔葵：“传说中的精灵，比方这只火焰鸟，它强在哪儿？”
　　“我也不知道，毕竟我才是个向大师努力的训练家，”乔葵闷闷地答道，话锋一转，又说道：“不过我听说，只要它想，火焰鸟每扇动一次翅膀都可以是热风技能。”
　　程彻抬头看了看天上，见到火焰鸟为了保持悬停在空中，快速拍动的双翼，他不禁倒抽一口凉气。别的精灵辛苦蓄力释放的大招，感情就是你普通攻击的平A吗？
　　“那关都联盟有和传说精灵作战过吗？”程彻好奇地继续请教乔葵老师，这在历史课本上还真没见过。
　　“当然有。同时生活在世界上，时间足够长，总会可能有冲突啊。又不可能一开始就有传说精灵和关都联盟签订契约的。”乔葵轻声说道。
　　程彻来了兴趣，追问道：“那谁赢了？”
　　乔葵立刻回答：“关都联盟。”语气中充满自豪感。
　　“怎么赢的？我见到过科拿天王的精灵，感觉就算是他们，和火焰鸟的差距也不是一般的大啊。”
　　学会看穿的能量视界，又有了心眼这样能够感知波导波动的能力，程彻的眼力直线上升，和刚来时看什么精灵都区分不出强弱，完全不可同日而语。
　　“谋略、数量与科技，”乔葵声音一顿，略带苦涩地继续说，“最后再加上牺牲。”
　　“嗯，”程彻轻轻应道，自然而然地牵起她的手。
　　果然以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡，放之万千世界都是颠扑不破的真理。
　　天空中火焰鸟点点头，它与科拿天王达成了一致。一瞬间，大量火球从它身上漂浮起来，远远看去仿佛一个个橘红色的气球升上天空。
　　不同于一般炸裂后火星四溅的火球，这些“气球”像是泡沫一般破碎开来，光明由点成片，大半个红莲岛提前进入了白昼。
　　“这是大晴天？”
　　不等乔葵回答，程彻又很自然地接上自己吐槽：“我觉得可以改名叫做‘我要光’。”
　　随着大晴天十分夸张的展开，原本还能被看到的火焰鸟身上近褐色的羽毛彻底不见踪影，火浪翻滚间，熊熊烈焰完全覆盖了它的全身，燎天的火光仿佛要将天空点燃。
　　与此同时，程彻不得不使用看穿，用能量保护双眼。而身边乔葵已经满脸不甘心地偏过头，闭上了眼睛，小性子发作捏着程彻的手，抱怨他不提醒自己要准备墨镜。
　　视野中，火焰鸟已经由极静迅速转为极动，目标直指红莲山的火山口。如果程彻不是使用了看穿，甚至会怀疑它是不是不停地在使用瞬间移动。
　　短短几秒钟后，火焰鸟就穿过了火山口的黑色烟柱，缭绕着它的强风，将浓郁的烟柱吹散成一大片淡淡的薄雾，喷涌而出的岩浆对它而言只是清风拂面，反而更增火焰威势。
　　轰隆！一声巨响传遍了整个红莲岛。
　　山石崩塌，熔岩爆裂，无数或大或小的碎石像是喷泉一般向着大海的方向喷涌而出。之前大海方向的豁口瞬间变得更深，更宽，干涸的“河道”重新迎回了岩浆之河。
　　而这开山一击后，火焰鸟像是没事人一般，轻巧地脱离山体，烈焰渐渐收敛，近褐色的羽毛重新显露出来，双翅一振，向着来时的方向归去。
　　流向培育基地的岩浆渐渐熄灭，在山体和大地上留下了黑色的伤疤。
　　正东方的太阳跃出海天交际之间，为整个红莲岛重新带来了光明。

第二百二十五章 一点不贵重的小小补偿
　　火焰鸟是事了拂衣去，深藏身与名了。人类却还需要留下来善后。
　　等向着岛内方向流淌的岩浆完全熄灭，科拿回到地面，收起了她体力快要见底的主力精灵们。接着，对迎上来的精灵中心的干部们交代几句后，从一个干部手里接过两个防毒面具，一个给自己戴上，另一个特制的给舞天鹅戴上。
　　舞天鹅非常不习惯地使劲摇头，两支羽翼舒展开来，抖落一地细细的绒毛。科拿又不得不安抚舞天鹅，明明自己都是一脸憔悴。
　　除了消防队里的精灵，一般精灵的训练当中基本不会包括戴着防毒面具行动，哪怕是天王的精灵也不会例外。
　　“天王这工作，还真是辛苦啊。”程彻不由感叹道，“早上起得早，遇到科拿天王当面聊了几句，她一晚上都没睡。”
　　“处理这种重大突发事件也没有办法，”乔葵表情微妙，“平常的大部分时候，天王可比我们这些基层检察官要闲散安逸的多了。”
　　怎么一股子酸味，这是嫉妒吗？程彻偷偷瞥了乔葵一眼，“说起来，好像渡大师报纸上介绍，他就是一名特级检察官嘛。”
　　“嗯，是有这么回事，不过不是我们大区的。”
　　“那他挑战天王的职位，是不是就是检察官的工作太麻烦了，想升官换个清闲的啊？”
　　远处都是检察官，程彻压低声音发出一阵窃笑声。
　　左手被程彻牵着，没法拧他，不过这难不倒聪明的检察官乔葵，她毫不客气地精准踩在了程彻的脚背上。
　　笑声戛然而止。
　　“渡大师的想法才不会像你这么小气呢！”
　　在两人漫无边际地闲聊间，不知何时喷火龙载着夏伯已经停留在了上空，人与精灵都已经戴好了防毒面具。
　　安抚完舞天鹅，又最后再交代了几句，科拿坐上舞天鹅的背部，飞上天空，与夏伯互相点头确认后，一起向火山上空飞去。
　　他们需要确认火山背面和新开豁口的情况，万一火焰鸟工程干得不细致，等这波火山剧烈活动期过去，关都联盟还要再想办法予以加固和改造。
　　只要撑过这次紧急事件，将时间拉长，人类的谋划、科技、数量优势就能再度发挥越来越大作用。
　　随着两名大佬的离去，除了少数留守等待上司回来的人员，在场的基层检察官们也在短暂的集合、干部讲话后，解散陆续离开了现场，或是准备去找个睡袋补一觉，或是已经睡饱了，回去等开饭。
　　“两位，早上好，”一名干部走了过来，一脸歉意地说道：“上面要求把这次火焰鸟支援的消息全部封锁和删除，尤其是视频。两位都是金黄大区的自己人，也应该相信你们肯定会自觉遵循保密条例的。”
　　他踌躇了一下，还是伸出手道：“两位的手机能不能让我检查一下。虽然信息科事后也会封锁，但是最好还是事前能做一下工作。”
　　难怪昨天傍晚，红莲镇的精灵中心这边这么积极地把所有民间训练家都送回城镇里去了。是不想让别人拍到火焰鸟攻击的细节？还是不想让别人拍到科拿和火焰鸟在天上谈话？又或者是别的原因？
　　本来就没有拍视频的程彻和乔葵两人，解锁手机，交给了对方。
　　很快，对方就将手机还给了两人，微微鞠躬致歉，笑着提醒两人可以去食堂取早饭后，便也离开了这里。
　　太阳已经渐渐升高，投射下来属于热带的无穷热力。而此时天空中火焰鸟制造的大晴天还没有散去，仍然也将源源不断放射出光与热。
　　地上的砂石都开始变得有些烫脚，远处的草木无精打采地开始发蔫。原本壮观的冰城在双重夹击下，又失去了补充，肉眼可见的开始消融。
　　“火焰鸟怎么这么没公德心？”程彻用手掌在眼前撑起凉棚，眼睛不适地眯了起来，“走了都不知道熄灭一下大晴天，现在双重暴晒，我快要不行了……”
　　“……”乔葵恨恨地剜了一眼程彻，好好的一个人，怎么就长了一张嘴呢？
　　“走了，”乔葵拽着程彻的手，快步走向食堂。
　　确实有点晒得厉害，没有涂防晒，不能在这里久待。
　　等到了中午，剧烈的火山爆发停止，岩浆之河缓和，火山也不再向外大量喷射火山灰。
　　于是，精灵中心组织了一波飞行精灵的集体吹风，将笼罩在岛屿上空的火山灰吹往海洋。
　　等到了下午，机场就重新开始运转，外界开始向红莲镇运送诸如医疗、工程的物资和人员。之前情况不明朗，只有增援的大区检察官，通过各种方式，八仙过海般来到红莲岛。
　　而离开红莲岛的航班也自然开始运行了。
　　程彻和乔葵去医院找回了可以被正规医疗力量顶替了的幸福蛋和皮卡丘，又把那辆被交警拖车拖走的租借车辆再次领了回来。
　　由于第二火系培育基地现在陷入完全瘫痪，恢复更是遥遥无期，程彻在咨询了乔葵和本地培育处的工作人员后，决定带力壮鸡回家，采用自行练习喷射火焰的方式，也能够最终学会，只是速度远远不及此前借助岩浆之河而已。
　　在离开红莲岛之前，两人来到精灵中心，出于礼节向在这里结识的众人道别，没想到诸事繁忙的夏伯特意抽出时间在办公室见了他们一面。
　　“科拿天王在宾馆里补觉，”夏伯笑着和两人分别握手，“就由我来送你们一程。感谢你们在这次天灾中为红莲镇做出的巨大帮助。”
　　“这是我身为检察官应该做的。”
　　“没什么，没什么。我只是做了一点微小的贡献。”
　　“你们来一次红莲岛，约会却变成了救援，是我们没有能够尽地主之谊，”夏伯转到桌子后面，从抽屉里拿出两个小锡盒，“一点小小的补偿，请务必收下。”
　　一接到盒子，程彻的手就感觉出来这盒子像是空的一样，里面完全没有装东西的实感，笑着问道：“这是什么？太贵重我可不好意思收。”
　　“不贵重，每个盒子里面是，火焰鸟早上撞击以后，掉落在山上的一片羽毛而已。”
　　原来是一片羽毛啊，难怪感觉轻若无物。
　　嗯？
　　火焰鸟的羽毛？

第二百二十六章 连升三级
　　回味过来夏伯说的礼物，程彻手上一抖，差点掉落在地上。
　　上周五才刚刚拿到了电气珠，又被科普了一通如果能够用闪电鸟的羽毛来当做修炼道具之类的设想。
　　现在火焰鸟羽毛就这样被送给自己，像是去走亲戚串门，临走时，亲戚送了自己一箱牛奶一样随意？
　　“太贵重了！我不能收的，”程彻想要拉着乔葵和自己一起推辞，余光却瞥到她笑盈盈地点头致谢。
　　一时间，程彻微微愣住，看不出来乔葵居然收礼物这么干脆？
　　“哪里贵重了，”夏伯把程彻伸过来的盒子又推了回去，“虽然捡到的不是很多，但是也不算太少吧。本来就打算当做奖励，发给这次救灾表现出色的训练家们。你们两过来，刚好省得邮寄了。”
　　不过，奖励名单还在拟定，夏伯本来就打算会发给程彻一份，一方面是他在救灾中作为联络中转的作用十分显著，另一方面也是觉得他前途光明，属于结个善缘。
　　而乔葵作为金黄大区的检察官，本来十有八九是由浅红大区发一份感谢函给金黄大区：你司检察官乔葵在救灾中做出了杰出贡献云云。
　　至于奖励？哈哈哈，你们金黄大区看着奖励自家检察官呗，我们大区这正搞灾后重建呢，财政方面真的有问题啊！顺便，你们金黄大区真的不搞下募捐，援助下我们的重建新红莲镇计划吗？
　　现在乔葵和程彻一起过来，夏伯当然不好意思，一对情侣只给男生一份礼物，然后让女生空手回去。只能把乔葵也塞进奖励名单里面了。
　　“很多吗？”程彻纳闷道：“可是我听说火焰鸟的羽毛是可以用来辅助人修炼火焰拳的珍贵宝物。”
　　噗……乔葵在旁边捂住了嘴。程彻一本正经地搞错，然后努力推辞拒绝的样子实在太可爱了。
　　“哈哈哈，”夏伯大笑起来，额头上浅浅的皱纹都舒展开来。
　　接着，他摇了摇头耐心解释道：“羽毛和羽毛也是不一样的。能够辅助火焰拳修炼的羽毛对于火焰鸟来说也很重要。但是你手上的羽毛，只不过是它战斗中无意间掉落的而已，唯一的作用就是辅助实力不强的火系精灵修炼。”
　　程彻顿时感到一阵尴尬，是自己想太多。也是，如果真是珍贵的道具，夏伯也不可能随手就送出来了，自己领个电气珠还签了一堆文件。
　　“不过，年轻人懂得节制是好事，”夏伯看向程彻的目光更为欣赏，“而且，就算不送出去，时间久了，这些羽毛自然而然地会失去全部能量，变成普通的装饰羽毛，也就耐火性比较高这个特点。”
　　“那我就收下了，”程彻微微鞠躬，把锡盒揣进了兜里，“谢谢夏主任。”
　　随后夏伯又勉励两个年轻人一番，将他们送到电梯口，方才折返回去。
　　在去往机场的路上，坐在副驾驶座的程彻，十分好奇将锡盒打开。
　　一根手掌长的近褐色羽毛安安静静地躺在锡盒的底部。
　　羽毛的尾部绒羽像是被巨大的力量压扁过，或是被什么撞击过，明明应该是很蓬松的部分却大半扁伏在一起。
　　整体的羽片上遍布黑色的污渍，显得有些脏兮兮的，污渍看上去和火山岩的颜色相近。
　　令人意外的是，羽根和羽轴竟然完整无缺，毫无被切割或者折断的痕迹。
　　程彻可以想象：火焰鸟威力无匹的一击打在了火山口的岩石上，这片不知道哪个部位的羽毛刚好处于即将换羽掉落的时期，与岩石的碰撞摩擦，让它顺势掉落了下来。
　　而岩浆又无法摧毁刚刚掉落的火焰鸟羽毛，直到羽毛被去查看情况的科拿和夏伯想办法收集起来。精灵中心找了一批锡盒匆匆装入，就把它们当做奖励送给了救灾表现出色的训练家们。
　　使用看穿仔细观察，就可以看到在能量视界中，羽毛像是被一团摇曳的火光所包围，丝丝火系能量正在向外逸散，这就是夏伯所说的终将变成装饰品的原因了。
　　“好看嘛？”正在开车的乔葵笑着问道。
　　程彻重新盖上盒子，摇了摇头：“有点脏，还看不出来好不好看。”
　　“等能量耗尽了，你可以把它洗一洗，如果完整的话，装进标本框里，还是挺漂亮的。”
　　“嗯，”程彻估计乔葵起码听说过类似的东西，或者见过同类工艺品，他接着问道：“这东西怎么给精灵用？”
　　“就让力壮鸡带着身边吧，具体能够感悟或者帮助多少，就看精灵自己的悟性或者运气了。”乔葵看了一眼道路上方的路牌，距离红莲镇机场还有500米。
　　程彻有些吃惊，“这么随缘？”
　　“嗯，毕竟不是标准化的道具或者药品嘛，都是这样的。”乔葵嗤嗤笑了起来，“也不可能让火焰鸟按时按量提供给我们羽毛，给研究人员去研究怎么发明基于火焰鸟羽毛的标准道具嘛。”
　　“嘿嘿，也是。”
　　面包车到达了红莲镇机场，两人预定的航班即将在40分钟后起飞回浅红市，然后再转机回金黄市。
　　当天晚上，脏兮兮的火焰鸟羽毛就在力壮鸡嫌弃的眼神中，被程彻置入了它的绒毛里。没有办法，已经在不停流失火系能量了，谁知道被水洗一遍，会不会流失的更快了。
　　力壮鸡给程彻的反馈是：虽然看上去脏兮兮的，但是带在身上，意外地暖乎乎，挺舒服的。另外还是希望能够洗干净再给我，我可是爱干净的精灵desu。
　　然后程彻好说歹说，才让它同意先带在身上一周，每天洗澡的时候拿下来。
　　经过试验，羽毛好像也没起什么作用，力壮鸡的喷射火焰还是一如既往地惨不忍睹，明明系统的状态栏里都承认它有喷射火焰这个技能了。
　　星期二下午，程彻在上课的时候，收到了系统邮件【恭喜您，力壮鸡升级到19级。】
　　一开始，程彻不以为意。
　　然后周三下午，他又收到了系统邮件【恭喜您，力壮鸡升级到20级。】
　　吓得他连忙溜回去查看力壮鸡的情况，是不是在外面吃了什么乱七八糟的东西。带去医院查检查后，结果一切正常，就是普普通通的变强了。
　　最后在周五上午，【恭喜您，力壮鸡领悟了燕返。】【恭喜您，力壮鸡升级到21级。】的系统邮件接踵而至。
　　第二次再回去查看情况时，程彻发现在能量视觉中火焰鸟的羽毛已经完全失去了焰火，完全变成了一根普普通通的羽毛。
　　程彻这才意识到，原来火焰鸟的羽毛对于低等级的火系精灵而言，就是天然无副作用的神奇糖果啊。

第二百二十七章 老对手
　　星期六下午，金黄市荏原高级中学体育馆，又是一天比赛日。
　　这次虽然是客场作战，但是荏原中学是在金黄市内的另一所学校，大巴过去容易碰到堵车，所以乔葵干脆让学生们在家好好休息，不用去学校集合，自行坐地铁来到赛场，倒也方便快捷。
　　“荏原！”“加油！”
　　“荏原！”“必胜！”
　　虽然助威的声音还是很响亮，金黄市荏原高级中学的学生们说到必胜的时候，难免信心不足，毕竟对面的金黄市私立育新高级中学可是有“大魔王”——娜姿啊。
　　己方据说有好好制定战略，试图、可能、大概有机会用三打一的方式去挑战一次娜姿，然而荏原中学的学生们大部分都是金黄市本地人，怎么可能会坚信自己的学校能够打赢“大魔王”？
　　相反，零零散散“育新加油”的客场助威声，声量不大，却声音坚定，底气十足。
　　在裁判的提醒广播后，乔葵与对方的指导老师一起去场地中间提交了上场顺序表，比赛即将开始。
　　走回来的乔葵乜了一眼程彻头上短短的青茬。
　　长得真快，才一周就已经看不出肤色了，还好上周巧使计谋，体验了一下光头的手感。
　　“你记住我给你讲解对方精灵的情况了吗？”
　　“嗯，”已经站起来的活动身体，程彻忙不迭地点头，“反正只要对方不是在天上飞的精通级精灵，我都有信心。”
　　终于又可以上场首发赚积分了，真的不容易啊。以连续两场替补为由，程彻私下发繁信向乔葵据理力争，终于换来了本场首发机会。
　　周五400积分换了一本《火焰鸡进阶培育笔记》后，现在程彻只有1320积分。在积分这方面，程彻称得上是相当贫穷了。
　　而且刚好最近战舞郎达到了25级，在资深之路上有所进步，程彻也很想让它多经历一些实战体验。
　　乔葵一边打开手机美食APP，一边提醒道：“记住你刚才在休息室说的，如果一场没赢，一会就请全队吃大餐。”
　　“我赢了也请！”程彻豪气地宣布道，意气风发，激起一阵叫好声。
　　周四的时候，辛茗突然往他卡里打了6万4千元，1万4千是上次地下格斗比赛的奖金。还有5万来自玫姐逃命时候承诺的十万元买命钱，辛茗直接和程彻对半分了。
　　玫姐本来都以为这笔钱可以省掉赖账了，没想到辛茗居然找到了她，把钱要了过来。既然都找上门了，对方实力又强，玫姐自然爽快付账。还问大师兄什么时候再来比赛之类的，倒是被辛茗以上次受了重伤为由拒绝了。
　　娜姿怀疑的目光在乔葵和程彻之间梭巡，总感觉两个人好像有事情在瞒着自己。
　　红莲岛的事情，程彻没有告诉娜姿自己和乔葵一起去的。而这周一，娜姿恰好翘掉了社团活动课回去应付一场道馆战，她不知道乔葵当天没有回来上课，自然也不知道乔葵去过红莲岛了。
　　预知未来可以短暂地看到未来，却没有办法追溯过去，娜姿又不好再对乔葵和程彻使用催眠术。
　　被娜姿的目光看得莫名其妙，心里有点不安，程彻毫不犹豫地转身向对战场走去。
　　这眼神怎么感觉有点眼熟啊？呃，好像是电视剧里女主角抓出轨时候的样子。唔……
　　“金黄市私立育新高级中学对战金黄市荏原高级中学。”
　　“请双方的首发选手上台。”
　　裁判的提示声打断了程彻的思绪。
　　他将注意力转到场中，对面上来的首发选手是一名个子中等，相貌中等，身材中等，戴着一副眼镜，穿着校服，看上去就是混在人群里分辨不出来的“中等”男子高中生。
　　但是，为什么看着有点眼熟啊？等下问问他。
　　站在场地中央的裁判见双方选手都已经就位，便快步倒退着走向场边的裁判位置，“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　还没等程彻开口，对面的男生林空凉（刚才裁判报幕时候提到的）皱着眉头抢先问道：“程彻，怎么又是你？你不是被闲置雪藏了吗？”
　　什么叫又是我？什么叫雪藏？我是育新中学的校队正选啊，这点又没变过，之前只是战术轮换而已！
　　在对战场里直接对喷颇为不妥，程彻愤愤然地婉转答道：“反正能赢就行了，我上不上场又没关系。”
　　“我还以为你因为太菜被塞到万年替补席了。”
　　林空凉的声音中颇为无奈，荏原中学的战术是根据前面两场的情况来制定的。让他首发，是对他寄予了能够一穿二的巨大期望。
　　“你他……”程彻欲言又止，在裁判的注视中克制住了自己，反问道：“我们是不是见过？”
　　“嗯，”对方的神情变得有些怨念，“在双打比赛上。”
　　双打比赛，有见过他吗？程彻只记得那时候第一次参加比赛的紧张与兴奋，还有娜姿如同清泉般的笑容。
　　时间来不及让程彻从记忆中追溯对方的存在，裁判已经举起了旗帜，“准备。”
　　战舞郎出现在了程彻这边的场地中。而在对面，则是一只形如地球上的袋鼠，下半身是绿色，上半身是米色，带着一顶绿色斗笠的精灵——斗笠菇。
　　看到对手出现，程彻立刻恍然大悟，对方的精灵比训练家更有记忆点。
　　这就是当初自己在《金黄市少年训练家精灵双打比赛》碰到的老对手了，当初自己是依靠摔角鹰人和伊布的飞行战术组合，让伊布作为主攻手，欺负对方的队友比较弱，取巧方才战胜了对方。
　　毒疗斗笠菇确实是针对己方阵容的绝佳选择，吸取和毒疗可以和太阳岩拼消耗，草系技能更是完克穿山王。哪怕是对上比比鸟也不吃亏，因为比比鸟最擅长的替守毒战术在它这里完全失效了。
　　现在战舞郎和斗笠菇谁也谈不上克制谁，站在了同一起跑线上，就用拳头来决定谁更强吧！
　　场边裁判手中的旗帜重重挥下，“开始！”

第二百二十八章 精灵格斗
　　裁判的话音刚落，斗笠菇双拳紧握，举向空中，两道光束射出，合成一个巨大的光源，释放出强烈的光线。
　　‘这么贪！起手不趁着有距离赶紧用剧毒，是想等我这边接近以后，一次剧毒两个吗？还是想要使用生长以后，来个一穿二？又或者新学了日光束？’
　　心中暗自猜度对方的打算，程彻早已下达命令给了战舞郎。
　　在对方制造大晴天时，战舞郎蹬蹬几步赶向斗笠菇，气势勃发，身躯鼓胀，俨然是一边拉近距离，一边使用了健美。
　　“斗笠菇使用生长！”
　　果然，对方使用大晴天是为了能够快速生长。
　　‘迟了，’程彻立即在心灵感应中对战舞郎下令：“使用突袭。”
　　距离已经足够近，战舞郎右拳挥出，牵扯着身体前冲，一步迈出，如同流星流星赶月，在视觉效果上几有缩地成尺之感。
　　阳光刚刚被斗笠菇吸纳入身体，战舞郎附着淡淡黑色光芒的拳头已经击打在了斗笠菇的腰部。
　　威力不大，斗笠菇仅仅小退一步，就化解了战舞郎突袭的冲击，但是恶系能量如附骨之疽般钻入斗笠菇的身体，与正要强化斗笠菇力量的草系能量相互中和，中断了它的生长技能。
　　斗笠菇反应极快，坐胯沉气，双手一架，挡住了战舞郎紧随而来，无技能的沉重劈拳。
　　由于健美对战舞郎的力量加持，斗笠菇手臂晃动，感觉到了与对方存在力量上的差距。
　　正困惑于斗笠菇为什么没有使用出生长效果，战况已经容不得继续犹豫，林空凉不得不继续发令：“斗笠菇使用毒粉。”
　　不管怎么样，让双方都中毒，哪怕拖也能够拖赢了。
　　听到训练家的命令，斗笠菇不得不稍稍分神，能量流转，脑袋上的球体收缩，马上就要再度膨胀，喷出毒粉。
　　砰！
　　一声闷响，战舞郎已然顺势侧向跨步，觅到空隙，一拳突袭，再次打断了斗笠菇的毒粉技能。
　　它脑袋上的球体只发出轻轻的一声：噗。毒粉使用失败了。
　　两只精灵贴身短打，身形变幻间，经常遮挡住了技能的发招。从外侧看视线范围极为狭隘，不光是观众，对训练家也是如此。又因为程彻使用心灵感应指挥，林空凉现在都没发现战舞郎一直在使用突袭打断斗笠菇的变化类招式。
　　一招被制，斗笠菇落入下风，左支右绌，勉强招架住了战舞郎的劈开，却在身体僵硬之下，又被一脚不着烟火气的下盘踢踹中。
　　它积蓄伤痛，反手以双倍奉还的巨大力量搬拦开战舞郎的双拳，总算是稍稍拉开距离，得以重整旗鼓。
　　受了斗笠菇的一击后，战舞郎的身上淡淡的烟气缭绕，报复技能发动，按照此前训练的那样，它勉强抑制住了含而未吐的能量。
　　而对面的斗笠菇则摆开架势，双拳一握，能量贯注，就欲以音速拳抢攻。
　　一番兔起鹘落，看得林空凉微微发愣，见到两只精灵稍稍分开，自己的斗笠菇居然还没有进入毒疗状态，不禁斥道：“斗笠菇，快使用毒粉啊！这样下去打不过经过强化的战舞郎！”
　　在没人注意到一刹那，斗笠菇微微一叹，不得不转攻为守，脑袋上的两个红色圆球再度收缩，毒粉再度从中酝酿。
　　然而此时，战舞郎已经调整完身体里的能量，右脚一踏，扑向了斗笠菇，仿佛有闪电、雷霆被握在他的掌心。
　　双臂封起，斗笠菇的毒粉即将喷射而出。
　　然而，战舞郎却抢先挥出了右拳，最为熟稔的陷地碎岩拳带着报复的力量，轰然在斗笠菇的双臂上炸开，平地炸响出一声惊雷般的巨响。
　　斗笠菇的封挡如同螳臂当车，瞬间就被砸开，胸口被这势大力沉的一击砸中，顿时止不住地向后不断倒退，气血翻滚得头脑眩晕，胸闷难受。
　　脑袋上红球中喷射而出的毒粉也控制不住方向，四散着向两边喷去。
　　“斗笠菇培育得还不错，不知道是不是有人帮他培育、训练，”乔葵毫不客气地批评道，“不过训练家的指挥能力和应变能力太差了。”
　　听到乔葵的点评，娜姿瞥了她一眼，欲言又止。最后勉强忍住，没讽刺乔葵——“你也没好哪里去”。
　　相对于大部分训练家，基本功扎实的乔葵都算的上出色了，没好哪里去是相对娜姿自己比而言。
　　另一边听到乔葵点评的几名学生互相对视一眼，由正选俊辅出声虚心求教：“乔葵老师，能详细解释一下吗？或者说应该怎么做才对。”
　　乔葵指了指赛场，“先看比赛。”
　　通过看穿和心眼来观察比赛的程彻，敏锐地注意到了斗笠菇的变化和毒粉的轨迹，立刻命令道：“俯身就能躲开毒粉，用突袭追上去打。”
　　“斗笠菇，用双倍奉还。”林空凉终于放弃了想要进入毒疗状态的想法，有些自暴自弃地让斗笠菇快点反击，尽量消耗对手。
　　随着战舞郎避开毒粉，以拳为引，拉扯手臂、带动身体俯身前冲，而斗笠菇勉强稳住身形，所有的力量霍然爆发，带动右拳崩了出去。
　　砰！沉闷又剧烈的响声爆发。
　　一个是身形不稳，但是招式威力强大。一个是招式虽快，状态更佳，但是力量不足。两者双拳交击，短暂停滞，反而是平分秋色。
　　但是半斤八两，就意味着斗笠菇的吃亏，它的身体还残留这刚才战舞郎那一记陷地碎岩拳的影响。只是短短几秒又交换几招硬碰硬的拳脚，它就感觉五脏震荡，骨骼关节阵阵颤栗，难受得几欲作呕。
　　战斗意识卓越的战舞郎，当然不会放过这样的机会，报复的能量再次被它积蓄，趁着对方稍稍恍惚之际，能量再次灌入了它的左拳，隐蔽的半步崩拳从腰间至下向上悄然轰出。
　　在拳头及身之前，斗笠菇已然注意到了战舞郎的隐蔽攻击，双掌以发劲技能猛然摁下。
　　啪！拳头突破了斗笠菇的封锁，以一往无前的气势锤在了斗笠菇的腰间，打得它的身体陡然向后一缩。
　　接着，具有延迟效果的力量炸开，斗笠菇身不由己地倒飞出去，如断线风筝一般摔倒在地。
　　“育新中学胜！请荏原中学的下一名选手快速上场！”

第二百二十九章 有备而来
　　等场馆内响起客场的小小欢呼声，对方调换队员的间隙，乔葵开始对她的学生们（娜姿除外）讲解程彻能够赢的原因：
　　一是情报战的获胜。由于程彻20多天没有出现在比赛场上了，道馆战中也特意没有使用，对方不知道战舞郎能够使用恶系技能突袭打断，更加不知道战舞郎竟然已经能够及其勉强地变化使用报复技能。
　　二是对方指挥能力的失误。格斗精灵的近身短打，随着精灵实力的增强，招式变化极为迅捷。训练家已经不太可能一板一眼地指导精灵每一拳一脚具体使用什么技能，而是应该大部分时候放手让精灵自主发挥，观察局势想办法在关键时刻才指挥精灵扭转局势或者一击制胜。
　　学生们各自沉思，对比自己的对战指挥，寻找能够改善的方式。
　　讲解完成后，乔葵轻轻地松了口气，远远眺望着对方的第二名选手杨子轩走上对战位。
　　坐在她身边的娜姿轻声问道：“怎么不说第三个原因？”
　　“只有两个！”乔葵转头与娜姿对视一眼，又同时将视线转回比赛场中。双方都知道对方知道。
　　而乔葵不说出第三个原因的理由也很简单，程彻的波导之力的各种能力在指挥上太占便宜了，没必要说出来打击自己的学生。还不如直说能够学习的两个原因，让他们有动力去进步。
　　‘毕竟还不是真的资深级精灵，用报复打出碎岩都有明显的停顿和蓄力，破绽这么大，还是要谨慎使用啊！’程彻暗自警醒，这招作为大招不错，想随心所欲使用，多半会被厉害的对手抓住机会教做人。
　　对战场中，第二名对手杨子轩的精灵已经登场，一匹黑白相间的斑马，浑身布满闪电状花纹——雷电斑马。
　　进化了？！
　　一时愕然地程彻下意识地回头瞥了一眼，正好看见乔葵双手合十无奈抱歉的样子。战前的会议上，乔葵给出的情报，对方的精灵是斑斑马。
　　没什么好道歉的，刚好在这一周里进化了而已，对方也是有备而来，情报战永远不可能尽善尽美。
　　程彻收敛心神，对战舞郎下令：“冲上去，先用健美。如果对方用电磁波，听我给的方向躲避。”
　　这就是程彻的第三个优势，能够通过心灵感应给精灵尽可能详细的当场进行战斗指导，而通过看穿和心眼，他又对战局的把握足够敏锐。
　　战舞郎的脚下发力，踏步向前，同时再度绷紧肌肉，进行第二次健美强化。
　　“雷电斑马，蓄能焰袭！”
　　火焰熊熊燃烧，覆盖了雷电斑马的身躯，对战场上空的大晴天还未散去，一时间，竟然让人分不清这是雷电斑马还是烈焰马。
　　‘难怪之前的斗笠菇要用大晴天，两只精灵之间居然还有配合！’程彻情知战舞郎不可能跑得过雷电斑马，索性命令它准备防守反击。
　　收到命令后，战舞郎立即刹住脚步，沉腰坐胯，肌肉紧绷，重心下移，准备完成第二次健美来迎接对方的冲击。
　　擦——预想中的撞击，碰撞时都没有到来。
　　雷电斑马急速从战舞郎身边撩过，火焰燎燃，对战舞郎造成了一定伤害，但是战舞郎的拳头也在它身上擦过。
　　两只精灵好像谁都没吃亏，又谁都没能造成什么实质效果。
　　对面的训练家杨子轩没吭声，雷电斑马自己轻巧地转了个小圈，身上烈焰再燃，又一次主动使用了蓄能焰袭。
　　场地上空的大晴天渐渐消散。
　　第二次擦身而过时，它的速度更快，火焰甚至没有触及战舞郎，反而是战舞郎已经有了经验，腰腹用力，飞起一脚用三连踢擦到了雷电斑马。
　　‘这是干什么？互相伤害刮痧？’程彻暗自纳闷。明明乔葵给的资料里面，对面是用电磁波疲敝对手以后，冲上莽的类型啊。
　　“可以了，”杨子轩已经满足于雷电斑马的速度，“雷电斑马充电，然后用电光。”
　　战舞郎追出几步，就立刻停下脚步，无奈地使用聚气，紧守门户，准备防守反击。
　　经过两次蓄能焰袭的加速，雷电斑马的速度已经超越战舞郎太多。
　　无数雷电在雷电斑马身边聚集，就像是给它披上了一件雷电铠甲，沉重的马蹄在黄土地上踩出无数小小的凹陷，像是一辆发出阵阵雷鸣的汽车撞向战舞郎。
　　铛——雷电斑马全力踏动地面，竟然在与战舞郎接触之前骤然变向，脱离了战舞郎拳头的攻击范围，而浑身雷电却大半像是受到吸引一般劈向了战舞郎。
　　猝不及防之下，本来打算迎接冲击，然后使用踢倒的战舞郎生生承受了这些雷电攻击，浑身焦黑，气息不由衰落。
　　‘果然，到了大区8强，碰到强队和高手的几率太大了。对面的雷电斑马也有资深级的味道了啊，’程彻心中微微叹息。
　　战舞郎已经被斗笠菇消耗了许多。现在不论是等级，还是战术都被雷电斑马压制，是时候冒险尝试，做出自己最后的贡献了。
　　不用训练家命令，已经具有相当战斗意识的雷电斑马拉开距离，见战舞郎没有再追上来。它立即兜转角度，准备新一轮的攻势，充电继而发电，雷电铠甲重新覆盖了它的躯体。
　　立在原地不动的战舞郎，就像是准备阻挡车轮前进的小小螳螂，淡淡的烟气弥漫在它的身体上，平添一份陌路的悲壮。
　　咔嚓——战舞郎脚下发力，重重一踏，无数蛛网般的裂痕蔓延向雷霆斑马的发现，复仇对于重踏的加持。
　　道道冲击波从裂痕中无规则地射向雷霆斑马，在雷霆铠甲上撞出一阵滋滋声。
　　但是练习较少，威力匮乏的重踏却不足以阻碍雷霆斑马的脚步，由于重踏的干扰，它索性放弃了精妙的敌前变向的技巧，真真如车祸现场一般，狠狠地撞在了战舞郎身上。
　　无数的雷电萦绕着被撞飞的战舞郎，疯狂地跳跃、狂舞，像是一朵雷云短暂包裹住了战舞郎。
　　“回来吧，战舞郎，”程彻摁下精灵球，“辛苦了。”

第二百三十章 红莲岛，好玩吗？
　　育新中学的第二名选手是植村敦，它的太阳岩与雷电斑马互相之间谈不上克制关系，完全是毫无花俏的纯粹实力比拼。
　　不提被完克的俊辅的比比鸟，赛前没有安排一定程度上克制雷电斑马的阎之卉的穿山王上场的原因也很简单。对方有一名经常出场替补的精灵是冰伊布，它熟练的冰冻之风技能非常克制穿山王。
　　所以安排出场阵容的时候，乔葵宁愿选择不要有什么优势，互相以实力公平对战，也不愿意为了可能的少许优势，而导致己方巨大劣势的机会去赌博。
　　与植村敦在半途击掌交接，程彻刚刚回来坐下，就感觉略有些不自在，只是左右一瞄，就发现了右侧，娜姿越过乔葵正在注视自己，她超高的“眼压”形成了实质化的压力。
　　被注视得心里莫名发虚的程彻，装作无事发生，目不斜视地看着植村敦放出太阳岩，不动声色地慢慢向后靠，把身体躲在了乔葵后面。
　　兹——娜姿的身体向前倾斜了一些，异常明确地又将视线投注在程彻身上，继续给予眼神压力。
　　程彻：害怕.jpg
　　“怎么了，娜姿同学？”乔葵笑着问道，“再往前靠要掉下去了哦。”
　　对战场中，太阳岩在用念力弹轰击不断跑动躲闪的雷电斑马，对方速度太快，收效不佳。但植村敦的神色还算淡定，似乎正在准备什么克制对方的战术。
　　娜姿双手撑着膝盖，弯着腰，手臂的挤压和重力的作用，把隐藏在校服后面的山脉完全凸显了出来。
　　听到乔葵的话，娜姿抬眼看向乔葵，清丽的小脸上表情淡然，长发自然垂落向一边，像是夏日的垂柳，随着对战场上撞击吹拂过来的微风轻轻摇曳。
　　因为今天是作为教师去往客场，一身女式偏中性西装的乔葵，收敛起了平常的可爱，隐约流露出职场女性成熟的风韵，笑意盈盈地注视娜姿的脸庞。
　　两人的视线交错。
　　压力骤然一轻，程彻悄悄松了一口气。
　　“啊，没什么，”娜姿的声音淡淡的，“就是想咨询一下，红莲岛好玩吗？我还没有去过呢。”
　　咔嚓，程彻坐着的塑料座椅被他硬生生掰下来一块。‘今天都已经周六了！为什么周二不问，周三不问，一定要到今天问啊？’
　　程彻没有注意到的是——确实他每天都会和娜姿见面，但是那个时候都是两人单独见面，或者是在上课的时候单纯坐在教室里。只有今天，三个人的座次是：程彻、乔葵、娜姿。
　　乔葵回头瞥了一眼程彻：“损坏公物要赔的哦。”
　　“嗯嗯，这个体育的设施质量不行。”
　　这就是程彻瞎扯了，荏原中学的体育馆竣工才三年。以他现在的实力，除非是金属椅子，绝大部分木质、塑料、皮革的椅子，认真起来，他都可以一击打破。
　　“红莲岛呢？”娜姿像是什么都没有看到一样追问。
　　“阿拉，”乔葵一脸惊讶地用手捂住嘴，“娜姿同学，你最近没有看新闻吗？”
　　被三人几乎遗忘的太阳岩刚刚用隐形岩埋伏了雷电斑马，却被它顽强地撞了进来，用电光给了太阳岩狠狠一击，从结果上来说，还是太阳岩吃亏了。植村敦没有想到对方的攻击意志这么坚定。
　　“没有，”娜姿摇摇头，铅黑的发丝在体育馆的灯光下散发出温润的光泽。
　　她抿了抿嘴，最近联盟在找她商量12月关都总决赛的时候，把道馆升阶的事情也一并做完，让她最近有些烦心，对刷新闻也没有什么兴趣。
　　关都联盟将火焰鸟的消息封锁以后，关于红莲镇的天灾，处于降低影响、低调救灾的状态。在高三年级当中，自然讨论度很低。而娜姿又和大部分学生格格不入更加不会知道这个新闻了。
　　“偶尔也要关注起码的时政呢，娜姿同学，”乔葵摇摇手指，摆出说教的姿态，“红莲镇那里发生地震了，然后地震引起了海啸和火山爆发。现在去那里可没有什么好玩的。”
　　天灾的消息让娜姿有些吃惊，她仔细打量程彻，确定他没有受到任何伤害后，睫毛抖动，松了一口气。
　　此时的对战场中，植村敦发现这种阵地战的做法，对战雷电斑马效果不佳。如果继续这样的交换比，哪怕太阳岩有晨光恢复一定伤势，但是让雷电斑马反复冲锋，那输的肯定就是自己。
　　植村敦不得不变更策略，让太阳岩使用变硬和岩石打磨，想要把比赛拖入灵活的缠斗阶段。
　　“没事啦，区区天灾而已，”程彻故作轻松地笑着说，不安感渐渐消失。
　　事情应该过去了吧？
　　“我也去了红莲岛哦。”
　　仿佛有一道霹雳忽然劈中了程彻，感觉自己好像要原地裂开了。
　　惊恐.jpg
　　“哦，是嘛？”
　　明明是对乔葵话语的回应，娜姿却向前俯身，侧着身子，目不转睛地盯着程彻，让他完全无法依靠躲在乔葵身后来摆脱娜姿的压力。
　　“又是做护士，又是做救灾抢险成员，还晒黑了一点，”乔葵略显生气地抱怨：“不得不说，红莲岛真是糟透了。”
　　“辛苦了，”娜姿毫无诚意地敷衍了一句，“程彻你在做什么呢？不会躲在宾馆里看风景吧？”
　　“怎么可能！”程彻十分委屈，“我一直在当地精灵中心夏伯主任组织的海岸救援组里，而且我是中转指挥好么。”
　　“那你也辛苦了，”娜姿靠了回去，将目光重新投向对战场内。
　　太阳岩已经完全落入了下风，在它使用变硬的时候，雷电斑马用电磁波扫中了它，结果明明是想拉近一些速度的差距，却反而落差越来越大。最终晨光也没有能够挽回太阳岩的败局，被雷电斑马用不太熟练的充电+电击波打败。
　　整个体育馆内，庆祝的喝彩声连绵成欢乐的海洋，自己学校的选手能够打出伪一穿二，也是不错的过程。
　　“娜姿同学，到你上场了，”乔葵合掌打断红莲岛的话题，望向娜姿，“加油哦。”

第二百三十一章 道馆考核的新问题
　　“哦”，娜姿简短回应，接着剜了程彻一眼，在裁判的眼神催促中，向对战场走去。
　　途中与娜姿错身而过时，垂头丧气的植村敦本想道歉一声，却被娜姿目不斜视、生人勿近的冰冷气场给堵了回去。
　　回到等候区，乔葵站了起来，笑意盈盈地安慰了植村敦几句，接着建议他要多考虑一下确定培育方向。到底是采用各种状态技能、天气技能和远程攻击走防御消耗炮台的流派，又或者是速度流派的近距离物攻手。
　　太阳岩确实是选择比较多的精灵，可塑性很强。但是就因为这样，才需要训练家早早帮助它规划好下一步的道路，各类技能在精通阶段就要想办法和精灵去构思完善、尝试资深之路。
　　不然会陷入样样会，样样不精的境地，长时间卡在资深级之前，最后不得不成为一个异常庸碌、差劲的训练家。
　　“是，乔葵老师！我一定会好好考虑的，不辜负你的期望！”植村敦敦实、憨厚的脸上在众目睽睽之下，再也忍不住情绪激荡，眼泪止不住地掉落下来。
　　乔葵老师真是天使啊！
　　感觉自己好像安慰得有些过头，乔葵不着痕迹向后退了一步，生怕对方用擦眼泪、鼻涕的手来握自己手表示感谢，改口劝道：“快点坐回位置上，好好看比赛，回去再想也来得及。”
　　植村敦深深一鞠躬，方才坐回了自己的位置。
　　比赛场中，娜姿已经选择了她的精灵——金属怪。明明可以碾压的比赛，金属怪却表现得相当奇怪，和对方打得有来有往，各种能量波、电波四射，场面好看，却也意味着双方在不停地打空。
　　拳拳到肉的激烈战斗，哪来这么多能量外溢？比如之前战舞郎和斗笠菇的战斗，能量都往对方身上招呼了，哪里会到处放空招。
　　“说得真好，”程彻轻轻鼓掌，凑过去向刚刚坐下来的乔葵咨询，“那你觉得我培育的精灵怎么样？”
　　“马马虎虎吧，”乔葵一脸不情愿地观看娜姿的比赛，好看的蛾眉微微皱起。
　　“怎么了？”程彻顺着她的目光看向娜姿的比赛，“娜姿这是在玩敌？”
　　“不是，”乔葵摇摇头，微微皱眉思索，有些不甘心地解释，“她应该是在训练金属怪对电系的适应力。刚好对方的实力比较弱，挺适合当靶子的。”
　　“可能是金属怪将来大师级的方向是向电系能力控制发展。”乔葵缓缓下了定语。
　　“啧，”程彻微微吃惊，自己还在努力朝着培育第一只资深级精灵的路子努力，娜姿就在考虑大师级以后怎么培育了。
　　呃，自己和娜姿的差距怎么感觉都没什么缩小啊？
　　这么一想，系统最近都不发让自己去挑战娜姿的任务了，就剩下一个主线任务一长期挂在那里。
　　系统，你是不是对我绝望了？
　　正当程彻陷入胡思乱想之中，娜姿似乎终于对雷电斑马失去了兴趣，或许是因为对方实力不够强，或许是觉得差不多够了。
　　金属怪忽然加速，如同一枚炮弹一般追上雷电斑马，一通雷电拳、金属爪、冰冻拳的胖揍，只是短短几秒钟时间，就把雷电斑马打得毫无反抗之力。
　　看似单方面的蹂躏里，程彻还是看出了少许不同，明明雷电斑马的特性似乎是电气引擎，应该不会受到雷电拳的伤害。但是不知道金属怪采取了什么样的技巧，它的雷电拳打在雷电斑马身上，对方居然有明显的受伤、吃痛的反应。
　　这就是所谓的对电系的掌握吗？只有精通级的电系精灵，与在探究更高层级道路的精灵相比，在本系能量掌握上竟然也有着明显的差距。
　　在等待对方最后一名选手上场的间隙，程彻想起火焰鸟的羽毛，轻轻撞了下乔葵的胳膊：“火焰鸟羽毛给小火马了吗？有没有用？”
　　“有一点。”乔葵不再纠结娜姿的精灵越来越强的问题。
　　“进化了吗？”
　　程彻依稀记得小火马是40级进化，如果进化了，就意味着快踏入大师级了？
　　乔葵摇摇头，“还没有。你的力壮鸡怎么样？”
　　对方最后一名上场的女生姜天玉，培育了两只比较强的精通级精灵，这次她选择的是克制钢系精灵的火系精灵爆香猿。虽然获胜希望渺茫，她还是要尽可能努力一下。
　　程彻露出纯粹、阳光的笑容，开心地说：“托羽毛的福，它已经精通级啦。”
　　笑容让乔葵有一时间的失神，她很快清醒过来，用自己的浅笑掩饰，“恭喜啦。”
　　“嘿嘿，”程彻的笑容又变成不好意思的傻笑，“我打算下周去申请四阶道馆的考核。”
　　四阶道馆的硬性标准：道馆主拥有自己培育的三只精通级以上精灵。
　　乔葵惊讶道：“这么急。四阶考核对你有点难的诶。”
　　场地上，火光四溅，爆香猿的烈焰溅射锻炼得有相当水准，哪怕没有能够直接命中高速移动中的金属怪。火球也会爆裂开来，形成密密麻麻地破片对金属怪造成溅射伤害。
　　“时不我待啊！”程彻焦急地问道，“难点在哪里？求剧透。”
　　“馆主体系是联盟的基石之一，”乔葵放低声音，“所以联盟对馆主的实战能力是有要求的，绝不是简单指挥精灵打对战场比赛。四阶道馆的考核，会模拟在野外突然遇到资深级精灵，要求你能够培育精灵作为一个团战整体，战胜它才算合格。”
　　团战么？程彻一时无言，这属于盲区了啊，自己压根没带精灵们练过。难怪乔葵说会有点难。
　　程彻坚定地说道：“我还是想去考核试试，这对我很重要。”
　　“诶！好吧。我把大学的教材找给你，你看看能不能学习，拼一套出来，先过了考核再说。”乔葵开始应付性地鼓掌，与此同时整个场馆都气氛低沉地都开始鼓掌。
　　刚才金属怪加速完成以后，一手守住，一手光墙，冲破了爆香猿的火焰攻击。然后都懒得反复积蓄速度攻击，只是近距离压制对手，轮番打出各类拳系技能，十分具有暴力美学风格，干脆利落地击倒了爆香猿。
　　“获胜方是私立育新高级中学。”

第二百三十二章 你们一起上吧
　　比赛结束以后，由乔葵倾力推荐了一家异国美食餐厅，程彻负责出钱。仔细品尝后，程彻感觉味道有点像是地球上的东南亚菜，吃完以后食物的味道没有什么印象，只记得满嘴的香料味，着实印象不佳。
　　在去餐厅前，乔葵开车拐回自己家了一趟，为他带来了一本大学教材《小规模精灵战斗设计思路指导》（关都联盟精灵学科高等教育指定教科书第29次修订版）。
　　当程彻问乔葵，既然这本教材是小规模的，那是不是还有大规模战斗指导时，乔葵却笑着摇摇头，告诉程彻，军事内参教材不予外借。
　　因此，这个周日，程彻就抱着教材开始研究怎么让自己的三只精灵构成一个初级的团战体系，好歹能够把这次考核给应付过去，打赢一只资深级的精灵。
　　在程彻见识过的几场团战中，娜姿的战术是最特别的，集合所有精灵的力量发挥出一加一大于三，超越当前等级的力量。以大师级精灵和资深级精灵的力量为基石，打出天王级的一击。这种战术，教材里也没有写，属于特例中的特例。
　　倒坐在一张椅子上，程彻瞅了瞅在对战场里训练的精灵们，怎么想都想不出，这群家伙怎么合力打出强力的一击。
　　它们三个同时都会的技能还挺多的，比如碎岩、劈瓦、下盘踢之类的攻击技能，但这些技能能合力吗？三只拳头变成一只，还是三只脚变成一脚？不具有可行性啊。
　　因此，乔葵和辛茗的团战策略是最符合程彻现状的。
　　教材中有相当大的篇幅在讲解怎么样通过简短的指令让精灵们合力去达成同一意图。例如在当初辛茗带着程彻逃命时候，“冰牢”、“防御型站位”、“控制技能”等等。
　　如果等辛茗一个接一个对精灵们口头命令过去，谁谁该放什么技能，一圈讲完，那时候飞天螳螂早就冲过来，把阵型砍得七零八落，辛茗的坟头草都三尺高了。
　　不过，作为菜鸟，程彻一定程度上可以克服这个问题。
　　一是心灵感应比语言的速度要快太多，他的指挥反应时间要比辛茗、乔葵延迟低太多。
　　二是他的精灵数量少啊，指挥三只比指挥五只难度当然低多了。
　　三是他的看穿和心眼能够帮助他更好地捕捉战场的全局动向。
　　要知道一部分训练家，看到团战爆发，一大群精灵打成一团时候，根本区分不出场上到底发生了什么。长期处于我的精灵在干嘛？谁在打谁？我该做什么？这种的懵逼状态中。
　　这些训练家也注定走不远就是了，几乎没有训练家能够一辈子都躲在标准对战场里打1对1比赛。
　　“来来来，我们分配一下任务，”程彻花了半天时间，草草扫了一遍全书，决定尝试一下。
　　等精灵们聚拢过来，程彻兴趣盎然地分配道：“战舞郎，你负责缠住对手，顶住对方的攻击，防守为主。”
　　战舞郎点点头，表示明白。
　　“摔角鹰人，你负责在天上骚扰，抽冷子攻击。”
　　“噢噢噢噢。”
　　“力壮鸡，你负责远程攻击，用喷射火焰助攻。”力壮鸡等级升上来以后，它的喷射火焰勉强可以算是中程攻击了。
　　力壮鸡提出异议：“我想打近战desu！”
　　程彻好言劝道：“哎呀，傍晚有人来挑战道馆，到时候让你上场打近战。团战的时候去远程位支援，好不好？”
　　“好吧。”力壮鸡显得有些失落。
　　程彻挠挠头，力壮鸡的培育方向好像按照它的天性，要朝着近战强攻手的方向走了啊。远程攻击有点半吊子，现在还凑合打打，以后对手越来越强，力壮鸡的远攻就显得越来越拉胯啊。
　　构建团战体系，自己的阵容缺奶妈，缺远程攻击，缺控场，这缺的也太多了。
　　算了，凑合用吧。暂时放弃治疗了。
　　“嗯，就先这样吧，”程彻把椅子推到场边，活动活动手脚，冲着三只精灵勾勾手指，“来试试，你们一起上吧！”
　　三只精灵面面相觑，互相点点头，不约而同地开始使用健美技能。
　　训练家的这种要求，没法拒绝啊！
　　这群家伙，这么苟的嘛？程彻一阵无语，不得不也同步开始先使用健美强化力量再说。
　　还没等程彻开始第二次强化，力壮鸡闪到一边，冲着程彻喷出一道火柱。先扰乱程彻的节奏，给其他精灵创造机会。
　　早已通过心眼发现力壮鸡举动，程彻顺势向前翻滚，避开火柱。
　　距离不远，程彻腰背一挺，左手下按，右手握拳，一个冲天炮向着力壮鸡轰去。
　　此时，战舞郎刚刚使用了第二次健美，而摔角鹰人刚刚飞上天空，两只精灵都来不及支援，形成了短暂的力壮鸡和程彻1对1的局面。
　　面对程彻的突然逼近，始料未及的力壮鸡下意识地停下火焰喷射，双掌摁向程彻的拳头。
　　太迟了！
　　程彻的拳头固然被力壮鸡摁住，但是它却惊奇地发现这一击好像并没有多大力量。然后它就感到左腿一痛，身体不由自主地向侧摔倒过去。
　　拳是虚招，脚才是实招。
　　天空中，摔角鹰人放弃把速度提升到最高，呼啸着朝程彻踹来，利爪上光芒闪烁，俨然已经是使用了最熟练的燕返技能。
　　另外一边战舞郎竖掌成刀，大踏步地冲向程彻。
　　“哎，”程彻轻轻一叹，举起双手架住了战舞郎的劈瓦，巧妙地拉扯让对方的重心摇摆，然后整个人像是缩成一团撞进了战舞郎的怀里。
　　战舞郎还不至于这样就被程彻弄得失去重心，它的另一只手挡住程彻的撞击，同时挣脱束缚，变向急退。
　　砰！
　　摔角鹰人的攻击止不住地打在了突然改变方向的战舞郎后背上。
　　‘发生了什么？’‘谁在打我？’
　　脑袋一片混沌的战舞郎踉跄向前几步，迎接它的是程彻沙包大的拳头——陷地碎岩拳！
　　还是不行啊，果然想练好团战，不是一朝一夕的事情。
　　算了，从今天开始，每天练半个小时团战配合。

第二百三十三章 四阶道馆考核
　　三只精灵凑一起，被程彻自己揍了一顿以后，晚上等娜姿过来，程彻又缠着娜姿，放出了她确定还在资深级的呆呆兽进行了一次1VS3的测试。
　　结果输的更惨。
　　呆呆兽就仗着自己皮糙肉厚，先盯着力壮鸡打，用冲浪和水之波动压得力壮鸡喘不过气来，很快就淘汰出局。唯一的援护就是战舞郎给它提供了一次广域防守。但是两者间的实力差距太远，根本坚持不住。
　　等力壮鸡被淘汰以后，呆呆兽仅靠常驻的偷懒就顶住了战舞郎和摔角鹰人的攻击，然后水之波动挨个点名，逐一淘汰了两只精灵。
　　打到一半，程彻就意识到自己挑错了对手。
　　呆呆兽这种防御消耗型的精灵，需要强大的瞬间爆发力才能将它击倒，而以下克上的越级挑战，恰恰缺乏的就是这种力量。
　　不过也算有进步，有程彻在一旁指挥，放慢了摔角鹰人的进攻节奏，总算没有出现误伤队友的乌龙事件。
　　虽然团战打得一塌糊涂，程彻还是在周一溜到精灵中心，申请了四阶道馆考核。
　　毕竟申请考核不要钱，输了又没惩罚，而且自己在精灵中心的“友好度”挺高的。万一给自己安排一个特别弱的检察官，或者是会放水的检察官来给自己考核呢？
　　程彻绝对没有希望精灵中心的领导再安排乔葵来当自己考官的愿望，但是如果领导一定要这么安排，他也只有勉为其难地接受了。
　　出乎意料的是，周一的课间，溜出去提交的申请。周二晚上，程彻就收到了精灵中心发来的通知：请与周三上午8点来精灵中心接受格斗道馆申请四阶道馆的考核。
　　时间也相当微妙。
　　众所周知，精灵中心作为政府部门之一。它的上班时间可以相当不固定，比如检察官，凌晨时分都可能被拉起来出紧急任务。但是，如果是一般职员，上班时间又是相当固定。
　　精灵中心会每天准时早上9点开门，下午5点关门，周末服务窗口减半。除非像是红莲镇那样的紧急事态。这个时间绝对不会改变。
　　8点，这个时间，还没上班吧？
　　经过上次辛茗的开导，已经对成绩开始无所谓了的程彻厚着脸皮请完假，第二天，他在精灵中心门口见到了黑着脸等待他过来的老熟人桑田司。
　　站在精灵中心紧闭的大门口，一身笔挺的西装、皮鞋，因为违反往日生物钟早起而变得明显的黑眼圈，怎么看桑田司都是一副“我是被领导逼迫提早上班”的模样。
　　“桑田……兄，早上好，”程彻看到他的表情有些尴尬，虽然主观上不是自己让对方提早上班，但是客观上是自己的行为所导致的，“这次，又要麻烦你了啊。”
　　“不麻烦，”桑田司的表情舒缓了一些。这事也怪不到程彻，打工人打工魂，被领导指派工作了，还能怎么办呢？
　　“这次怎么这么快就通知考核了？而且，”程彻绕过桑田司瞄了一眼他背后的大门，确定没有提前开门的意思，“这个时间，精灵中心也没有开门啊。”
　　“领导通知的，审批得快呗。我也没有办法，”桑田司的怨气简直要满溢出来，“昨天晚上还加班给你准备考核场地了。今天早上又要早起带你去考核。”
　　程彻尴尬地搓搓手，“辛苦辛苦。我们今天不在精灵中心里考核？去外面？”
　　“不用，四阶道馆考核还不用这么麻烦，”桑田司摇头否认，“我只是在这边接你进去而已。”
　　说完，他指了指大门右边的一条石板路，走下门口的台阶。
　　“辛苦辛苦，”程彻颇为不好意思地跟上桑田司的脚步，一时找不到更为合适的词语，短暂变成了复读机。
　　走在前面，带程彻去往值班后门的桑田司没有回头，举起右手摇晃了一下，“哎，算了。反正你这次通过了，5阶道馆的申请开始就都要去总部了，也就没我什么事了。”
　　“是……啊。嘿嘿……嘿嘿嘿。”
　　程彻脚步一顿，用尴尬的笑声糊弄掩盖，没好意思告诉桑田司，自己这次纯粹就是来攒经验的，压根没想着能通过。
　　两人从精灵中心的后门，跟警卫说明以后，绕了进去。
　　去桑田司的办公室拿了办公平板电脑后，再一次回到精灵中心的中央对战场。在那里，程彻熟悉的巨大破坏力测试仪器已经又被摆在了那儿。
　　第一项考核，仍然是500米速度测试。
　　第一名仍然是是摇摇领先的摔角鹰人，程彻保持住了第二名。唯一令人意外的是力壮鸡在最后一百米超过了战舞郎。
　　看到战舞郎有些失落的样子，不顾自己还没喘匀气，程彻就先走过去安慰战舞郎：“别想太多，每个精灵都有擅长和不擅长的事情。力壮鸡那个小家伙的特长就是跑步，迟早它也有比我跑的还快的一天。你在防御，掩护上能够做到的事情，它也做不到啊。”
　　见它稍稍释然，程彻又拉过来“心”最大的摔角鹰人，“你看这家伙，任谁也没它飞得快，是吧？非要纠结自己不擅长的东西，比来比去没意思。一会破坏力测试，你比他们两都厉害。”
　　战舞郎重重点头，目光灼灼地看向那台破坏力测试仪器。
　　呼——程彻长舒一口气，有心灵感应给精灵做心理按摩真的方便，不然还不知道要安慰到什么时候。
　　这一次安慰战舞郎的时候，除了心灵感应，程彻也同步说了出来，他希望精灵能够尽量多听懂一些人类的语言，方便万一需要和别的训练家配合的情况。
　　“现在，我相信你以后能够成为出色的训练家了。”
　　站在一旁的桑田司赞许地鼓掌说道。
　　后来的测试确认也让战舞郎郁气全消，它最高值的使用上蓄力爆发技巧的劈瓦，威力数值已经成功达到了326。在三只精灵中排名第二。
　　最后的测试数据，最高的是程彻两次健美后的劈瓦，579。
　　最低的也是他，刚刚出现点电火花的雷电拳，11。这个数值是减出来的，程彻的普通认真一拳可以打出157，然后附带上雷电拳以后，打出了168。
　　“接下来的实战测试是谁啊？”
　　“哈~”，桑田司不自觉地打了个哈欠，“再等15分钟，领导说实战测试员9点会来的。”
　　程彻一阵无语，怎么感觉特意提早安排到8点考核前面的项目，就是为了方便实战测试员9点一上班就可以来搞定考核呢？
　　有点大牌啊！

第二百三十四章 桑田司的怨念
　　11月的金黄市，哪怕不是阴雨天气，太阳也常常不见踪影，躲在厚厚的云层后面，时而出现也像是在天空中挂了一盏朦胧的顶吸灯。哪怕目视太阳，也全然不怕眼睛会受伤。
　　精灵中心的大楼内已经传来了喧嚣声，应该是工作人员陆陆续续来上班了。朝向中央对战场的办公室窗户接连打开，擦拭打扫桌椅、匆匆解决早饭、谈论交流八卦……一派热闹的日常办公景象映入了桑田司和程彻眼中。
　　正当从热带归来的程彻感到原地站着干等，身体有了些许凉意，开始暗暗考虑要多加衣服时，从精灵中心里急冲冲跑出来一名中年人，一身熨过的西装，浅色衬衫，深色领带，像商业精英更甚于训练家。
　　有点像是桑田司十几年后的样子？
　　之前哈欠连天的桑田司看到来人，立即拍了怕自己的脸颊，精神抖擞，笑容满面地打招呼：“乌处长，早上好。”
　　站在一边的程彻乜了桑田司一眼，看不出来，这家伙很有做狗腿的潜质嘛。
　　看样子，这个乌处长十有八九是他的上司了。之前上司不在的时候，嘴上抱怨个不停，现在上司一来，立刻面貌一新。
　　事实上，乌处长与桑田司之间还隔了两个基层领导层级。
　　“桑田司，前面的考核做完了吗？”乌处长的口吻毫无疑问的是对下属命令式的。
　　“报告领导，都已经考核完了，”桑田司特意强调道，“我们早上8点不到就开始测试了。”
　　“哦，”乌处长伸出手，“数据怎么样？”
　　桑田司调出记录数据，将平板电脑放到乌处长手中，“战舞郎和摔角鹰人都已经明确属于精通级的身体素质范围，但是力壮鸡处在精通级的下限上，可算可不算吧。”
　　乌处长似乎对此兴趣不大，抬眼看了看程彻和桑田司，语气急促地问道：“之前你说程馆主也有参与测试的，这次参与了吗？”
　　“嗯，参与了，”桑田司点点头。
　　“那就好，”这位乌处长舒一口气，不再搭理两人，举着平板电脑点点划划，也不知道在做什么。
　　“喂，怎么回事？”程彻凑到桑田司耳边轻声问道。
　　一直维持着淡淡职场笑容的桑田司见领导好像没有再询问自己的意思，便用手半捂住嘴，侧着身子轻声说道：“我也不知道。”
　　程彻后退一步拉开距离，用发自内心的鄙视眼神看看他。什么都不知道，就知道一脸假笑地当狗腿子。
　　“做的不错，”乌处长看完数据，挤出笑容夸奖道。
　　“应该的。”桑田司如果背后有一条尾巴，现在一定摇得飞快。
　　放下平板电脑，乌处长又转向程彻略带歉意地说：“程馆主，不好意思，实战考核的测试员还需要稍微等一会。”
　　下意识地看了一眼手机的时间，已经超过9点了，程彻只得摇摇头：“没关系，反正我今天向学校请了一天假。”
　　看完资料以后，乌处长也不离开，也没有把平板电脑还给桑田司的意思，气定神闲地站在两人之前，看着大楼到对战场的正门口，似乎在等什么人。
　　有乌处长在这里，桑田司就变得特别正经无趣起来，像是雕塑一般，保持着职场笑容站在上司身后，根本不见此前时而惫赖，时而八卦的样子。
　　之前还可以跟桑田司闲聊一些八卦的程彻，百无聊赖之下，也只有拿着手机刷社区解闷。
　　自己的粉丝聚落因为自己连续不上场，粉丝活跃程度大幅降低，最近一场比赛甚至只有文字消息宣布了比赛结果和大致过程，连图片直播都没有了。
　　又潜水溜去娜姿的聚落，对比了一下两人的粉丝活跃程度，程彻一阵嫉妒，觉得好像升级称号到千人迷，没什么指望了。
　　“主任，早上好！”X2
　　两声来自乌处长和桑田司的问候打断了程彻的思绪。
　　‘高主任过来了？那我这次考核稳了？’程彻心中一喜，转而又疑惑不已，‘他又不是训练家，过来干嘛？’
　　“早，”来人的声音响亮沉稳。
　　‘咦？’程彻抬起头，看到了高大健壮的金黄市精灵中心主任——季弘伟大师。
　　程彻心中突地一跳，特别快的审批速度，忽然被安排加班的基层职员，特意提前过来等待的中层干部，所有的线索串成了一条线。
　　“季主任，早上好。”程彻沉住气，一边随口问好，一边向他的身后望去。
　　心脏蹦起来，又深深沉了下去，程彻没有见到有检察官跟在季弘伟身后。众所周知，政府部门的职员不可能在领导到了以后，自己还没出现。所以既然季弘伟已经到了，那必然不可能会有负责考核的检察官后面再来了。
　　如此一来，答案只剩下了一个……
　　从乌处长手中接过平板电脑，季弘伟友好地对程彻笑了笑，“今天我是你的实战考核测试员，不是金黄市精灵中心的主任。叫我训练家之间的称呼，季大师吧。”
　　程彻彻底茫然，机械地回应道：“季大师，您好。”
　　一旁的桑田司对程彻投去羡慕的目光。自己的名字估计季主任能不能记得都是个问题呢。
　　而程彻却心中发苦，论精灵的战斗力，自己连水平优秀的大学生都打不过。升到三阶道馆以后，高中生能够从他这里拿走三阶徽章的不多，但是相当多的大二、大三的训练家凭借实力从程彻的格斗道馆取走了三阶徽章。
　　现在大师跑过来，用资深级和自己打，是来屠幼吗？
　　这明显是刁难我程彻啊！
　　“把他精灵和本人的数据调出来给我看看，”季弘伟不会操作记录数据系统，让出了一半屏幕。
　　“是这样的……”乌处长凑上前，滑动屏幕给季弘伟调出数据表格和对比参考。
　　季弘伟一手摩挲着留着短短胡茬的下巴，频频点头。
　　两个年轻人一起站在一边发呆，一个是对考核彻底丧失了信心；一个是终于明白上司原来跑来“抢表现机会”了。
　　“好，可以，”季弘伟把平板还给乌处长，“你来当记录员和裁判，准备开始实战考核。”
　　‘好嘛，连裁判都不需要我了。’
　　桑田司的怨念直冲天际。

第二百三十五章 年轻人，就是要不讲武德
　　不论程彻如何打算这次的四阶道馆考核，他都已然明白，这次的道馆考核全程都是由季弘伟安排的，训练家管理处只是执行机构罢了。
　　走到对战场的对战位上，程彻握着三个精灵球干笑一声，嗓音干涩地说：“季大师，我这次是申请四阶道馆。应该是只需要证明自己有能力为拥有多只精通级精灵的训练家提供道馆考核，所以第一个标准是拥有三只精通级精灵。对吧？”
　　“没错，”季弘伟还向站在裁判位置上的乌处长看了一眼，对方重重点头。
　　“然后，另外一个标准，是证明自己团体战的实战能力，战胜考核测试员的一只资深级精灵对吗？”
　　程彻在资深级上特地加了重音。
　　“也没错，”季弘伟乐了，“你还怕我用别的精灵欺负你吗？”
　　“没有没有，”程彻连连摆手，“我不太懂，想再确认一下。”
　　“呵，”季弘伟捏着下巴，笑着调侃道：“这和夏伯和我说的那个古道热肠的少年形象有点不一样啊。”
　　原来是这个原因嘛？程彻面皮一紧，板着脸说：“我还是挺热血少年的。”
　　“哈哈哈，是嘛？”季弘伟先放出了精灵——双眼通红，毛发红白相间的鬃岩狼人（黑夜形态）。
　　“嗷呜——！”鬃岩狼人一出场便仰天发出一声长长的狼嚎。
　　战舞郎、摔角鹰人、力壮鸡也几乎同时出现在对战场中。
　　乌处长高声提醒：“准备！”
　　“等一下，”季弘伟忽然暂停比赛，“程彻，你这样就输定了，这3只精灵不可能打败我的鬃岩狼人。哪怕鬃岩狼人不进步，你的阵容再回去练个几个月才有点可能。”
　　程彻无奈点点头，他能够察觉到对面鬃岩狼人的强大。
　　既然肯定我会输，你为什么不随便派个检察官来做考官？比如乔葵就挺合适的。
　　“这场考核的本意是为了考核道馆馆主的实战能力，”季弘伟意味深长地说，“你真正的实战能力就这点吗？”
　　程彻一时恍然，不敢置信地看向场边的裁判，又看看季弘伟。
　　“之前夏伯打电话和我说了你救灾的事情。我也看过关于你的报告，”季弘伟压根不管场边裁判喊完准备，已经憋了半天“开始”两个字。
　　“我对你本人的实力挺好奇的，难得有这样刚好擦边球符合规定的机会，也想看看你的战斗。毕竟我也要确定一下，我给你审批通过的雷电拳，没有投资错人。你说对不对？”
　　顶头上司的顶头上司直白说了在打擦边球，场边训练家管理处的桑田司忍不住看向担任裁判的乌处长。
　　对方像是什么都没听到一样，面色平静地举着手，随时准备喊开始。
　　‘不愧是处长，’桑田司低头看向自己的鞋尖，当做无事发生。
　　“明白了！”程彻脱掉外套随手一扔，只剩下一件宽松的长袖T桖，活动着关节走进场内，“有个问题，实战的话，是不是没有界了？”
　　“嗯，”季弘伟看了看半空中的摔角鹰人，“但是你目标是要打败鬃岩狼人，最多打1个小时吧。不然你的摔角鹰人飞到外面去一直不肯结束，那可不行。还有损坏公物要赔偿。”
　　“好！”程彻一声大喝，脚步交错，骤然加速冲向鬃岩狼人。
　　力壮鸡沿着一条长长的圆弧绕向右侧，口中不断喷出火球，远距离它的火花比喷射火焰更为精准。
　　半空中，摔角鹰人则不断进行高速移动，提高自身的动能。
　　唯有战舞郎落在程彻侧后方的位置，似乎是准备对鬃岩狼人进行夹击。
　　实战嘛。哪有什么开始命令，都是骤然爆发！谁能偷袭抢先手，干嘛和他客气。
　　面对不讲武德，急袭而来的程彻，鬃岩狼人右脚重重一踏，空气中忽然有细密的尘土抖落在地，大量隐形的岩石漂浮在空中。
　　数量并不多的火球在空中被阻挡，凌空爆炸，一时间火焰与碎石飞舞四溅。
　　“开始！”此时反应过来的乌处长方才无奈地挥下手。
　　然而漂浮在空中的隐形岩石，却对程彻丝毫没有造成阻碍，他像是游鱼一般穿过隐形岩阵列，速度竟然只是稍稍减缓。
　　“不是侥幸啊，”季弘伟敏锐地发现程彻冲刺的途中，右手摆臂时，忽然一顿一拨，明显是将一块挡在路上的隐形岩拨开，“鬃岩狼人，先打力壮鸡。”
　　‘它的作战方式是什么？’
　　即将逼近鬃岩狼人，程彻紧张地死死盯住对方的举动。资深级精灵必然有特别擅长的方向，自己对于对方的情报是一片空白，只能在战斗中去获取。
　　砰，砰，鬃岩狼人似乎也只是在凝聚石块掷向力壮鸡，精准度平平。而力壮鸡忽快忽慢，变速不定，竟然能够躲开大部分岩石。
　　‘不是远攻类型的精灵，力壮鸡那边的远程支援在前排没出问题之前，没什么事，’程彻立刻下了第一个判断，让力壮鸡可以再靠近一点，用威力更强的喷射火焰骚扰对方。
　　天空中，摔角鹰人忽然逼近，鬃岩狼人不得不将手中的石块砸向半空，驱赶俯冲过来的摔角鹰人。
　　‘机会拉扯出来了！’程彻拧腰扭背，轰出了一记普通又凶猛的上步冲拳。
　　不管天空中暂时划出C型曲线转向的摔角鹰人，鬃岩狼人的右拳上电光闪烁，啪地打出，毫不示弱地以拳对拳。
　　砰！
　　两拳交击，程彻的力量更弱，晃了一晃，身体像是扶风弱柳向侧面一荡。
　　鬃岩狼人正要追击，却不得不架起左臂，挡住了从程彻身影后面倏然闪出的战舞郎一记凶猛地竖掌下劈。
　　咔嚓。爆裂的力量在它手臂上炸开，哪怕是精通级精灵的全力一击，也能让它疼痛不已。
　　而此时，从旁边荡开的程彻，没有试图去夹击鬃岩狼人，腰背一弹，利箭般冲向了季弘伟，目光凌厉，气势逼人。
　　射人先射马，擒贼先擒王。精灵实战，那就是要先打训练家。年轻人，就是要不讲武德。

第二百三十六章 双倍奉还
　　“哇吼！！！”
　　猛兽凶恶的咆哮声在中央对战场里回荡，阵阵狂风吹向四方，对战场四周的乔木沙沙作响，无数细小的叶片像是落雨般掉落。
　　前方是季弘伟似笑非笑的表情，和飞在上空双眼不屑地瞪着自己的化石翼龙，程彻猛然侧身，强行刹住了脚步。
　　“裁判，他犯规，”程彻立即对刻意离远的乌处长举手举报，“又放出了第二只精灵，还一看就知道不止资深级。”
　　“啊，哪来的第二只？”季弘伟抬头看了一眼天上，“这只是野生的化石翼龙，只不过刚好领地就在……”
　　他一指脚下，示意画了个圈，“刚好就在这个对战位这里。作为前辈，我给你个忠告，化石翼龙可是领地意识很强的精灵。”
　　“谢谢，”程彻面无表情、毫无诚意地道谢。
　　旁边的裁判，乌处长一声不吭，摆明了就当做没看见。
　　“让精灵缠住对方的精灵，然后突袭训练家，这个战术很不错，”季弘伟颇为赞许地笑着摇了摇头：“可惜，今天不能让你用这种方法赢。再回头看看你的精灵们，还能拖住鬃岩狼人吗？”
　　“什么！”程彻猛然转身。
　　鬃岩狼人和战舞郎之间的距离已经重新拉开，似乎是战舞郎为了闪避攻击而跳到了一边。
　　大量蓝色的能量尖石柱正在缓慢消失，而这一连串的攻击尽头是已经倒地不起的力壮鸡。
　　迅速心灵感应询问战舞郎后，程彻搞明白刚才发生了什么：鬃岩狼人受到战舞郎的劈瓦攻击以后，以双倍奉还的力量驱动尖石攻击，只一击就秒杀了力壮鸡。
　　原来和战舞郎的未来培育方向一致，都是防守反击的路子。只是鬃岩狼人相比战舞郎更偏向进攻端，而战舞郎更偏向防守端。
　　对付这样的对手，最好的方法就是选择控制力强的精灵针对它。
　　“摔角鹰人，你来负责控制，半吊子的控制能力也是控制能力，”程彻一面返身冲向鬃岩狼人，一面对摔角鹰人下令。
　　在战舞郎使用踢倒技能，隐蔽地踢出一脚时，摔角鹰人翅膀两侧无数的诡异眼睛浮现，死死盯住了鬃岩狼人，短暂定住鬃岩狼人的行动。
　　砰！
　　预想中的摔倒没有出现，鬃岩狼人立在原地，同样鞭腿踢出，双方的小腿迎面骨撞在一起，硬碰硬地发出一声闷响。
　　战舞郎受创更重，只觉小腿阵阵刺痛、麻木。而鬃岩狼人只是一咧嘴，它的耐受能力可比战舞郎强多了。
　　“对摔角鹰人用挑衅，”季弘伟及时发出命令，“先解决天上的麻烦。”
　　鬃岩狼人冲着天上的摔角鹰人一比中指——技能挑衅。摔角鹰人身边的眼睛才刚刚消失，还来不及变招，就被挑衅技能命中。
　　鬃岩狼人的出招变招都比摔角鹰人更快！
　　摔角鹰人怒气上涌，以利爪为箭头，身如利箭一般射向鬃岩狼人。
　　“给我停！”程彻拍马赶到，奋力向前跃起，右臂拉开如张大弓，波导之力奔流涌入右拳。
　　砰！
　　鬃岩狼人架起的左臂挡住程彻的拳头，手臂甚至被压得快要贴到了它的脑袋，身体一阵摇晃。但是紧接着刺目的红光在它身上亮起，它举起的右爪，红光在刹那间汇聚到它制造出的一块脸盆大的石块上。
　　乓！
　　石块激射而出和摔角鹰人撞个满怀。摔角鹰人打着旋地从空中跌落。
　　‘这出招也太快了吧！攻击力还这么凶悍，’相比之下，战舞郎的报复对招式的加持速度简直就是电影里的慢动作。
　　程彻心中震惊，手上不停，右臂拉回，力量传导到左臂，拳如枪尖，电射而出，同时另一边的战舞郎接到程彻的命令，稍稍伏低，腰背一拧，带动右腿肌肉一紧，猛地发力，横扫而至。
　　两面互攻，上下夹击。
　　“守左边！”季弘伟立刻下令。他看过程彻和战舞郎的数据，知道程彻的攻击力强于战舞郎，如果再让程彻这样打下去，鬃岩狼人就要受不了了。
　　咔，程彻的拳头在鬃岩狼人左臂架起的能量盾上击打出层层裂纹，但是他的力量还不足以击穿对方的守住。
　　‘哼哼，’程彻嘴角扬起，‘对不起，我才是佯攻的那个。’
　　鬃岩狼人的右手边，战舞郎身上淡淡的烟气缭绕，它攻击速度慢，坐视摔角鹰人被击倒，恰恰正是为了将报复的能量聚集到这一记势大力沉的踢倒上。
　　而这却是破坏力测试所反应不出来的战术和技巧。数值不是精灵对战的一切。
　　啪！腿脚撞击声。
　　鬃岩狼人的身体不由自主地向着地面倒去，候在它面前的是程彻的一脚阴险的下盘踢。
　　程彻早已通过心眼预判了它摔倒方向的方向。
　　虽然局面有些出乎意料，但是季弘伟丝沉着地继续下令：“咬住。”
　　鬃岩狼人无法控制重心，但是它能控制自己的脑袋和嘴，狼吻张开，咬向程彻踢过来的的大腿。
　　‘淦……’程彻一咬牙，肌肉绷紧，不管不顾地踢在了鬃岩狼人的胸口，随之而来的，便是左腿一阵钻心的疼痛。
　　‘这家伙，不会是用了双倍奉还加持了咬住吧！’程彻的左腿下落，拉扯着鬃岩狼人的身体，同时右手成掌刀，劈瓦能量内蕴，斜斜地劈向鬃岩狼人的脖子。
　　“雷电牙！”季弘伟打定主意，要先将程彻击溃。
　　啪！
　　旁边的战舞郎双手一拍，一层薄薄的能量盾在程彻的左腿上附着而上——快速防守。
　　能量盾坚持不了多久，在鬃岩狼人雷光闪烁的尖牙攻击下，很快如梦幻泡影般破碎。
　　但就是这短短的时间里，已经足以让程彻保持足够的力量，掌刀已然准确地斩中了鬃岩狼人的后颈。
　　效果拔群+命中要害！
　　鬃岩狼人通红的双眼变得混沌，呆滞，松开咬住程彻大腿的狼吻，软软地摔倒在地。
　　“赢了，”程彻捂住伤口，一屁股坐在地上，喘息不断，只觉又累又疼，自己快要被逼近极限了。
　　同样都是资深级精灵，季弘伟大师的鬃岩狼人，比之前地下拳赛遇到的那几个强太多了。

第二百三十七章 四阶道馆达成
　　精灵球的红光射出，鬃岩狼人被收回了精灵球内。
　　被季大师看了一眼，乌处长才如大梦初醒一般，高声宣布：“胜者是训练家程彻。”
　　在乌处长背后的桑田司充满怨念地心里暗自嘀咕：这位乌处长都走上领导岗位多少年了，当个裁判都这么不专业，还不如让我来。
　　桑田司的八卦渠道有所风闻，乌处长一直在谋求更近一步，能够升到大区内某个区内市的精灵中心副主任，成为主政一方的大员。
　　精灵中心的正主任通常是由训练家出任，而副主任由事务官出任。随着时代的进步，实际上大部分日常事务、行政权力都转移到了事务官手中，但是由于力量的实际来源，高阶的训练家们仍然掌握着最终签字权。
　　所以具体到地方上，精灵世界特色的“府院之争”也是常有的事情。
　　不过，这些事情，对于在场的四人来说，是季主任日常面对的；乌处长异常关心的；基层职员桑田司纯当听八卦；基层职员二号程彻更是对此一无所知。
　　“不错，比报告里描述的和从夏伯那里听到的还好，”季主任走上前查看了一下程彻的伤口，“腿伤的事情，抱歉了啊。”
　　“没事，小伤，”程彻捂着伤口的手感觉自己现在止血能力倍儿强，已经完全没有流血的触感了，“战斗中受伤太正常了。”
　　气息均匀以后，程彻一撑地面，又站了起来，些微感到左腿有点行动不便。
　　众目睽睽之下，不方便兑换训练家用伤药，不然他早就恢复，再次活蹦乱跳的了。
　　“加油，年轻人，”季弘伟举起手，又放缓力道，轻轻擂了一下程彻的肩膀，“不过3只精灵选择面有点太少了，对道馆经营来说也有点战力不足，可以考虑再培养一些精灵。”
　　说到这个，程彻也怨念了，买好的又买不起，精灵中心的名额又要等2年冷却期。这位季大师说得轻松，自己基层馆主很苦逼的，好不好？
　　“我今年问培育处那里买过一只精灵，两年一次的内购名额没有了，”程彻厚着脸皮，充满希冀地看向季弘伟，“这个，您看，能不能……”
　　“哈哈，规定还是要遵守的嘛，”季弘伟干笑两声，“乌处长，你帮小程办下后面的手续，带他去医院，我先去忙了。”
　　“明白。”
　　交代完下属任务，季弘伟步履匆匆，颇有几分狼狈地赶回精灵中心大楼。‘为什么要多说那句废话？’
　　目送季大师的背影离去，程彻心里不停吐槽这位季大师——在擦边球的边缘疯狂跳舞，一碰到死规定就当做无事发生。
　　转身把平板电脑塞给桑田司，乌处长板着脸说：“桑田司，帮程彻馆主四阶道馆后面的手续办一下。然后带人家去下医院，费用走部门费用报销。我先回去忙了。”
　　“收到，处长，”桑田司立刻应下，笑容满面，丝毫不显心里的怨念。
　　对战场中，一瘸一拐地走到摔角鹰人身边，正在给它上伤药的程彻，目瞪口呆地看着任务被当场转包。
　　桑田司在乌处长离开后，笑容迅速消失，满脸无奈地走到程彻身边，“程彻馆主，你先把精灵收起，我们出门打车去医院。”
　　看出对方明显不乐意陪着自己去医院，刚好自己也不想去。程彻收起摔角鹰人，顺水推舟道：“我自己去医院就行了，没什么大事。你帮我快点把四阶道馆的后续流程搞定，就十分感谢了。”
　　桑田司立刻借坡下驴，“行，那我去给你办手续了。你有事直接联系我繁信，发票抬头我发给你，有需要报销的发票，你直接寄给我就行。”
　　“呃，谢谢。”
　　场地内总算只剩下自己一个，程彻松了一口气，给力壮鸡也上完伤药后，赶紧带着精灵们离开了精灵中心。
　　得赶紧找个没人、没监控的地方，兑换训练家用伤药治腿。别说，这伤口还真有点影响运动能力。
　　……
　　周五上午，程彻例行在实验室测试完成勉强算刚刚入门的雷电拳，威力如果排除掉物理伤害，纯粹的电能也就是让人感觉麻了一下。实战中，除非出其不意，不然很难起到什么作用。
　　这样的基础距离陆朋兴所说的各种变幻招式应用还差得远了。陆朋兴只给了程彻一套很实用的技巧，利用电流刺激肌肉，瞬间提高速度的初级应用。让程彻自己回去的时候可以多练练，这是为了让全身都都逐渐适应电属性能量。
　　从实验室出来，程彻顺路就拐去找桑田司拿走了四阶道馆的门匾和徽章。
　　等中午在回到格斗道馆更换完成，熟悉的系统提示音如期而来。
　　【主线任务四：四阶道馆》已完成。奖励7000积分已发放。】
　　【检测到宿主道馆升级为四阶格斗道馆，波导之力强化发放。】
　　【任务系统已更新。】
　　【状态栏已更新。】
　　与之前不同的显著区别，在于训练家技能：中阶波导之力——描述相比初阶，多了一行可以短暂离开体外的描述、心眼、探知——通过波导之力探知远处情况。
　　经过试验，程彻发现，自己终于能够做到动画中的路卡利欧所能做到的部分事情。闭上眼后，用另一种奇特的感官去探知这个世界，但是距离短的可怜，只有区区200米的样子，最大的优点是能够穿透不是很厚的障碍。
　　对新技能，程彻的评价是：偷窥神技。
　　至于用它战斗……能偷窥还不够香吗？
　　道馆每日积分产量增加到了100分。
　　精灵中心发的每个月道馆运营费用上升到了每月12万元
　　称号当中，除了超级鸡肋的“校园里的熔岩蜗牛”，“百人迷”果然没有升级，另外新增加了一个称号：朝廷鹰犬（对恶属性、毒属性精灵伤害提高，格斗系招式可以击中幽灵属性精灵）
　　这个称号，似乎是升四阶道馆前，持续给精灵中心干活的结果。极其针对三个偏向负面的属性，实用度很高。虽然程彻学了雷电拳以后，一点不担心碰到幽灵系精灵，但是手段能多丰富点，总是好的。
　　等待完成的下一个主线任务五：五阶道馆，奖励积分提高到了11000积分。
　　终于将道馆经营超过了接手时的阶级，程彻充满喜悦地第一时间拨通了报喜电话——给师父信彦。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行嘛，而且师父说话又好听！

第二百三十八章 混合双打
　　11月23日，星期一，下午3点，卡洛斯联盟密阿雷市机场，阳光透过枝叶，恰到好处地在机场外墙的壁画、涂鸦上点缀出点点金斑，为这些层差不一的作品添加上了一层朦胧的美感。
　　秋日温暖的阳光格外柔和，在机场外出租车上车点排队的人们，队伍零零散散地，刻意将自己置身在阳光的照耀下，格外享受在秋末时分被阳光包裹的惬意。
　　队伍中，一面亦步亦趋地跟着队伍向前走，程彻一面匆匆脱下身上的厚外套，与旅行箱里的一件薄风衣换了一下。明明在地图上是同一维度，但是卡洛斯联盟就是要比关都联盟在同一季节温度高上许多。
　　区区高中学渣程彻，当然不懂什么叫海洋暖流影响和大陆冷空气影响造成的气候差异。
　　刚刚换上黑色的薄风衣，还没来得及整理领子，刚刚被胡乱搭在旅行箱拉杆上的外套里，响起了清越的手机铃声——你发如雪，纷飞了眼泪，我等待苍老了谁……
　　来电是乔葵，程彻一只胳膊穿进风衣的袖子里，推着拉杆箱向前跟了一步，另一只没穿外套的手拿起手机，接通了电话：“喂。”
　　“你在干什么？怎么接电话这么慢！”透过电波信号，都能清晰地传递过来乔葵的怒火。
　　明明电话铃声才唱了四句歌词，程彻就接起了电话，乔葵摆明了就是在找茬。
　　“我在换衣服啊，”程彻无奈地说，“现在换了一半就接你的电话了。”
　　“为什么要换衣服？在哪里换衣服？你和谁在一起？”
　　如竹筒倒豆子般的语速，乔葵快速送上灵魂三问。
　　程彻换了一只手拿手机，把另外一个袖子也套上，“因为我在卡洛斯联盟密阿雷市的机场等出租车，这里比金黄市热很多啊。最后一个问题，我就一个人啊。”
　　“他说他就一个人，”电话那头传来乔葵的声音，似乎在和别的人说话。
　　“不信，”听筒里隐约传来一声怀疑的轻哼。
　　“娜姿说她不信，”乔葵哼哼一声，“我也不信。”
　　程彻麻了。
　　现在是社团活动时间。高三到这个时间点，精灵课程都上完了。理论上这个时间，娜姿应该回道馆（家）去摸鱼了，而乔葵应该坐在教室里等待答疑，或者说是摸鱼，看正在学习的书籍。
　　怎么两个人凑在一起打电话来质问他了。
　　“那要么我们视频，你们自己看？”
　　“他说视频，”乔葵好像又是对着话筒外的娜姿在说话。
　　娜姿立刻同意：“可以。”
　　嘟……电话被挂断。
　　滴滴……繁信的视频通讯请求被发起。
　　还没反应过来怎么回事，程彻下意识地按通了接通按钮，两张雪白精致的脸出现在屏幕中。
　　距离屏幕近的乔葵看上去只是面无表情。而远处侧着脸的娜姿小脸紧绷，下巴微微抬起，俯视着屏幕里的程彻，远在卡洛斯联盟，程彻都能感受到她的怒意。
　　程彻慢慢旋转手机，让她们看自己周围的环境，心中纳闷不已。
　　明明几人周六金黄大区半决赛的时候还在赛场见过，有说有笑的也挺正常的呀，乔葵还让自己上场首发了。比赛后，因为晋升成为了四阶道馆，自己还又请全队搓了一顿大餐。
　　只不过这次来卡洛斯联盟，程彻是做自己的私事，没有告诉她们罢了。
　　程彻不知道的是，娜姿生气的原因——在她的视角里面，程彻这样突然溜出去，疑似旅游，已经第二次了，还是在同一个月内，而且一点都没有邀请她的意思。上一次还提前跟她说一声，这一次一声不吭就不来学校了。
　　“你去那儿干什么？”
　　屏幕再次转回来，乔葵的面色稍缓，好奇地问程彻去卡洛斯联盟的原因。
　　“我出国，呃，不对，去另外一个联盟是因为要找人啊，”说到原因，程彻更加无奈，“找我师父的师父，武德。”
　　“请假了吗？”
　　“嗯，跟精灵中心和班主任都请过假了。”
　　“怎么没向我请假？”乔葵突然板起脸，一字一顿地棒读：“当我不是老师吗？”
　　一时间，程彻瞠目结舌，目光呆滞，不知道说什么。向乔葵请假，那是不是还要向语文老师请假，向历史老师请假，向物理老师请假……？一串请假下来，这得请到什么时候？
　　“我……我，”在乔葵的富有压迫力的目光中，程彻不得不说，“下次一定。”
　　“再有下次就别回金黄市来了，”娜姿冷冷威胁道。
　　“什么时候回来？”乔葵又追问道。
　　两个少女非常默契地形成了混合双打。
　　程彻硬着头皮说道：“我也不知道，还不清楚情况，要到了地方才知道怎么回事。”
　　“哦，”这次乔葵没有为难他，这种情况在检察官出任务的时候也很常见，反而认真问道：“要帮忙吗？”
　　“不用不用，我争取在周六大区决赛前赶回来，”程彻摇摇头，他觉得事情应该不难，只是跑个路确认情况而已。
　　队伍的最前端即将轮到程彻，他连忙说道：“啊，出租车的排队快到我了，我先挂了哈。回来给你们带纪念品。”
　　“诶，娜姿，你知道卡洛斯那边有什么好吃的嘛？”
　　“卡洛斯长棍？”
　　“那个难吃死了……”
　　呼——程彻长长地呼出一口气，挂断电话，把一路搭在拉杆箱上的外套塞进箱子里，在机场工作人员的指引下，坐上了驶来的一辆出租车。
　　事情是这样子的：周五那天程彻打电话给师父信彦报喜的时候，信彦也不在关都联盟，而在今年的举办地合众联盟报名参加P1冠军杯的预选赛。
　　而信彦到了地方才发现，约好一起来的他的师父武德居然不在，电话联系不上，繁信也不回，信彦顿时慌了。
　　武德40多快50岁的人了，在金黄市与超能道馆的竞争中落败，一个人负气跑去卡洛斯联盟的密阿雷市开格斗道场。现在居然连一直想参加的P1冠军杯都不来，不会出事了吧？
　　信彦正在犹豫到底是比赛都不参加了就跑去卡洛斯联盟找人，还是先参加比赛，完事了再去。
　　对学习放飞自我的程彻，一听这事，主动请缨去卡洛斯联盟看看师祖什么情况。对如此合情合理的理由，学校和精灵中心也痛快地给他批了假期。
　　学习哪有正大光明地出国旅游好玩？

第二百三十九章 密阿雷市
　　卡洛斯联盟的主要人种与关都联盟有所不同，脸部轮廓更为立体，五官更为深邃。
　　据程彻观察，黑色、浅褐色、浅蓝色、黄色、银色、浅灰色等等什么奇妙的瞳孔颜色都有，黑发、金发、棕发、红发等各种五颜六色的发色又是随机搭配，看得人目不暇接。
　　相比关都联盟以黑发、黑瞳的人种为主的构成。乔葵小姐天然带点浅红色的发色，在关都联盟里还挺瞩目的。放到卡洛斯联盟的大街上，绝对不会因为发色而显得与众不同。
　　因此，程彻的外貌一望便可知的不是当地人。
　　把行李箱塞进后排，程彻一坐上车，黑色卷发的青年出租车司机碧蓝的眸子从后视镜里瞄了程彻一眼，一边按下计价器并发动汽车，一边颇为热情地询问：“这位小哥，欢迎来到密阿雷，从哪个联盟来的？”
　　笑容诚挚而热情，一看就是个自来熟。
　　“啊，关都联盟。”程彻友善地笑了笑回应。他初来乍到，正需要出租车司机给他稍微介绍一下。
　　“那应该说欢迎来到卡洛斯联盟，”司机驾驶车辆离开了机场，“小哥去哪儿？”
　　“稍等，我看看，”程彻拿出手机中信彦发过来的信息，“秋天大道第256号的格斗道场。”
　　信彦发给程彻的信息只有武德的联系方式（打不通），一个地址（据说是一个格斗道场），一个名字（武德）。最麻烦的一点，就是没有照片。
　　一开始程彻对此怨声载道，连照片都没有，怎么找人？
　　在电话里，信彦冷不防地吐槽了一句：那你有我的照片吗？
　　程彻立时哑然，有道理啊，他也没有师父信彦的照片。两个大男人，还互相在手机里收藏对方的照片。这怎么想，都还不如把照片删掉比较合适。
　　司机愣了一下，迟疑地说道：“我印象里，那边没有什么格斗道场啊。”
　　“没事，给我送到那儿就行，”程彻不以为意。
　　密阿雷市这么大，近千万人口，一个出租车司机记不清楚一条路上有什么，太正常不过了，而且如果他不是学格斗的话，更加不会关心道场这种东西。
　　“好勒，可能是我记性不好，记错了，”司机随口道了个歉，声音又欢快起来，“小哥来卡洛斯做什么？”
　　侧着脸看向窗外逐渐单调起来的市郊景色，程彻笑着答道：“旅游。我第一次来卡洛斯联盟，这儿有什么有意思的吗？”
　　“哎，小哥，我刚刚就想说了，”司机来劲了，使劲踩住油门把车速提高到高速公路的上限，“格斗道场什么的，是你们关都联盟的做法，我们这儿可没什么道场，只有骑士团和他们的驻地。”
　　骑士团？
　　程彻吓了一跳，这个历史课上的单词程彻还有印象呢，卡洛斯联盟这是在搞“文艺复兴”，还是“开历史的倒车”？
　　“骑士，就是那个和精灵一起战斗的骑士？自身战斗力也很强的那种？”程彻讶然问道。
　　“对啊。不过人类毕竟还是比精灵差得远了，”司机笑着摇摇头，“其实主要还是靠精灵们战斗分出胜负。”
　　“你们的精灵中心不管吗？”程彻不可思议地看着对方，根据他的理解，一个社会的武力如果分散，那必然会造成政府失去威信。
　　“管啊，有挺多骑士就是检察官啊。”
　　“哦，”程彻没好气地应道，“密阿雷还有什么有意思的啊？”
　　骑士就是检察官，和他这个格斗家就是道馆馆主，不是同样道理么。话里话外就一个意思——收编了。
　　“我们这里是全世界的时尚与艺术之都，”司机瞟了一眼后视镜的程彻，笑着说道：“小哥，不给女朋友带个秋季最新款的包包回去吗？”
　　如果带着程彻去奢侈品商厦购物，他就有希望从商厦那里领一部分小费了。
　　程彻立即面无表情地回答道：“没钱，没女朋友，不懂时尚。”
　　否定三连。
　　司机脸色稍稍僵了下，连忙转移话题，“那小哥对艺术感兴趣吗？”
　　“你说的是街头的那种涂鸦吗？”因为刚才的“包包推荐”，程彻讽刺地讥道。
　　不过他说的也是实情，从机场出来开始，到现在逐渐进入繁华的城镇，路边的墙壁、桥柱甚至路面上，时不时就能见到各种或艳丽多彩、或前卫新潮、或抽象深奥，也有少量如稚童胡描的壁画或者说涂鸦。
　　“怎么可能，我说的是密阿雷美术馆，来密阿雷不可不去的景点。”司机终于推荐了一个靠谱的旅游景点。
　　“哦，”程彻又好奇地问道，“外面这么多涂鸦，政府不管吗？”
　　“理论上，是不可以的，街头涂鸦前要经过政府审批，”司机叹了一口气，“但是艺术家，你懂不懂？就是那种以不受政府管理为荣的怪人。政府越是禁止非法涂鸦，他们越是热衷偷偷摸摸地创作，哪怕被抓去治安拘留，罚款，也乐此不疲。”
　　“艺术家啊，”程彻认同地点点头，“艺术嘛，循规蹈矩估计也不会有什么灵感吧。”
　　“啊，对，就是这个意思。之前还有乘客问我，可不可以给我钱，让我的车喷上他设计的图案。”
　　“那不是挺好的。”
　　“图案是副luo女，我拒绝了，怕被交警把车扣下来。”
　　“牛逼……”程彻一阵无语，望着车窗外不时出现的各类涂鸦，深感当地市政之为难，“骑士，艺术家，这里还有什么？”
　　“嘿嘿，”司机的笑容变得有些暧昧，“这里还有艳遇，密阿雷市又被称为艳遇之都。这里的少女又美丽，又主动。小哥没有女朋友，在这里说不定能找到你的真命天女。”
　　啧——程彻忍不住打了个寒颤。他有预感，如果他这么做，就不用回金黄市去了。
　　“谢谢，不敢不敢。”
　　没过多久，出租车缓缓减速。
　　司机侧过身提醒程彻：“到了。”
　　“这里是……”
　　“秋天大道第256号。”
　　一块小小的铁质街道牌《秋天大道第256号》挂在一根立柱上，它的左边是一扇拱型的落地窗，右边是一面敞开的大门，上方挂着一块招牌“珍爱咖啡馆”。
　　师祖坑师父，师父坑徒弟，这不是理所当然的事情吗？

第二百四十章 卡洛斯游行
　　拖着拉杆箱站在珍爱咖啡馆前，身后的出租车已经一骑绝尘去寻找下一位乘客，程彻迷茫地给整个店面拍了一张照片发给师父。
　　程彻：师父，看照片，是不是哪里搞错了？
　　没有回信，可能是在比赛？
　　从门外向内看去，咖啡馆里摆满了不知道名字的绿植，时入秋末，只有少量的花卉还在顽强地绽放。实木桌椅、吧台和古典风格的装饰，仿佛将咖啡馆的时光凝固在了上个世纪，站在门外都能闻到来自过去的咖啡芬芳。
　　不知道是因为咖啡的味道不佳，还是因为距离下班时间还远，咖啡馆里只有三名客人各自面前摆着一杯咖啡看书或工作，年轻的男咖啡师则靠在吧台上，托腮假寐。
　　看上去这个咖啡馆开得有些年头了，不像是道场倒闭以后再开的咖啡馆，而且面积也不足以开道场，里面的咖啡师年纪轻轻，更加不像是程彻的师祖。
　　‘不管怎么样，先问问里面的人，知不知道武德有关的事情。师祖报的这个位置，总该和他有点关联吧？’程彻无奈地一拉箱杆，走进咖啡馆。
　　“你好，”程彻轻轻敲了敲吧台的桌面。
　　咖啡师微微睁开了右眼，“牌子在下面，自己选。”
　　这态度，难怪你咖啡馆生意这么差。
　　为了继续咨询，程彻随便挑选了一杯：“燕麦拿铁，带走，”
　　“哦，”咖啡师慢悠悠地起身开始挑选咖啡豆。
　　在他冲泡咖啡时，程彻一边扫码付钱，一边开口问道：“请问，这里或者附近，原来有没有开过格斗道场，或者空手道培训班，或者武馆什么的吗？”
　　“没。”咖啡师懒洋洋地吐出一个字。
　　程彻撇起嘴角继续问道：“那你听说过武德这个名字吗？”
　　“没，”还是这么干脆利落。
　　麻烦——两人心中同时冒出这个念头。
　　“那这里有没有经常来这里的，来自关都联盟的常客，”程彻凭借少量信息描述道：“一个男的，50岁不到，应该看上去挺孔武有力的，或者是一看就很能打的那种。有可能向你这里来咨询过转让什么的？”
　　“没，”咖啡师用盖子遮住了咖啡散发出的热气和芳香，在纸杯外套上一个纸托，推到程彻面前：“燕麦拿铁。想找人，自己去报纸上登寻人启事去。”
　　想了想，他又吐槽道：“别来咖啡馆或者酒馆找人问，你小说看太多了。”
　　嘶——程彻拿起咖啡，压抑住把咖啡泼出去的冲动，咬着牙吐出两个字：“谢谢。”
　　“菲利蒙！菲利蒙！”一名刚刚在看书的中年男子冲着咖啡师喊道，“快4点了，把电视打开！游行要开始了！”
　　“哦哦哦！”名叫菲利蒙的咖啡师拍了拍脸颊，拿起放在一边的手机看了一眼，“闹钟没响，还来得及。奥斯汀大叔，你也太心急了。”
　　砰。
　　奥斯汀重重拍了一下桌子，咖啡杯里不多的咖啡在杯子里打了个旋儿，“快点，你啰嗦什么。”
　　“就是，”坐在另外一张桌边，手还放在笔记本电脑上的男子出声响应。
　　“你看，大家都这么觉得，”奥斯汀的两撇小胡子得意地翘起来，“别的联盟的小子，坐下来一起看看吧。一会可是只有在卡洛斯才看得到盛景。”
　　“啊，好的，”程彻捧着有些烫手的咖啡，看了一下咖啡馆里挂在墙上电视的方位，随意挑了一张空位坐下来。
　　这时，他才发现，三名客人和咖啡师的位置都是特意挑选过的，恰好都能够以极好的方位看到电视机。
　　咖啡师菲利蒙从吧台下面摸出遥控器，轻轻按下，电视机打开。
　　几个无聊的广告过后，画面一转，出现了一个漂亮的女记者，她所在的地方正是密阿雷市的香榭大道，身后是熙熙攘攘的人群和已经净空的中央大道，更远处是高大巍峨的凯旋门。
　　从记者的讲解和采访中，程彻才知道游行举办的目的居然是送以雁铠为首的一行人出征P1冠军杯，不由一时讶然。
　　自己因为P1冠军杯发现找不到师祖而来到了卡洛斯联盟，卡洛斯联盟正在举办游行欢送他们的天王去参加P1冠军杯，有点像是一个缘分奇妙的圆。
　　荧幕中，很快就将画面转到了空旷的大街上，道路两边的人群渐渐安静，纷纷向着道路的尽头看去。
　　激昂的乐器声传来，远远的一队穿着靓丽制服的学生走在了游行队伍的最前面。
　　前三排的旗队每人拿着一面一人高的旗整齐旋转、挥舞，紧随其后的是一名担任行进领队指挥，拿着指挥杖的少女。在她身后，排成三队纵列，依次通过长号、小号、圆号、大鼓、长短笛等各类乐器。
　　在长长的行进管乐队之后，是缓缓行进而来的各式花车，有如同一辆小火车，不停喷出彩色的烟雾，拖出长长的尾巴；有巨大的穿着侦探服的皮卡丘玩偶在向着两边笨拙招手；有在秋天还只穿着清凉的比基尼，背后戴着华丽翅膀的妙龄女郎……
　　小型乐队、穿着各种奇装异服的人们，还有各种各样被打扮得奇奇怪怪的精灵们行走在各式花车间，不时和道路两旁的群众互动，无数的花瓣被洒向四周。
　　难怪咖啡馆里的客人这么少。难怪秋天大道这里行人这么少。难怪从机场过来，这么快就到了目的地。
　　程彻一时恍然，早知道就不来这咖啡馆，直接跑去现场看游行了。
　　电视中人群的欢呼和雀跃声像是海浪一样由远及近，奔涌而来。
　　一列如同小型城堡般的花车过去后，一名抱着头盔，身着银色镶金全身铠甲的男子独自走在大道的正中间，昂首阔步，向道路两边不时挥手致意。一头如飞鸟般的标志性发型表明了他的身份——卡洛斯联盟的天王雁铠。
　　在他的身后，是排成两列，穿着各式煊赫甲胄的骑士们。管乐队的乐声渐渐远去，甲胄摩擦撞击声，铁靴踩踏地面声，人群的欢呼声，交错在一起，仿佛把程彻带回了那个已经逝去的骑士团时代。
　　卡洛斯联盟的人，还真会玩啊……

第二百四十一章 我，程彻，艺术家desu
　　在咖啡馆虽然没有能够找到武德，但是一起看过游行，喝了一杯咖啡后，奥斯汀大叔听程彻讲了一遍他的情况，热情地告诉程彻接下去该怎么做。
　　如果想要找人，最好的方式就是通过报纸刊登寻人启事，密阿雷起码有60%的人还有买报，看报的习惯。
　　新兴的网络媒体虽然快捷、方便，但是每个人都是发声媒体，反而让枯燥乏味的寻人启事会被淹没在汪洋般的信息海中。
　　至于去报警找人，就凭程彻一个外国人，寻找一个连照片都没有，只知道名字的另一个外国人。哪怕程彻在卡洛斯等到明年，警察也不会给他任何有意义的反馈。
　　从珍爱咖啡馆出来以后，程彻没有急着找酒店，反而在奥斯汀大叔的指点下，来到了密阿雷发行量最大的《密阿雷人报》的报社，寻求刊登师祖武德的寻人启事。
　　运气不错，报社仍然没有下班，程彻在前台稍稍等待一会，就被一位西装革履的商务带进了一间小会议室。
　　稍稍寒暄两句，程彻说明了自己的来意：“可不可以登一个寻人启事？版面稍微好一点的，我想找的人比较麻烦。”
　　“当然可以，”商务从文件夹里抽出一份今天的《密阿雷人报》，非常专业地介绍道：“寻人启事头版下面的黄金曝光位一天900元。另外我们附送包括文案设计，图样设计和后台联系的增值服务。”
　　他说的价格是指卡洛斯联盟的币值，相比关都联盟的货币，大约1:8的汇率，也就是一天7200元。
　　“寻人启事的话，一般推荐刊登起码一周以上，如果只是一两天，很难有什么效果。”
　　看到对方在报纸头版下方比划了一个名片大小的区块，报出价格。程彻面色难堪。
　　这也太贵了吧？一个星期就是将近5万元关都币，这等于是把自己现在几乎所有的现金都填进去了。
　　关都联盟每个月10号发工资，这剩下将近20天，自己连回程机票都买不起。
　　“有便宜点的嘛？我就没几个字。”程彻心中默默打了腹稿，“大概最多也就两三行字吧。”
　　“这不是字多字少的问题，这是占据版面大小的问题，一个寻人启事里面字的多少，并不会影响它的排版大小，”商务摇摇头，又将报纸向后翻了两面，“这一版的位置，一天500元。”
　　那就是一周28000关都币，没这师祖武德，也没现在继承到自己这里的道馆，还是交吧。
　　程彻咬咬牙，重重点头，“行，大概什么时候能发？”
　　商务的笑容温和起来，收起报纸，准备去拿合同，“三周后就可以。”
　　“三周！”程彻不由提高了声音，“明天不行吗？毕竟你们收费这么贵，我一个关都联盟的人，也不可能在这待三周啊。”
　　“您可以留一个联系方式，让有线索的人或者被找的人直接联系在关都的您啊。或者是让他们联系报社，我们再转达您也可以。”商务歉意地摇摇头，“时间问题没有办法，我们的广告位肯定需要提前销售，不可能今天销售明天的广告位。”
　　等三周还找什么人，估计那个时候师父信彦的比赛都结束了，他自己来卡洛斯想办法慢慢找得了。
　　万一武德真出什么事，三周时间过后，过来收尸都来不及了。
　　程彻彻底颓然，叹了口气，“不好意思，时间太久了，我等不及。我再想想别的办法。”
　　“好的，”商务似乎已经习惯了这种事，麻利地站起来拉开小会议室的门，“程彻先生，可以再考虑一下。在密阿雷市，没有比《密阿雷人报》更适合您发布寻人启事的了。”
　　言语间自信满满，顺手为程彻递上名片，“如果需要，您可以再联系我。”
　　“谢谢。”
　　拉着旅行箱，独自走在异域风情的卡洛斯联盟，程彻感觉颇为惆怅。
　　好不容易有机会替师父办点事情，勉强算是报答一下。本以为就是跑个腿，看看这里发生了什么情况，结果任何环节都处处流露着不靠谱。
　　这下好了，完全不知道该怎么做了，去警察局报个失踪人口？然后明天一早坐飞机灰溜溜地回关都联盟去？
　　晚上再联系一下师父，不管怎么样，先找个酒店住下吧。
　　街上的人有点少，警察更是一个不见，估计应该香榭大道那边的游行导致的。
　　程彻低头刷着手机，按照导航的指示，向附近的一家中等档次的商务酒店走去。忽然前面有人拦住了他。
　　“不好意思，朋友，麻烦稍微绕行一下，”一名留着长发男子拦在程彻面前，笑容慵懒。
　　‘今天诸事不顺，’程彻颇为不爽地抬起头。
　　男子的身后，一名个子娇小，留着干练短发，戴着两个夸张大耳环的女子戴着口罩，正在一面墙上涂鸦，手上的喷罐均匀地喷出黑色的喷漆，动作干脆利落，挥洒自如。
　　“哦，”见对方也是为了防止路过的行人被喷漆波及，程彻从善如流，远远地走人行道边缘绕行。
　　这堵墙上原本就已经有一份涂鸦，看上去像是一幅正在打网球的动漫人物形象。
　　而现在，它已经被这两人新创造的涂鸦覆盖了一半，看上去新的涂鸦像是在一个女人抱着某只抽象的精灵在呼喊口号。
　　“请停止，”程彻止住了脚步，“什么？”
　　“请停止精灵对战。”长发男子补充道。
　　程彻一时讶然，这怎么停？没对战，怎么培育出强大的精灵？靠家里蹲吗？
　　虽然心中不屑，但是程彻不动声色，仍然继续问道：“这有用吗？”
　　“当然，越来越多的艺术家认同我们的理念，”长发男子语调高昂起来，“而且每一个路过的市民都会看到我们的作品，现在你不也受到这种理念的影响了吗？只要受到影响，就会去反思，我们的目的也就达到了。”
　　“好吧，”程彻不以为然地转身继续去酒店，隐蔽地撇了撇嘴。他是被影响了，但是完全不认同好不好？
　　等等，涂鸦？宣传？这玩意不就是免费的大幅广告吗？
　　程彻再次看向长发男子，笑着询问：“我觉得你们说得太有道理了，你们能不能教教我怎么涂鸦？喷罐哪里买？我也想参与进这个活动里来。”
　　不瞒你说，我，程彻，艺术家desu。

第二百四十二章 武德，你徒弟喊你回家吃饭！
　　一直到晚饭过后，程彻才打通了信彦的电话，交流了目前的情报。
　　信彦对于武德居然骗了自己，言语间也很惊讶。他也没有来过密阿雷市参观武德在这里的道场，但他十分确信武德应该在密阿雷市，两人有过视频通话。
　　而且他不太相信武德会这么无声无息地死在密阿雷市，哪怕真碰到了什么生死危机，那武德也一定会是搞个大新闻。
　　信彦建议程彻先算了，回金黄市上学去。等P1冠军杯结束，他再自己去密阿雷市找人。
　　如果是刚刚从报社出来，信彦这么和程彻说，那程彻十有八九就同意了。但是现在，向涂鸦艺术家草草学了涂鸦技巧（指怎么把喷漆喷到墙上的水平），程彻信心满满，当然不肯放弃。
　　他决定用三个晚上，昼伏夜出，制霸密阿雷市的所有涂鸦墙。
　　【师父，注意接收消息，我在密阿雷市打广告了。让师祖看到广告就给你回消息。】
　　晚上10点，出发前，程彻给信彦如是发了一条消息，然后背着一个背包就出了酒店。背包里的东西包括一套几乎无特征的运动服，一顶棒球帽，一叠口罩，还有满满一包各式喷罐。
　　找了一条无人的小巷，程彻更换完伪装套装，先将摔角鹰人放了出来，指着巷子里的一副涂鸦，“摔角鹰人，你看，就是这种在墙上的，用漆喷的画。起码要像这么大的。你飞在天上，指引我过去。”
　　这就是程彻三天覆盖密阿雷市的信心之一，他头上有“侦察机”啊。以摔角鹰人目光之锐利，飞的高度不太高，只要有微光，它就能看得一清二楚，而且还可以通过心灵感应悄无声息地远程汇报给程彻。
　　“知道啦，”摔角鹰人却没有起飞。
　　程彻奇怪道：“怎么了，还有什么问题？”
　　摔角鹰人扭捏了一会，吞吞吐吐道：“这么晚还要干活，那明天是不是不用训练啦？”
　　原来是想讨价还价么？程彻立刻点头，“不用不用，我一向很公平的。”
　　当然不用，明天白天，程彻自己还要窝在酒店里挂个“请勿打扰”的牌子补觉呢。这是拿本来就在计划中的做法，当做福利来忽悠摔角鹰人。
　　“好的，”摔角鹰人雀跃地一飞冲天，“那边就有，出这条巷子……”
　　“等等，我这边喷完了再就过去。”
　　程彻拿出一罐喷罐，飞快地在别人的涂鸦作品上喷上一行大字：
　　【武德，你徒弟喊你回家吃饭！】
　　字歪歪扭扭，丑的不行，甚至连喷涂的均一致密都做不到，只能称得上是大而瞩目，完全算不上什么艺术品。反而把原本一副精美的田园风景图破坏得乱七八糟。
　　不过程彻也不在意，他的目标就是要引起轰动，标语有记忆点和病毒传播性，从而让武德知道信彦在找他，又或者是认识武德的人，能够转告他这个标语。
　　至于被破坏的这些涂鸦嘛，本来就是半非法的作品。他没打算在别人空白墙壁、景观墙上喷漆，专找这种处于灰色地带的涂鸦作品上喷标语。
　　下午那两个艺术家也是在别人的涂鸦作品上作画。从他们那里，程彻了解到，涂鸦圈的作品向来就是一层叠一层地覆盖。如果你的作品长期不维护，指不定哪天就被人给完全覆盖了。
　　这是程彻三天覆盖密阿雷市的信心之二，他不追求什么艺术性，完全就是简单、快捷、粗暴的大字报、牛皮癣小广告风格。
　　喷涂完第一面墙壁，仅仅花了程彻3分钟不到的时间，来不及欣赏自己的渣作。在摔角鹰人的指引下，程彻如风般掠下向一面涂鸦墙。
　　偶尔遇到他的行人，只是一眨眼的功夫，程彻就消失在他们视野里，甚至会让人自我怀疑，是不是出来太晚，遇到了什么稀有的幽灵系精灵。
　　连续喷涂完12面涂鸦后，在一个工厂外的一堵墙外，程彻意外碰到了正在进行创作的三名艺术家。
　　也不能算是意外，应该说是必然，程彻这样做迟早会碰到别的同行。
　　两名男子正在进行涂鸦创作，另外一名男子叼着一根香烟在望风，黑暗中一点星火明灭不定。
　　当望风者看到远处飞速奔来的程彻，揉了揉眼睛，借着明亮的月光和路灯灯光看清了对方的打扮，尤其是程彻手中的喷罐，立即放下香烟，出声喝止道：“这边我们先到了，由我们包了，你换个地方吧。”
　　“哦，”程彻放缓脚步，口罩下的嘴角带上了诡异的笑意，“如果我说，我偏不呢？”
　　脚步向前，程彻走到一盏路灯下，灯光在他背后拖出长长的影子。
　　“你懂不懂先来先得的规矩？”
　　望风男子看到来的只有一个人，立刻拔高了嗓门。厉喝声惊动了正在喷涂的另外两人，他们放下喷罐，向程彻包夹过来，隐隐形成了一个半包围的圈子。
　　如果说白天，涂鸦艺术家们还有很多是彬彬有礼的学生。等到了深夜，这个圈子就有许多半黑半白，甚至帮派分子参与进来了。这一点，程彻在白天的时候就被那对学生情侣告知了。
　　而这，也正在程彻的计划之内。
　　“什么规矩？”程彻嗤笑道，“我就是过来立规矩的。”
　　“小鬼，你欠揍。”“揍他。”“艹，这么狂！”
　　三人怒骂着冲向程彻。
　　“弱鸡，”程彻轻笑一声，侧方一迈，右臂架起，向上一格，轻松推开了最右边人挥来的直拳，左手闪电般地在对方腹部捣了一拳。
　　相对于平常，甚至不足三分出力，他也怕把人打出事了。
　　只一拳后，那个扎着脏辫的男子就如一只大虾般躺倒在地不断干呕。
　　‘靠，这么脆？还要再留点力啊。’
　　周五因为道馆升阶，程彻的波导之力再度被强化，他一时不能很好地控制力量。
　　轻松地闪过另外两人的夹击，程彻如同鬼魅般掠到他们身后，黑暗中原地似乎留下了电光在闪烁，然后侧着右腿，各在他们屁股上面踹了一脚。
　　两个人立时扑倒在地。
　　“骑士？大哥，你早说啊。”最开始的望风男子挣扎起身，惊恐地喊道，“对不起，这里让给你。我们马上走。”
　　他和另外一个爬起来的急忙去拉还躺在地上呻吟的同伴。
　　“等等，”程彻没有否认骑士的说法，总不能暴露自己是来自关都联盟的格斗家吧？
　　“谁让你们走了，”程彻摇了摇喷罐，“现在开始，给我干活。时间不多，就今天一晚上。后面三天，你们爱干就干，不干就别出门。”
　　“是是……”三人忙不迭地点头同意。
　　“给我看清楚了，”程彻动作飞快地开始喷涂，直接覆盖在了他们画作上，“就按照这十一个字和两个标点，你们给我到处找涂鸦墙喷涂上。我有手段监视你们，谁如果不干活，谁如果瞎搞，就别怪我不客气了。”
　　“有点丑。”
　　“嗯？”程彻嗓门猛然拔高。
　　“没，没什么，马上做。”“太好看了！”“杰出的艺术口号。”一时间马屁如潮。
　　这就是程彻三天覆盖密阿雷市的信心之三，找这群游走在灰色地带的家伙给自己打工。

第二百四十三章 论如何找临时工
　　揍了一顿并教三人该怎么做，并给他们分别取名1、2、3号以后，程彻便离开了这里。
　　被程彻一开始没控制好力度，揍得最惨的脏辫青年，抓起歪在地上的一罐喷漆，在手里摇晃一下，就想去覆盖掉程彻留下的标语。
　　“哎！奎克，”望风的青年一把抓住他的胳膊，“别这么做。那可是位骑士。”
　　“淦，”奎克爆出一声粗口，心有余悸地摸了摸腹部，最终还是放下了喷罐，“神经病，骑士还跑来做这种事。”
　　在卡洛斯联盟，成为骑士的门槛比成为训练家的门槛更高。而相对来说，半夜出来搞涂鸦创作的人，通常社会阶层当然远低于那些骑士。
　　哪怕有热爱艺术的骑士，也可以轻易申请到正规渠道的涂鸦创作的繁华地带的墙面。而且好面子的骑士大人，才不会把这么丑的字和莫名其妙的涂鸦内容弄得到处都是。
　　“林奇，现在怎么办？”奎克问道。
　　林奇也就是负责望风的青年，素来是他们三人中负责拿主意的。
　　“我们换到啤酒厂的外面那去画，他都离开了，总不可能一直在监视我们。”
　　“好。”“嗯，好的。”
　　三人收拾了一下装备，沿着大道向西，转过两个十字路口，差不多走出两公里，他们才停了下来。
　　天空中，摔角鹰人远远地看到他们停了下来，将最新位置汇报给了程彻。
　　“哦，知道了，等会再去收拾他们。”
　　心灵感应中回复了摔角鹰人以后，程彻收起刚刚喷涂完的喷罐，向后稍稍拉远距离，猛然加速，啪啪两记踏步，就跃上了墙头。
　　他蹲在墙头上，冲着另外一面正在喷漆的两名青年招了招手：“晚上好，今天晚上，麻烦你们做一下我的小弟了。”
　　“神经病啊。”“你干嘛的？”
　　“哎，为什么一定要动武呢？”程彻悲天悯人地仰天长叹一声，如大鹏展翅般一跃而下。
　　5分钟后。
　　程彻满意地打量了一下自己的作品，自己果然有艺术天赋，越喷越好看了，熟能生巧啊！
　　“老大画的好啊！”“老大是哪个艺术学院的高材生毕业，太厉害了！”
　　“哈哈哈，”程彻指了指左边的人，“你是4号。”
　　又指了指右边的人，“你是5号，好了。你们去找地方，按照我说的去办。我会监视你们的。我现在继续去抓工。”
　　两人对视一眼，其中一个眼圈红肿的青年谄媚道：“老大，我知道哪里能找到帮你做涂鸦的人。”
　　“呵呵，”程彻冷冷一笑，对他们的心思门儿清，不就是想祸水东引，或者坐山观虎斗吗？
　　不过现在的程彻艺高人胆大，如果估算战力，应该算是介于资深级和大师级之间。他有预感，等雷电拳差不多初窥门径之时，就是他迈入大师级之时。
　　“行啊，你们带路，我去找下1、2、3号，我会跟上来的。”
　　“好的，老大。”
　　程彻一踏，一抓，就再次翻身上了墙头，然后站在墙上飞快地向着摔角鹰人指示的方位跑去。
　　奎克、林奇一行三人，正在创作一幅喷火龙模样喷出火焰模样的涂鸦，身后忽然传来了富有节奏感的掌声。
　　就如同反派一般，一边鼓掌，一边走了出来，程彻轻笑道：“画的不错。不过1号、2号、3号，你们还记得我教你们画什么嘛？”
　　三人如过电般一阵发抖，立即开始合力喷涂，仅仅三分钟后，【武德，你徒弟喊你回家吃饭！】的标语就完成了，而且字迹清晰，动感十足。
　　“不好意思，顺序搞错了，”林奇转身就是一个90度鞠躬，然而，他们身后只有空旷的街道。
　　“怎么办？”被程彻命名为3号的伍尔夫问道。
　　“还能怎么办，按照他说的做呗，”林奇长叹一声，“明天晚上不出来了。”
　　此时，程彻穿街越墙来到了被简单编为4号、5号的两人最终消失的一个河边的仓库。
　　“探知还是有用的嘛，”程彻自嘲式地笑了笑。他一开始还是想简单了，只想到探知不能用于战斗，却没想到在擂台环境以外，侦查能力是一等一的重要。
　　贴着墙壁，程彻闭上眼睛，探知发动。
　　意识从窗户内延伸了进去，里面原来已经被改造成了一个酒吧，有40多个个男男女女正在开PARTY。4号、5号似乎和很多人都很熟，走在期间，不断地有人指着他们脸上的淤青大笑，貌似嘲讽。
　　两人各自拿了一个酒瓶，一边喝酒，一边推搡开嘲讽、搭话的熟人，最终挤到一个卡座边，一个被众人如众星捧月般围坐的光头男子面前，似乎是在讲述自己的遭遇。
　　探知没办法窃听声音。程彻也不会唇语。不过，最关键的情报还是得到了，在特殊的波导视界中，程彻可以估量出来，这个男子的实力大约是初入精通级精灵的波导强度。
　　他身上还带着三枚精灵球，从精灵球内散发出来的波导看，两只精通级精灵，一只入门级精灵，只是无法判断精灵的种类。
　　这群人里领头的居然貌似是个骑士，真是奇怪。
　　程彻判断了一下光头男子的表情，又叹了一口气，“看来还是要打啊。”
　　一层健美。
　　两层健美。
　　三层健美。
　　到极限了。行吧，就这样。
　　现在程彻不敢说自己其他方面，单论力量绝对有大师级精灵的水准。
　　浑身散发着凶暴气息，如同一只人型的行走凶兽，程彻推开了酒吧的大门。这也是用健美技能，强化提升某一方面实力的缺点了，能发不能收，和正经大师级精灵收放自如完全没得比。
　　“你好，”程彻大声喊道：“我想让你们帮个忙，刚刚两个哥们好像帮我转达了。可以麻烦一下诸位吗？”
　　“天堂有路，你不走，”光头男子从沙发上站起身，摇晃了下脑袋。
　　众人见状连忙让开了他和程彻之间的通道，4号、5号更是对程彻露出了幸灾乐祸、大仇得报的笑容。
　　光头男子浑身骨骼发出一阵阵脆响，像是油锅里爆开的豆子，双拳紧握，“地狱无门，你偏来。”
　　咔嚓！
　　酒吧里仿佛有一阵狂风掠过，程彻刚才站立的地砖碎裂成了细碎的石块。
　　砰！
　　仅仅一眨眼的功夫，程彻已经出现在了此前光头男子所在的位置，一副跨步冲拳的姿势，正在缓缓收拳头。
　　而光头男子已经倒飞回了沙发，正抱着肚子干呕，很快就变成了真的呕吐。
　　“不好意思，”程彻是真的不好意思。
　　毕竟人家混得挺开心的，虽然生活不怎么健康，作风也有点问题吧。结果自己打上门来，就是要别人帮自己做事。
　　实在是被逼得没办法了，不得不猛龙过江一次，采取些非常手法了。
　　“那个，现在可以谈谈了吗？我付钱的。”

第二百四十四章 今晚全场消费由赵公子买单
　　今天的蓝贝壳酒吧，还没到1点，音乐就早早的停了下来。
　　其实这儿也不能算是什么酒吧，它都没有各项起码的经营执照，只不过是仓库失去了它原本的功能后，被人买下来，改成了一个小小的聚会点而已。
　　“能给他来杯清水吗？”程彻坐在一张高背椅子上，已然摘掉了口罩，关切地看着桌对面的光头男子，“你还好吗？要不要去医院？”
　　之前的卡座被光头男子吐了一地，自然是不能坐了。程彻与光头男子各拉了张椅子，面对面坐在一张桌子之后。
　　程彻的背后空无一人，而光头男子的背后则站满了人。
　　明明人多势众的一方，却充分显示了什么叫做人多势弱，大部分人脸上带着惊恐、无奈的表情，少数女子看向程彻的眼神中不自觉地带上了崇拜之情。
　　“那个，我也不是来捣乱的，谢谢。”一杯水被递给了程彻，他把水杯推到了光头男子面前，“怎么称呼？”
　　还揉着腹部的光头男子接过水杯，不情不愿地说：“图尔斯。不用去医院，缓缓就好了。”
　　他看向程彻的眼神里充满怨念，好像在说，就你这样还不是来捣乱的？
　　“呵呵，”程彻干笑两声，“我叫赵林，不打不相识嘛。”
　　随口捏造了一个假名。
　　“你是侯爵还是伯爵？”图尔斯忽然问了一个奇怪的问题。
　　什么爵位？这儿还搞封建社会的文艺复兴了么？程彻听得一愣，“什么侯爵、伯爵？”
　　图尔斯认真看了一下程彻的脸，恍然道：“你不是卡洛斯联盟的人。”
　　“嗯，”程彻大方承认，“外地来的，所以才想找人帮忙。”
　　“算了，反正能一招击败我，到底什么水平也无所谓了。”图尔斯颇为丧气地喝了一口水，还是感觉不舒服地咳嗽了两声。
　　“运气好，运气好，”程彻谦虚地摆了摆手。
　　自己是有备打无备，叠满了BUFF再上，不然要收拾他还是要过个三五招的。哪怕同样水平的精灵对战，对面的精灵上来就是叠满各种状态技能，另外一边也会遭不住啊。
　　“所以，你到底想让我们帮你什么？”图尔斯向后看了一眼，“泰特斯和哈罗德说你无缘无语地跳出来揍了他们一顿。”
　　“呵呵，误会，误会，”程彻瞟了一眼使劲往人群里缩的两人，“我就想请你们帮忙把一句标语刷遍穿的城区每面涂鸦墙。标语只需要存在3天，让全密阿雷市都知道这个标语就可以了。”
　　“什么标语，”图尔斯语气反而警惕起来，“如果涉及政治，哪怕你是侯爵，我们也不干，大不了我们现在就报警，你动手也没用。”
　　白天遇到的两个学生有各个方面的诉求，这些年龄变大，已经脱离学校迈入社会的人，反而对可能有的风险十分警惕。
　　“想多了。哪有纸笔？”
　　“吧台后面。”
　　按照图尔斯手指的方向，程彻从吧台后面找到了一个笔记本和一支水笔，将【武德，你徒弟喊你回家吃饭！】一行大字写在了空白页上，摊开给图尔斯看。
　　“这个，没问题吧？”
　　图尔斯把笔记本转过来，指着“武德”两个字，目光怪异地看向程彻：“武德是人名？我还以为是习武的道德。”
　　“真的是人名，”程彻无奈点头确认，“也是一名骑士。我找不到他了，希望能够通过遍布全城的涂鸦来找人。只求标语能够留个三天左右，后面就不管了。”
　　程彻想了想又补充道：“这样吧，你们帮我这个忙，我每天给你们1200元。”（卡洛斯币）
　　“1200元太少了，”图尔斯板着脸，把笔记本推回桌子中间。
　　现场的气氛紧张起来，在场所有人都知道程彻一个人就可以把这里所有人都揍趴下，也不知道他会不会付诸暴力，已经有人偷偷拿出手机准备报警。
　　“图尔斯！”有人忍不住轻声喊道，就算拒绝也别这么强硬啊！
　　而程彻也没有打算强迫这些人帮忙，他再是来去如风，也不可能真的化身成风，监督这么多人给他强制干活。他已经在斟酌词句，劝对方这三天尽量让一下自己打标语，只要没人跟他抢，三天差不多也能够达到最低预期目标。
　　图尔斯忽然站起身，举起双手不停挥舞着胳膊，“一位来自异域的骑士来到卡洛斯寻找他的同伴，为了一份渺茫的希望，在深夜四处画上标语。”
　　“这种事情，我们难道不应该伸出援手吗？”
　　紧张的气氛顿时一扫而空，人群沸腾起来，欢呼声回荡在仓库的四壁。“应该！”“说得对！图尔斯！”“让他见识下卡洛斯人的热情。”
　　有人打开了酒吧的音箱，欢快的乐曲又开始重新响起。
　　“玛琪，接着，”图尔斯把笔记本抛给身后的一名女子，笔记本划出一条完美的弧线落在对方手中，“给所有人都看看，我们要刷什么标语。”
　　“好的。”
　　当笔记本在人群中传递时，图尔斯重新坐回一脸愕然的程彻面前，“不用付钱，我们还可以邀请别的朋友来给你帮忙，但是你得请我们所有的人喝一瓶酒。可以吗？”
　　被对方的豪气感染，程彻毫不犹豫地重重点头，“可以。”
　　至于每人一瓶酒的酒钱会不会比3600元卡洛斯币更贵这个问题，程彻暂时顾不得了。反正看酒牌价，这酒吧的酒也没贵哪儿去，大不了就透支信用卡，等着下个月关都联盟发工资呗。
　　对方都说到这份上了，说不行就太不够意思了。
　　各类酒瓶被人拿出来，在桌上垒成了一座小山。
　　就像是过狂欢节一样，人们拎着酒瓶，带着喷罐，喊着“武德，武德”的名字，三两成群地涌出酒吧。
　　不时有人走进酒吧说明自己是来帮忙的来意，拿走一瓶酒，兴高采烈地出门去找涂鸦墙。
　　图尔斯甚至还带着程彻转了个场，跑到另外一个城区一家涂鸦画家聚集的酒吧，也来了这么一趟请喝酒换标语。
　　今晚全场消费由赵公子买单的都市传说开始在密阿雷市悄悄流传开来。

第二百四十五章 病毒式传播
　　等差不多到早上6点半，程彻借了一辆自行车，借着初升起的太阳光辉，通过在不同地方不断放飞摔角鹰人观察，然后记录在手机内地图的方式来观察标语的覆盖效果。
　　程彻的手机地图里，已经有大半个密阿雷市都或多或少地出现了【武德，你徒弟喊你回家吃饭！】的标语。效果比程彻自己预想的还要好。
　　只不过预算也有点超标，一个晚上最终转战了三个酒吧。虽说答应的是每个帮忙的人请一瓶酒，但是实际上也不可能监管的这么严格，很多人来了又走，过了会回来酒吧又来拿一瓶。
　　程彻也只能在每个酒吧，买一大堆当地人常喝的酒，让图尔斯相熟的朋友在酒吧发酒了，也不能指望这种颇有行为艺术性质的活动，能有多强高度组织性是不是？
　　最后总共花了36357元（以关都币值计价），还真成今晚喝酒由赵公子（程彻）买单了。
　　明天花费估计能少点，但是总花费必然会超过预算，用以换来更好、更快的效果，是否值得只能说见仁见智了。
　　而能够达到这样的效果，一方面是图尔斯这个另类骑士在涂鸦画师这个小众圈子里似乎有非常强大的号召力，而程彻的实力和异常纯粹的目的得到了他的认同。
　　另一方面就是卡洛斯人似乎对“搞事情”这种活动有异乎寻常的热情。程彻后来到处查看情况的时候，发现很多他确定没有见过、不是来自于他请客酒吧的涂鸦画师在听说了这件事后，居然也主动加入了进来，堪称卡洛斯的“自gan五”和“自来水”。
　　‘不用三天，估计两天就能搞定了嘛。’程彻满意地标注完大致地图，又绕回了最开始出发的街区。
　　然后，他换回之前的衣服，重新回到酒店，匆匆洗漱，拉紧门窗和窗帘，挂出请勿打扰的挂牌，一头扎到床上沉沉睡去。
　　而当日夜颠倒的程彻在酒店里昏沉补觉的时候，密阿雷市也从沉睡的迷蒙中逐渐醒来。
　　今日的天空一碧如洗，不见半片云彩。阳光毫无阻碍地铺陈下来，给深秋的密阿雷市带来温和的暖意。
　　城市渐渐喧嚣，街道很快拥堵起来，市民们开始了新一天的日常生活。
　　富有卡洛斯地区特色的面包和一杯咖啡是当地市民对于早餐的第一选择。
　　家庭主妇会将面包一片片切好，在烤箱里再次加热，搭配上果酱、黄油、奶酪等佐餐，提供给一家人丰盛的早餐选择。
　　如果有闲暇，也可以选择在遍布街巷的咖啡店里找一个中意的位置，点上一份包括酥饼、早餐酒、水果、咖啡、煎蛋等等在内的奢华早餐，佐一阳光用餐，开始一天的慢生活。
　　当然，相当多的普通市民不得不一手拿着咖啡，一手拿着面包，在路上就解决掉自己的早餐。
　　今天的密阿雷市一如既往。
　　但是，不同往日的是，相当多的市民都看到了，那些千奇百怪，几乎一周必然一变的涂鸦壁画上，许多都出现了一行字【武德，你徒弟喊你回家吃饭！】。
　　这对城市的运行没有任何影响，大家还是该上班的上班，该上学的上学。
　　消息首先在网络上发酵，诸如“武德是谁，”“他的徒弟是谁，”“什么要叫他回家吃饭”之类的问题，开始出现在卡洛斯本地的社区平台及论坛中。很快就有人参与进来讨论，市民们意识到，这个标语不光出现在自己附近，而是一夜之间出现在了密阿雷市的无数角落。
　　当白天新的涂鸦画师与晚上的画师开始圈子内的交流，来自异域的骑士赵林来密阿雷市寻找一名失踪的骑士的故事，变得更为广为流传，关于赵林的形象也在一次次传播过程中变得失真离谱。
　　有人说他一夜间在密阿雷市所有的酒吧都出现过，出现就是为了请求大家帮助自己寻找失踪的骑士武德，他会讲完自己的故事，然后高呼“今晚全场消费由赵公子买单”。
　　有人开始信誓旦旦地讲两个骑士之间的关系，可每个人口中的关系都似乎有微妙的差别，师徒有之，仇敌有之，甚至连恋情也有。
　　也有人开始吹嘘赵林的实力，什么快逾奔马，动若雷霆都是基本操作，要不是雁凯天王昨天下午离开卡洛斯，出去比赛了，不然赵林就要找雁凯天王来次巅峰对决了。
　　听到了这样一夜间发生的传奇故事，感性的艺术家们也主动加入了义务涂刷标语的行列。
　　幸运的是标语已经在各地出现，有了明确的实体参照物，这行标语没变。
　　随着进入午休时间，市民们有了空闲时间交流上午的新闻、刷手机，涂鸦、武德、赵林的话题迅速如同病毒裂变般扩散开来，甚至【武德，你徒弟喊你回家吃饭！】的词条最高一度冲上了卡洛斯联盟内的热搜第8位，密阿雷市的本地热榜第一。
　　以密阿雷市本地的午间新闻采访了一位正在创作的涂鸦画师为标志，正规媒体也纷纷加入进报道这场颇有行为艺术风采的运动中来。
　　这些专业的艺术家的作品自然会将标语设计地华丽优美，巧妙、和谐地融入到整副画作中去，而程彻那些超级丑的渣作却不会被纳入主流视野，反而被视作了拙劣的模仿。
　　下午2点多，程彻起来直接在酒店里点了几份自己和三只精灵的食物，顺便问了一下信彦情况，还是没有消息。他也不以为意，毕竟他计划将消息传遍整个密阿雷市起码还要一天时间。
　　解决完午饭后，强迫自己倒头接着睡。
　　等过了晚上7点，程彻带着三只精灵选择出门去觅食的时候，他在路过的报刊亭惊讶地看到了一份本地规模较小的晚报《密阿雷都市新闻晚报》，头版头条的配图就是【武德，你徒弟喊你回家吃饭！】的一张涂鸦照片。
　　程彻所不知道的是，日报一般是昨天的新闻，晚报大多是今天白天的新闻。因此之前他试图打花钱打广告失败的《密阿雷人报》，今天还没有刊登相关新闻。
　　等到了第二天，也就是周三，《密阿雷人报》在第四版用大篇幅写了一份报道《神秘失踪的异域骑士——武德》，相当于免费给程彻登了一遍寻人启事。
　　花钱的广告要排队，免费的报道三天内。

第二百四十六章 对冲国人特攻
　　周二晚上8点，华灯初上，密阿雷市究极咖啡馆外的一间报刊亭，已经过了知天命年纪的老板，完全适应不来变化越来越快的现代生活，对于手机社区、短视频更是感到不知所措。
　　生意也越来越差，看报纸和杂志的人在减少，尤其是年轻人。
　　无所事事的老板坐在报刊亭里，将手中的杂志翻过一页，忍不住皱了皱眉，“现在杂志上都是什么乱七八糟的明星，一个都不认识。什么作品都没听说过，居然这样也能上杂志？”
　　“老板，麻烦把今天有刊登关于武德报道的报纸每个给我一份。”
　　清越的男声在报刊亭外响起，老板循声看去，一名年轻的过分的异国少年正在站在报刊亭外，满脸兴奋地指着一份《密阿雷都市新闻晚报》。
　　“我记得有三份晚报刊登了这件事，”老板放下手中的杂志，“稍等，我找给你。你关心这种闹剧干嘛？”
　　保守主义的老板对于所谓“先锋艺术”都相当不感冒，对涂鸦画作更是嗤之以鼻。
　　“像是骑士传说一样的故事，不是很有趣吗？”程彻笑道。
　　“一共2元5角，哼，”老板鼻子里重重哼了一声，将三份报纸递给程彻，“骑士的事情，应该去找精灵中心或者市政厅，和这群街头卖艺的混在一起简直自堕身份。”
　　‘这边老派人物和年青人割裂的这么厉害么？’程彻愣了愣，无所谓地笑了笑，将钱付了并接过报纸，“您说得有道理。”
　　程彻才不信无缘无故，卡洛斯的官方会给自己帮忙做事情呢。说的好听，自己被卡洛斯人叫声骑士；说的难听，不就是不相干的外国人么。
　　《来自异域的骑士在密阿雷消失》
　　《不可明说的神秘骑士在向密阿雷靠近》
　　《毫无公德的异域骑士在密阿雷肆虐破坏艺术》
　　卡洛斯的报纸取标题真有意思，程彻很快就将报亭老板的话抛之脑后，举着着报纸向蓝贝壳酒吧走去。
　　他打算和图尔斯再商量商量，今天再搞一天，维持热度。只是从原计划的三天，缩减到两天。
　　蓝贝壳酒吧已经开始营业，昏暗的灯光从仓库高高的窗户里透出来，不过奇怪的是竟然没有一点音乐声传出来。程彻也不以为意，一边继续翻看报纸，一边用胳膊顶开酒吧门走了进去。
　　‘怎么一点声音都没有，不会吧？凌晨的时候都说是好哥们了，晚上就翻脸要搞我？’程彻忽然感到有目光在审视自己，他悄悄开始调动波导之力，缓缓放下报纸，脚步向着门口的一张桌子拐去，寻找万一需要的掩体。
　　“不用这么戒备，”一道甜美的女声从酒吧里面传来。
　　程彻放下报纸，目光立刻被靠在一张沙发上的女子所吸引。
　　年龄大约20岁左右，她的身材高挑，起码有175CM以上身高，一双包裹在黑色裤袜里面的笔直长腿从蓝白相间的制服裙下展露出来，随意地交叠架着。最为引人注目的是她一头漂亮的银白长发，衬托着她英气的俏丽脸庞，如同是从漫画中走出来的人物。
　　‘这是什么？对冲国人特攻？’程彻感觉自己心脏都好像停跳了一下，接着莫名想到了娜姿的警告：再有下次就别回金黄市来了。
　　沙发后面，图尔斯如同小学生罚站一样乖乖站在那里，姿态端正，目光歉意地看向自己。
　　而蓝贝壳酒吧里也不是没有其他客人，只是所有人就像是回到了学校课堂一样，安静地喝酒，安静地画画，安静地刷手机。
　　“哦，”程彻将三份报纸放在桌上，小心翼翼地盯着女子。
　　虽然不方便用探知查看女子具体的实力，但是看图尔斯和周围人的态度，就知道她的实力显然比图尔斯强多了。
　　“自我介绍一下，我是切利娅，”女子英气的脸庞上神情淡淡的，“是密阿雷精灵中心的一名伯爵骑士。”
　　哦吼，官方的人啊。难怪这群人规规矩矩地连大气都不敢出。不过动作够快的，这才一天，就堵上门来了。
　　“你好，”程彻点点头，“我叫赵林……”
　　“说假名就太没有诚意了吧，”切利娅立即出声打断了程彻的话，“我查过出入境记录，最近一个月只有两个叫做赵林的人来到卡洛斯联盟，一个是来自关都联盟43岁的男珠宝商。一个是来自橘子联盟的女人。你说你是他们中的哪一个？”
　　来者不善啊？程彻试探着问道：“我说我是珠宝商，你信吗？”
　　“哈，”笑声刚发出一声便戛然而止，图尔斯立刻捂住了自己的嘴。
　　切利娅冷冷地瞥了图尔斯一眼，随后用看小丑演出的眼神看着程彻，一言不发。
　　知道只要国家机器找到自己，哪怕一时不知道自己的真实身份，但是时间一长，不可能查不到自己，何况现在都打过照面了。程彻拉过一张椅子坐下，隔着酒吧几十米的大厅尴尬地笑道：“我看气氛太僵了，开个玩笑缓和一下氛围。”
　　切利娅只是看着程彻，等他继续说话。
　　“我叫程彻，”程彻收敛笑容，认真说道：“是一名来自关都联盟的训练家。同时也是关都联盟的一家格斗道馆馆主。来卡洛斯的目的也很简单，就是来找一个叫做武德的人。如果精灵中心能够帮我，那就再好不过了。”
　　切利娅面色缓和下来，满意地点了点头：“如果是来自关都联盟的武德的话，我查过出入境记录，确实有这么一个人现在待在卡洛斯。”
　　‘事情解决了？’程彻的情绪高昂起来，“那他现在在哪儿？”
　　切利娅双手一摊，“我不知道。”
　　程彻立时为之气结，你过来气场这么强，什么出入境记录说得头头是道，最后问你下落，给我来个——我不知道？
　　“你不是有他出入境记录吗？你怎么会不知道他在哪里？”
　　“当然不知道，”切利娅理所当然地说，“你还能在每个外国人身上装个定位器，看看他们去哪儿了吗？”
　　你说的很有道理，但是我现在想打人。

第二百四十七章 骑士对战
　　最终，程彻当然没有变身暴躁老哥，直接动手。
　　对方说的非常有道理，就像来找自己，不也是通过堵在蓝贝壳酒吧里才能够这么快找到自己么？如果每个外国人都能够准确定位，那应该今天下午自己就会被她堵在酒店里了。
　　‘等一下，我对她这么弱势干嘛？都是被这酒吧的氛围给影响了！’程彻转念一想，这些酒吧里的地头蛇怕她，自己有什么好怕的？
　　不就是请人喝酒，然后大家一起开开心心地上街涂鸦，发寻人启事么。涂鸦的位置也都是在原来就有的涂鸦上做个覆盖，既不涉及政治，又不涉经济。
　　自己好歹也是关都联盟的基层馆主，如果是来把自己逮捕起来，就不怕引起外交纠纷，让友邦惊诧吗？
　　而且看样子，她就一个人过来，像谈判更多于像逮捕嘛。
　　在红莲镇见识过关都联盟小范围动员起来的力量以后，程彻可不觉得自己能够在人家地盘上，从密阿雷市精灵中心的追捕中跑路。
　　思路理顺，程彻胆气顿壮：“我现在把身份、目的都告诉你了，你跑过来干什么？如果是来逮捕我的话，没问题啊。我先给关都那边打个电话。”
　　双方气势一时此消彼长。
　　酒吧里的众人顿时以敬佩的眼光看向程彻，不愧是外来的，就是莽！
　　切利娅修长笔直的右腿从左腿上放下，腰背挺直，坐了起来，“我们只是希望你能够停手，不要再做这件事了。这是一个不好的示范。而且多元化的艺术是这座城市的根基之一，市政厅不希望看整齐划一的标语口号。”
　　这边的精灵中心某种意义上真的很敏感啊。
　　还没有等程彻给答复，切利娅就转头对图尔斯说：“希望以后的涂鸦作品尽量以各类优美的绘画为主，不要出现不明意义的标语。”
　　“明白，切利娅大人！”图尔斯立即毕恭毕敬地点头应是。
　　“我本来也只打算今天最后再请人涂一些标语就收手，”程彻皱眉道，“如果你们有要求的话，现在停手也可以。那我回去了。”
　　这里的环境让程彻有些不爽。对方似乎在控制氛围，营造属于她的势，对自己施压。
　　“现在就想走？”切利娅站了起来，“如果我非要找个理由，送你去拘留所住两天呢？等关都来人接你也不错。”
　　右手本已推到酒吧门上，程彻霍然回头，“这话应该不是你们精灵中心的计划吧。你到底想怎么样？”
　　“和我打一场，”切利娅英气十足的脸上露出淡淡的笑意，“不论输赢，事情一笔勾销。如果你赢了，我还可以帮助你寻找武德。”
　　前面的条件程彻刚想拒绝。有什么好打的，召唤出摔角鹰人，带着自己立刻跑路，对方没有得到授权的情况下，真还能呼叫增援围追堵截不成？
　　但是帮忙找人这条让程彻心动了，对方作为地头蛇，能够调动的资源根本不是自己能够比的。
　　“那个，切利娅大人，”图尔斯吞吞吐吐地低声劝道，“这儿的场地不适合，也没有护具，还是别了吧。”
　　既担心两人打起来把酒吧拆了，也担心万一谁出了事情，牵连到自己就糟糕了。
　　“好，我打，”程彻扬声应道，波导之力流转，肌肉贲起，已然是悄然使用了一层健美。
　　“切磋而已。出去打，外面有过去仓库用来卸货的空地。”切利娅惊讶的发现对方只是转身间，就好像变了个人似的，不是指外貌，而是指气质给人的感觉。
　　图尔斯充满忧虑地看着两人走出酒吧，他早就听说这位年轻貌美的天才骑士热衷于挑战强者。估计是自己昨天被一招秒杀的消息传闻到了她的耳朵里，看到比她更为年轻的其他联盟天才，起了挑战的心思。
　　这不是假公济私是什么？
　　“图尔斯，出来拦人，别让一般人靠近被误伤了，”已经走出去的切利娅又拉开门冲里面喊了一声。
　　图尔斯重重叹了一口气，摸摸自己的光头，不得不赶紧跟了出去。
　　随着两人面对面站在一片距离蓝贝壳酒吧不远处的小广场上，程彻已经悄然使用了两次健美。
　　切利娅拿出一个精灵球，一只娇俏的狐狸出现在了她的身边——长尾火狐。
　　程彻疑惑地问道：“你为什么放出精灵？”
　　“骑士对战，当然是人和精灵一起的啊，”切利娅的表情比程彻更疑惑，“你们那儿不是？”
　　“什么骑士对战？我们那儿连骑士都没有了好不好！”程彻的吐槽脱口而出。
　　“所以你是？”切利娅好看的眉毛皱起，情绪微微低落。
　　“我是训练家啊，我不是说过，我还是一家格斗道馆的馆主吗？”
　　程彻有点后悔承认什么骑士不骑士了，他察觉到好像正经骑士不是这么简单的职业，早知道昨天应该好好向图尔斯这个土著了解一下卡洛斯的骑士到底是怎么回事。
　　“那你怎么做到一拳打败图尔斯的？”
　　程彻撇了撇嘴，认真说道：“我是格斗家啊，而且我有波导之力。”
　　“传说中的波导之力吗？”切利娅的兴致又猛然高涨起来，从口袋里拿出一根发绳扎起马尾，银白的长发随着主人的心情而雀跃，“随便你放不放出精灵，我的精灵就是长尾火狐。”
　　“你一只，那我也一只精灵吧，”程彻的手指在三只精灵球间来回跳跃，选择了配合更为默契的战舞郎。
　　这就是程彻完全不了解骑士产生知识盲区了。切利娅只有一只精灵——长尾火狐，她压根不是训练家，甚至连一枚道馆徽章都没有，骑士和精灵之间依靠极度默契的配合来战斗。
　　如果以训练家身份和对方战斗的话，程彻应该是三只精灵去迎战骑士和她的精灵，自己躲后面指挥。
　　骑士职业更危险、对天赋要求更高，甚至顶尖战力相对于训练家的冠军也略有不足。最大的优点之一是，不需要养这么多精灵，所以更省钱。
　　因此在普遍物质匮乏的古代，骑士成为了主流，而物质充裕的现代，训练家成为了主流。
　　“开始！”
　　随着切利娅一声厉喝，长尾火狐轰地吐出一道烈焰，如同旋涡缠绕在了自己的骑士身上。
　　内讧？

第二百四十八章 火焰骑士
　　正当程彻略感惊诧之际，火焰如同一条火龙，驯服地缭绕在切利娅的身边，而切利娅腰背弹动，脚步一踏，如火蔓延般地扑向程彻。
　　“还能这样？”程彻低低惊呼一声，重心一荡，反而脚步急退，他想看看这个火焰到底会不会伤到切利娅。
　　战舞郎从侧面绕开，一面奔跑使用健美，一面向着长尾火狐奔袭而去。
　　“嗷呜～”，长尾火狐口中发出一声长嚎，却完全没有迎战的意思，竟然兜着圈子，想要避战。
　　伴随着长尾火狐的长嚎声，切利娅的身上浮现出了淡淡的白光。
　　随后火光更甚，她的脊椎蠕动，如地龙起伏，一弹一挺之间，身体骤然加速前冲，而火龙顺着她挥出的右拳攀附其上，龙吻张开，发出无声的怒吼。
　　地砖碎裂，原地留下了淡淡的火星。
　　程彻已经反应过来，明白对方应该是早早开始修炼火属性能量，根本就是在御火而行。他深吸一口气，腹部微微鼓起再收缩，重心一沉，止步迎向了切利娅，右拳上格斗能量凝聚，轰然炸向了急速扑来的切利娅。
　　砰！
　　双拳交击，火星四溅。
　　切利娅的力量稍逊，身体晃动一下，但又很快止住，她的眼中闪过兴奋的神色，立刻想要反击，却忽然发觉有劲力在身体里炸开，只觉右手的关节、血肉、肌肤都处在了震荡之中，竟一时无法发力。
　　而程彻也不好受，他的右拳被火灼痛，衣袖焦黑，手臂本能地向外一甩。
　　两人猝不及防之下都出现了短暂的僵直。
　　战舞郎见长尾火狐只是逃跑，估量着自己的速度似乎追不上对方，忽然止步，随后在地上重重一踏，道道裂纹快速向着长尾火狐蔓延。
　　在一旁观看并阻止别人误入的图尔斯拍了拍脑门，一面庆幸还好战斗没有在酒吧里打，一面又暗自头疼，这地面破坏，估计得自己来收尾了。
　　终于躲不过去的长尾火狐，竟然生生地承受了这一击，反而把双手举过头顶望向天空，同时张开口对天许愿，念出一段神秘咒语——技能幸运咒语。
　　咒语声落，切利娅率先反应过来，修长的大腿紧绷，左腿像是一条软鞭，又凶又猛地抽向了程彻的两腿之间。
　　‘淦！好狠！有这么大仇吗？’程彻浑身一个机灵，微弱的电流流过全身，肌肉应激而动，逼迫尾椎，带动腰背一弹，勾动腿脚，往旁边急猛一扑。
　　仅仅一扑，便闪过了3米多的距离，避开了切利娅这一记致命的撩阴腿。
　　“你过分了啊！”程彻气急道，“你这一脚踢实了的话，那，那……那我不要变太监了！”
　　“这不是没踢到么，”切利娅的脚下如有火焰轰鸣，地面出现了焦黑与裂纹，急速合身扑来，左拳抽出，快若奔雷。
　　‘战舞郎，准备广域防守，左臂！’程彻在心灵感应中悄悄命令，决心悄悄给对方来记狠的，他的左臂架起，如架起大盾，右臂收回，暗藏杀机。
　　砰！这一抽刚打中程彻的手臂，力量之大，眼看就要打开程彻的架子，让他刺不出暗藏的右拳。
　　停下脚步的战舞郎双手一拍，一层能量盾附着在了程彻的左臂之上，分散了切利娅的力量，止住了她的攻击。
　　‘稳了，’程彻暗暗惊喜，右拳如毒蛇般咬向切利娅的腰腹。然而在他的心眼中，却发现几枚火球急速向他的脑袋袭来，如果他执意打实这一拳，就得试试脸接火球了。
　　右拳不得不改变方向，一拳挥灭了最快的一枚火球，同时左臂一推，借助对方的力量，程彻的身体主动像是断线风筝一般地“倒飞”而出。
　　‘得先干掉那只长尾火狐’，程彻心中已然有了明悟。
　　对方虽然只有一只精灵，但是配合也太好了。如果没有心灵感应，在激烈的格斗中，根本没法开口指挥，自己和战舞郎的配合就是被对方吊起来打。
　　闪过火球后，程彻靠着重心调整，脚步一踩，身体肌肉鼓起，再次凶猛反扑，先攻对手，隐藏自己的目的。
　　切利娅怡然不惧，不如说来的正好，她左拳收回的同时扯动肩膀，身体像是跷跷板一样，修长笔直的右腿单鞭霍然抽出，腿至中途，烈焰猛然覆盖其上——火焰踢。
　　啪！
　　程彻的炮拳抵住了单鞭，发出沉闷的声响，但是明显吃了大亏，感觉自己的右臂酸痛难耐，拳峰指骨更是有灼伤一般的阵阵疼痛。他强忍疼痛，借助对方踢来的大力，方向变幻，电射向侧边的长尾火狐，恰好挡在了它逃跑的路线前方。
　　长尾火狐明显吃了一惊，急停冲势，双眼中两道斑斓的幻象光线射向程彻，想要打开去路。
　　程彻速度不减，直接闪过了幻象光线的攻击，而此时，长尾火狐的身后，大踏步追击的战舞郎纵身一跃，双脚飞铲，狠狠地踢在了长尾火狐的腿上——踢倒不是只有一种用法。
　　“小狐！”切利娅低低惊呼，立刻反应过来程彻的策略，火焰再次在脚下喷发，也扑向了战舞郎，但是压根就没减速，早有计划的程彻迎着冲过来的切利娅，肩膀带动左臂，一记掌刀劈瓦拦住了她的去路。
　　砰！
　　切利娅稳稳架住程彻的掌刀，右脚隐蔽踢出，她不得不先对付程彻的缠斗。
　　心眼全开的程彻自然早就注意到了对方的攻击，绷紧脚尖，啪地反向低踢而出。
　　火焰踢对下盘踢。
　　而在两人后方，战舞郎踢倒长尾火狐以后，也不起来，返身扑了过去，用身体压住了对方，一记重拳直击对方的头部。长尾火狐吃痛之下，双眼射出两道幻象光线斜斜擦过战舞郎的肩膀。
　　但是这反而更恶化了它的处境，只见有淡淡的烟气在战舞郎身上升腾，然后汇聚到它的左拳，战舞郎右臂回收，随之牵动左臂，左拳陷地碎岩拳爆裂轰出。
　　砰！
　　几乎同一时间，两声闷响汇成了一声。两人平分秋色，程彻的裤管率先坚持不住，化作了飞舞的碎片，而切利娅的裤袜却只是有些微破损，显然材质特殊。
　　然后是接连不断地持续碰撞声，既是程彻与切利娅近身缠斗的交击声，也是战舞郎稳占上风以后的快速攻击。
　　“那个，长尾火狐已经输了，”在一旁看个真切的图尔斯怯生生地说，“我能不能做个裁判，判切利娅输了？”
　　你们快别打了啊！

第二百四十九章 你嫁给我吧
　　图尔斯体格雄壮，光头蹭亮，面目凶狠，如果不是秋天，他身上还有纹身，让其他人一望便可知这是个狠人，现在却在场外小心翼翼地建议两人停手。
　　切利娅他当然是躲之不及，现在看来能和这个女人打成平手，时间长了还有可能赢的程彻，也不是什么背景单纯，好惹的角色。普通人能年纪轻轻有这样的实力？那图尔斯立刻就想变普通群众。
　　“啪，”切利娅的双拳相互碰撞，一团火光从中出现，急速膨胀后轰然炸开。
　　见对方居然搞近距离爆炸，同时也听到了图尔斯的话，程彻顺势向后一飘，主动拉开与切利娅的距离。
　　从火焰中脱身出来，切利娅环视了一下四周的环境，长尾火狐已经被击倒，战舞郎绕到了自己侧后的位置，正戒备地摆起架子，盯着自己。
　　“我不知道你们骑士的规则，”程彻主动开口询问道：“是要把骑士本人也击倒，还是只要精灵击倒就开始算胜负已分了？”
　　“都有，都有，”图尔斯立刻扬声解释，“又不是分生死的决斗。现在骑士竞技，不论是人或者精灵只要其中一个被先击倒，都算输的。”
　　可求求你们了，我在旁边赶人也很辛苦好不好？都有警察过来看了一眼，当做没看见转头就走了，快点结束行不行？
　　“是我输了，”切利娅神情有些沮丧地收起长尾火狐，好奇地问道：“我的精灵只有长尾火狐，我和它常年累月一起训练，才能有现在的默契。你说你是训练家，没有受过骑士训练，那你是怎么和战舞郎配合得这么好的？”
　　‘战舞郎，搞定了，过来让我看看你的伤势？’
　　程彻先在心灵感应中招呼战舞郎过来，掏出随身携带的小罐伤药，然后一边给战舞郎涂伤药，一边回道：“我平常有和战舞郎对练啊，而且我不是说了我有波导之力嘛。其实我两的配合比你差远了，全靠波导之力的心灵感应在实时指挥精灵。”
　　切利娅双眼一亮，蓝色的眼睛如同宝石般璀璨，继续问道：“我感觉你修习的好像有电属性能量，还有一种爆发、震荡的能量和格斗精灵有点像。我第一次见到有人能够同时修炼两种能量还没有冲突的，也是波导之力吗？”
　　“大概吧，”程彻用不确定的语气回答道。他轻轻拍拍战舞郎的脑袋，让它回到了精灵球里。
　　毕竟他一个穿越者，堪称外来户中的外来户，哪里懂这么多乱七八糟的本土知识。
　　切利娅像是看到什么稀有精灵一样，走过来绕着他慢慢转了一圈，马尾随之跳动着俏皮的弧度。
　　“喂，你不会想赖账吧？你说输了就帮我找人啊。”程彻向后仰了仰脑袋，他有些不习惯跟他差不多高的女子这么近距离端详自己，娜姿和乔葵的身高大概都只有1米6几。
　　而且战斗过后，自己的衣服、裤子都是破烂不堪，而眼前这个大美女身上的衣裤显然是特制的，除了一些破损，整体还算体面。对比之下，好像自己输掉了一样。
　　“当然不会，我素来言出必践，”切利娅在他面前止住脚步，直视程彻的眼睛，“你嫁给我吧。”
　　她的表情认真，没有一丝笑意，言词如利剑般锋锐。
　　“啊——！”旁边响起了低低的惊呼声，惊讶与羡慕并存，负责驱赶围观兼职裁判的图尔斯嘴巴张大得下巴都要掉到地上了。
　　“什么？”程彻愣了愣，他怀疑自己听错了，自己是在和一名卡洛斯联盟的骑士讨论怎么找到师祖武德这个话题吧？
　　“我说，”切利娅一字一顿地说道：“你，嫁，給，我。”
　　“为什么是我嫁给你啊？”程彻感觉脑子都短路了，他还是第一次在大庭广众之下，在外国被一个见面不超过两个小时的异国美人求婚？
　　所有都是第一次。
　　“你嫁给我，就是你成为了贝里家族的一员。”切利娅用一种理所当然地语气说道，“如果你成为贝里家族的成员，那在卡洛斯联盟找一个人是一件轻而易举的事情。”
　　卧槽，这不就是来卡洛斯联盟当赘婿了吗？
　　程彻立刻断然拒绝：“不行。”
　　“我不够美？”
　　“呃，”程彻看看对方虽然不是很大，但是挺拔优美的山脉，修长匀称的美腿，不得不说她的身材比例真的非常完美。而英气立体的脸庞又不失女子的柔美，一对蓝宝石般的双眼中充满了异域风情的诱惑，更不用说她银白柔顺的长发直接击中了程彻的好球区。
　　程彻不敢再看她，老老实实地说：“很美。”
　　“那你为什么不愿意嫁给我？”切利娅疑惑道。
　　‘快同意啊，混蛋，’如果不是打不过，图尔斯都想上去掐死程彻了。
　　他答应了，那就是卡洛斯最美的鸢尾花居然被一个关都联盟来的混蛋偷偷摘下走了。他不答应，又好像是不是瞧不起我们卡洛斯联盟？主动提出要娶你了，你居然敢拒绝。
　　程彻找了个理由：“我才17岁，还没到法定结婚年龄吧？”
　　“没关系，我们可以先宣布订婚，等你到年龄了再结婚。”
　　“我有喜欢的人了！”
　　“她喜欢你吗？你们是在一起了吗？”
　　程彻沉默了一阵，不得不老实说道：“还没有。”
　　“那就没关系了，”切利娅毫不犹豫地说：“忘掉她吧。”
　　‘忘掉？’程彻转过头，怔怔地和切利娅对视。
　　从她的眼里，程彻看不到曾经在闪亮的双眸中见过的爱意和依恋，只有像是看到稀世珍宝般的好奇与强欲。
　　他忍不住脱口而出：“你不爱我，为什么想要我嫁给你？”
　　“因为我终归要给贝里家族一个继承人，如果要给，我希望是最好的那个，”切利娅就好像在和程彻说不准在上街涂鸦一样理所当然，“家族的血脉中留下波导之力的可能性，无疑是最好的选择。”
　　“对不起，我拒绝没有感情的婚姻，”程彻颇为有些自暴自弃地说：“我不光有喜欢的人，还是两个。我觉得她们也是喜欢我的。请换一种方式帮我找到武德师祖吧！”

第二百五十章 卡洛斯女骑士的武器
　　向后大幅退了一步，万一切利娅上来给自己一记耳光，程彻都有些心虚不敢招架，寄希望于拉开距离，可以躲开。
　　察觉对方没有攻击举动，程彻看到切利娅的表情变为失望，却没有鄙夷的神色。
　　在卡洛斯，切利娅一直都是被众人所追求的角色，从小到大，鲜花和掌声的环绕，让她有些盲目自信，认为所有男人会“屈服”于自己的魅力，几乎是理所当然的事情。
　　被程彻断然拒绝，切利娅也从冲动中冷静下来。换位思考，如果自己去关都联盟，突然被一个男人求婚，甚至可能会有打他一顿的冲动。
　　作为贝里家族继承人的压力，让她一时做了过于激进的选择。
　　对于切利娅来说，程彻是赘婿的完美选择，外国人的身份使得他几乎不可能影响到家族内外的权力，那也便更不会影响到她的权柄。在卡洛斯内选择一名天才骑士联姻，注定会对自己造成一些阻碍。
　　再说卡洛斯境内的天才，她当然都知道——不过如此。
　　而程彻优秀的骑士天赋和罕见的波导之力，他的血脉能够让未来贝里家族的下一代更加出色，足以让家族欣然接纳他的入赘。
　　当然压根没有借种之类的想法可能性，在卡洛斯，私生子没有继续权。没有继承权就不算是继承人，更会影响到切利娅目前第一顺位继承权。
　　借着同样退后一步，切利娅整理了一下衣角，“当我没有提过吧。”
　　她忽然低头笑了起来，露出妩媚的笑意，抬眼看向程彻，“你会帮我保守秘密吗？”
　　程彻的心快速跳了跳，连忙撇开脑袋，“当然。”
　　卡洛斯女骑士的武器，不是只有拳脚、刀枪和精灵，一颦一笑，一举一动甚至是她们更为致命的“利刃”。
　　当程彻转过头时，切利娅的笑容刷地收敛，冷冷地眺了眼唯一的旁观者图尔斯，不发一言。
　　图尔斯浑身一个激灵，忙不迭地点头。他当然不傻，现在不方便说，等程彻走了，他打算立刻就去切利娅那里表忠心。刚才发生了什么，我完全不记得了！
　　碰到程彻这家伙，我图尔斯大人，真是倒霉到家了，平白无故被揍了一顿不说，还被切利娅这个不好惹的煞星反复警告了。
　　“那现在怎么办？”程彻歪着脑袋轻声问道：“你一开始答应如果输了会帮忙，那肯定是有别的方案吧。说来听听？”
　　切利娅看向程彻，面上又带上了淡淡的笑意，“当然，不过现在这种情况，我不能动用家族的力量来帮助你，纯粹只能是我个人或者是精灵中心官方层面的一些帮助了。”
　　“嗯，我理解。”
　　有得必有失嘛。对方听起来像是出身一个强有力的大家族，但是看年纪怎么也不可能是在家族里一言九鼎的样子。那在自己不会入赘，又没什么可以提供的利益交换的情况下，对方的家族不可能出力，程彻非常理解。
　　“先进去再说吧，”切利娅毫不客气地回头吩咐，“图尔斯，去给程彻买身衣服来。明天自己去找我的管家，顺便把修补地面的钱一起报销。”
　　原本常年办聚会的酒吧，由于切利娅居然又回来了，调酒师像是吞了只苍蝇一样，又将刚刚嗨起来的音乐切换为轻柔的纯音乐。
　　两人各要了一杯清水后，选择了酒吧最靠里的位置。但是切利娅身上显眼的制服还是严重影响了酒吧的生意，有不少人正纳闷酒吧的氛围怎么变化这么大，进来扫一圈看到角落里的精灵中心骑士，二话不说转身就走。
　　程彻眼尖，看到了几个走掉的人表情变化，笑着对切利娅说道：“我们把人家酒吧的生意都搅黄了。”
　　切利娅目光向外侧扫了一圈，像是寒风吹过大厅，又有几人酒都没喝完，立刻开溜。
　　“没有让警察过来把酒吧封了，已经是我的宽容，”切利娅不屑地说，轻轻呷了一口清水。
　　程彻愈发确定，自己与对方三观差得有些远。
　　目前他最熟悉的几个公职人员，在辛茗身上，他看到了狡黠与妥协；在乔葵身上，他看到了官僚与尽职；而在切利娅这里，短短几个小时的接触，他就感到了属于贵族骑士的高傲与自负。
　　这是一种从他穿越前的那个国度到穿越后的关都联盟，都已经几乎消失的东西。
　　现在还需要对方的帮助，自己也不是卡洛斯联盟的馆主，程彻决定不管这种破事，斟酌了一下语句问道：“你觉得，我现在的这个方法不行吗？我都看到有好几份报纸刊登了这事。”
　　“你是武德的徒弟吗？”切利娅反问道。
　　“是我师父的师父。”
　　“那你们肯定是联系不上武德，也没有其他在卡洛斯认识武德的人的联系方式吧？”
　　“嗯，”程彻点点头，师父信彦那边应该是这个情况。
　　“我没有查到武德的死亡记录，”切利娅放下水杯，微微俯身，认真直视程彻的双眼，“所以大概率是武德不想联系你，你让每个卡洛斯人都知道这件事也没用。而认识武德的卡洛斯人，也不知道怎么联系你。现在你还确定要继续找武德吗？”
　　程彻听得微微一怔。刚好图尔斯回来带给他了一身新衣服，道了声谢后，程彻一边思索，一边躲到酒吧的小酒窖兼休息室里把身上这套破烂给换了。
　　之前打击伪造神奇糖果犯罪的时候，辛茗一手包办组织、侦查、策划方案，全程带飞。而红莲岛的时候，乔葵的决断力和执行力也让程彻刮目相看。现在这边卡洛斯的切利娅也是年纪轻轻就实力高强，思维缜密。
　　游戏里的精灵中心就是个“奶妈”和“快递员”的角色，而现实里精灵中心的执法人员则让程彻见识到了统治机构暴力机关的一部分应有的素质。
　　白色长袖，修身的红色夹克外套，下身深蓝色的牛仔裤，焕然一新后显得清爽帅气。
　　看到从休息室里出来的程彻，切利娅眼前一亮。
　　对于程彻来说，切利娅有一种异国风情的别样神秘诱惑之美；对于切利娅来说，程彻又何尝不是异域美少年呢？
　　“怎么样，你想好了吗？”切利娅轻声开口问道。
　　得回去问问信彦师父看法，程彻如此决定了，便试探着询问道：“反正估计半个密阿雷市的人都知道这件事了，说不定他明早就联系我了。今天已经这么晚了，明天我再给你答复可以吗？”
　　“可以，”切利娅轻轻笑道，笑容颇有几分像是她的长尾火狐，“那我们交换一下繁信吧。”
　　“哦，好。”

第二百五十一章 怎么不和我说晚安
　　考虑到自己和切利娅在这儿着实影响到了人家酒吧的生意，程彻选择离开酒吧，回酒店去或者找个健身房练会拳也不错。
　　果然，他起身走出酒吧，切利娅也跟着走了出来。酒吧里，图尔斯和调酒师不约而同地长出一口气，终于送走这两个“瘟神”了。
　　“你去哪儿？”
　　切利娅的身高只比程彻矮了几公分，但她的靴底比程彻的运动鞋更高，反而让程彻需要微微仰视与她对话。
　　颇为不习惯的程彻稍稍退后了一些，变仰视为平视，“回酒店宅着，去看看健身房有没有关。”
　　“不找个夜店或者女孩吗？”切利娅漂亮如蓝宝石的眼睛眯了起来，试探着询问道：“如果不认识的话，图尔斯那个废物应该可以给你介绍不错的地方。你会很受卡洛斯女孩欢迎的。”
　　“你也欢迎我吗？”程彻打趣了一句，摆摆手道，“不用了，我对那些没什么兴趣。如果健身房已经关了的话，能给我一台电脑也比去夜店有意思多了。”
　　刚说完，程彻就有点后悔，好像随口调侃有点成习惯了，人刚刚还在要求自己做赘婿呢，万一误解就糟糕了。
　　“根据你的态度，我才知道欢迎还是不欢迎，”切利娅盯着程彻看了几秒钟，轻笑着说道：“现在我非常不欢迎你。”
　　然后她拿出手机，打通了电话：“鲁珀特，拿一台笔记本电脑来。”
　　嚯，还真是贵族大小姐啊，都快晚上10点了，差遣起人来毫不客气。打工人震怒。
　　反正走的时候肯定会还切利娅，估计对方也不差这台笔记本，程彻毫不客气地在一旁加了一句：“要高性能的游戏笔记本电脑。”
　　切利娅有些好笑地瞟了一眼程彻，对电话里补充道：“要高性能的游戏笔记本电脑。”
　　“谢谢了，借我玩一阵，回关都联盟前我还给你。”程彻真诚谢道，不然晚上回去以后，在酒店又没法训练，还真有点无聊。
　　“不用还了，送给你吧，”切利娅摇摇头，“我不玩游戏。我都不明白，为什么会有男人喜欢玩游戏。”
　　说这个程彻就不服气了，游戏多好玩，天天训练、读书不累吗？
　　穿越前，宝可梦游戏真好玩；穿越后，对战和训练太TMD累了，急需电脑游戏调节身心，劳逸结合，别和我提精灵。
　　“那你平常空闲的时候，都做些什么休闲娱乐啊？”
　　切利娅眨了眨眼睛，慢慢说道：“最喜欢的运动的话应该是网球，如果是晚上我喜欢去听交响乐演奏会，电影的话会挑着看。如果能有比较长的假期，旅游会是我的第一选择。”
　　程彻一时无言以对。
　　他忽然觉得爱宅家里看电影、电视的娜姿没什么不好的，起码自己还能够窝在沙发里，两个人一起看得津津有味。乔葵爱到处找好吃的，也没问题，虽然可能会贵了点，但是自己也吃到好吃了不是？
　　不一会儿，一名穿着笔挺黑色西装的中年男子，就领着一台连包装都没去掉的全新火星人笔记本电脑走了过来，双手捧起，将电脑交给切利娅。
　　“给你，”切利娅转手就将电脑又塞给程彻。
　　程彻又道了声谢，奇怪地看了看恭敬站在一旁的男子，他还是第一次见到真的管家，对方丝毫不以为意，反而微微向程彻鞠了一躬。
　　价值25999的火星人M17笔记本，程彻稍稍辨识了一下手上的电脑包装，顿时眼睛就直了。
　　啊，这，这电脑，真香！
　　“你不会是住城堡里吧？”程彻爱不释手地打量着电脑，不由调侃道。
　　“当然不会，”切利娅摇摇头，“不过，家族在香薰大区确实有一座城堡，你如果有兴趣，可以去参观，现在大部分时间已经被开放成观光景点了。”
　　“……，”程彻讪讪道：“有机会的话，一定去。我回去了，谢谢你提供的电脑。”
　　“嗯，你住哪儿？”
　　“秀丽世大酒店，再见，”程彻一手拎着电脑，另一只手招了招，挥别了切利娅。
　　在他身后，切利娅轻轻挥手，眉眼间有着若隐若现的笑意，好像找到了有趣的事情。
　　回酒店和信彦师父通了电话，程彻将现状和切利娅的推断告诉了他。信彦几乎为之绝倒，在电话中惊呼，从小就知道师父这老头子是个不靠谱的，输给娜姿以后就跑到另外一个联盟去了，跟个小孩子一样。
　　电话这边的程彻，打开公放，拉远了距离，心里暗暗吐槽——信彦师父，你也没好哪里去啊，简直堪称有样学样。长大以后，你就变成了自己最讨厌的人。
　　“师父，我这边有机会和当地的精灵中心合作找人，要不要再试试啊？”程彻简化了对切利娅的情况说明，“还是武德师祖不想见你，就别找他了，算了？”
　　“找！”信彦咬牙切齿、斩钉截铁地说道：“他越不想出来就越要找他出来，我倒想看看，他到底做了什么见不得人的亏心事，居然连徒弟都不敢见了。”
　　“哦，好的，”程彻打算明天上午如果再没有什么消息，就找切利娅问问她的方案是怎么样的。
　　挂掉电话，酒店的健身房已经关门了。因为白天睡太多导致晚上睡不着，程彻索性抱着电脑玩游戏。
　　大约晚上12点的时候，他收到了来自乔葵的繁信消息：还醒着吗？有没有找到人啊？
　　程彻立刻回复：正在酒店里玩电脑游戏呢。找人大业尚在努力中。
　　另外一边是早上7点多，乔葵刚起床不久，在吃客厅吃早餐，看到程彻立即回消息，月牙眼满意地弯了起来，忽然想到什么，打开搜索软件查询了一下两地时差，又发消息过去严厉批评道：你那儿凌晨了。快睡觉，不准通宵玩游戏！
　　程彻叹了口气，关掉电脑，把手机朝床上一扔，老实去卫生间洗漱。
　　回来一看，又是几条消息：怎么不和我说晚安？
　　乔葵：人呢？居然不回我消息？
　　……，程彻默默回复了一个皮卡丘盖上棉被说晚安的表情。

第二百五十二章 怎么突然不讲了
　　星期三，也是程彻到密阿雷市的第三天。《密阿雷人报》的第四版刊登了关于这次涂鸦事件的报道《神秘失踪的异域骑士——武德》，这也宣告着事件传播力的影响达到了最高峰。
　　而随着切利娅昨天晚上的强硬拜访，同时精灵中心和市政府部门同样也有着各自的其他行动。不经意间，各式各样的涂鸦正在逐渐重新回归，【武德，你徒弟喊你回家吃饭！】的标语渐渐越来越少。
　　艺术家对一项“运动”的激情总是来得快，去的也快。
　　密阿雷市郊居民区的一栋两层小楼内，不算太大的客厅和餐厅被布置得十分舒适、温馨，处处透露着主人对生活的热爱。
　　一名浓眉大眼，络腮短胡，在深秋还只穿着单薄短袖的男子将《密阿雷人报》放在餐桌边，摊开的位置正是在第四版上。
　　接着，他满脸纠结的打开手机，将通讯录拉到徒弟一栏，犹豫良久，最终还是叹了口气，没有将对方从阻止此来电号码的名单中解放出来。
　　“再等等，”他宽慰自己，“等这次P1冠军杯过去就行。”
　　“武德，你和你徒弟联系过了吗？”厨房里忽然有人问道。
　　男子正是信彦的师父——武德。
　　他拍了拍脸，勉强挤出笑容，高声应道：“啊，跟他说明过了，他同意了。”
　　“真不用我和他说明吗？”
　　厨房里传出面包切片的声音。
　　“真不用，”武德起身走向厨房，“他今天一早就离开卡洛斯了，急着去参加比赛。比赛的时候手机得关机，影响状态可不行。”
　　“嗯……”
　　就这样，武德再次蒙混过关，信彦的手机里还是没有收到任何关于师父武德的消息。
　　……
　　密阿雷市与程彻所在的金黄市，在程彻看来，除了建筑格调和人群的差异以外，最大的区别之一，还有这里遍布大街小巷的咖啡馆，居然大部分都还经营得不错。
　　要知道，在金黄市，大大小小的咖啡馆一直同时排在了文艺青年创业首选排行榜前列，和最速倒闭餐饮业态排行榜前列，两张关联性极强的排行榜上。
　　早饭后，作为入乡随俗，旅游体验的一环，程彻回到了秋天大道的珍爱咖啡馆，这也是为了碰碰运气，看看武德会不会来这里。
　　这次咖啡馆里的人就不像周一的时候那么稀少了，起码有了三分之二的上座率，咖啡师菲利蒙自然也没有了摸鱼睡觉的机会，一个人忙得转成了陀螺。
　　正当程彻左顾右盼寻找空位时，忽然有人招呼道：“程彻。”
　　周一向程彻热心介绍了《密阿雷人报》的奥斯汀在一张桌后向他招手，奥斯汀站了起来，热情地高声介绍：“这位就是来自关都联盟，寻找师父武德的异国骑士——程彻。”
　　“喔！”“原来他就是报纸上的神秘骑士吗？”“掌握的是什么力量？”“找到武德了吗？”
　　不大的咖啡馆里所有人的注意力瞬间都被转移到了程彻身上。
　　“呃……”程彻有些不知所措，他还不知道怎么近距离地应付别人的好奇心，而且还都是外国人。
　　“哈哈哈，”奥斯汀抚掌大笑，“别为难我们年轻的异国骑士了，他可应付不来卡洛斯的热情。菲利蒙，给他来一杯最地道的卡洛斯咖啡，记在我账上。”
　　看得出来，奥斯汀在咖啡馆的小小熟人社会中颇有人缘，程彻得以摆脱尴尬的境地，加快脚步坐到了他对面的位置上，把自己藏在了绿植后面，才得以松了一口气。
　　“不愧是骑士啊，”奥斯汀笑眯眯地点了点手边的报纸，“这么快就能够登上报纸。”
　　“嘿嘿，”程彻瞅了一眼报纸的标题，正是今天《密阿雷人报》的报道，“主要还是有一些热心的本地朋友帮忙。”
　　指点过程彻的奥斯汀知道程彻的状况，两天前的那个下午，眼前的少年还和自己说在这里一个人都不认识，全靠出租车司机找到了珍爱咖啡馆，对于密阿雷市更是一无所知。
　　“不会是女朋友吧？”奥斯汀抿了一口咖啡，笑着调侃道，“虽然我知道像你这样的年轻骑士会很受女孩子欢迎，但是年轻人还是要节制啊。”
　　“不会，”程彻伸手接过菲利蒙端过来的咖啡杯，“谢谢。”
　　端起来，微微抿了一口。
　　味道很淡，似乎加了相当多的热牛奶，奶香味盖过了咖啡的苦味，也冲淡了回甘，相当微妙的味道，难怪在金黄市的时候都没有听说过什么卡洛斯咖啡。
　　“没有的事，”程彻放下咖啡杯，“是一个男的，还是个光头，我请他还有一些友善的艺术家喝酒，他们听了我的故事就愿意帮忙了。”
　　程彻在心里默默补充了一句，还有砂锅大的拳头。
　　放在桌边的手机跳出消息，铃白（切利娅）：考虑好了吗？
　　“那现在情况怎么样，武德有联系你吗？”奥斯汀做出了请的姿势，“回消息好了，在咖啡馆里随意一些。”
　　“谢谢，还没有回信，感觉他在躲着我和师父。”
　　程彻拿起手机回复道：考虑好了。麻烦帮忙找一下武德师祖了，你有什么建议？
　　切利娅：你现在在哪里？
　　程彻：秋天大道第256号，珍爱咖啡馆。
　　切利娅：在那儿别走。
　　程彻：哦。
　　“那可有点糟糕啊，”奥斯汀眉头皱了起来，看到程彻放下手机，接着闲聊道，“除了报警，我也想不到还有什么办法了。接下来你是回关都联盟去，还是另外有什么办法？”
　　“有个朋友会再帮帮忙试试吧。”
　　“别太纠结了，”奥斯汀用一种过来人的口吻劝道，“不如多到处逛逛，密阿雷可是有很多不错的景点。或许还能够邂逅一段浪漫的卡洛斯爱情。”
　　“可以推荐给我一些景点嘛？”程彻转移话题道。
　　“首选自然是棱镜塔……”
　　滔滔不绝给程彻介绍密阿雷美景的奥斯汀忽然止住，目光沉醉地看向咖啡馆的门口。
　　“哎，奥斯汀大叔，油画还有哪些馆可以去看的？”正听艺术品馆藏故事，听得津津有味的程彻催促道。
　　密阿雷市不愧号称艺术之都啊，咖啡馆里偶遇的大叔都能讲得头头是道。怎么突然不讲了？

第二百五十三章 小丑竟是我自己
　　不止是奥斯汀忽然噤声，原本嘈杂的咖啡馆同样渐渐安静下来。似乎一时之间，顾客们都变成了轻声慢语，姿态优雅的绅士。
　　“如果你想去看博物馆的话，下午我可以带你去，”切利娅清脆的嗓音在程彻身后响起，“现在你和我来。”
　　程彻循声回过头，切利娅已经站在了他身后。
　　今天的切利娅没有穿制服，而是换成了自己的私服。
　　一身飒爽红色风衣，风衣之下的黑色紧身裙凸显出曼妙的曲线，银白色的长发洒脱地披散其上。
　　修长的双腿被包裹在一双波点黑色丝袜里，尽显出成熟性感的女人味。
　　而精致漂亮的吊坠耳饰衬托着英气俏丽的脸庞，又不失青春活力的少女感。
　　“嗯，”程彻应道，又对奥斯汀点头致歉，“不好意思，我先走了，下次有机会回请您喝咖啡。”
　　“哦，”奥斯汀相当失礼地简单应了一声，魂不守舍地看着切利娅踩着高跟鞋转身离开。
　　而在咖啡馆中全程直勾勾地盯着切利娅的男士更不在少数，再把偷眼不停窥视的人加上，几乎包含了咖啡馆里的所有男士。
　　在卡洛斯不认识人？光头男性朋友？我还劝他想开点，在卡洛斯邂逅爱情？
　　奥斯汀深深感到了“小丑竟是我自己”的尴尬。
　　关都联盟来的骑士这么爱骗人！
　　程彻起身跟上切利娅的脚步，看到对方的打扮，感到颇为奇怪，“怎么工作日都不穿制服啊？”
　　‘好你个程彻！’奥斯汀忍不住把手边的报纸捏成一团，‘我看错你了，还以为你是个正直的骑士。没想到小小年纪，居然就是个制服控！’
　　她平常穿的是哪套制服？
　　听到程彻的问题，切利娅脚下不稳，鞋跟一歪，又凭借强大的平衡能力稳住了身型。
　　特意不穿制服，还不是为了让你后悔昨天拒绝我吗。你不像是其他人一样赞美、迷恋我就算了，居然问我工作日为什么不穿制服？难怪你在关都联盟到现在都还是单身。
　　“不用你管，”切利娅无奈地冷声道。
　　“哦哦哦，”程彻跟上骤然加快脚步的切利娅，心里暗暗叫糟，想到还要和她合作，又匆匆弥补道：“挺意外的，没想到你竟然比昨天更好看了。”
　　不希望和切利娅有什么深入的关系发展，也不希望搞成仇人了。
　　两人尚未走出咖啡馆，声音飘到了奥斯汀这里，他冷冷一笑，‘拙劣的恭维。刚上中学的卡洛斯女孩都不会吃这一套。’
　　切利娅放缓脚步，等程彻走上来和自己肩并肩，看向程彻缓缓绽放笑容，原本霜气弥漫的眼眸，温暖得像是融化后的雪水，“你再恭维我，也是没用的。我都听腻了。”
　　“嘿嘿，被看穿了，”程彻挠挠后脑勺，“我不太会哄女孩。”
　　‘你这叫听腻了？分明是在说快多说点，我爱听吧？’奥斯汀目瞪口呆地看着俏丽的骑士姬变成了傲娇少女。他忽然明白恭维话是否精妙是很次要的事情，关键在于是谁说的。
　　一男一女走出咖啡馆后，有人已经等在一辆银色的加长高级轿车旁为他们打开车门，两人先后坐了进去。
　　目送他们离开后，奥斯汀高声对菲利蒙说道：“以后别再让程彻那个关都人进咖啡馆了，我觉得应该把他列为不受欢迎的客人。”
　　“同意。”“说得对。”“如果他不是骑士，我今天就要揍他一次。”……咖啡馆里立刻民意汹涌，群起赞同。
　　隔音效果绝佳的轿车阻挡了外界噪音，程彻并不知道自己刚刚被“拉黑”了，他犹豫了不到一秒，就选择坐在了切利娅的对面，然后沉声问道：“麻烦讲解一下，我们该怎么做？”
　　倒着乘车虽然难受了点，但还是要保持距离。
　　车辆缓缓启动，切利娅打开了座位中间的酒柜，“想喝点什么？”
　　“矿泉水就行。”
　　递给程彻一瓶矿泉水后，切利娅认真分析道：“现在的问题在于，哪怕有人知道武德在哪儿，他也不知道怎么联系你。其次，除了我，卡洛斯没有人愿意帮你留意武德在哪里。”
　　“谢谢，”程彻接过矿泉水，踌躇着问道：“所以你借钱给我打广告，雇佣私家侦探，又或者是请警察帮忙找人吗？”
　　“可以啊，”切利娅俯身靠近，领口处露出紧身裙下的大片白腻，笑容变得妩媚动人，“那你用什么还呢？”
　　‘哇，难怪她的精灵是只狐狸。相处久了，精灵和主人总是有相同之处，这话诚不欺我啊，’程彻摇摇头，立刻拒绝道：“没钱了，还不起。还是你说吧，我到底该怎么做？”
　　切利娅重新靠回沙发上，手指指了指自己的脑袋：“我能提供给你的帮助，只有这里。然后作为你在卡洛斯的向导，带你去见一些人而已。至于对方同不同意，能否到达成你的目的，就要靠你自己了。”
　　“感谢，”程彻微微鞠了一躬。
　　在这世界上，方法路径能够提供的帮助已经很足够了。两眼一抹黑，想见的关键人物见不到，这才是事情失败的常见原因。
　　切利娅满意地接受了程彻的道谢，接着介绍道：“我带你去见两个人。第一个是最关键的，盾风骑士团公认的第三支团长，也是公认的下一任总团长伯爵骑士米尔恩。”
　　“他是战斗狂。你向他发起一次公开的骑士对战，我相信他不会拒绝。如果你赢了，可以顺势提出希望他能够帮你留意武德的下落。”
　　“这么麻烦，”程彻皱了皱眉，“他和你谁比较强？”
　　切利娅笑了笑，毫不犹豫地回答：“我。”
　　“第二个呢？”
　　“《密阿雷人报》的总编辑布莱恩，既然是公开对战，就要把事情宣扬出去，你现在要追求名声。你在卡洛斯的名声越响亮，对其他骑士发起挑战越容易。其他人也会关注和留心你的一切，名声会成为你寻找武德的助力。”
　　程彻悚然一惊，“那某位大师或者天王看我不爽，来教训我怎么办？”
　　切利娅压了压手心，示意程彻不要慌：“这就是要去见报纸的另一个原因。要强调你的年龄，塑造年轻一代最强骑士的舆论，而不是与那些大师、天王争个高低。他们也自然不会来主动挑战你。”
　　“唔……”，程彻若有所思地点点头。
　　“怎么样？”切利娅追问道，“你同意的话，我们现在就去见米尔恩。”
　　“可以！”能够在异国挑战不同的对手，也让程彻跃跃欲试。
　　切利娅含笑颔首。
　　名声响亮，才方便未来顺利入赘啊。

第二百五十四章 想念
　　密阿雷市郊新区，这里的楼房就像是关都联盟的各个城市正在新建的无数新区一样，规整、干净，但却平平无奇，和市中心充满卡洛斯特色的建筑风格完全不同。
　　程彻仰头看着面前这栋33层高的写字楼，恍然间还以为自己坐车穿越虫洞回到金黄市了。
　　大门口的楼层导航图上又鲜明地标识了2-8层盾风骑士团驻地，提醒程彻这里还是卡洛斯。8层以上形形色色的各类公司名称标识，又好像在告诉程彻，你走错了。
　　“我们没预约，鲁珀特会去和对方办一下拜访手续，我们在这等一下，”切利娅望着程彻第一次露出恍惚的表情，越看越满意。
　　没想到这个少年还有这么可爱的一面。
　　“为什么在市郊啊？”程彻轻声问道。
　　“因为市郊地便宜。”
　　“为什么是商务楼啊？”
　　“因为造起来便宜，只需要对要用到的楼层在建造前进行特别设计就行了。”
　　“为什么楼上还全部出租了啊？”
　　“能赚钱收租金干嘛不收？”
　　骑士，骑士团，游行，管家……前两天碰到的林林总总，让程彻都差点以为回到中世纪了。
　　这次上门，切利娅会带自己去一个城堡，然后在高高的塔楼上，或者是宽广的校场中，向一个全身铠甲的骑士提出一场挑战。
　　程彻都在考虑自己应该扔个手帕还是扔个手套来着？
　　结果，现在好像和去别人公司开会没什么区别嘛。
　　果不其然，没过多久，管家鲁珀特和一名女职员带着切利娅和程彻来到了三楼的一间会议室里。
　　与普通的公司会议室别无二致的长桌，玻璃白板，投影仪，话筒……唯有角落里摆着当装饰品的一具铠甲在提醒程彻，这儿是一个骑士团的驻地。
　　之后过来的骑士米尔恩倒是挺符合程彻的想象，看上去年纪大约二十中旬的年龄，体态匀称健美，眼神锐利，握手时力量十足。
　　坐下以后，米尔恩首先开口道：“切利娅，听秘书说你想找我切磋一场？”
　　“不是我，”切利娅摇摇头，“我只是个领路的。”
　　说完，她的目光看向了坐在一旁的程彻，而米尔恩也随之看向这个刚才自我介绍名字是程彻的异邦人。
　　“不好意思，”程彻歉意地点点头，“是我想挑战您，和您进行一场正式公开的骑士对战。”
　　“我为什么要答应您的挑战呢？”米尔恩的涵养很好，礼貌地试图婉拒。
　　虽然对方是切利娅带过来的客人，但是哪有每个过来挑战的人都答应，自己又不是开道馆的。
　　程彻瞥了切利娅一眼，对方仿佛成了下属一样，只是盯着自己，等自己发言。
　　程彻不再指望切利娅，稍稍思索后，认真地直视米尔恩：“是为了战斗的乐趣。”
　　“战斗的乐趣？”米尔恩轻声咀嚼了这个名词。
　　“对于一名真正的骑士来说，战斗最大的乐趣是什么？是遇到与此前截然不同的，全新的对手，在这个过程中精进自己的技艺，磨砺自己的意志，加深与精灵的羁绊。”
　　“有些意思，”米尔恩的脸上浮现笑意，“那你是一名怎样全新的对手呢？”
　　“我是波导之力的拥有者，”程彻盯着米尔恩说道：“或者说在卡洛斯，我是一名波导骑士。整个卡洛斯此前都不存在的一名对手。”
　　“如果你拒绝了这次挑战，我就会回关都联盟了，而在那里我将只会是一名单纯的训练家，或者是格斗家。”程彻的声音渐渐升高，“你几乎不可能找到和一名波导骑士交手的机会。”
　　在一旁的切利娅嘴角挑起愉悦的笑容，“说得我都想和你再来一次正式的骑士对战了。”
　　越来越想得到他了。
　　“周五晚上7点，贝尔西竞技场，”米尔恩收敛起笑意，站起身肃然向程彻伸出手。
　　虽然还不知道到时候要怎么组织比赛，但是程彻立刻站起来，隔着桌子握住对方的手，“不见不散。”
　　米尔恩愣了愣，笑道：“不见不散。”
　　……
　　回到车上，程彻长舒了一口气，主动询问道：“下一个拜访《密阿雷人报》的总编辑布莱恩也需要我来搞定对吗？我没接触过媒体，有什么要注意的？”
　　“辛苦了，”切利娅浅笑着回答，“骑士的挑战，必须要由你自己开口，才能够表达出尊重。对报社的记者，只要告诉他们倾向和新闻就可以，他们根本无法拒绝这样的新闻。”
　　与上一次在前台等待，然后由一名报社基层商务应付了一下不同。这次程彻与切利娅一起在报社门口，受到了总编辑带领半队人马的热烈欢迎。
　　人情冷暖，捧高踩低是常态。程彻非常理解对方的做法，不动声色地装作第一次来《密阿雷人报》报社的样子。
　　他没有非要打对方脸，把之前的小商务拉出来臭骂一顿的想法。总编辑是在迎合切利娅的势力，自己不过是关都联盟的员工，打工人何苦为难打工人。
　　在与报社的商谈中，切利娅占据了主要引导对话的姿态，而程彻则是作为提供信息的辅助，这让程彻见识了一个卡洛斯“贵族”家族继承人在舆论和商务谈判中长袖善舞的一面。
　　作为送上门来的武德新闻后续，以及随之而来的正式骑士对战，让布莱恩的笑意更浓。
　　他当场信誓旦旦地保证，明天一定可以在报纸上见到大幅相关报道，一定将程彻塑造成为一个年少有为，重情重义，不远万里来卡洛斯寻找师祖的形象。
　　而后天晚上的骑士对战，也将是来自关都联盟的神秘波导骑士，与密阿雷人民相当熟悉的天才骑士米尔恩的一次精彩对战。
　　谈判的尾声，逐渐淡出对话的程彻怔怔出神。
　　希望切利娅的建议能够帮助自己找人成功，如果还是失败，就回金黄市去攒点钱后，再请几个密阿雷当地靠谱的私家侦探帮自己找人吧。
　　他已经开始想念金黄市，想念自己那个普普通通的小道馆，想念乔葵称呼自己笨蛋的娇嗔，想念和娜姿每天一起跑步的时光。
　　自己根本不是什么卡洛斯的波导骑士，只是关都的一个小小馆主。

第二百五十五章 减负
　　周四的密阿雷市，下着不让人讨厌的小雨。虽然稀稀落落下个不停，但是就算是不打伞似乎也没关系，路上许多行人戴着爵士帽，裹紧大衣便匆匆赶路。
　　撑着一把宽大雨伞的程彻，正在324米高的棱镜塔中间位置的台阶上坐着休息，身边是撑着两把小伞的战舞郎和力壮鸡。
　　而摔角鹰人这个混蛋爬楼梯到80多米的位置就把伞一扔，表示爬楼梯太累了，它先飞上去等他们。对它来说，飞行可比走路轻松多了，更何况是爬楼。
　　剩下继续向上爬的一人两精灵中，力壮鸡最先乏力，加速特性可对长距离的爬楼梯这种运动没有帮助，因此不得不先坐下来一起休息。
　　手机跳出消息提示音。
　　铃白（切利娅）：明天的骑士对战，需要训练场练习吗？
　　爬棱镜塔也算是训练了吧？程彻笑着摇摇头，回复道：不用了，打算做一天游客，到处看看密阿雷市。
　　切利娅：美术馆？
　　程彻：不，云端。
　　穿着类似连衣裙睡衣的切利娅靠在卧室的躺椅上，皱了皱眉，把手机随手扔到了不远处的床上，一根飘带系在她的腰间，修长的双腿不着衣物，在灯光下如白瓷般耀眼。
　　将视线从女仆推出来的衣架上挪开，衣架上挂着刚刚挑选满意的迷笛裙和针织衫，切利娅的声音中透着恼意，“小混蛋。珍妮特，把衣服放回去，给我拿套训练服来。”
　　没回消息了啊？程彻松了一口气，站起身举目眺望。
　　因为下着小雨，视线不佳，整个城市看上去都是透过了一层朦胧的毛玻璃，远处的摩天大楼若隐若现，像是神话中行走在大地上的巨人。
　　到了半空中，程彻才发现，与金黄市不同，密阿雷市的市中心反而以低矮的建筑为主，圆顶尖塔的教堂，恢弘壮丽的凯旋门，精致华丽的歌剧院，仿佛一座座触手可及的积木玩具。
　　高空远眺所带来的微微眩晕感，让程彻下定决心，拨通了乔葵的电话。
　　“喂。还知道给我打电话啊。”
　　“嗯，我在棱镜塔的第416阶台阶上。想到必须要给你打个电话了。”
　　哐当——电话对面有椅子摔倒的碰撞声，乔葵的声音忽然变得急促，“遇到什么事情了？不要想不开！”
　　“什么想不开？”程彻哭笑不得：“只是刚好爬塔爬到一半，力壮鸡走不动了，我们停在这儿休息而已。”
　　“台阶数呢？”
　　“我瞎说的。”
　　“程！彻！”乔葵在办公室里压低声音，咬牙切齿，“很好玩吗？”
　　“嗯，能打电话给你，”程彻不由自主地同样放低声音，“就是一件很快乐的事情。”
　　电话那头一时没有声音。棱镜塔的这边除了程彻和他的精灵，没有别人，城市的喧嚣变成了淡淡的白噪声，只有细碎的雨声和害羞的风声轻轻飘过。
　　等了一会，程彻轻声问道：“喂，还在吗？”
　　“嗯，”乔葵左右看了看，老师们都在各忙各的，没有人注意到自己。她悄悄从抽屉里拿出一块毛巾贴在脸上。
　　“我从棱镜塔上向下看的时候，就想到你了，”程彻忍不住低低轻笑，“如果和你一起来密阿雷，你一定不敢爬上来。这个景点应该被你拉黑了。”
　　“哼，”乔葵娇嗔一声，让程彻好像嗅到了弥漫在密阿雷空气中醉人的咖啡清香，“一定会去，然后让你一个人上去，我在下面看着你背着皮卡丘爬棱镜塔。如果你停下来，就让皮卡丘电你。”
　　“好狠！”
　　“拍照让我看看密阿雷的景色。”
　　程彻切出相机，随意地抓拍着迷蒙中密阿雷的深秋，像是在给一个慵懒午睡的少女拍照。
　　程彻：照片.jpgX9
　　“拍照技术好烂，”乔葵毫不留情地嘲讽，“你打电话给我，是想说什么？”
　　乔葵将话题拽回了最初的开场。
　　“那个，”程彻站起来呼吸了一口高空潮湿的空气，犹犹豫豫地说道，“我这周六没有办法回来参加比赛了。”
　　“没关系，只是地区赛，”乔葵柔声劝道，“还是找不到你的师祖武德吗？不回来是有什么新的计划？”
　　“嗯，切利娅帮我联系了一场周五晚上的骑士对战，还有报社，想通过提高知名度的方式，让可能知道武德师祖的人能够联系到我，更多的卡洛斯人能够帮助我。”
　　乔葵的声音陡然拔高：“切利娅是谁？”
　　“密阿雷当地精灵中心的一名骑士。”
　　“这样嘛？”乔葵情感缺失的棒读声：“听起来像是女人的名字，好看吗？”
　　程彻敏锐地察觉到了大事不妙，自己脑门上好像突兀地出现了一个‘危’字。
　　如果这个时候答好看，那就不用回金黄市去了，留下来问问切利娅还招不招赘婿吧。如果答不好看，那乔葵万一看到了切利娅的照片，影像之类的，又会质疑自己骗她，搞不好还是一场风波。
　　“她啊，”时间紧迫，来不及多想，100多米高空上的冷风帮助程彻迅速冷静下来，“属于我欣赏不来的那种好看，应该很受卡洛斯人欢迎吧。但是和我们那的审美差别挺大的。”
　　“这样啊，文化差异嘛，挺正常的，”乔葵喜滋滋地答道，暗暗决定回去找情报科的同事要卡洛斯那边的资料。
　　“娜姿，那里，能不能帮我说一下，”程彻轻声说道。
　　“怎么不自己说？”
　　听不出乔葵的心情。
　　往事不堪回首啊，而且周一时候娜姿的威胁还历历在目。程彻无奈地说：“有那么一点点，怕她。”
　　“那你怎么不怕我呢？”
　　程彻当然不敢说真实原因，因为觉得乔葵年龄大一些，还工作了，所以懂事好说话。
　　“因为你温柔嘛。”
　　“哼，行吧，”乔葵嘟着嘴，“那我勉为其难地帮你转达吧。”
　　“有没有什么想要的伴手礼让我带给你的？”
　　“伴手礼得你自己选才有诚意，让我挑什么。”
　　完全不懂怎么给女生带礼物的程彻和乔葵磨了许久，终于让她选定了一款在卡洛斯才可以买到的，新出的手袋作为伴手礼带回关都联盟。
　　“喂，老大，快点继续爬啊，我都又回来了，”摔角鹰人扇着翅膀在塔外催促道。
　　“哦，”程彻挂掉电话，心中的束缚仿佛无影无踪，轻快地向着塔顶冲去。

第二百五十六章 持械上场的骑士
　　周五晚上6点50分，贝尔西竞技场的客队更衣室。
　　将保护的头盔和轻薄的护具穿在身上，程彻还是第一次穿着防护装备参加比赛，装备是由切利娅提供的。
　　公开的骑士对战，自然不可能是无防护对战。因此，胜负的判定，裁判会起到相当多的作用。
　　比如某个骑士打到了脑袋，会根据情况，判定是否直接判负。被打到某些部位，会被记录得分，累计到一定程度，再判负。
　　而更高层级的战斗中，护具又基本失去了作用，为了保护对战双方，经验丰富的裁判，需要判断哪一方先受伤，失分更多，及时宣布比赛结果。
　　与此前的规则一样，无论是精灵还是骑士的失败，都会被判负。
　　有人直接参与的比赛，为了保护参赛选手，不可能一直打到濒死才停手，只能采取这种中庸的判决胜负的方式。
　　精灵的对战，可以依赖精灵强悍的恢复能力，打到一方失去战斗能力才算结束，而骑士参与的对战，哪怕攻防速几项能力追上精灵了，在恢复力上终究还是有差距。
　　扭动了一下手腕，又试着踢了踢腿，程彻感觉还行。护具质量不错，除了有一定的负重感，无论是灵活性，还是发力都没有受到影响。
　　走出贝尔西竞技场的更衣室，切利娅正抱着双臂等在门外，柔顺的银发如瀑布般垂落下来。
　　程彻笑着问道：“还有点时间，不给我一些怎么应付米尔恩的忠告吗？”
　　“不，”切利娅板着脸摇摇头，“米尔恩对你了解的情报也很少。出于公平，我也不会告诉你，他的任何情报。”
　　见到切利娅的态度，程彻心里反而松了一口气，昨天的电话过后，他对于回关都联盟的心思更加迫切了。
　　“挺好的，”程彻笑容不变，对切利娅点点头，向着选手通道走去。
　　切利娅一愣，忍不住说道：“我能打赢米尔恩，是因为对他的战法很熟悉。你不怕输了吗？”
　　“胜败乃兵家常事嘛，”程彻十分豁达地挥挥手。
　　‘这个家伙，’切利娅的嘴角带上了无奈的浅笑。
　　走出长长的通道，主持人充满激情的介绍声传入程彻耳中，“欢迎我们来自关都的神秘波导骑士——程彻。”
　　贝尔西竞技场的骑士对战场地同时也是精灵对战场，两者复用。
　　地球上狭小的拳击台可满足不了精灵世界的骑士对战。与其花钱造一个大型拳击台，每场高水平比赛都被选手拆一次，不如直接铺土，用坏了铲平，省时省力省钱。
　　场地中央是标准对战场的平地，大量聚光灯将对战场照得恍如白昼，四周环绕次第向上延伸的观众席，观众坐满了大约有三分之二的坐席。
　　这次公开骑士对战选定的贝尔西竞技场不大，大约能够容纳1.2万观众，多亏了《密阿雷人报》的报道，才有了还算不错的上座率。
　　程彻冲着观众礼节性的掌声挥了挥手，心中揣测师祖武德是不是也在体育馆的哪个角落里观看比赛。
　　当然没有。
　　周四上午，武德固然也看到了《密阿雷人报》的报道，他第一时间就把涉及程彻报道的那版扔掉。
　　他没有见过程彻，只听信彦讲过，原来还以为是信彦找上密阿雷市来了，没想到居然是未曾蒙面的徒孙。
　　只觉得这个徒孙是真的会来事啊。幸好随着街头涂鸦的逐渐消退，似乎又能继续瞒得下去了。
　　赛场的另一端，同样穿着护具的米尔恩走了出来。
　　程彻迈步向前，很快走过了以往所站的训练家对战位，一路向前，来到了过去开场时精灵所在的位置。
　　两人间的距离大约10米，似乎触手可及。
　　关都的训练家和卡洛斯的骑士同时向对方微微点头致意。
　　程彻真诚地开口道：“抱歉，然后，谢谢你能来。”
　　刚刚向对方发出挑战申请，下午就去了报社，第二天报道就出现在《密阿雷人报》上。对方但凡有点脑子，就知道自己一定程度上被利用了。
　　“没什么，希望你能够是个好对手，”米尔恩摇了摇头，“切利娅的计划？”
　　程彻一时不知道该怎么接对方的话，而裁判也很有耐心地在一旁等他们进行赛前对话。
　　犹豫的表情让米尔恩轻易证实了自己的猜想，他压低声音轻笑道：“小心这朵玫瑰，别让自己被刺伤了。”
　　不等程彻解释，米尔恩就对不远处的裁判点了点头，高声说道：“开始吧，别让观众们等急了。”
　　裁判看了看程彻，程彻也只有无奈地点头赞同。
　　“准备，”与精灵对战一致，准备环节同样是双方释放出各自携带上场的一只精灵。
　　这一次，程彻仍然选择了战舞郎，几次对战下来，还是战舞郎和自己的配合最好。两人的风格最有相似互补之处，战舞郎的协助防守能力，缠斗能力，都可以有效帮助程彻。
　　摔角鹰人那家伙飞上天了，剩下1对2的压力就全得程彻承担了，等它在天上兜一圈加速完成，自己在下面说不定就已经被揍趴下了。
　　而力壮鸡的问题也类似，一是它的缠斗不如战舞郎，二是它如果跑起来，打运动战或者冲击战术，帮助程彻太迟，又或者是远程支援，但威力和精度都不足。
　　对面，一柄大约0.8米长度的短剑连带着棕色的剑鞘从米尔恩的精灵球中飞出。
　　只听得“锵”的一声，一柄寒光凌冽的银白宝剑从中出鞘，剑柄自动飞到了米尔恩手中，被他紧紧握住。而剑鞘则被系剑柄末端的长长蓝色缎带所系住，环绕在米尔恩附近，仿佛一面小小的盾牌。
　　钢系与幽灵系复合属性的精灵——独剑鞘。
　　米尔恩转动手腕，短剑在半空中划出一道曼妙的曲线，剑尖指向了程彻，接着他善意地提醒道：“请务必小心。”
　　程彻倒抽一口凉气，和战舞郎一左一右的摆开架势，稳定心神，沉声应道：“嗯，好。”
　　裁判，裁判！这边格斗比赛，有人持械上场啊！
　　裁判已经退到了场边，高声喊道：“骑士对战，开始！”

第二百五十七章 轻重骑士
　　吐槽只是程彻习惯性的思维发散，随着裁判的一声令下，程彻的心神骤然全副集中在对手身上。
　　正式骑士对战两人间的距离实际大约10米，不比当初参加地下格斗时，几乎一个大跳就能打到对方。因此在地下格斗时，程彻要先下手为强；正式对战，反而不急着抢攻。
　　他向左手边谨慎的挪动，同时鼓胀肌肉，让能量在身体内弥散，强化自身的力量。战舞郎则反向向着右边跑动。程彻想要分散开来，形成两面包夹之势。
　　米尔恩忽地迈动脚步，身体犹如蜻蜓掠水般飘过地面，竟然一步跨过了将近5米的距离，第二步就逼到了程彻面前。
　　铮！独剑鞘同时发出刺耳的噪音干扰，剑光直劈程彻的脑门。
　　程彻几乎是条件反射一般，微微侧身，右拳沉重挥出，正好击在了短剑的侧面，阻挡了锋芒及身。
　　快，太快了！
　　如果不是心眼，程彻在第一招就可能败北。
　　被阻挡了第一剑的米尔恩脸上露出微微诧异，然后便是止不住的喜悦，他的右手剑被程彻的大力荡开，左拳呼啸而出，如同一柄重锤砸向了程彻的腰腹。
　　程彻不敢怠慢，左臂横搬，仿佛一柄盾牌挡了过去。
　　砰！
　　重，太重了！
　　已经使用了一层健美的程彻居然在力量上输给了对方，手臂被生生打回撞在了腰腹上，蹬蹬蹬地向后连退三步，只觉就算隔着护具，腰腹也是一阵生疼。
　　场边，有裁判提示米尔恩得分的声音，程彻压根没理，脱口而出道：“身体轻量化，你不光能变轻，还能变重？”
　　米尔恩点点头，“猜的很快。你的力量和反应速度更让我惊讶，就像是预知了我的攻击路线一样，是嘛？”
　　“是的，”见对方如此大方的承认，程彻也爽快应道，“我能够短暂预知你的攻击路线。”
　　毕竟两人这场对战不涉及比赛，更无关生死，所以互相切磋、友好进步的意味更浓。
　　切利娅说她比米尔恩厉害？程彻现在怎么都觉得她是在骗自己，果然越漂亮的女人就越会骗人。
　　答案是肯定的，切利娅正在后面的选手通道里看比赛，笑得像是偷鸡成功的小狐狸。
　　答应帮程彻是真的，想要程彻入赘是真的，想坑程彻输一场也是真的。
　　既馋他身子，又恼他赢了自己。女人就是这样矛盾的聚合体。
　　“再来！”程彻大步一迈，炮拳轰向了对手的右肩，同时战舞郎微微矮身，掌刀也攻向了米尔恩的后方。
　　这套两面夹击，程彻和战舞郎已经配合得很熟练了，甚至二者的攻击故意一高一低，让人防不胜防。
　　米尔恩对身后的战舞郎不管不顾，只是一剑兜头向程彻劈去，任你几路来，我只一剑去。
　　程彻当然不愿意用一拳换一剑，他变拳为掌，双手抬起，从两侧拍向了剑光，心眼中已然预判了对方即将砍落的位置。
　　那明亮的剑光忽然加速，从米尔恩的手中脱手而出，陡然加速劈向了程彻，剑身上覆盖上了一层淡淡的蓝色光辉——技能燕返。同时飘在后面的剑鞘上的双眼忽然睁开，横亘着挡在了战舞郎的面前。
　　它不仅仅是一把剑，更是精灵——独剑鞘。
　　这就是米尔恩想到破除程彻心眼的方式，将攻击分为两段，忽然变招，让对方来不及反应。
　　心中警铃大作，电流如同流水一般涤荡程彻的身躯，大地微微颤动，程彻电射向后方，险险躲开了独剑鞘的斩击。
　　此前从研究院学到的电系能量的运用——程彻将之命名为“瞬身”。以现在程彻的能力，只能使用两次，电系能量便会干涸。
　　另外一边，独剑鞘仗着自己的幽灵属性，肆无忌惮地拦下了战舞郎的掌刀，两只眼睛眨了眨，不由微微愣神，好像一点点威力都没有？虽然自己是幽灵系，免疫格斗能量，但是总得有点冲击力吧？
　　看着像劈瓦，其实就是普通的掌刀，此乃虚招。
　　巧妙骗过独剑鞘的战舞郎，已然一拧腰背，将全身力量绞成一股，啪地抽出右脚，扫向了米尔恩的腿弯。
　　技能踢倒，此乃实招。
　　砰！
　　一声闷响过后，预想中米尔恩骤然摔倒的场景并没有出现。战舞郎只感觉自己仿佛踢在了一块钢板上，不知道对方什么感觉，反正自己的右脚阵阵生疼。它收起腿，准备再攻。
　　两者分开，破碎的长裤之下，米尔恩的腿泛着银灰的金属色，钢系技能——铁壁。
　　米尔恩握住剑，身体仿佛轻若无物般快速旋身，一剑劈下，又如泰山压顶。
　　轻重运用，随心所欲，存乎一心，真正的资深级战力。
　　只剩下一次的瞬身要省着点用，准备躲致命攻击？
　　不存在的，程某人一场两次的瞬身素来是当用则用。
　　闪电在空气中嘶鸣，程彻气势如虹地飞掠而出，欺近对手，再做强攻。
　　‘电系能量他用来加速了，来不及再凝聚攻势。对方的拳头好像有格斗或者一般系的能量，独剑鞘会守住后路，幽灵属性的独剑鞘完全可以抵挡住对方。不用管，我强攻战舞郎就行！’
　　听到背后雷电声，对被两面夹击很有经验的米尔恩心思电转，打定主意先强攻战舞郎。
　　进攻失败的战舞郎见对方来势汹汹，速度更快于自己，按照程彻的命令，双臂一架，斑斓的能量盾挡在了前方。
　　咔嚓！清脆如玻璃破碎的声音响起，守住仅仅一击就被打个粉碎。
　　短剑轻轻跃起，如跳跃而起的飞鱼，然后以更快的速度重重落下——技能连斩。
　　单纯独剑鞘的连斩当然威力不足，然而现在它被持在了资深级实力的骑士米尔恩手中，只需要一剑就可以斩破战舞郎的守护，然后以威力更强的一剑继续劈向对手。
　　一加一的威力远远大于二，这就是骑士。
　　来不及做任何反应，战舞郎的双臂被劈出了沉重伤势，鲜血止不住地滴落，受到对方沉重庞大的力量，身体倒飞了出去。
　　‘追击战舞郎吧，这次就以淘汰精灵的方式赢好了。’如此想着，米尔恩体内的钢系能量流转，急速由重变轻，眼睛微微眯起就欲追击战舞郎。
　　“开！”一声暴喝，如同平地一道惊雷乍响。

第二百五十八章 各自精灵的奋战
　　连续两次急速通过，让路径上出现了肉眼可见的细密电流闪耀，程彻的拳头上如同握有一轮沉重内敛的褐色骄阳，拉扯了他的手臂，牵引了脊椎和肩膀，硬生生往下捶打。
　　‘格斗系？’挡在后面的独剑鞘如此思考，剑鞘部分的身躯准确扬起拦在了程彻拳头砸下来的路径上，‘只要消除掉他的能量冲击，剩下的冲击力不算什么。’
　　伴随着程彻的暴喝出声，褐色骄阳落在了独剑鞘的躯干上，仅仅一秒不到，狂暴的力量轰然炸开，如同惊涛怒浪一般在独剑鞘的身体来回激荡。
　　接着，反冲而去的作用力，继续推动着独剑鞘的身体，像是古代船只的拍杆一般，狠狠地砸在了米尔恩的背心。
　　啪！一声脆响后，正欲前冲的米尔恩遭受重击，砸得他重心不稳，砸得他嘴角溢血，被动向前扑飞了过去，而手中的独剑鞘也不由自主地脱手而出。
　　‘怎么回事？’独剑鞘被打得一脸懵逼。它能够大概分辨什么可以抵挡已经算米尔恩训练出色了。
　　‘怎么回事？’米尔恩强忍伤痛，心中讶然，‘波导之力还能做到这种事情？’
　　他不是没有和掌握了格斗能量的骑士对战过，由于独剑鞘的属性优势，几乎都是能够轻易地占据优势，以小伤换取巨大优势。
　　如果这个问题问程彻，程彻也不好回答。因为他全力挥出的陷地碎岩拳能够重创独剑鞘的原因是由于他的称号——朝廷鹰犬（对恶属性、毒属性精灵伤害提高，格斗系招式可以击中幽灵属性精灵）。
　　惊呼声在观众席上此起彼伏，大部分观众们看不懂这中间的攻防与算计，只看到了米尔恩空门大开地选择强行去全力攻击战舞郎，而把后背仅仅交给了独剑鞘去挡了一下。
　　产生了一种，这打得有问题吧？我有这本事，我上了能比他做的更好的错觉。
　　外行看热闹，内行看门道，站在选手入场通道内观看的切利娅碧蓝而明亮的眸中水波流转，一瞬不瞬地盯着程彻，“波导之力竟然还可以做到这种事情。果然典籍和传说永远无法尽述一项强大而稀有的特殊能力所有细节。”
　　身在场中的程彻可没有心思想这么多，快速换气，右脚一踏，冲向米尔恩继续追击。
　　趁他病，要他命，绝不给对方喘息的机会。
　　只是恰好使用轻的米尔恩“飘”了出去，反而拉开了一些距离，而没有能力再次使用瞬身的程彻追击速度明显偏慢。
　　米尔恩得以有时间排除杂念，压抑伤势，转换钢系能量，又一次轻变重，在地上重重踩出几个深深的脚印，愣是再次稳住了身型。
　　‘追过来了，’米尔恩腰背一转，肩膀拉扯，短剑横向挥斩向了身后急袭而来的程彻。
　　锵！伴随着剑鸣声，剑身上层层幽暗深沉的危险孕育其中——暗袭要害。
　　‘战舞郎，快速防守，左臂，’程彻的左臂一摆，眼看快要被利剑砍中时，伴随着战舞郎精准异常的加护，一层熟悉的能量护盾及时出现在他手臂上。
　　这套战术使用次数虽多，但是实在架不住它真的实用啊，只要能够在对方招式用老，变招困难的时候使用，挡住对方的强击，然后给予对方沉重一击。
　　被用过的对手都说好。
　　咔嚓！剑刃及身，能量盾化为了片片碎裂飞舞的光斑。
　　砰！程彻的掌刀劈瓦劈在了米尔恩的肩膀上，犹如一把利刃从上至下地一划，如同将他劈成了两半。
　　哪怕有护具保护，米尔恩胸腹的皮肤、肌肉、筋膜、血管都遭遇了重创，有阴柔的劲力渗透其间——这就是程彻劈瓦练久了以后，终于琢磨出来的一点“小把戏”。
　　这一剑，终究只在程彻的手臂上印出了一道浅浅的血痕就止不住的垂落。
　　米尔恩向后踩了一步，意识到自身的暂时无力，立刻松开了手，这是他与独剑鞘长久训练的约定，如果松开剑柄就是让独剑鞘独自发起突袭。
　　稍稍犹豫片刻，独剑鞘不再顾及自己的骑士，独自再度刺向程彻，淡紫色的幽灵系能量爆发，短剑凭空增长几寸——幽灵系技能暗影爪。
　　场边的裁判不喊停，程彻自然也不会收手，他的肩膀提起，挥动胳膊，向着半空轰出一拳，准确地打在了剑身上，巨大的力量瞬间将独剑鞘打得远远偏斜了出去。
　　只有独剑鞘自己，它的速度和力量对于程彻来说还不够看。
　　随着打开独剑鞘的阻碍，程彻跨步向前，身体半侧，右肩微沉，往前一靠。
　　砰的一声后，两人同时稍稍后撤。
　　米尔恩固然是伤上加伤，架起的手臂没能挡住程彻的撞击，而程彻也感觉自己像是撞上了一块镔铁一样，被对方嗑得肩膀发青。
　　但终究是程彻状态更佳，肩膀疼痛麻痹，那就出脚，重心回收，双脚交错低踢袭击，连绵如同细雨，一时间乒乒乓乓的打铁声居然在竞技场内不断响起。
　　而米尔恩疲于招架，再是坚固的铁壁，似乎被攻破也是近在眼前。
　　刚刚被打飞的独剑鞘已然重新调整姿态，小小地兜了一圈绕到程彻的后面，化作一道离弦之箭射向了程彻的后背。
　　砰！
　　在观众们的一片哗然中，倒立高高跃起的战舞郎的脚从后方踢中了米尔恩的脑袋。这是瞅准时间从另一个方向切入战场的战舞郎，使用了被程彻戏称为“刻板教科书式”动作的三连踢。
　　此时米尔恩正竭力拦住了程彻的一记冲拳，巨大的劣势和伤势产生的压力让他没有察觉到战舞郎的突袭。
　　接着战舞郎的身体如陀螺般旋转，另一只脚接力踢中了米尔恩的头部，他的护具上出现了明显细密的裂纹，强大的冲击力让米尔恩如同喝醉酒一般摇摇晃晃地歪向一边。
　　战舞郎的第三脚落了个空，摔回了地面，它的手臂有伤，做不到稳妥落地。
　　程彻没有继续攻击，他觉察到了背后独剑鞘的攻势，往侧向一扑，滚地躲开了独剑鞘的攻击。
　　攻击落空的独剑鞘没有再度攻击的欲望，警惕地守护在了自己的骑士身边。
　　场边的裁判轻轻叹了口气，高声宣布：“程彻，胜！”

第二百五十九章 波导使者都这么持久的吗？
　　终于赢了，一放松下来，程彻的身体疲乏，伤口的疼痛就一下子都涌了出来，竞技场内的惊讶声、掌声、照相声就仿佛来自于另外一个世界。
　　如果对方的精灵是已经进化了的双剑鞘，那自己就肯定输定了。如果不是自己有系统开挂，哪怕自己是土生土长的精灵世界人，程彻完全不觉得自己有机会在骑士对战中打败这些骑士。
　　骑士们是因为自身的修炼和成长，又要和精灵有超高的配合度，一定程度上耽误了对精灵们的培育。
　　所以不论是在关都还是卡洛斯，能够自身拥有强悍实力，同时又站到训练家顶峰的两位天王，雁铠和希巴，年纪都不小。
　　而同为天王，以程彻见过的科拿天王举例，本人也只是一位身体健康、动作敏捷的30岁多岁女士。如果没有精灵，哪怕是程彻都有信心一只手就打败对方。
　　相比之下，训练家实在太“速成”了，跟本人资质的关联性也小一些。这就是骑士在各个联盟衰落的主要原因了。
　　另一边，米尔恩如同一个醉鬼一样，不顾形象地一屁股坐在了地面上，身上的护具和地面碰撞发生零零散散的咔哒声，被程彻打坏的胸腹部位，被战舞郎踢破的头部，护甲碎片像是小雪一样阵阵飘落。
　　‘伤药被扔在更衣室里了，先把战舞郎收回精灵球吧，’程彻在心灵感应中先和战舞郎解释了一下。
　　看战舞郎狼狈地起身点头同意后，程彻将它收回了精灵球。
　　“程彻！”
　　一阵香风扑来，程彻的手臂猝不及防地陷入了一片山峦之间，受伤疲惫的程彻一时间无法抗拒完好无损的切利娅。
　　“你实在太棒了，总是能给我惊喜，”仿佛有一波碧水在切利娅天蓝色的眼中荡漾，聚光灯的照耀下，折射出五彩缤纷的梦幻。
　　程彻刚想说两句场面话，不着声色地把手臂从山里解救出来，忽然他的脸颊上，有柔软的唇瓣轻轻印了上来，触感冰凉，有水润的潮湿感渗入肌肤。
　　程彻呆住了，心情复杂地像是在南极的户外被人递过来一盒期盼已久的冰淇淋。
　　他又想起在卡洛斯遇到过的出租车司机的介绍，想起奥斯汀大叔的调侃。
　　这就是卡洛斯女郎吗？浓烈如一杯可以灼伤人脾肺的烈酒。
　　咔嚓咔嚓……看台上的记者和观众们沸腾了，用各式各样的能够拍摄的设备记录下这一幕。
　　从恍惚中惊醒，程彻一震手臂，从切利娅的环抱中挣脱出来，看着她粉润诱人的唇瓣，压低声音说：“别这样，这会影响你的继承人位置的吧。”
　　“不会，”切利娅笑盈盈地背起手，“在卡洛斯为胜利的骑士献上亲吻，是传统。相信我，等明天的报纸上出现今晚的报道，下一场比赛，你从竞技场出去的时候，密阿雷的少女们会疯狂地想要为你送上热吻。”
　　程彻复杂难明地瞪了这只“狐狸”一眼，转身走到米尔恩身前，却被独剑鞘拦住了路，只得张开手掌举过肩膀，示意自己没有敌意。
　　“独剑鞘，战斗结束了，”米尔恩一手撑着地面，一手拿出一个精灵球，“回精灵球里来吧。”
　　独剑鞘180度转身，冲着米尔恩摇晃了一下身子，主动钻进了精灵球中。
　　“还可以站起来吗？”程彻向他伸出了手。
　　米尔恩抓住程彻的手，被他一把拉了起来，“看来得去医院里住几天了。你呢？”他的目光看向程彻的手腕，那里还有被斩出的一道伤口。
　　“没事，”程彻看了看手臂，伤口已经凝结，“小意思，我回去涂点药就完事。”
　　回去用训练家用伤药一喷，连点疤痕都不会留下。
　　“很不错的战斗，”米尔恩和程彻握了握手，笑着说道：“你如果还留在卡洛斯，应该会不断有骑士来挑战你。”
　　从后方的选手通道里，有医疗人员抬着担架小跑进场地。
　　“如我所愿，”程彻含笑点头，“另外想麻烦你帮我留意一件事情可以吗？”
　　联想到最近对程彻的报道，米尔恩立刻答道：“寻找你的师祖武德？”
　　“嗯。”
　　“没问题，我会让骑士团的成员们留心的，”米尔恩在医疗人员的帮助和指挥下，躺到了担架上。
　　而程彻则婉拒了去医院的帮助，只让他们给自己的手臂上缠上了一层纱布，冲着离开场地的米尔恩挥了挥手：“谢谢。”
　　终于达到了预设的目的。
　　骑士对战还挺有意思的，而且能够帮忙的人也越多越好，再加上反正已经错过了金黄大区的决赛，而关都联盟的决赛还要等到12月底。
　　程彻打算在密阿雷多留一阵，再寻找机会，看看能否和更多的骑士进行对战。
　　等程彻回更衣室换完衣服，用留在衣柜里的伤药给战舞郎喷涂，并兑换了训练家用给自己疗伤，接着重新用纱布裹上以作掩饰，再次走出更衣室时，外面的喧嚣已经彻底安静下来，观战的观众们应该都已经回去了。
　　“你怎么还在这里？”程彻意外地看到了又等在一模一样位置的切利娅。
　　“等你一起回去啊。”切利娅浅笑着伸出手掌，做出了请的手势。
　　程彻警惕地向后挪了挪，他感觉切利娅好像要吃掉自己似的，母螳螂？
　　“去哪儿？”
　　“你住的酒店啊，”切利娅白了他一眼，“不然你想去哪儿。”
　　这还不是你让我误会了吗？程彻不好吐槽，立刻说道：“不用，我自己能回去。”
　　“你在怕我？”切利娅向前走了一步，手掌啪地摁在更衣室的门上，逼视程彻的双眼，后者紧紧贴住了门。
　　被壁咚了。
　　“谁怕你了！”程彻歪过头，不敢直视切利娅的眼睛，“带路，不就搭个顺风车吗？我还省钱了呢。”
　　目的达成，切利娅松开手，向停车场摇曳而去。
　　“已经有人联系我，托我转达问你愿不愿意接受骑士对战的挑战。”
　　“来啊，多多益善。”
　　“你什么时候可以接受？”
　　“明天晚上，时不我待啊。”
　　切利娅吃惊地回头看了一眼跟在她身后的程彻，波导之力还能给给人强悍的恢复力和持久力？

第二百六十章 胜利的消息并不始终悦耳
　　《来自关都联盟的程彻获得胜利》
　　这是《密阿雷人报》星期六第三版的内容，在左下角占据了一小条。搭配的照片也是比赛刚开始不久，程彻与米尔恩过了一招，对峙时候的场景。
　　整篇简短的报道，将对战描述得势均力敌，米尔恩以一招之差憾负。作为卡洛斯本地的报纸，它自然会以春秋笔法来叙述这场比赛。
　　之前的报道只涉及了程彻一人，报社愿意给贝里家族的继承人一个面子，将程彻尽量以具有正面倾向性的形象出现在报道中。而现在是程彻与米尔恩之间的对战，报社会更为偏向本联盟的骑士。
　　不过，切利娅和程彻也都不在意，只需要报道能够出现就足够了。
　　在《密阿雷人报》，关于训练家、骑士、精灵的各类新闻会出现在第三和第四版的页面上，而程彻这场比赛的新闻能够进到第三版的角落，说明了这件事很让新闻界意外了。
　　毕竟在专业媒体的认知中，规模化的骑士训练和普遍性的骑士对战在关都联盟都快销声匿迹了。
　　怎么就忽然冒出来一个相对于程彻的年纪来说，强得离谱的骑士？
　　除了卡洛斯的新闻界在诧异，在看报纸的武德同样诧异不已，他坐在桌子前阅读每天一早的报纸，低声自言自语：“信彦那家伙哪里找来的天才？波导之力？啧啧……”
　　换成他上场打一人一精灵的骑士对战，他也没有百分之百的信心打赢米尔恩。虽然他的格斗精灵比对方强，单论格斗实力也比对方强，但是论配合能力，那他就是被对方吊起来打了。
　　毕竟米尔恩在卡洛斯的青年骑士中是公认的强者，在骑士竞技的规则下放对，武德还真没有什么信心。
　　“武德，快点来拿早饭！”厨房里传出了催促声，“今天是周六，你早上出去授课的时间要抓紧了。”
　　似乎平常武德的时间并不紧张，到了周末反而紧张忙碌出来。而在卡洛斯，他也有了另外的学生。
　　“马上就来，”武德第三次把关于程彻的新闻报纸页匆匆处理掉，起身跑入厨房。
　　这种严肃向的比赛新闻，应该流传的范围不会太广，关心的人没有那么多吧？
　　武德的猜测通常是没错的，本来这种层次的比赛，除了爱好者和业内人士，关心的人不会非常多。
　　只是两个“明日之星”的对战，一般不会大范围在一般市民间流传。就像棒球赛，一般市民会关心最接地气的高中甲子园比赛和最高水平的职棒比赛，中间的那些比赛，反而会淡出一般市民的视野。精灵对战和骑士对战的比赛也是一样。
　　一般是这样子的。
　　然而这次却不一样，在武德这样年龄较大的人不习惯使用的互联网社区里，从昨晚开始酝酿，到今天上午彻底爆发，切利娅亲吻程彻脸颊的各种角度的照片已经传遍了卡洛斯本地的社交平台。
　　热度轻易超过了之前【武德，你徒弟喊你回家吃饭！】的新闻。
　　网民们已经发掘出来原来程彻就是那个来找武德的人，一个外联盟的骑士居然到卡洛斯来“骗”本地漂亮女孩的，是可忍孰不可忍。
　　卡洛斯的骑士们快行动起来，把那个嚣张的家伙揍趴下啊！
　　如果键盘侠们的战力能够汇聚成一颗元气弹的话，那现在那颗元气弹已经可以把程彻所在的秀丽世大酒店夷为平地了。在他们的描述中，程彻已经成为了花花公子，无耻小人，靠阴谋诡计战斗的骗子。
　　有负面的舆论，自然也有正面的舆论。对这对璧人的祝福有之，对切利娅的大胆羡慕有之，对程彻不远万里来寻找师祖的行动表示钦佩者有之……
　　无论正面或者负面，正如切利娅所计划的那样，程彻短时间内在卡洛斯获得了异乎寻常的广泛关注。
　　正是因为过于响亮，程彻的名声便不再仅仅局限于密阿雷，局限于卡洛斯，其他联盟也知道了密阿雷正在发生的这段小小的冒险故事。
　　几个小时后，关都联盟，金黄市的栖云区精灵体育馆，高中精灵联赛的金黄大区决赛已经到了最后关头，娜姿的胡地轻松地一发精神强念将对面的王牌——一只资深级的谜拟Q击败。
　　对战选手区的娜姿眼神飘忽，一副心不在焉的样子，不过她也确实有这么做的资本，虽说属性相克，但是实力上的巨大差距，足以让胡地碾压对手。
　　大区冠军只有一份学校的荣誉证书和最重要的12月底联盟决赛圈参赛资格，个人选手什么都没有。
　　在简陋、快捷的颁奖仪式后，乔葵拿着证书对娜姿招手道：“娜姿，跟我一起走啊。”
　　“真麻烦，”娜姿嘴上抱怨，身体还是很诚实地走到乔葵面前，“什么事？没事我回家去了。”
　　乔葵当然知道想要“抓”到娜姿需要第一时间，不然转头她就找个地方瞬移消失了，“我请对卡洛斯比较了解的情报科同事见面，让她帮我查一下卡洛斯的情报，要一起来吗？”
　　“有什么好听的，”娜姿埋怨一声，“不要花太久时间。”
　　乔葵窃笑不已，娜姿这是傲娇吧？
　　两个少女和其他同学老师道别后，来到了青藤甜品店。
　　店内窗边，一名女士冲着两人招了招手：“乔葵。”
　　她的面前放着一份舀了一半的双皮奶。
　　“仪姐，”乔葵开心地小跑过去搂了一下对方的脖子。
　　跟在她后面慢慢踱步而来的娜姿冲着对方点点头，“你好。”
　　“娜姿馆主，你好。”孙仪礼貌地点头回礼。娜姿对于精灵中心的员工孙仪而言，自然是闻名遐迩、必然认识的名人了。
　　乔葵和孙仪并排坐到一个卡座里，娇声问道：“仪姐，我拜托你帮忙查的事情有没有什么进展呀？”
　　“我们乔小姐吩咐的事情，我当然要全力以赴，第一时间搞定啦，”孙仪宠溺地拧了拧乔葵小巧可爱的鼻子，“而且最新的消息，还发现了很有趣的事情哦。”
　　“什么？”乔葵追问道。
　　娜姿也投去感兴趣的目光。
　　孙仪打开手机，屏幕上出现了一张照片——切利娅亲吻在程彻的脸颊上。

第二百六十一章 “强敌”来袭
　　空气一下变得寂静，甜品店里其他卡座里客人交谈声，前台的外卖点单声，窗外街道上行人车辆来往的声音，都遥遥远去，仿佛这个小小的卡座进入了另外一个世界。
　　眼前小碗中剩下的半碗双皮奶如旋涡般开始搅动，孙仪疑惑地抬起眼，她看到坐在对面的娜姿黑色的瞳孔已经骤然变成了最深沉的红宝石，自己三人不知不觉就被笼罩在了超能力爆发所形成的外溢屏障中。
　　‘不会吧，娜姿也对程彻有意思？’孙仪心中惊叹，不知道是该说程彻运气好，还是该说他自寻死路，死期将至，死到临头？
　　如果真搞出什么金黄市情杀事件，应该与我无关吧？上面不会怪我吧？
　　她又连忙瞥了一眼乔葵，少女目光专注，死死盯着那种照片，细密的贝齿无意识地将下唇紧紧咬住，留下深深的齿痕，红色的血迹从中缓缓渗出。
　　“除了照片，还有视频，”孙仪连忙继续说道，“在卡洛斯那边的社交媒体上，这事现在挺火的，当时在场的人不少。”
　　“我找了挺久，看视频，程彻应该自己也没想到对方会冲上来亲他，”孙仪笑了笑试图缓解紧张的氛围，“要不我们再看一下视频，再决定要不要判他‘死刑’？”
　　不小心把心里话说出来了，孙仪没等其他两人的意见，连忙手指划过放在桌上的手机屏幕，将照片划过，调至了保存在【照片】中的下一个视频。
　　这是一个从上向下拍的观众视角视频。
　　视频里，程彻正以连绵不绝的快速低踢将对方压制地喘不过气来，独剑鞘斜斜地被抛飞向一边。而另外一边，战圈的侧面，战舞郎双手垂在身边，快速跑动切入视频中米尔恩的后方。
　　接着，战舞郎向前空翻跃起，以头上的尖角为转轴，身体像是一个陀螺一般滴溜溜地转了起来，双脚作为抽打出去的武器，狠狠击在了猝不及防的米尔恩脑袋上。
　　画面中，米尔恩明显受到了重创，歪歪斜斜地向一边踉跄而去；程彻似乎意识到胜局已定，没有追击，敏锐地向旁边一扑，躲开了独剑鞘的攻击。
　　此时，裁判宣布了程彻的胜利。
　　拍摄者的位置不错，可以看到程彻起身以后的大半张脸，脸上的神色有些恍惚，不知道是在庆幸自己的胜利，还是爆发之后的短暂乏力，颇有点进入了贤者时间的意味。
　　突然，刚才照片上的那个银发漂亮女子冲进了视频内，场边的裁判对她完全没有阻拦，几乎是如入无人之境般跑到程彻身边，抱起他的胳膊，毫不犹豫地吻在了程彻的脸颊上。
　　几秒种后，在全场观众的惊叹声中，程彻挣脱了女子，似乎对着她说了几句话，就向着自己刚才的对手走去。
　　气氛渐渐缓和下来，孙仪看到视频接近尾声，连忙说道：“你们看，程彻对这个女的表现得很僵。如果是别的骑士碰到这种献吻的情况，表现不是这样的。”
　　“是怎么样的？”娜姿冷冷地问道。
　　“稍等。”
　　孙仪拿起手机，链接上自己的网盘，下载了一个视频，然后打开，拖进度条，重新放在了三人中间。
　　新的视频中，正是一个骑士被宣布胜利后，正高举双手，向全场致意。场边一个女子闯入场中，身后追着两个裁判，她不管不顾地抱紧骑士，然后吻在了对方的脸颊上。
　　身后的两个裁判放慢脚步，似乎在犹豫要不要把她拖走。
　　那个骑士放下手臂，捧着女子的脸，深情地与她对视几秒，然后用力地吻在一起。
　　“寡……寡廉鲜耻，”乔葵俏脸红红地伸手关掉视频。
　　这种大胆的举动，在关都联盟几乎不可能出现。起码她做了这么久训练家，看了这么多比赛，就没见过哪场比赛过后，有人冲上去当众接吻的。
　　“风俗习惯不同嘛，卡洛斯人比较……奔放，”孙仪干笑两声。她心里倒是不以为然，觉得卡洛斯联盟有这传统也挺好的，不然她也不会保存视频在自己的网盘里了。
　　关掉视频后，乔葵冷静了下来，追问道：“那个切利娅到底是怎么回事？”
　　“这个，”孙仪从放在身边的提包里面拿出一张表格，上面有切利娅的年龄、出身、精灵、毕业院校、现职务、实力评估等信息，以及若干张不同角度的照片。
　　她放低声音，“表格不可以带走，看完我就得销毁啦。”
　　如果不是因为乔葵也是精灵中心的检察官，孙仪是不会给其他人提供这种情报支援的。
　　“嚯……”娜姿伸出手指点着对方的精灵一格的长尾火狐上，“果然什么样的训练家就培育什么样的精灵。”
　　把经常挂在嘴边的精灵随训练家的理论倒了过来。
　　另外两人颇为赞同地点了点头。
　　回想起程彻对切利娅的描述，乔葵觉得他又像是对自己老老实实交代了一遍，又好像是在敷衍自己。
　　看对方这雕塑般俏丽的脸庞，还有柔顺耀眼的银白长发，真的不是程彻的“菜”？
　　最近好像听学校里的传言，银发美少女在男生中很流行吧。前一阵子路过一个漫展，COS成银发的角色也好多。更何况这种天然的。
　　“谢谢，”乔葵握着孙仪的一只手晃了晃。
　　“小事情，”孙仪另一只手将表格收了起来，重新塞回包里，转而问道，“你接下来打算怎么办？”
　　“那还用说，”乔葵松开了孙仪的手，握紧拳头，“当然是去卡洛斯把那个笨蛋给拽回来啊。”
　　她下意识地看向娜姿，娜姿也心有灵犀般地直视乔葵的眼睛。
　　只是眼神交流，两人就瞬间达成了共识——我和你的竞争，等回来关都联盟再说。先去卡洛斯，把那只sao狐狸给踢出去。
　　两人默契地点头，确认了对方与自己想得一样。
　　旁边的孙仪轻轻捂住嘴，浅笑不已，‘程彻这小子，不知道会怎么倒霉呢？好想去卡洛斯旁观看看啊。’

第二百六十二章 欲练此功
　　金黄市和密阿雷市的时差大约是7个小时，当娜姿与乔葵在金黄市各自回家准备行李，买机票，填报出境登记的时候。密阿雷市这边，程彻正在租用的小型训练场里面训练精灵。
　　这些训练场对本联盟的训练家的租用价格相对优惠，而其他联盟的训练家租用费用直接翻了5倍，让第一次在外面租用训练场的程彻直皱眉。
　　各个地区的精灵联盟几乎都实行了本地区训练家优先的原则，如果其他联盟的训练家在当地租用训练设施、购买精灵、学习技能等活动，几乎都会面临高价的价格歧视。
　　所以在精灵世界中，满世界旅游去抓捕其他联盟的精灵，几乎只有撒钱开道这一个选择。因为在野外抓捕精灵，也需要当地精灵中心的许可，不然就会被视为非法盗猎。
　　至于抓一只精灵藏在精灵球里偷偷带出去，出境的海关也不是摆设。
　　不过，实际上程彻发现非要跑卡洛斯联盟抓精灵，也不是什么很强的需求。
　　就像他的摔角鹰人，谷川一家的三蜜蜂，在动画和游戏中，都没有在关都联盟内栖息。实际上现实中，关都联盟内还是存在一定分布，只是数量多少的问题而已。
　　程彻一边看战舞郎在和力壮鸡对练，一边在纠结地盘算手上将近9000积分，是换个现在就可以用上的5000积分的吸取拳，还是等再攒一点，换个价值8000积分的真气弹出来。
　　两个技能各有优劣。
　　吸取拳的优点是可以一定程度上吸取对方的能量，转化治疗自身的伤势，以战养战。如果自己会这一手，那比如是上一场对米尔恩的比赛，到了近身缠斗阶段，自己就是无敌的存在。
　　缺点是，只有摔角鹰人和自己能学，感觉换了以后应用起来有点窄。
　　真气弹的优点是给自己、战舞郎、摔角鹰人三个远战苦手，多少有了一个远程攻击的能力。等自己实力更强了以后，一手波导弹，一手真气弹，那画面，不要太美。
　　缺点就是太贵，再加上因为命中率的问题，这个技能注定熟练度一般，竞技场上的实战效果也肯定不会太强。
　　目前程彻的设想是，如果在野外遇到敌人，那自己这边四个真气弹一起放，通过心灵感应指挥交错好角度，就不存在命中率的担忧。而在对战场上使用，恐怕最好的使用方式，是向漩涡鸣人学习，近距离把丸子砸在对方脸上。
　　一直纠结到将近午饭时间，程彻最终还是下定了决心。
　　是男人就要徒手搓丸子！
　　对波才是男人的浪漫！
　　连龟派气功都放不出来还好意思说自己是格斗家？
　　“真气弹就决定是你了！”
　　8000积分，兑换。
　　正当程彻打算好好研究真气弹的笔记本时，一通不知道来电者的号码呼叫了程彻的手机。
　　“座机？诈骗吧？”程彻毫不犹豫地摁掉，“真烦。”
　　挂掉一次，仅仅几秒钟后，同样的号码又拨了过来。
　　再挂掉。
　　再拨，程彻终于被它锲而不舍地精神所“打动”，接通了电话：“喂，我没钱，你打错了。”
　　电话里传来女声，语气戏谑地说道：“你不是要娶有钱人家大小姐了吗？马上就有钱了啊。”
　　“辛茗老师！”
　　这语气，这语调，程彻立刻分辨出来是谁打来了电话。
　　“啊，是我，”辛茗停顿了一下，“你具体在什么地方，附近有谁？最好找个安静一个人的地方接电话。”
　　程彻嗅到了别样的气息，对方突如其来的来电，恐怕是有什么郑重的话想说。
　　“就我一个人，”程彻走到边上，关掉了训练场的小门，“在一个训练场里，除了我，只有我的精灵在身边，没关系吧？”
　　“嗯，你的精灵没关系。”辛茗一本正经地说：“我刚接到一个任务，上级让我来暗杀你。你洗干净脖子，等死吧。”
　　神TM暗杀之前先打个电话通知，你真要来暗杀，肯定一声不吭就动手了吧？我程彻何德何能，还能让你背叛关都联盟，暗杀之前先报个信。
　　电话那端响起了低低的笑声和听不清楚地低声笑闹。
　　“这样啊，”程彻无奈地撇撇嘴，配合地说：“那我好怕怕，求辛茗老师放我一条生路。”
　　“哈哈哈……”
　　传来肆无忌惮的笑声。
　　“辛茗老师，突然找我有什么事情？不会就是来开玩笑的吧？”
　　自从上次在金黄市的精灵中心被带去学习雷电拳以后，程彻就没见过辛茗，辛茗的编制不在金黄市，她回石英市的本部去了。
　　“是这样的，”辛茗骤然收敛起笑意，“上级知道我和你熟，让我问问你。你是不是要脱离关都联盟，去和卡洛斯的那只小狐狸双宿双飞了？”
　　“嫁”到别的联盟去就得被暗杀了么？这个世界好恐怖！
　　“暗杀是开玩笑，”辛茗语气正经起来，“大家好聚好散。你的道馆肯定要被收回了。然后电气珠交回来，力壮鸡也要收回。战舞郎和摔角鹰人你可以带走……”
　　静静地听辛茗讲完“分手”条件，程彻愈发无奈，“但我没打算脱离关都联盟啊，我会回来的。”
　　“哈！”辛茗讶然道：“人家有权有势的大小姐倒贴你，你都居然还要回来？啊呀，联盟给你的这点小意思，你和人家一结婚，就什么都有了啊。”
　　卡洛斯传得沸沸扬扬的事情，关都联盟内的精灵中心果然也知道了，辛茗应该就是被派来试探自己的了。
　　“真会回来，下周回国！”
　　轻笑声沿着信号传输到了程彻耳边。
　　“行，那你的名字被从暗杀名单上移除了，再见。”
　　揪着暗杀这个梗还不放了，程彻摇摇头，摁掉电话，重新捧起真气弹技能的笔记本研究，翻开第一页，扉页上写着：
　　欲练此功，必先学习真空波。
　　注，本笔记不含真空波的训练、学习方式，不会真空波的可以合上书了。
　　“……”
　　系统商城内：真空波兑换价格3000积分。
　　坑爹呢这是！
　　程彻怒而将笔记本摔到地上，冷静下来，又赶紧捡起来擦干净，这玩意价值8000积分啊！

第二百六十三章 新精灵的设想
　　星球六晚上，仍然在贝尔西竞技场，竞技场一万两千多个座位全部爆满，程彻在密阿雷市民的欢呼和喝倒彩交杂中登上了竞技场。
　　然而在懂行的观众和骑士们的眼中，简直是用看怪物的眼神看着程彻在场中闪转腾挪。
　　昨天受的伤，消耗的体力，今天就全部没事了？
　　通常来说，一场激烈的对战过后，如果第二天还要连续战斗，因为身体的疲劳和能量的消耗，骑士的实力都会有明显的下滑。所以正式对战通常会有间隔1到3天不等的休息时间。
　　如果是大型赛事，等一场场的淘汰赛打过去，打到后期，耐久的影响权重会变得越来越大。
　　就像一根铁丝，一次折弯还可以轻松复位。但如果反复折弯，哪怕每次都会复位，次数一多也有可能会直接断掉了。
　　难道天生的波导之力和后天借助各种外力锻炼出来的力量真的有不一样吗？这家伙，还真是人型精灵啊。
　　对程彻来说，伤势自不必提，系统出品，药到伤除。
　　至于能量消耗，他还是第一次连续参加骑士对战，首次能够清晰地通过实战感受到自己的能量消耗是怎么样的。
　　他发现波导之力确实恢复得特别快，而且缓解疲劳这方面的效果一等一的好用，这点他在刚刚获得波导之力的时候就有察觉了，而相比之下，电系能量恢复起来就慢得不行了。
　　用数值化来描述的，波导之力的总量是100，恢复速度是20。那电系能量的总量大约只有5，恢复速度更是在难以忍受的0.1到0.2之间。
　　现在程彻能够上场，全靠了电气珠来补充电系能量。
　　电气珠终究只是联盟借给他修炼使用的，将来要还给联盟。而且随着电系能量掌握的提升，自身的恢复速度固然会上升，但是将来自身的能量总量也在上升，恢复速度还是不够看，有电气珠补充也不行。
　　赛前注意到这个问题的程彻，仔细翻阅教材、笔记，并研究各大电系精灵后，他已经锁定了目标：锹农炮虫。
　　首先是这类精灵能够储存电力，在虫电宝阶段就能够学会怎么将储存的电力供应给其他精灵，完美符合了程彻需要一个电系能量提供者的需求。
　　不像电气珠提供电系能量的速度是有上限的，精灵的实力可以进步，提供能量的速度理论上就是无上限的。
　　其次是它的实力也不错，一般来说培育的方向是擅长远距离轰炸，可以弥补程彻的阵容短板。
　　程彻现在有三只格斗系精灵，已经满足了道馆战的基础要求。可以买了锹农炮虫以后，不让它上场打道馆战就是了，其他所有的比赛都可以无障碍的上场。
　　最后一个关键优点就是，虫系精灵就具备了一个天然的优点——便宜。购买便宜，饲养便宜，培育也便宜，甚至连变强速度都能快一点。通过系统，程彻又不会缺正确高效的培育方式。
　　不过，程彻最开始选定的电系精灵不是锹农炮虫，而是威武霸气的电击魔兽。但他查询了一下价格以后，就默默败退了。
　　优秀的强颚鸡母虫，程彻攒一两个月工资就可以买得起了。而优秀的电击怪嘛，程彻攒一年的工资都还不够。
　　当然有优点就会有缺点，作为虫系精灵，锹农炮虫如果不能快速提高实力，它的寿命会很短，需要不断提高实力来延寿。但是就算是这样，同样实力的锹农炮虫的寿命也会显著短于电击魔兽。
　　训练家花大心思培育出主力精灵以后，当然会希望它能够陪伴自己的职业生涯时间越长越好。
　　只能说，在目前综合各方面条件下，锹农炮虫是程彻想到的一个相对靠谱的选择。
　　如果有可能，谁不想选各方面都完美的精灵。程彻最心仪的电系精灵还是捷克罗姆呢，保证程彻老死了，捷克罗姆还活蹦乱跳的。
　　未来的事情和不着边际的事情暂且抛之脑后，此刻，程彻与战舞郎围绕着一个胖大的骑士滴溜溜地打转。
　　安森骑士团的魏尔德全身包裹在一层厚厚的重铠之中，胸甲、手甲、脚铠、甚至面甲和颈甲一样不缺，泛着银白钢铁光泽的拳头在空中呼啸，刮起阵阵恐怖的呜咽声。
　　这当然不是真的穿了一套特制铠甲进场，那只是简单的铁皮，对于骑士的身手来说反而是负战斗力。
　　魏尔德身上这一套铠甲，正是他的精灵——百变怪所变。
　　当裁判宣布比赛开始，百变怪如流水般覆盖上对方的身躯，几乎是瞬间就变化成为了一套全身重铠时，程彻被骑士们传承而来各种各样、千奇百怪的战斗模式委实惊艳到了。
　　而对方的能量属性，程彻交手了一阵，才品出来，居然是岩系能量。
　　身披重铠，躯若磐石，一拳一脚均有莫大威能，只是接了对方一拳，程彻就感觉自己自己好像被一块崩落的巨石砸中，手掌止不住地发抖，根本无力反击。
　　更为神奇的是，百变怪化作的重铠绝不是简单的阻隔攻击，而是有迟滞，软化吸收攻击的能力。程彻甚至怀疑拿把枪顶着他打，子弹都完全没可能伤到里面的骑士。
　　这样的对手在战场上，称他是人型坦克也不为过。
　　交手几个回合以后，魏尔德的缺点却也很快暴露了出来，他的拳脚虽然爆裂，威力无穷，但是在程彻的心眼中却是直来直往，缺少变化，不像是米尔恩一样有着精灵和骑士之间配合的忽然变招。
　　在洞悉了对方弱点后，程彻索性让战舞郎担任了自己的辅助，使用帮助来给自己增强攻击能力。
　　在战舞郎帮助技能的加持下，程彻的碎岩终于能够洞穿变化成为铠甲的百变怪。
　　找到有效的战斗路径后，接着就是不断闪躲对方的攻击，瞅准时机给对方来一记狠的。
　　经过漫长地消耗战，对方的百变怪终于支撑不住，率先又如退潮般跌落。
　　这也是看台上的专业观众们看傻了的原因了，昨天的对战怎么对这小子一点影响都没有？
　　当向观众们简单致意后，程彻回更衣室的路上，这次没有跑出来“添乱”的切利娅笑眯眯地等在入场通道里，为程彻递上一块毛巾。
　　“你要不要加入卡洛斯的骑士竞技？”

第二百六十四章 骑士对战城堡
　　看着切利娅淡然、优雅的笑容，依稀可辨初见时那个凌厉的漂亮女骑士的影子，只是切利娅似乎将初见的锋芒悄悄藏在了笑颜之后，程彻警惕地接过切利娅递过来的毛巾。
　　无论是这段时间的接触，还是米尔恩的警告，程彻深刻地认识到，自己好像，除了武力，其他各个方面，真的不是面前这只小狐狸的对手。
　　一头银发，莫非她是冰九尾变的？
　　殊不知，切利娅也在心里暗暗吐槽：‘打完这样的消耗战，步伐都这么稳健，真是牲口啊。莫非他是路卡利欧变的？’
　　“什么骑士竞技？”程彻提起了十二分小心询问道：“我刚刚不就是在和骑士打竞技了吗？”
　　认真看着切利娅的表情，想要从中看出她是在忽悠自己，又或是仅仅陈述事实。
　　“从广义上说，现在你参与的比赛，确实属于骑士竞技，”切利娅的表情始终挂着淡淡的浅笑，一点也不在意程彻有些失礼的目光，“但是你现在参加的比赛，只是有媒体报道，才给你带来了一些名声。既没有金钱，也没有荣誉。”
　　对切利娅的说法，程彻也不得不点头赞同。他现在参与的骑士对战，不仅不赚钱，甚至亏钱。
　　护具要钱，疗伤要钱，租用竞技场和请裁判要钱。
　　现在护具从切利娅这边白拿，基本一场比赛毁一套那是妥妥的。
　　疗伤全靠系统，其实是在花积分，变向在花钱。
　　而竞技场和裁判的费用，现在基本都是靠和自己对战的那方出了，自己处于白嫖状态。现场门票比较便宜，收入只能覆盖一小部分，而这种对战比赛没有转播、冠名、广告，所以还需要付钱给竞技场这边租用场地。
　　这样的情况，注定不可能长久。等愿意花钱和波导骑士切磋的骑士们都打过一遍了，自然暂时就不再有对战可以打了。
　　程彻也没想着长久就是了，找到了师祖武德，或者打尽兴了，就回关都联盟去呗。
　　“在卡洛斯，有一座城堡，被命名为骑士对战城堡，”从切利娅口中忽然蹦出了一个程彻有些熟悉的名词，“它既是一座实体化的城堡，是骑士竞技的发源地，同时也是卡洛斯联盟下属的一个组织。”
　　程彻来了兴趣，抓着毛巾追问道：“详细说说？”
　　“它负责组织卡洛斯境内的正式骑士竞技比赛，并且负责赛事运营。每位加入的骑士，可以从参加的比赛中获得奖金分成，每年至少参加一场比赛。通过胜负的积分制模式确定爵位，”切利娅提醒道：“我们见面的时候，我说过我是一名伯爵骑士，伯爵就是指骑士对战城堡的爵位。”
　　大致介绍完了骑士竞技的情况，切利娅说得口干，却发现眼前的程彻一副神游天外，在发呆的样子。
　　‘有我这样的美人给你做讲解，你居然走神了？’
　　如果不是打不过程彻，又知道他有短暂预知攻击路线的能力，切利娅恨不得给程彻来一次致命打“鸡”，让他知道和女士说话的时候要保持专注。
　　程彻也不是故意无视切利娅的，只是他的视线中，来卡洛斯以后，一直没有动静的系统系统终于跳出了提示。
　　【您有一封新邮件】
　　【支线任务六：骑士对战城堡
　　活动内容：卡洛斯联盟的骑士对战城堡向你敞开大门，形形色色的骑士和他们的精灵们究竟会有怎样奇妙的组合？你能否以一个外来者的身份，败尽所有骑士，登上大公之位？
　　活动奖励：
　　加入骑士对战城堡：奖励100积分。
　　获得男爵爵位：奖励500积分。
　　获得子爵爵位：奖励1000积分。
　　获得伯爵爵位：奖励2000积分。
　　获得侯爵爵位：奖励4000积分。
　　获得公爵爵位：奖励10000积分。
　　获得大公爵位：奖励30000积分。
　　同时在单场正式竞技比赛中，战胜对应爵位骑士，可获得爵位奖励的1%作为单胜奖励。】
　　不由得又开始缺积分的程彻眼睛不发直了，他能够战胜切利娅和米尔恩的水平，这意味着他起码达到伯爵爵位，累计3600积分都可以稳稳收入囊中，剩下单胜的奖励无算。另外还有赛事运营的出场费可以拿。
　　条件听起来真不错啊。
　　“你在发什么呆？”切利娅无奈地抿着嘴，伸手在程彻眼前晃了晃。
　　程彻惊醒过来，脱口而出地问道：“这真的是我一个外联盟的人可以参加的吗？有没有其他附带条件或者什么目的吧？”
　　当然有其他目的，切利娅好看的眼睛微微眯起。
　　最近，她发现眼前这个“大猪蹄子”对回关都联盟很执着，明明不过是一个基层小馆主。
　　同时莫名其妙地对自己还有了一些抗拒。明明经常偷看自己的腿，居然让他入赘就怎么都不肯答应了。
　　刚好随着他声名鹊起，骑士对战城堡的工作人员拜托自己问问程彻愿不愿意加入骑士竞技。
　　真是瞌睡的时候，有人就送上了枕头，切利娅决定稍微松一松鱼线，要让程彻经常有来卡洛斯的理由，自己也有去关都联盟的借口。
　　一来二去，以程彻的“好色”程度，还怕他不上钩？
　　“没附带条件和目的，”切利娅眼睛都不眨地立即回答，“是赛事方放我来问你意愿。本来就有许多外国骑士参加竞技，奖励也和卡洛斯的本地骑士是一样的。最大的区别在于，卡洛斯精灵联盟内工作上会很大程度考虑你的骑士爵位，而其他地方不会罢了。”
　　少量邀请制的外国骑士参赛起到了鲶鱼效应，来促进卡洛斯本地骑士的成长。
　　这么好？
　　程彻意动不已，正要答应的关口，他想到了中午辛茗打过来的电话。
　　于是，他决定先问问关都联盟的看法，免得被“暗杀”了，改口道：“我问问亲戚朋友的意见，再给你答复可以吗？”
　　“可以。”
　　不久后，两人再次结伴走出竞技场。
　　这一次，程彻碰到了堵在出口的记者们，还有热情的卡洛斯女孩们。
　　没有败给卡洛斯骑士的程彻，在这双重夹击下，不得不狼狈落荒而逃。

第二百六十五章 娜姿和乔葵还有三十秒到达战场
　　加入对战城堡的咨询很顺利，辛茗听程彻讲完了事情的来龙去脉并将之汇报给上级后，很快就答复程彻，关都联盟并不会禁止他参加这类以提升实力为目的的对外交流。
　　只是希望他能够安排好时间，不要忘记了自己的馆主本职工作。此外，就是别把道馆战的形式改成骑士对战。
　　秉承着对积分的渴望，获得认可后，程彻立刻拨通了切利娅的电话，“切利娅，我朋友都觉得我加入骑士对战城堡没问题，现在去哪儿报名？”
　　“这个啊，”切利娅正陪着长尾火狐在花园里散步赏花，“下午2点在密阿雷的精灵中心见吧，需要我来接你吗？”
　　“不用，”程彻冷静下来，“我打车过来就可以，司机肯定认得路。”
　　“嗯。”
　　“那下午见。”
　　“下午见。”
　　挂掉电话，切利娅俯身摘下一朵在秋天绽放的迷迭香，轻轻夹在长尾火狐两只黄色的大耳朵之间，蓝紫色的花朵与长尾火狐艳丽的皮毛交相辉映。
　　“小狐，这个小男生，逃不出我的手掌心。”
　　长尾火狐小巧的鼻子抽动，它十分喜欢迷迭香宜人的清香，欣喜地摸了摸自己的耳朵，“嗷~~”
　　似乎是在赞同自己训练家的话语。
　　下午程彻与切利娅去往精灵中心办理加入骑士对战城堡的手续，并且因为他近期的活跃表现，一注册他就获得了男爵爵位。
　　一般卡洛斯本地的菜鸟骑士出道是无爵位，给程彻男爵爵位是为了防止他参加屠幼局，把本地初出茅庐的幼苗给打击惨了。
　　而没法给予更高的爵位，则是因为规矩使然，也是防止有骑士在加入对战城堡前伪造成绩，贪图虚名，一开始就获得了太高爵位。
　　正当程彻在切利娅的贺喜中，十分开心地直接领取了600积分时，来自关都联盟金黄市的航班降落在了密阿雷机场。
　　穿着浅绿色毛衣和白色亚麻长裙，露出可爱脚踝的少女在众人惊叹的目光中走出航站楼。
　　她之所以成为了众人目光的焦点，不仅仅因为她无比令人瞩目的美貌，更是因为一个大大的旅行箱自动跟在她的背后，会转弯，会上台阶，会避让行人。
　　哪怕在精灵世界，能够将超能力用得这么便利的超能力者也是极其稀有。
　　从金黄市来的美貌超能力少女。毫无疑问，她就是从金黄市赶过来的娜姿。
　　“喂，从金黄市开始你就这样了，那边的好歹都认识你，不敢看得这么直接，”穿着宽松风格的蓝色长袖T桖，搭配米色长裤的乔葵嫌弃地看看身边旁若无人的娜姿，“现在我们在卡洛斯，别人都在看我们。你就不能把手搭在行李箱上装装样子吗？”
　　她自己拖着一个比娜姿小一号的行李箱，毕竟还得自己拖拉着走，不像是娜姿，超能力带着行李箱走毫不费力。
　　“真麻烦，”虽然嘴上这么说，但行李箱还是倾斜了45度，将拖杆自动送到了娜姿张开的手掌中。
　　乔葵环视四周，周围的环境和之前程彻初来乍到时，拍视频给自己两人看的地方一模一样，之前程彻就是在这里等出租车。
　　嗯，没有骗我，给他加一分吧。
　　顺便说一下，程彻现在在乔葵这里的得分是-348分，不认识的路人是0分。
　　“现在该怎么做？”娜姿握着拖杆，转头看向四处张望的乔葵。
　　历次行动的事实证明，设计行动方案，‘策划阴谋’这些事情，确实还是术业有专攻的乔葵比较擅长。
　　前方刚刚下飞机的乘客们开始排起长队，等待出租车将他们送往密阿雷市的各个角落。
　　乔葵满意地给程彻打完分，笑着挖苦道：“你的超能力呢？不是可以预知未来嘛？”
　　娜姿翻了翻白眼，“时间、地点、人物一个都不知道。而且程彻那家伙对预知未来能力的扰动很强了。预知未来有这么好用，我还和你过来干什么？”
　　“总而言之，先排进打车的队伍吧，”乔葵拖动行李箱，快步走向了队尾。
　　娜姿急忙跟上，行李箱慢了一拍，又和她的手掌分开了。
　　“不打电话给程彻让他来见我们？”
　　乔葵感觉一阵头晕目眩，自己为什么要带这个‘猪队友’过来？不对，自己为什么要带娜姿一起去见孙仪？自己一个人去见不好么。
　　她用看傻瓜的眼神上下打量娜姿，“我的超能力大天才，你忘了我们是来干什么的了吗？”
　　“把程彻带回金黄市去？”娜姿重复了乔葵对孙仪说的话。
　　“这是最后的目的，”乔葵跟着人潮队列向前走了几步，侧着身子对娜姿说道：“我们首先要确认程彻跟那个狐狸精到底有没有关系。”
　　“嗯嗯，”娜姿清冷靓丽的小脸点头不已，铅黑的长发随之轻轻摇曳。
　　“所以我们不能让程彻知道我们来密阿雷市了，”乔葵不自觉地放低声音，“要找到他，然后暗中观察一下。”
　　啪！
　　娜姿的两只嫩白的手掌拍在一起，露出恍然大悟的呆萌表情。
　　如果两个少女都不说话，只是看外表。
　　那气质清冷的娜姿绝对像是深谋远虑，心思百转的腹黑美少女。其实她只是聪明、学习好，但对于各种计策、套路，比一般的女高中生也没有强到哪里去。
　　而长相甜美可人，经常还会主动卖萌的乔葵，会让外人觉得她很好骗啊，是不是很好欺负啊之类的。那真正的关都联盟“腹黑检察官”会给予骗子以精灵联盟制裁的铁拳。
　　所以漂亮的女人爱骗人这一点，不仅适用于切利娅，对于娜姿和乔葵，她们的外貌就具有相当的欺骗性。
　　“那我们怎么找到他？”娜姿接着问道。
　　队伍渐至尽头，轮到乔葵和娜姿上车了。
　　一辆出租车从队列中向前上来，司机向外看了一眼这次的乘客，他立即挂满诚挚、热情地笑容从出租车里钻出来。
　　“两位天使，我来搬行李就可以！”
　　黑色卷发的青年出租车司机眨了眨碧蓝的眸子。

第二百六十六章 论怎么找到通往战场的道路
　　短发少女的行李颇为有一些份量，出租车司机布尔沃费尽九牛二虎之力，才将它抬起后，横着塞入了车辆后备箱。
　　知道的明白乔葵是来密阿雷暂住找人，不知道的还以为乔葵跑这移民来了。
　　对于另一个黑长直美少女的巨大箱子，布尔沃有些犯愁。这个箱子可比刚刚那个箱子还要大，自己又不是骑士，常年开车在路上跑出租，力量也自然而然地越来越衰退了。
　　‘男人不能说不行！’布尔沃深吸一口气，伸手去拿娜姿的箱子，“交给我吧。”
　　“不用，”娜姿漠然地摇摇头，手掌轻轻一摁，将箱子的拉杆压倒底。
　　然后，巨大的拉杆箱就在目瞪口呆的布尔沃眼前自动飞了起来，在空中旋转90度缓缓进入了后备箱中，甚至此前他塞进去的乔葵的箱子都挪了挪箱体，让两只箱子排列地更加整洁。
　　确定箱子装车后，娜姿对出租车司机点了点，坐进了敞着车门的后座。
　　乔葵已经先坐在了里面，她很习惯地先进入车里等待，把要做的事情交给服务人员。
　　布尔沃逐渐清醒过来，精灵世界的人就算没见过超能力者，也知道这世界上存在这类人，连忙盖上后备箱，向着驾驶室小跑过去。
　　车上，娜姿又在追问乔葵：“怎么找程彻，你有什么主意了吗？”
　　“问出租车司机啊。”
　　乔葵说出的方案让娜姿大吃一惊，这算是什么解决方法？哪里会有这么凑巧，刚好坐上一辆出租车，那个司机就和程彻有联系。
　　见到出租车司机钻进了驾驶室里，娜姿忍住继续提问的欲望，安静地准备看乔葵表演。
　　司机布尔沃发动汽车，向后瞟了一眼，虽然出租车司机见惯了来来往往、各种各样的乘客，但像是这样，百分之一千、截然不同的两位美少女同时出现，对于已经开了7年出租车生涯的布尔沃来说也是第一次。
　　车辆渐渐加速，职业素养让布尔沃热情地问道：“两位天使，要去哪里？”
　　乔葵摇摇头，露出困扰的表情，“还没想好，总之先向密阿雷的市中心开吧。”
　　机场位于偏远的郊外，开往市中心还要好一会，这段时间，足够让乔葵收集完资料，然后确定目的地了。
　　对乔葵的话，布尔沃并不意外，他碰到过不少这样要求的乘客。还有更随性的乘客，会说——随便开，只要别停车就可以。
　　“欢迎来到卡洛斯联盟，”布尔沃将笑容的角度调整到，后排乘客从后视镜中看到的是自己最帅的角度，“我猜你们是来自关都联盟吧。”
　　“嗯，”娜姿哼了一声，不置可否。老套的搭讪，都不知道碰到多少次了。
　　真的想搭讪，就跑到自己道馆门口来，跳一支最羞耻的舞蹈，然后叫嚣着要打败自己，最后以被自己狠揍一顿为结束啊。
　　那样寡廉鲜耻的做法，才会让娜姿记得——哦，原来世界上还有这么个白痴啊。
　　气氛僵硬了一下，车辆驶离机场，布尔沃又重新打起精神问道：“两位是来密阿雷旅游的吗？我对密阿雷熟悉得就像是在自己家的后院闲逛一样。”
　　“不，”乔葵再次摇了摇头，向身边的单肩包里伸手去拿手机，绽放出狡黠的笑容，“我们是来追星的。”
　　娜姿樱花般的嘴唇微微张开，迷茫地看着乔葵。
　　什么追星？我怎么不知道？
　　“哈哈，我对密阿雷的艺术家，最新潮的乐队、歌手都有很深的研究，”布尔沃自信地搭上话题，“你们是来追寻哪位明星的脚步？我可以给你们不错的建议。”
　　“是他。”
　　乔葵举着手机，对准了后视镜，手机里正是切利娅亲吻程彻脸颊的照片。她从孙仪那里要过了视频和照片。
　　“这位叫做程彻的关都联盟骑士在密阿雷参加骑士对战的新闻，已经传播到关都联盟了，还有视频。关都联盟都没有正式的骑士比赛，所以我和朋友就想一起来密阿雷看看他的比赛。毕竟是关都的骑士嘛，总要有来自家乡的应援。”
　　就像是天真无邪的追星少女一样，乔葵的眼睛闪闪发光，一边举着手机，另一只手竖起两根手指，比划出耶的手势。
　　真追星少女娜姿嫌弃地看着乔葵，没想到你是这样的乔葵，这么爱骗人。
　　布尔沃放缓车速，从后视镜里瞥了一眼，果然是最近在密阿雷声名鹊起的关都联盟骑士程彻，没想到他的粉丝都扩散回家乡了。
　　而且在卡洛斯，有漂亮的女骑士主动献吻，在关都竟然还有美少女飞到密阿雷来追星，实在太让人羡慕了！
　　不行，我要给那家伙添点堵。
　　“说起来，好巧啊，”布尔沃回忆道：“程彻来密阿雷的时候，也坐过我的出租车。”
　　车辆拐入入城告诉公路，又很快开始提速。
　　“哦，是嘛，”娜姿插话问道，“你们聊了什么？”
　　“哈哈，我劝他在密阿雷试着邂逅一段艳遇。哈哈哈，没想到他真的做到了。不过我那时候真不知道他是骑士……”
　　在布尔沃没注意到的侧后方，娜姿的脸色陡然一冷。
　　布尔沃，危。
　　乔葵连忙摁住娜姿的手，示意她冷静。
　　出租车司机她见多了，和乘客的闲聊各种爱吹牛是常规操作，和他们非要争个是非，真没有必要。而且这里还是外国，卡洛斯联盟可不会袒护你。
　　“很有意思呀，”乔葵挤出笑容，“我们想去看他的比赛，不知道怎么才可以实现呢？”
　　布尔沃丝毫没有察觉自己刚刚在去医院的路上兜了一圈，他继续介绍道：“他现在每天晚上7点，都在贝尔西竞技场进行一场骑士对战。今天的也在《密阿雷人报》上预告了，你们早点买票，等着晚上进去看就可以了。”
　　“那太好了，”乔葵立刻决定了目的地，“我们就去贝尔西竞技场，麻烦师傅你送我们去那儿了。”
　　“没问题。”
　　在一个城市里，出租车司机通过每天接触南来北往的乘客，总会了解到一个城市里最为热闹的那些话题。
　　乔葵和娜姿对于卡洛斯联盟的互联网、媒体都不熟悉，但是富有经验的检察官乔葵知道，如果事情不是保密性质很高的话，去问每天穿梭在城市里的出租车司机，就是获取信息的最好途径之一。

第二百六十七章 不同的晚餐选择
　　在出租车司机布尔沃怅然若失的注视中，乔葵和娜姿拖着行李箱渐渐远离，去往了贝尔西竞技场。
　　时间还未到下午5点，两人先在附近找了一家酒店入住，将行李存放在了酒店客房里。乔葵自不必说，就算是娜姿，也不乐意用超能力始终拖着行李箱到处跑。
　　简单收拾完行李，两人就像是对精灵对战感兴趣的普通异国游客一样，买了两张参观票，参观在没有比赛时显得空空荡荡的贝尔西竞技场。
　　走过在此举办著名对决的荣誉回廊，绕了一圈层层叠叠如同花瓣般展开的观众席。又到场地内像是玩闹一般，互相站在再熟悉不过的对站位上摆出要投掷精灵球的姿势。
　　不过最终两人也没有放出精灵，让监控室中的保安不禁莞尔。
　　除了被锁上的更衣室，乔葵的演技和超高的颜值让她们在体育馆内畅通无阻。就算是一些不可以去的地方，比如选手进出通道这些地方，也以一生一次的到访为理由，慕名参观了所有地方。
　　最后，在离去时，顺便买了两张所剩无几、位置极差的当日晚间比赛坐票。
　　“售票员说程彻将是以客场队的身份出战，所以他应该是在客场更衣室。”乔葵将一张门票递给娜姿。
　　“不用买票也没关系，”娜姿捏了捏自己鬓角的发梢，如同锦绣的绸缎般丝滑，“坐标我已经都记录好了。”
　　这才是她们下午参观贝尔西竞技场最重要的目的，让娜姿记录整座体育馆的坐标，以便出现在体育馆的任何位置。
　　“买了票就不算非法入侵啦。”
　　乔葵嗤嗤地笑了起来，引得娜姿捂嘴窃笑。
　　一起走出竞技场，滑动手机查看附近有什么美食餐厅，乔葵忽然状若无睹地问道：“你的超能力可以隐身吗？”
　　“不可以，”娜姿走在乔葵身边，欣赏着异国风情的建筑，补充道：“如果人数少量的话，可以暴力催眠，起到心理学隐身效果。但是对方实力强可能会察觉到异常，然后催眠失败。另外人数太多，我也做不到。”
　　回想了一下程彻在之前任务中的表现，乔葵颇为遗憾地说：“对程彻的话，暴力催眠应该行不通了。”
　　“嗯，”娜姿赞同地点点头。
　　“没办法了，”乔葵拿出一个精灵球，“只有让我的索罗亚克的幻术来帮我们实现伪隐身了。”
　　娜姿惊奇地看向乔葵。没想到你居然还有这一手？看来以后对你要防着点了。
　　“不用想多哦，”乔葵似乎看穿了娜姿的想法，笑眯眯地解释道，“索罗亚克施展幻术的隐身效果是不能大幅动作的。”
　　“嗯，”娜姿似乎无所谓地看向了街边花店摆出来的丛丛花束，心里对乔葵的解释一点不信。
　　她的不信任是有道理的，乔葵之前和索罗亚克的训练方向之一，就是带着自己和其他精灵一起移动的幻术隐身。只是因为受限于索罗亚克的实力，训练暂时搁置了。
　　“走，”乔葵选定了餐厅，“我请你去尝尝正宗卡洛斯大餐。”
　　难得来一次卡洛斯，在不影响观看晚上比赛的前提下，乔葵当然要选择最好的卡洛斯餐厅。
　　对两名少女的到来一无所知的程彻，在注册完加入骑士对战城堡的手续后，切利娅又邀请程彻参观了密阿雷市精灵中心。
　　与现代化建筑的金黄市精灵中心根本无人参观不同，密阿雷市精灵中心是由古代宫殿改建而来，大约三分之一的面积和建筑被用于了精灵中心办公使用，而剩下的三分之二，本身就是密阿雷市著名的旅游景点。
　　昔日国王的舞厅挤满了熙熙攘攘的游客，人们为了奢华金铸马桶而惊叹，又为了古人相对现代来说过分华丽又不够舒适的服饰而暗自优越不已。
　　当路过一间小厅的一副油画时，切利娅指了指着壁画上一名穿着轻便铠甲的中年骑士，他肩膀上站着一只烈箭鹰，身边蹲着一只达摩狒狒，目光如炬地眺望远方。
　　“这就是我的祖先，贝里公爵。这是他在奥尔良战役胜利后请随军画师留下的一副油画，当时……”
　　程彻仔细打量了一下画作，除了高挑的身材以外，这位贝里公爵几乎看不出和切利娅哪里像。他的头发是金色偏红的，而切利娅的银白长发不知道是与他隔了多少代遗传出来的性质。
　　“嗯，”程彻应了一声，饶有兴趣地对比了一下两人的头发，又继续随着人流向前走去。
　　切利娅眨了眨眼，她发现了文化差异。现在是资本和实力的时代，虽然贵族已经失去了政治地位，但是卡洛斯人对于贵族和爵位还有尊敬和艳羡的情绪。
　　然而在程彻身上，她看不到任何对贵族的向往，就真的只是在听她讲了一个历史小故事而已。
　　她快步跟上了程彻的步伐，不再谈论这座宫殿悠久辉煌的历史，和程彻两人就像是普通游客一样跟随人潮慢慢前进，一起听前面一个旅行团的导游咋咋呼呼、漏洞百出的讲解。
　　在导游口中，一个个古代王公贵族的粉色、猎奇小故事引起了旅行团们团员们的阵阵惊呼。在他的故事里，好像过去卡洛斯这片大地就是由蠢货、铯情狂们统治的一样。
　　由于切利娅如同教堂壁画上天使一般的容颜，许多游客们看她的次数远多于看风景。
　　两相叠加，引得切利娅频频皱眉。
　　程彻注意到了切利娅的不快，故意停下脚步脱离了这群旅行团，看了眼手机时间，向她发出邀请：“差不多了，我们去吃饭吧。”
　　“好，”切利娅愉快地目送那群旅行团远去，“附近有我常去的，非常棒的卡洛斯式餐厅，我带你过去可以不用预约……”
　　“不，请容许我大男子主义一次。”程彻笑着摇了摇手机，“谢谢你帮助我找武德师祖，还有介绍我加入骑士对战城堡。我选了一家关都菜馆，我请你。”
　　切利娅的眼睑微敛，应道：“好吧。”
　　秋末落日的余晖下，她嘴角有淡淡的笑意。

第二百六十八章 暗中观察
　　夜晚6点30分，贝尔西竞技场已然喧嚣鼎沸。
　　来自关都联盟，年轻到过分的波导骑士连续第三天应战。
　　观众们在好奇，他的极限在哪里？又或者是卡洛斯的青年骑士中已经没有人是他的对手，需要骑士团和精灵中心的领导者们出面来压制他的嚣张气焰。
　　以大压小？
　　“嚯——很受欢迎嘛。”娜姿轻轻咬着奶茶杯的吸管，站在看台的高处，环视全场。
　　快要见底的奶茶杯里珍珠接二连三地从吸管中跳跃进入两瓣粉嫩的樱唇里。
　　在她身边，乔葵拿着一杯已经空杯的抹茶奶茶，揶揄地笑着评价：“不是受欢迎，还是想来看他输的人是大部分吧。”
　　“哼，区区程彻被讨厌是应该的，”娜姿把奶茶杯和门票扔进一边的垃圾桶里，“我们出去外面，然后瞬移去哪儿？还是留在这儿看比赛？”
　　乔葵看向客场选手进出通道，那里有两个保安站在通道口，“我们去更衣室外面隐身藏起来。”
　　“嗯。”
　　两人结伴逆着人潮走出竞技场大厅，转到无人的角落里。娜姿牵住乔葵递过来的小手，瞬间消失不见。
　　再出现时，已经是客队更衣室附近的一条通道内，乔葵向外望了一眼，更衣室的门还关着，门外没有人。
　　走出通道，贴着墙靠着，索罗亚克从精灵球中被放了出来。
　　乔葵指了指娜姿和自己，“幻象，隐身。”
　　索罗亚克点点头，站到两人中间，双手向前推出，如水帘般的能量薄膜被它塑造出来，展开笼罩住了三者。
　　从里向外看去，就像是隔着一层厚玻璃的屏障，但仍然可以称得上毫无阻碍。而从外向里看，这里只是一堵平平无奇的墙壁。
　　这是一种在对战场对战中几乎毫无作用，但是在检察官行动里妙用无穷的索罗亚克天赋特性的运用方式。
　　娜姿会意地将心灵感应延伸，链接上乔葵和索罗亚克。
　　没过多久，一周没见的程彻和一头瞩目银发的切利娅从入场通道口那边有说有笑地走了进来。
　　娜姿下意识地看向两人中间，隔了大约半米的距离，程彻的双手插在衣袋里，而切利娅地双手自然地在身体两侧摆动。
　　“现在我的资料，卡洛斯的骑士都人手一份了吧？”程彻不满地耸肩说道：“那你是不是可以把一会对手的特点大致告诉我了吧？”“吧”字拖出长长的尾音。
　　完全不了解对手的特点，总容易一开始就吃个闷亏，然后靠自己渐渐扭转战局。而对方却起码看了自己两场比赛，对自己的技法特点都非常了解。这本身就是一种不公平。
　　切利娅转头瞟了一眼装出自己很生气模样的程彻，浅浅笑着点头，像是矜持地淑女，“可以啊。”
　　【狐狸！】乔葵和娜姿在心灵感应中不约而同地说出同一个词。
　　“和卢修斯战斗的特点，就是贴近战斗的时候，要屏住呼吸，抓住机会拉远距离换气。但是就算这样，你也不能完全阻止自己最后会中毒。所以要抓住机会，快速通过强攻压倒他。”切利娅甚至详细地介绍了怎么样战胜对手。
　　今天程彻的对手卢修斯属于在赛场上非常强势的骑士。如果是无限制的生死格斗，在知道对方资料的前提下，切利娅都有信心战胜他，带个防毒面具，就能抵消对方起码三分之一的战斗力。
　　“毒吗？”程彻若有所思地重复，“那他的精灵是什么？”
　　程彻丝毫没有察觉到环境的异常，资深级的索罗亚克全力伪装，称得上是惟妙惟肖。
　　如果这个时候他使用心眼，会感觉到环境的异常，空白的墙壁怎么会有变化的波导波动。
　　如果使用看穿，就会发现，连贯的走廊墙壁上，突兀地出现了一块能量屏障。
　　甚至于如果闲的没事使用探知，他都能够直接看到正在暗中观察的乔葵和娜姿，以及全力维持幻象的索罗亚克。
　　“一只接近资深级的鬼斯通。会藏在他的体内，身体的部位能够进行虚实变化，从最出乎意料的角度对你发起进攻。比如卢修斯和你交手的时候，它突然从卢修斯的腹部中冒出来，一拳打在你的腹部上。”
　　切利娅这番讲解，基本已经算是赛前的教练式的透底了。
　　程彻悚然而惊，如果不是切利娅对这位对对手的详细讲解，各项陌生叠加之下，自己完全可能败得稀里糊涂。
　　“谢谢，”程彻真诚地道谢后，推开客队更衣室的门走了进去，顺手关上了房门。
　　在隐藏起来的两人关切的目光中，切利娅停在了更衣室的外面，拿出手机不知道在翻阅什么，两人长长地舒了一口气。
　　看起来，程彻和她确实没有什么，两人像是合作关系，甚至教练与选手的关系，都更甚于情侣关系。
　　“哈伯德、贝齐……，”切利娅手指点着屏幕，低声数了8个名字，“搞定。在他习惯依赖我之前，不能让他回关都去。”
　　这些似乎都是后续程彻对手的名字。
　　“揭穿她吗？”娜姿的声音带上了微微寒意。
　　“不行，”乔葵缓缓摇头，慢的像是树懒，“等比赛后再说。无论如何，程彻的这场比赛不能爽约退赛。对手是强敌，最好不要让程彻的心态受到影响。”
　　“嗯。”
　　很快，穿上了全套护具的程彻从更衣室里走出来，“出发了。”
　　“刚刚忽然想到一个为难的事情，”切利娅把手机放回提包中，和程彻一起走向通道外。
　　“什么？”程彻奇怪地问道
　　“一起吃晚饭的事情，你是不是告诉一下你有好感的女孩比较好？”切利娅面色关切地问道：“不然她们要是知道，不会生气吧？”
　　【已经知道了！】
　　【还有她们是怎么回事？】
　　“啊，”意气风发的程彻顿时讶然，“这种事情也要说吗？我就请你吃了一份拉面而已诶。工作餐很正常啦。在外面正常应酬不用事无巨细地汇报吧。”
　　“也是，”切利娅微笑颔首。计划通，慢慢让程彻习惯近距离的接触。感情嘛，需要一起吃饭吃出来。
　　【当然要说】X2
　　程彻，危。

第二百六十九章 合体骑士
　　丝毫没有察觉异样的程彻低头沉思，盘算着比赛的战术，完全不在意大量卡洛斯观众们在他出来的一刹那就开始喝倒彩的举动。
　　在卡洛斯，征服观众最好的方式就是胜利、胜利、再胜利，直到有一天能够赢下他们的天王，赢下他们的冠军，让他们目瞪口呆，噤若寒蝉。
　　然后就会忽然风评逆转——最强骑士将于今日抵达忠实的密阿雷市。
　　这是选手通道里止住脚步，目送程彻登场的切利娅，在晚餐时，像是开玩笑似的与程彻评论市民们对于他的态度。
　　虽然切利娅是在宽慰程彻，但是程彻也深以为然。
　　场地对面的卢修斯是一名留着大胡子，身材看上去有些瘦弱的骑士。
　　仔细打量之下，程彻发现对方比自己在卡洛斯遇到过的四名对手（包括图尔斯）都要看上去更不像是一名武士。
　　‘毒属性能量这种诡物，伤人先伤己了嘛？’程彻暗自揣测，心中已然敲定了战术。
　　通过切利娅联系约战的两人不熟悉，在场地两端只是调整呼吸，无言沉默。
　　裁判左右各看了一眼，确认双方状况，举起旗帜，“准备。”
　　正如切利娅所介绍的那样，卢修斯的精灵是鬼斯通，漂浮在一人高的半空中，发出“咿嘿嘿”的阴沉笑声。
　　而程彻的精灵，则出人意料地选择了第一次在卡洛斯出场的力壮鸡。
　　卢修斯愣了愣，‘这是什么情况？之前两场对战都白看了。该怎么打？’
　　当他脑海中出现短暂些微混乱时，裁判快步退出场外，重重挥下旗帜，“开始。”
　　久历战斗的神经瞬间将卢修斯的注意力从思索中拽回赛场，鬼斯通合身一扑，融入了他的影子里。
　　一瞬间，他的气势节节攀升，身体里仿佛蕴含着爆炸般的力量，棕色的眼珠消失不见，双眼变成了一片纯净、无暇的白色。
　　场外的切利娅忍不住捂嘴惊呼：“附身？”
　　在她的资料里，卢修斯还不能做到这一步。这是修行进步了，刚好用程彻试试手吗？
　　对战既然已经开始，她也无法再做什么。明明这次是真心实意地把知道的资料都告诉了程彻，那家伙不会误以为自己又在骗他了吧？
　　对于幽谷骑士团的骑士们来说，他们当然知道自己的体质是要比别的骑士要弱的。
　　为了弥补这一缺陷，他们才研发出了附体这一技能。
　　什么刀剑、铠甲，论协同、合作效率，都不如他们幽谷骑士团的骑士直接与幽灵系精灵达成合体的效果来得强！
　　‘程彻的进攻欲望很强烈。两场比赛，一场主动强攻；一场被米尔恩抢攻后，反击得非常坚决。扛过他初期的快攻，我只要对他和他的精灵使用诅咒、怨恨、奇异之光、毒击这些招式，足以把他拖垮。’
　　赛前的战术布置如流水般地淌过卢修斯的心间，正当他摆好防御的架子，严阵以待，准备应击程彻的挑战时，他的目光又是一呆。
　　“哗——”全场如同炸开锅的沸水一般，猛地哗然，然后便是嘘声一片。
　　场中，“进攻欲望很强烈的”程彻转身背对对手，掉头就跑，和力壮鸡分属两个方向，同时越跑越快。
　　一人一精灵都在使用健美强化。
　　骑士对战由于参战人数众多，所以不用遵循精灵单挑对战的边界原则，所以程彻能够逃窜的范围要比一般精灵对战大的多。
　　回到看台上的娜姿没好气地瞥了乔葵一眼，“在学你的小火马呢。”
　　“嗯，”乔葵煞有介事地点头，“聪明的战术。”
　　对于已经处于合体状态的卢修斯来说，跑着追上去似乎有些不明智，一是目标有两个，还分散了；二是，这一人一精灵真的是牲口啊，怎么跑这么快？
　　附身这技能，当然也有缺陷，它是有时间限制的啊。把时间浪费在你追我跑上可还行？
　　还有更好的选择。
　　双手摆在右腹部侧边，一上一下，掌心相对，如在虚空中抱着一颗篮球，接着，有幽紫色的能量在掌中急速放出，缭绕汇聚成一颗不断旋转的能量球——幽灵系技能暗影球。
　　“去！”
　　卢修斯大叱一声，双手推出，暗影球飞速射向程彻的后背，如炮弹般飞射轰击。
　　在暗影球出手的那一刹那，程彻如同背后长了眼睛一般，迅速侧向纵身一跃，双手在地上作为支撑，一个漂亮的360度前翻。
　　暗影球飞速掠过，将不远处的土地炸出一个半径一米多的小坑，尘土被炸飞后又如雨点般洒落。
　　没有收到任何伤害的程彻，毫不在意地穿过尘雨，已然第二次使用了健美，心中抱怨不已：‘我学个放真气波怎么就这么难，现在碰到的对手都会了放波！本来都可以和对方来场人生中的第一次对波了。’
　　看到自己首次在对战中使用暗影球就打空，卢修斯也有点傻眼。暗影球是一种威力中上，攻击速度快的技能，明明在训练场里命中率也很高啊。
　　知道对方有短暂预测攻击线路的能力，但是对方这不是背对在在跑路吗？没看这边啊。
　　难道这就是传说中的运气？
　　时间紧迫，卢修斯不再犹豫，再次双手虚握，又一个暗影球被“搓”了出来，全力向前一送。
　　轰！
　　又是炸在了场地上。这一次，程彻猛地一窜就逃离了攻击。
　　‘他……能看到，脑袋后面长眼睛了？’卢修斯不信邪，再次凝聚暗影球。
　　场外，主裁判快步退到了场地最边缘，站到了悄然升起的赛场防护罩之外。
　　轰！轰！又是连续两次炸空，卢修斯的面色难堪起来。
　　程彻背后没有长眼睛，而是通过波导之力的探知能力在观察背后的动静，不得不说全图视角在逃跑的时候也是一等一的好用。
　　正当卢修斯纠结是别不信邪了，换个远程轰炸对象，还是冲上去试试看能不能把对方逼入死角时，战况骤然一变。
　　原本一直逃跑的程彻猛地转身，大踏步地向卢修斯奔来；另一边，速度已然超越了程彻的力壮鸡，周身火焰轰然喷薄，目标方向直指卢修斯。

第二百七十章 薛定谔的大师级——程彻
　　消耗了大量体力，却没有取得预想中的成效，卢修斯迅速冷静下来。
　　合体后的暗影球固然威力强大，使用方便，但是面对同级或者更强的对手，似乎效果一般。
　　出招不够隐蔽？自己没有能够计算提前量？暗影球的飞行速度不够快？自己的准星不行？
　　重重疑虑与推测被卢修斯抛开一边，他双脚分开，形成稳固的下盘支撑，左臂挡在前方准备迎接力壮鸡的冲击，右拳藏于腰腹之间，如伺机而动的毒蛇，拳峰上层层毒系能量浮现似獠牙露出锋芒。
　　‘力壮鸡先到，然后是程彻，力量是合体后的我占优，搞得定。’
　　卢修斯迅速判断局势，拟定战术。
　　“蓄能烈焰冲过去，我配合你，马上到！”
　　重重烈焰中，力壮鸡接收到程彻心灵感应命令，重重一点头，蓄能烈焰燃起，轰得一声爆燃，火焰如同一蓬烟花在平地炸开，无数明亮炽红的流焰向四周飞舞。
　　目睹力壮鸡如此暴虐的火焰，卢修斯的目光一凝，心中暗暗后悔没有选择追着程彻的精灵打。
　　哪怕只是精通级的火焰鸡，在健美、加速、蓄能烈焰的三重加持下，也让卢修斯感受到了如尖刀悬于头顶般的深沉威胁。
　　看台上，面对着有些熟悉的一幕，娜姿侧着脑袋问道：“你不教教他，怎么叠加多重蓄能烈焰的技巧吗？”
　　“看比赛，”乔葵有些诧异，力壮鸡的这次攻击，颇为有些像是自己小火马攻击的初级版本。
　　作为训练家，她对这个战法再熟悉不过了，而且并不看好力壮鸡的这次冲击。
　　原因也很简单，力壮鸡的这一击太笨重了，缺少后续变化，而一击秒杀不了对手，后面估计就得被对方反过来暴锤了。
　　程彻这是做什么？还不如试试能不能拖到对方合体结束呢。
　　让乔葵疑惑不解的程彻在跑动中，忽然改变呼吸的频率，深深地吸入一口气，腰背微弓，在他的意识里，仿佛有一束闪电在他体内炸开，脚底肌肉筋膜一张一弹，整个人电射而出，如同一道晴空霹雳在对战场中闪过。
　　瞬身之快在大部分一般观众眼中拖出了一片连续的残影，而场上最该关注程彻突袭的人——卢修斯，却一时间没有注意到程彻的突袭。
　　这就是程彻的计划，利用力壮鸡的强攻，制造一瞬间的注意力缺失。
　　在瞬身击向卢修斯的途中，仅仅一次呼吸的时间中，程彻屏住呼吸，咬紧牙关，将手臂后拉急摆，波导之力被艰难地调动、压缩，蓄势。
　　以往顺畅无比、信手拈来的、最为基础的格斗系攻击技能，今天却像是一个三四岁的小孩，妄图挥动一把开山的重锤一般艰难、生涩。
　　经过连续的对战，不断推高的战意与胜利的信心，让程彻制定了这次的战术。他想要挥出这一拳，挥出电系与格斗系相配合的一拳，挥出大师级的一拳！
　　雷霆划破天际。
　　轰！
　　烈焰席卷而过，卢修斯在接敌的一刹那，步伐如同鬼魅般巧妙的侧向一迈，熊熊烈焰便擦着他的手臂在远处生气的能量壁上炸个粉碎，只是焦曲了他的几缕头发，熏黑了护具和衣服。
　　砰的一声闷响，他的手臂已经牢牢架住了力壮鸡的飞踢，磅礴的力量让力壮鸡完全无法稳住身形，根本无法踢出它小脑袋里设想的二连踢。哪怕是两次健美之后，力壮鸡在力量上也逊色与合体状态下的卢修斯。
　　如同条件反射一般，丰富的实战经验和肌肉记忆让卢修斯的毒击，第一时间如同灵蛇出洞，隐蔽而迅捷地从下至上“刺”向力壮鸡。
　　电光火石间，程彻的拳头在卢修斯的视野里突兀出现，穿过狂风，冲散了力壮鸡残留下来的火焰炫光，仿佛是从“天外”飞来。
　　‘糟！’根本不用去思考前因后果，脑子里只冒出来这一个词，卢修斯下意识地将“大枪”横扫，用拳头格向程彻的突袭。
　　然而闪电劈下，劈落的不是顺势的鞭梢，而是沉重的流星锤，卢修斯的手臂一阵难以言语的剧痛袭来，肌肉、筋膜、骨骼、血液都真切地在不断地颤抖，气血翻腾有如沸腾，瞬间传导向身体的各个角落。
　　继而便是他的手臂真切地发生了骨折，不由自主地被程彻砸开了通道，胸腹间门户大开，又是一痛。
　　伴随着砰的一声，合体状态下的卢修斯被打得倒飞了出去，如同一只断了线的风筝。
　　这既是程彻的力量之大，也是卢修斯下意识地保护自己，通过这种最糟糕的方式卸力。
　　乓！胸口护具破碎，手臂骨折的卢修斯栽倒在了地上，胸口起伏间，却是一时站不起来。
　　身后的阴影中，鬼斯通像是被排斥一般弹了出来，两只巨大的爪子撑在地上，不断地喘息休息，以恢复体力。
　　程彻没有追击，只是拿眼去看场边的裁判。
　　切磋性质的比赛，没必要穷追猛打，而且他自己也状态不佳，只是挥出这一拳，身体竟然有了明显的脱力症状。
　　场内的两人两精灵，状态最好、战力保持的最完整的居然是力壮鸡，不过它也被程彻告知不要追击就是了。
　　不用程彻提醒，裁判通过记点和双方选手状态，都能得出结论，“程彻，胜！”
　　在观众嘘声、掌声与欢呼声交杂的环境里，乔葵与娜姿对视一眼，异口同声地说出三个字：“大师级？”
　　哪怕是最弱，也是最薛定谔的大师级。也不得不承认能够在程彻这个年纪，自身的战斗能力和技法摸到了大师级的门槛，也是一件令人震惊的事情。
　　普通观众还好，那些懂行的专业观众和骑士们，都陷入了静默，不敢相信竟然有人年纪轻轻可以做到这种事情。
　　特别是一些至今没有摸到大师级门槛的中年骑士，都开始怀疑自己刚刚是不是被力壮鸡的火焰晃花了眼，导致出现幻视了。
　　入场通道内，切利娅忍住再冲出去献吻的冲动，上次是策略性的引爆话题，而且程彻看上去有些抗拒。
　　她只是在浅浅地含笑鼓掌。
　　这个少年真是能够带给自己惊喜啊。

第二百七十一章 攘外也要安内
　　观众在渐次退场，医疗组带走了卢修斯和他的精灵，程彻也缓步走入选手通道中，消失在观众们的视野里。
　　“怎么样？比赛结束了，程彻去更衣室了，我们可以去把他带走了吧？”娜姿试探地看向乔葵。
　　刚才那场比赛一定程度上说明乔葵之前‘不要在战前打扰程彻’的看法是对的，程彻确实需要这些卡洛斯骑士作为他的磨砺。
　　乔葵的目光投注在一些离场观众的身上，娜姿顺着她的目光看去，是前排的一些记者扛着长枪短炮匆匆离场，应该是去堵后门出来的选手了。
　　乔葵站起身，对娜姿建议道：“我们跟上去，去他们离场的位置带程彻走。”
　　这么麻烦？娜姿随之起身，一起走出座位的同时，不解地问道：“直接瞬移去更衣室带走他不就可以了吗？”
　　“当然不行，”乔葵小脸绷紧，短发下露出的雪白肌肤沐浴着灯光，让她显得似乎格外坚定，“只是来带程彻回关都的吗？既是，也不是。更重要的是要警告‘切狐狸’离远一点！所以要光明正大地直接带走程彻。”
　　“喔哦~”娜姿彻底恍然，跟着乔葵走出竞技场的主馆的大门。
　　秋末夜晚的寒风一吹，娜姿微微打了个寒颤。
　　超能力可没有帮助人体御寒的能力，不比程彻那个牲口，明明入秋好久了，有时候披着夏装的外套就出门了。
　　不过，今年运动量大了，身体似乎对于天气的变化没有那么敏感和畏寒了。某种意义上，程彻要求自己每天都要跑步挺正确的。
　　清冷的空气让娜姿的思维加速发散，她联想到了程彻‘任性’的要求，不禁莞尔。
　　前方是乔葵曼妙的背影，她渐渐意识到，有什么地方好像，有什么不对。
　　切利娅固然是最可恶的对手，想要偷窃的外国sao狐狸。但是……但是，前面的乔葵，也是对手呀，而且好像是最危险的对手。
　　娜姿好看的杏眼微微眯了起来，走在前方气势汹汹的乔葵对此一无所觉。
　　从来卡洛斯开始，一直都是这个装模作样的饭桶在指挥，固然是要借助她作为检察官训练出来的侦查和推理能力，但是现在已经找到人了，她还有用吗？
　　如果一直听她的命令行事，事情好像越来越‘危险’了。
　　‘不行，后面要由我来掌控局势了，’娜姿如此想到。
　　不过乔葵说得对，要堂堂正正地带走程彻，让‘切狐狸’知难而退！
　　快步跟着那些记者，乔葵对于娜姿的想法变化毫无察觉，不知道娜姿居然还没有攘外成功，就已经开始考虑安内了。
　　……
　　在收回力壮鸡，走回选手通道后，程彻的脚步像是踩在棉花上一样虚浮不堪，他立刻撑住了通道的墙壁。
　　明明只是一击，却比之前那场长时间的消耗战的疲劳感更为强烈。当然这一击的威力也不是普通的碎岩可以比拟的。
　　“我扶你进更衣室吧，”切利娅迎了上来，伸手去扶程彻的手臂。
　　程彻不着痕迹的避开，从怀里拿出精灵球，又再次放出力壮鸡，“力壮鸡扶我就可以了，刚才的比赛它没有受什么伤。”
　　力壮鸡点点头，用肩膀搀扶起程彻的左臂。
　　战舞郎和摔角鹰人的精灵球还被锁在更衣室的衣柜里。
　　“嗯，”切利娅无所谓地停下脚步，她知道程彻对自己还在刻意保持距离，“快点去换衣服吧，一会我们一起出去，我来应付媒体。你刚才那一拳，应该让他们非常——非常惊讶了。”
　　程彻点点头，“麻烦了。”
　　他确实不知道怎么应付媒体，卡洛斯的记者比之前在关都唯一打过交道的记者茜雨更加麻烦。
　　切利娅的笑容得体淑女，而又优雅自信，她能够感觉到程彻对自己并不讨厌。
　　男人嘛，只要他喜欢的是女人，就没有男人能够厌恶自己。
　　花时间，耐心地去摇动他的心，就一定会把在关都的那两个不知所谓的女人抛弃，选择留在卡洛斯。
　　17岁，还没有确定关系，那他很有可能是个雏？或许，应该找机会诱惑他一下，毕竟男人很多时候思考问题用的是在下半身的第二思维中枢。
　　他好像，更喜欢我的腿？
　　不能太刻意了，要巧妙一些，让他有负罪感。
　　目送程彻推开更衣室的门，切利娅的笑容变得妩媚而诱惑。
　　换完衣服，稍稍按摩放松了一会肌肉，索性用了一瓶训练家用伤药。
　　再将电气珠项链重新挂回脖子上，感受着它释放出丝丝麻人的电流，程彻身体感觉好了许多，就又让力壮鸡回到了精灵球里。
　　毕竟出去被记者拍到自己要靠精灵搀扶着走，着实有些丢脸。
　　等程彻出来，切利娅认真审视了一下他的身姿和脸色，啧啧称奇道：“休息了十几分钟，就好很多了嘛。明天休息一下嘛？还是……继续骑士对战？”
　　“一开始好的快些，后面还得睡一觉才行，”程彻挺直腰背，先问了一个不相干的问题，“我的师祖武德还是没有消息吗？”
　　切利娅怔了怔，她都忘记寻找武德这回事了，最近和程彻在一起的时候，满脑子想的都是怎么把他留下来成为自己未来的丈夫。
　　什么武德？十有八九是一个糟老头子，有什么好留心的。
　　不过她的表情控制能力极强，脸色立刻变得遗憾，精致的眉眼微微皱起：“没有。真是的，媒体越来越只关心卡洛斯的青年骑士里还有没有人可以打败你。我等会一定要和记者们好好谈一谈，让他们记得‘助人为乐’。”
　　年轻的程彻看不穿切利娅的千层套路，反而诚挚地感激道：“谢谢。”
　　“不用谢，”切利娅微微低头，使自己的身高暂时矮于程彻，侧着脸让他只看到自己优越的侧颜，再用充满挑逗的娇媚口吻低声道：“我欠你的。”
　　她的声音像是一只小狐狸的肉垫轻轻拍在程彻的心海里，荡开层层涟漪。
　　第一次见到切利娅的时候，是超强气的御姐骑士姬。现在又像是欲拒还迎的祸国妖姬。
　　程彻的脑子里忽然冒出一个绝对不敢问别人，更加不敢说出口的问题。
　　切利娅和娜姿，到底谁更加闷sao？

第二百七十二章 娜姿A了上去
　　贝尔西竞技场的选手通道外，大量记者和少量程彻的卡洛斯新粉丝，围住了出口的4扇玻璃门，两名保安把人群隔离在了门外。
　　医疗人员已经带着受伤的卢修斯离开了竞技场，而人群的素质相当高，既没有喧哗，也没有推搡试图闯进去，只是安静地交流刚刚的对战。
　　几名记者正在商讨，互相之间稿子的角度大家稍稍错开，别撞一起了。
　　还有人在轻声抱怨，贝里家族的大小姐怎么就搞了一次大新闻，后面出现的时候，就和普通的同事关系没什么区别。
　　现在这个时代，不搞颜色，怎么上热推？
　　“确实是同事关系，”有消息灵通的人这样说，“程彻接受骑士对战城堡的外籍参赛选手的邀请了，而且一开始就给了他男爵的爵位。”
　　接受邀请让其他人小小的惊讶了一下，男爵爵位的初定位倒是让他们毫不惊讶了。
　　卡洛斯的骑士对战城堡邀请外籍参赛选手，唯一的标准就是对方作为骑士确实有实力、潜力和可圈可点之处。
　　一方面可以诱惑对方加入卡洛斯联盟，另一方面就是起到引入新鲜血液，免得就自己联盟内部打，打到后面一潭死水了。
　　而普通的训练家哪怕精灵的战斗力再强，自己没实力，不能和精灵配合进行骑士作战，主动申请加入骑士对战城堡，卡洛斯联盟也不会接受批准申请。
　　“人围起来了，”刚刚走到后门的乔葵只能看到前面一群人的后脑勺，卡洛斯男性普遍身高要比她高。
　　比乔葵还矮一点点的娜姿当然也看不到里面的情况，“没关系，看样子反正还没出来嘛。”
　　乔葵赞同地点了点头，她开始权衡一会程彻出来，是直接打他电话合适，还是等他出人群，喊他一声比较合适。如果他不理人，就放精灵出去打爆他的狗头。
　　她没有注意到，这次娜姿没有问她该怎么做。
　　娜姿已经打定了主意。
　　门内，一无所知的程彻和切利娅就像前两天一样，一起慢慢向出口走来。
　　用套路糊弄过去武德的问题，切利娅又赶紧将话题拽回开始：“你明天还参加骑士对战吗？还有同僚对和你比赛有兴趣。这段时间不是刚好P1冠军杯嘛，骑士对战城堡的比赛都暂停了，刚好大家有时间。”
　　原来是这个原因。估计最顶尖的那拨骑士高手也都跑去参加P1冠军杯了。
　　心里推测了一下目前的情况，程彻毫不犹豫地回答道：“打啊。我又不怕输。”
　　临走之前能打多少是多少，对掌握雷电拳，提高实力真的有帮助。
　　“嗯，”切利娅缓缓点头，双眼愉悦地微微眯起，“那我知道一会怎么和媒体说了。”
　　“麻烦了。”
　　两人的身影出现玻璃门后的视野内，男生俊逸阳光，女子飒爽精致。只可惜两人之间隔了一臂长的距离，让热衷于拍八卦新闻的记者们大失所望。
　　前面的人群微微骚动起来，乔葵立即明白这应该是程彻出来了。她决定还是手机发消息，把他和切利娅叫出来比较合适。
　　乔葵不想被记者拍到报纸上。
　　“我们现……”乔葵转头看向娜姿，话到嘴边骤然止住。
　　娜姿干净清澈的一对杏眼对自己眨了眨，嘴角浮现出一个调皮的微笑，铅黑笔直的长发在卡洛斯的秋风中不自然地开始飞舞飘动，明明只是能够吹动轻烟的软风，却像是有强风拂过她的发梢。
　　‘这个场景很熟悉啊，’乔葵下意识地退后一步，摸向自己的精灵球，‘超能力爆发？’
　　然而娜姿，显然不是要物理意义上的“背刺”乔葵，她转头看向了竞技场的出口那拥挤的人群，向前迈了一步。
　　人群的中心处，切利娅和程彻刚刚走出玻璃门，两名保安帮助他们稍稍阻隔人群。
　　“各位记者，”切利娅清了清嗓子就要宣布明天继续比赛的事情，然后让程彻应付一下粉丝，随便瞎签几个名字就跑路。
　　忽然，人群发出阵阵惊呼声，就像是摩西分海一般，如潮水般向两边退去。
　　“怎么回事？”“谁在推我？”“啊，我要撞上去了。”……
　　切利娅好看的眉头皱起，看向被分开的通道中出现的那个引人瞩目的女孩子——17、8岁，眉目清冷而细美，腰肢纤细而窈窕，眼睛像启明星般闪烁迷人，长发如绸缎般柔滑黑亮，如同天上的月姬降临凡间。
　　随着她的一步迈出，虚空中好像有台阶供她拾级而上，第二步再靠近时，又瞬间‘走’到了两人面前，让切利娅不得不仰视她。
　　在她背后，另外一名双手少女捂着脸无奈摇头，‘我真傻，我都知道娜姿就是个爱作弊的，居然不防着她一手。’
　　虽然她遮住了脸，程彻还是一眼就认出，那是乔葵。
　　程彻呆若木鸡，惊讶地看着眼前忽然出现的两人，心里涌起不好的预感。
　　哆啦A梦在哪里？我想借时光机。
　　注意力完全被娜姿吸引的切利娅，心中警铃大作，她当然知道这种表现是超能力者的念力和瞬间移动，对方在向自己示威。
　　女人的直觉让她问出了第一句话便是：“你是从关都联盟的金黄市来的？”
　　“是，”娜姿冷冷应道，冰冷的语气中暗藏了浓郁的火药味。
　　三角恋！修罗场！八卦新闻！桃色新闻！它来了！
　　记者们嗅到了，立刻停止怨言，不顾身体别扭的姿态，就纷纷屏气凝神开始拍照、速记。
　　直面娜姿的切利娅忽然展露笑容，如冰雪消融，“欢迎来到卡洛斯联盟的密阿雷市。”
　　“哼，”娜姿不置可否地轻哼一声，将目光投向惊讶到失语的程彻，“大区决赛都不来参加。你对我的约定还有效吗？”
　　什么约定？疑问像是猫爪一样不停地挠在记者们的心上。
　　程彻情绪微微低落，却又直视娜姿，立刻答道：“当然。”
　　“这还差不多，”娜姿小巧精致的鼻子抽了抽，“不管怎么样，区区程彻居然敢留在卡洛斯不回来参赛，太嚣张了，必须要惩罚的。”
　　她抬起右手，五指张开，掌心正对程彻。
　　在围观群众的惊呼和快门声中，程彻的身体变成了斑驳的马赛克，最后马赛克塌缩成了一个精致的洋娃娃。
　　好熟悉的感觉！
　　咦？能看见这之前就知道了，但是现在我好像还能听到，而且能动啊。
　　玩偶程彻圆滚滚的拳头在跌落到地面的时候摆动了一下，没有人意识到这是他主动的动作。
　　不断强化的波导之力，让他有了对抗娜姿超能力的资本。
　　如果不是这次比赛后程彻太过虚弱，又刚好他心有愧疚，基本不想反抗，不然娜姿能否在程彻的反抗下将他变成玩偶，要打一个大大的问号。

第二百七十三章 三天不打上房揭瓦
　　当意识到自己可以行动后，程彻第一个举动就是装死。
　　什么，是男人就该承担起责任来？
　　拜托，前方是修罗场，又不是战场。
　　程彻的打算是如果这周找到武德师祖，那就搞清楚原因，然后就回关都联盟去了。如果这周没找到，那按照和关都联盟的约定，下周也自然回去了。
　　对于切利娅的帮助，程彻只能真诚感谢；而对于她表现出的占有欲，程彻却只能说：对不起，我不是你的骑士。
　　原本计划的好好的，回到关都就回到了生活原有的轨迹上去。结果，乔葵和娜姿突然来到卡洛斯，还直接找过来了。
　　现在，自己惊讶地完全不知道该怎么办，能够有装死的机会不好么？
　　见到娜姿将程彻变成了玩偶，切利娅的第一反应就是向后一跳拉开距离，然后将长尾火狐放了出来，一人一精灵身上迅速缭绕起层层火焰。
　　切利娅看得很清楚，程彻是没有抵抗。如果这个超能力少女想把自己也变成玩偶，只要对她攻击就可以，自然就会被打断进程。
　　只是过来凑热闹、要签名的，程彻不坚定的粉丝们自然四散而逃；而记者们则怡然不惧，立刻化身成为战地记者，就差起起哄呐喊：快打起来。
　　“哼，”娜姿不屑地瞥了眼戒备的切利娅，手掌一张，玩偶‘程彻’就飞到她的掌中，“切利娅，对吧？我不是来和你打架的。”
　　切利娅双拳上的火焰散去，长尾火狐看了一眼自家骑士的举动后，也将蓄势待发的火焰旋涡消解。
　　娜姿忍不住又嘲讽道：“在我面前，你放出精灵也不过是无畏的挣扎。”
　　‘得’，乔葵有些头疼地揉揉太阳穴，‘这是非要打起来不可吗！’
　　她的手向精灵球摸去。
　　“你的名字？”切利娅肃然问道，双手上火焰再度燃起。
　　除了专业的情报人员，大部分训练家只对其他联盟的冠军、天王以及特别出名的大师有所认知，因此切利娅根本不知道娜姿是谁。
　　同样的，在获得情报人员支持前，乔葵也完全不知道切利娅是谁，大家用的社交媒体、网络都不是同一套。
　　“娜姿。”
　　“你好，娜姿，”切利娅的言语一如既往的彬彬有礼，“请你放出你的精灵，让我的火焰试试看能不能进行一些小小的挣扎吧。”
　　‘太好了！终于要打起来了！’记者们如同排练过一般向四周散开，为两个少女让开场地，相机的闪光灯连绵成了灯海。
　　“如你所愿。”
　　六个精灵球自动飘出，纷纷打开。
　　象征鸟、胡地、金属怪、椰蛋树、太阳伊布、呆呆兽一起出现在娜姿身边，超能力的互相影响、同调，甚至让空气都产生了肉眼可见的涟漪。
　　“……”，切利娅的火焰感知技巧能够让她大致判断对方的强弱，对方的胡地已经切实达到了大师级，椰蛋树在两可之间，其他三只资深级，最弱的也有精通级。
　　‘天才训练家真是作弊的存在，’切利娅感受到了时代的压力，骑士的时代被训练家的战车毫不留情地滚滚碾过。
　　火焰散去，切利娅的脸上挤出僵硬的笑容：“到咖啡馆喝一杯？”
　　作为一个大家族的继承人，能屈能伸是必备的素质。打不过还要冲上去怼的傻子，家族早就烟消云散了。
　　“好。”娜姿轻轻点头，同样收起了精灵。
　　记者们大失所望。
　　切利娅让来接的车辆和管家先回去，离开了竞技场，走在前方带路，躲开了还想挖个大新闻的记者。
　　当她回头确认娜姿跟上来时，吃惊地发现，还有一个漂亮女孩跟娜姿走在一起，并肩跟了过来。
　　‘这就是程彻说的，两个喜欢的人吗？’切利娅转过头，脸上重新浮现出浅笑。
　　15分钟后，旭日咖啡馆。
　　三人各自挑了一杯咖啡，选择了一个僻静的角落坐了下来，玩偶‘程彻’则被娜姿放在了手边。
　　“你好，我是切利娅，”切利娅抢过开场向乔葵问道：“请问你是？”
　　乔葵的手指贴着咖啡杯的把手滑动，言简意赅地自我介绍：“乔葵。”
　　“我听程彻说，他在关都有一个喜欢的女孩子，所以拒绝了我，”切利娅似笑非笑地问道：“那么，是你们的哪一位？”
　　‘阴险！’玩偶程彻的腹部被娜姿的手指无意识地敲打着，但是装死大师程彻还是一动不动。
　　“当然是我，”娜姿微微仰起头，手指摁了摁程彻的脑袋。
　　‘小傻瓜，她说什么你就信什么？’乔葵无奈地瞥了一眼骄傲得像是一只白天鹅的娜姿，“这不重要，我们是来带程彻回去上学和准备比赛的。”
　　娜姿毕竟不是笨蛋，只是单纯了一些，立刻反应过来，跟着说道：“对，这不重要。”
　　“哦——”，切利娅一声惊叹，哦得委婉婉转。
　　她琢磨出来了，眼前这个黑长直的少女，就是个实力超群的天才训练家，估计还没出校门，单纯的和一张白纸有的一拼，和程彻称得上是旗鼓相当的对手。
　　而这个短发的童颜少女，她在对方身上嗅到了同类的味道。
　　切利娅眉眼舒展，嘴角带笑，脸上流露出天真好奇的表情，指着玩偶程彻问道：“他听得见吗？能不能够说话和动啊？我还是第一次见到超能力者可以做到这种事。”
　　先转移话题，让‘笨’的多说话，别和那个‘聪明’的对峙。
　　“这是我们家传的玩偶变形术，”娜姿自豪地说道，“他就相当于被关进了一间小黑屋里关禁闭，既听不见也看不见，更不用说动了。”
　　‘时代变了，娜姿！’程彻一边装死，一边在心里吐槽。
　　“好神奇”，切利娅拍手轻轻鼓掌，“但这样，程彻不是很痛苦，很可怜啊，他那么喜欢你。你还这样对他，是不是太狠心了。你这样，真的是对他好吗？”
　　‘……’如果不是在装死，程彻都想跳起来给切利娅一拳。
　　“当然，”娜姿挑了挑眉毛，“程彻这家伙就是三天不打上房揭瓦，而且皮糙肉厚，不用对他客气。”
　　‘……’如果不是在装死，程彻都想跳起来给娜姿一拳。

第二百七十四章 二打一
　　切利娅用手捂住嘴，免得笑得太明显。
　　她忽然觉得自己和这个超能力少女好像也有共同的话题。在程彻面前，她最近只是把性格隐藏了起来，免得把他给吓跑了。
　　“行吧，就算程彻不介意好了，”她控制住笑意，“那你知道他来这里做什么嘛？”
　　‘我介意，我很介意。’程彻看着娜姿的手指远离自己的脑袋，心里如此吐槽道。
　　“知道，”乔葵插入对话，直视切利娅说道：“来找他的师祖武德。”
　　不等切利娅再说，乔葵微微俯身，强势打断切利娅的对话节奏，“我基本知道了你们的做法，就是想引起武德或者他这边朋友的注意，让他主动找上门。我认为，既然已经3天都没有起到什么作用，这个方法就已经失效了。”
　　“如果你作为卡洛斯精灵联盟的人员，不能动用官方的力量来帮助程彻找人的话。与其在这里低效率地继续浪费时间，不如让他跟我们回去。我出钱雇佣专业的私家侦探在卡洛斯找人，100万（指关都币）找一个切实存在的家伙，足够私家侦探跑遍密阿雷的每个角落了吧？”
　　切利娅打量了一下乔葵的衣着，看不出品牌，只能大概看出对方衣品不低，面料昂贵，又将目光转向她放在座位边的手提包上，看到了熟悉的品牌和款式。
　　和程彻穿快消品、毫无衣品的模样，完全不同。
　　“可以是可以，”切利娅指了指玩偶程彻，笑着说道，“不照顾一下他作为男人，那点可怜的自尊心吗？”
　　“不用，”乔葵毫不犹豫地反驳，“这个笨蛋很好忽悠，就让他欠着，从他工资里扣，慢慢还给我就行。”
　　‘……’如果不是在装死，程彻都想跳起来给乔葵一拳。
　　他算是看出来了，三个女人一台戏，因为她们觉得自己不知道发生了什么，都把平常温柔可人的伪装、包袱通通扔掉。
　　尤其切利娅，简直称得上是银色切开都是黑的。
　　切利娅托着腮嘲讽道：“你倒是能够把包养软饭男的说法，表述的清新脱俗嘛。”
　　“不，”乔葵立刻再次反驳，“我只是给予他必要的资金资助，让他认识到对于优秀训练家来说，时间是比金钱更宝贵的东西。不要在无意义的地方，用无意义的做法来做无意义的事情。”
　　三个连续的无意义，就像是重拳连续出击，打得切利娅微微后仰。果然，她没有看错，这个名叫乔葵的短发女孩才是麻烦的家伙。
　　“啊，说起来，我见过武德，”‘傻白甜’少女娜姿打断了两人的交锋，“道馆刚开的时候，他还来我们那里拜访过。然后过了阵，不知道为什么还来挑战过我，被我打败了。”
　　仔细回忆了一下当时的场景，一名浓眉大眼、络腮短胡的男子形象从娜姿的记忆深处被找了出来。
　　其他两人吃惊地看着娜姿，没想到她居然见过武德。
　　而听到‘道馆刚开’，乔葵立时恍然，明白娜姿为什么会见过了。
　　“找渠道借一只图图犬来，”娜姿合掌一拍，笑颜绽放，她想到该怎么解决问题了，“我催眠它，然后把武德的形象暂时灌注到它的印象里，它就可以把武德的形象画出来。拿武德的形象去登报找人不就简单了吗？”
　　“图图犬不难，我明天就可以让人带来，”切利娅勉力维持浅笑，又质疑道：“你确定你的印象可靠吗？”
　　“当然，”娜姿拍了一下玩偶程彻，“不要怀疑一名超能力者的记忆宫殿。”
　　程彻切实感受到了痛感——又不是我怀疑，是切利娅怀疑啊！
　　切利娅拖着腮的手指不自觉地微微勾起，没想到这个‘傻白甜’居然还能做到这样的事情，她一时间有了和程彻一样的感受——超能力这种能力真的是作弊啊！
　　“很棒的建议，”乔葵的手肘轻轻撞了一下娜姿，“有详细的肖像画肯定比单纯的文字描述强太多了。如果把肖像画给侦探，几乎可以百分之保证找到人。”
　　“还有一件事，”切利娅并不服输，顽强抵抗：“你们也知道程彻答应了别人进行骑士对战，而且还有报纸的报道，媒体的朋友也一并帮他刊登了寻找武德的信息。如果他就这样回关都去了，对他个人的名声会损还很大。你们不替他多考虑一些吗？”
　　“今天看的那个就是骑士对战吧？”娜姿转头向乔葵确认道。
　　“是的，”乔葵点点头。
　　娜姿又将询问的目光投向切利娅：“只要训练家和精灵一起上就可以了是嘛？”
　　“现在的话，广义上，是这样的，”切利娅有了不好的预感。
　　“那我来代替程彻打好了啊，和来自关都的超能力者的对战经验，也是很新奇的体验吧？”娜姿的笑容透着清冷与天真，又藏着少女的丝丝狡黠，“还有多少对手呀？”
　　虽然我偷听到了，但是我就是假装不知道。
　　“8个。”切利娅感觉非常棘手，对方这是以力破巧。
　　“只是和程彻对战，这种水平的对手的话，”娜姿瞥了一眼程彻，又一次摁了摁他的脑袋。
　　‘只有我这种的水平真是对不起了呢，’程彻甚至能够感觉到娜姿食指指肚的温度。
　　娜姿黑白分明的杏眼中神采飞扬，“让他们一起来吧，8对1好了，我赶时间。”
　　啪啪啪。
　　乔葵在一旁轻轻鼓掌，“太好了，原本我还想花钱做寻人启事，找私家侦探什么的，等我们回关都才可能收到消息了。刚才外面不是有很多记者嘛，切利娅小姐，你应该和媒体很熟吧？”
　　“不如就联系他们，改成报道程彻因伤退赛，由他来自关都的队友，向卡洛斯的骑士们发起一对八的挑战，顺便把目的也改成寻找武德。这样，很快就能登报了吧？”
　　“嗯嗯，”娜姿点头不已，十分赞同。
　　“我……我试试，”切利娅连笑容都维持的十分勉强，“骑士们不一定会答应。”
　　“有多少算多少嘛，”乔葵就像是去菜场买菜一样随意，“主要是为了帮助程彻找人嘛。切利娅小姐，你一直在帮助他，想必这样的出发点，你也会赞同吧。”
　　切利娅板着脸一字一顿地说：“大概。”
　　二打一，这两个关都联盟来的B i t c h，太不要脸了！

第二百七十五章 百合花开？
　　在针对共同的“敌人”切利娅时，娜姿与乔葵，默契地配合无间。
　　娜姿无意识地将需要‘武力’担当的责任全部承担了下来。无论是通过超能力直接画出武德的形象，还是很轻松地说出她来替程彻应对挑战，都让切利娅大为出乎意料。
　　全世界最强的高中生训练家之一能够强到什么程度——让一般人陷入深深的自我怀疑。
　　而乔葵则有意识地将切利娅逼入死角。不要寻找理由，如果愿意帮一些最好，哪怕不愿意，那我方也自有解决问题的措施。
　　切利娅最后不得不与两人达成共识——借助媒体将武德的画像和娜姿对其他骑士的挑战发出去。
　　三人交换了繁信，约定明天再联系后，切利娅脚步飞快，第一个冲出咖啡馆，头也不回地向着远处停着的银色高级轿车走去。
　　关都来的两人看着她快步离去的背影，不禁莞尔，相视而笑。
　　然后，在密阿雷闪烁的霓虹下，空气陷入了沉默。两人肩并肩向着酒店走去，玩偶程彻被娜姿紧紧抓在了手中。
　　一直来到两人各自相邻的房间门口，乔葵方才开口问道：“你打算把他关到什么时候？”
　　“明天早上。”
　　滴，乔葵的房卡刷过门锁，“嗯。”
　　走进房门，娜姿对着玩偶程彻又释放了一次变形术，将他放在了酒店的飘窗靠椅上，摆成了规规矩矩正坐的样子。
　　6个精灵球漂浮出来，整整齐齐地摆放在他身边。
　　娜姿跪坐在地毯上，捏捏玩偶的脸蛋，轻轻叹了一口气，“你能一直像现在这么乖就好了。”
　　玩偶理所当然的一动不动。
　　靠在墙脚的巨大行李箱自动打开，淡蓝色的长袖真丝睡衣飘到了床上，两片白色小布料和洗漱用的毛巾、牙刷等则向着沐浴间飞去。
　　娜姿松开玩偶的脸蛋，坐在靠椅上将短靴和长袜脱去，不着一物的双脚踩在了地毯上，然后站起身来，双手交叉抓住毛衣的下摆，慢慢向上拉。
　　里面的米色打底衫被毛衣的边缘勾动，一起向上翻去，曼妙的腰部出现在程彻的视野中。俏皮可爱的肚脐眼露出了一半，打底衫恰好挣脱了毛衣的挟持，又啪的一声弹了回去，把白皙的肌肤重新盖住。
　　程彻：‘……’
　　还来不及等程彻消化目前的状况，打底衫也没能好好从被毛衣绑架再逃脱的惊险中喘一口气，就再次被主人的双手抓住。
　　纤细柔软的腰肢终于完全暴露在了酒店空调温暖的微风中，，幸好还有藏青的棉质内衣好好地束缚住了它们。
　　‘如果这个时候动一下，我就死定了吧。’装死中的程彻连瑟瑟发抖都不敢。
　　脱下来的衣服被随手扔在了床上，侧对着程彻的娜姿，伸手在程彻完全没有注意到的地方，向下轻轻拉动长裙的拉链。
　　长裙落地如同白色的栀子花绽放，花朵中央，藏青色倔强地没有离开，黑亮的长发随着空调吹出的微风轻柔摇晃。
　　在靠椅上看呆了的程彻，无比庆幸娜姿把自己锁定在了玩偶状态，现在这个状态有一个无比巨大的优点，就是想控制身体任何一个部位不动，都非常简单。
　　前方，娜姿的手臂已经反向扭到了背后，搭在了扣子上面。微微低下的脸庞，余光瞥到了坐在靠椅上的程彻。
　　玩偶变形术变作的玩偶，从外表上是一个布制的Q版玩偶，所以现在程彻水灵灵的大眼睛就直愣愣地直视娜姿。
　　‘这样好像被他看着脱衣服一样，’娜姿脸色一红，暂停继续脱去内衣的动作，伸手将玩偶程彻旋转了180度，让他变成了背对自己，面对靠椅内部的面壁状态。
　　巨大的失望笼罩了程彻，但他也只能无助地看着面前一个白色绘花的抱枕，身后传来背扣解开的咔哒声。
　　不一会儿，哗啦啦地淋浴、冲洗的水声开始响起。
　　‘得，得，什么都看不到了。’
　　流水划过肌肤的声音，在地砖上溅起的声音，娜姿轻声哼歌的声音，搓洗泡沫的声音，又像是小恶魔在他耳边耳语：回头看一眼，淋浴间和房间中间是磨砂玻璃哦。
　　理智又在不断地提醒他：‘不行！不能那样做，太不道德了！’
　　双方跳入他的脑海激烈交锋，最终理智以‘那样可能会死’为武器，刺死了反复诱惑的小恶魔。
　　实际上，是因为娜姿今天没有选择洗头发，还没有等程彻纠结完，就从浴室出来了。
　　长头发几乎不可能每天都洗，就算是有超能力的娜姿也会觉得洗头发是一件非常非常麻烦的事情。
　　逐渐靠近的轻声哼唱和淅淅索索的穿衣声，彻底将程彻的小心思掐灭在萌芽状态。
　　接着，电视机被打开，电视台被随意地切换着，寻找可以打发时间的频道。
　　就在程彻以为今天晚上之后就会这样平淡地过去，开始尝试怎么关闭玩偶状态的五感，直接进入睡觉模式时，传来了笃笃的敲门声。
　　电视机声音随之一静。
　　“娜姿，是我，可以进来吗？”声音甜美而温婉，是乔葵。
　　娜姿不得不穿着睡衣和拖鞋去打开门，“怎么了？”
　　同样穿着睡衣的乔葵走了进来，房门被重新关上。
　　她环顾了不大的房间，目光在玩偶程彻的背部稍稍停留一下，又回到娜姿就算是素颜也清丽脱俗的脸庞上。
　　“你不会以为，我会解除他的变形术，让他和我待在一个房间里吧？”娜姿察觉到了乔葵的目光，没好气地说道。
　　乔葵摇了摇头，“当然不会。”
　　“那有什么事吗？”娜姿看着乔葵柔和的面色，语气软化下来。
　　乔葵抿了下嘴，认真说道：“娜姿，今天晚上和我一起睡吧。”
　　原本有些摸到门道，开始昏昏欲睡的程彻一下子精神起来，这是什么情况？
　　百合花开？
　　我才是多余的那个人？
　　小丑竟是我自己？

第二百七十六章 恋爱战争当然要宣战
　　房间里安静了几秒钟，程彻在空调暖风中凌乱。
　　无意识地摁着电视遥控器，娜姿精致的眉毛皱了起来：“又不是10岁的小女孩了，还要一起睡……”
　　“有些话，我还是忍不住想和你说，而且不想继续拖下去，”乔葵牵起了娜姿的左手，“就像小时候，你住在我家里，晚上偷偷跑到我房间里来和我说悄悄话一样。”
　　乔葵说的是，两个人初识之时，娜姿去往石英市接受联盟的特例培养审查，借助在乔葵家里的事情。
　　被乔葵作弊般地提起往事，娜姿无奈抿了抿嘴，点点头，“好吧。你把被子抱过来，你睡相不好，我不要和你一床被子。”
　　“你睡相才不好呢！”
　　娇嗔一声，乔葵重重地甩开娜姿的小手，跑出去把自己房间的棉被在娜姿的帮助下抱了过来，拖鞋在地毯上发出啪嗒啪嗒的响声。
　　顺便还带来了明天的衣服和最重要的精灵球们。
　　互相奚落着整理好床铺，经过对空调温度、睡觉位置、是否开小夜灯等乱七八糟问题的折腾，两人终于各自钻进了被窝。
　　灯关了，但借着特意被自己强烈要求保留的小夜灯光线折射，乔葵还是能够隐约看到娜姿仰睡的轮廓。
　　玲珑秀气的鼻梁也好，优美的颈部曲线也罢，都在提醒乔葵，对方已经不是那个第一眼见到时，冷冰冰的洋娃娃了。
　　自己也不是那个假装成好客的主人模样的小大人，而是真正的大人了。
　　“娜姿。”
　　“嗯？”
　　黑暗中，程彻在一旁静静地听着，安静的环境下，乔葵不大的声音都听起来格外清晰。
　　“想问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你喜欢程彻，对吗？”
　　乔葵突然丢了一记直球，咻的一声砸了过去。
　　“你在说什么？他人又笨，成绩又差，对战又菜，脑子里装满了垃圾，游戏啊、格斗啊、涩情电影啊。”
　　听到这里，程彻大吃一惊，天天让娜姿在自己家里溜达果然容易出事情。
　　她到底是查看了自己的电脑硬盘里的【对战资料】文件夹，还是哪天晚上特意溜到自己房门口偷听过了？
　　娜姿还在继续数落程彻：“性格跳脱，一点都不稳重，只会吹牛夸海口，还爱骗人。我怎么会喜欢他？”
　　乔葵忽然将话题一转：“我们算好姐妹吗？”
　　娜姿忍不住皱了皱眉，不是一直都是你在不服气嘛，“大概吧。”
　　“既然是好姐妹，那我喜欢他，你为我做恋爱助攻吧？”
　　第二记连续直球，让娜姿仿佛看到了自己要被三振出局的危险。她挪动了一下身子，从仰躺变成侧躺，看向黑暗中似乎在熠熠发光的那对月牙眼。
　　两人对视，另外一个玩偶甚至也感觉心跳骤然加速。
　　啪，娜姿这边的小夜灯在她的念力作用下骤然亮起，出现的少量光源，让娜姿看清楚了乔葵的眼眸——她是认真的。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我也喜欢他。”
　　那双月牙眼中满是笑意，“你是傲娇吧？”
　　“你是腹黑吧？”
　　“对不起，不是。”
　　“那我也不是。”
　　“你就是。”
　　“我第一天认识你，就知道你是腹黑了。”
　　“呵呵，这叫聪明，不然你肯定被切利娅那个小狐狸耍得团团转。”
　　“不屑于和她玩心机。”
　　……
　　两人陷入了小学生吵架式的争执。程彻对两个女人聊天的歪楼能力有了新的认知。
　　没多久，房间再次陷入了寂静，争执没有结果。
　　“你是哪种喜欢？”娜姿轻声问道，这次是她打破了沉默。
　　乔葵看着娜姿的眼睛，认真说道：“是打算带他回去告诉母亲的喜欢。”
　　声音轻轻柔柔的，却坚定不移。
　　娜姿皱了皱眉，她当然认识乔葵的母亲，知道对方的强势和挑剔。如果乔葵这样说，就意味着她有带着程彻回去，和母亲翻脸的觉悟。
　　“那你呢？是哪种喜欢？”
　　“是想把他变成玩偶，收藏在房间里的喜欢。”
　　“哇，病娇好可怕。”
　　“哼，我只是文学性的比喻。”
　　两人都明白了对方的决意。
　　娜姿叹了一口气，“你为什么要告诉我？”
　　“因为我们是好姐妹，不论是竞争精灵对战，还是竞争感情，我都要堂堂正正地告诉你。”
　　“精灵对战什么的，我不想和你竞争的，我只是被推着走，”娜姿忍不住用手臂支起了身子，黑发如同瀑布般洒落，“你总是什么都要和我争。”
　　语气里带上了难以言喻的委屈。
　　“真的吗？那我为什么没有赢过你。”
　　“因为我赢你是理所当然的，”娜姿俯身用雾蒙蒙的眼睛直视乔葵的双眼，“这次也是。”
　　眼睛对着眼睛，鼻尖几乎要撞在了一起。
　　“你看，我就知道你从来不会让我的。”乔葵语气轻松地回应，“但是这次，程彻更喜欢我。”
　　娜姿装模作样地打量了一下乔葵的脸，稍稍远离，状若嫌弃地赞叹道：“你脸皮真厚。”
　　“我说真的，他和我去红莲岛其实是去旅游的，还一直想看我的泳装。”乔葵像是证明题目一样讲出论据。
　　程彻：心跳加速。幸好玩偶真的没有心跳，这只是他的幻觉。
　　“哼，是你不要脸倒贴勾引他吧，”娜姿冷笑一声，“他在家里特意给我装修了一个房间。”
　　程彻：心肺骤停。
　　“两个人两个房间还好意思说，”乔葵不屑地反驳，“我们睡在一张床上好几次了。”
　　程彻已经没有什么感觉了，做个无所事事的玩偶也挺好的。
　　“那有什么了不起的，他经常摸着我的腿，看着我的胸，然后偷偷在房间里解决生理需求。”
　　果然，娜姿，你果然会偷偷瞬移来我家里吧！
　　“我们已经亲过了，舌吻的那种，一直到喘不过气才肯分开。”
　　这刺激到了娜姿，她立刻不服气地说：“我们已经上过床了，做了的那种。”
　　乔葵怀疑的目光梭巡，“不好意思，你太迟了，我已经为他堕过一次tai了。”
　　旁听的程彻已经听不懂，但是他才是真的大受震撼。
　　在两人不断胡扯的攀比中，他已经成为了时间管理大师，金黄市著名渣男，关都联盟之屑，以及穿越者之耻。
　　良久之后，两人终于停止越来越夸张的叙述，女生之间的车辆已经在高速公路上超速良久而无法被文字记录。
　　静静躺了一会，娜姿又问道：“你刚才说的哪一句是真的？”
　　“全部都是真的。”
　　“那我也是。”
　　房间终于陷入了安静。

第二百七十七章 人生在世全靠演技
　　星期一，意识像是渐渐从虚无中飘荡回来，窗外的阳光刺眼到让程彻不想睁开眼，他不得不转过头，稍稍缓解了不适。
　　一睁开眼，面前就是尖尖的鸟喙和蕴藏火焰的大眼睛，程彻下意识地头向后仰。
　　砰，脑袋与木头撞击的声音。
　　‘唔，什么嘛，原来是力壮鸡啊。’程彻摸了摸后脑勺。撞击的伤害对他来说不算什么问题，完全称得上娜姿皮糙肉厚的评价。
　　“醒了？”侧后方传来娜姿的声音，“我就说把让阳光照一下就可以了。”
　　转头向后看了一眼，娜姿一手拉着窗帘，卡洛斯的阳光照在她黝黑浓密的长发上，折射出耀眼的光芒。
　　“现在是卡洛斯时间几点了？我在哪儿？力壮鸡怎么在外面？战舞郎和摔角鹰人呢？”
　　“怎么这么多问题？”娜姿不悦地甩开窗帘，“你是面试官么？”
　　“12点。酒店。喂它们吃早饭。回精灵球里了。球在你兜里。”乔葵快速回答了程彻的问题。
　　程彻正过脑袋，越过火稚鸡，看到了架着腿坐在床沿边，正在查看手机的乔葵。
　　周围的陈设看起来就是之前娜姿的酒店房间，自己正躺在那张飘窗靠椅上。
　　‘连床都不给我睡，还口口声声说喜欢我。呵，女人。’
　　“哦，”程彻坐起身来，看着娜姿绕过躺椅，凑过去和乔葵坐在了一起，似乎是在挑选哪家餐馆比较合心意。
　　程彻打开放在旁边矮柜上的矿泉水，慢悠悠地喝了一口水，摸摸凑上来的力壮鸡的小脑袋，开始思考到底发生了什么情况。
　　也就只有自己孵出来的力壮鸡特别依恋自己，与战舞郎的关系更像是关系很铁的好哥们，与摔角鹰人的关系则是带着过好日子的老大与小弟。
　　‘昨天晚上发生的都是现实，不是我被娜姿催眠了，不然我不会从这个房间里醒来。而且周围的摆设都和昨天晚上看到的房间样式相仿，只是被整理过了。’
　　首先要做的就是确认自己的精神状态。
　　‘等一下，也有可能是我其实还没有醒来，我晚上睡着了。然后娜姿把我变回来以后，对我进行了催眠，所以现在都还是幻觉。’
　　娜姿点着乔葵刚刚选定的一家正餐餐馆问道：“昨天晚上吃的就是卡洛斯餐，今天还要中午还要吃这个吗？”
　　“当然，卡洛斯可是一整个庞大无比的菜系，哪怕我们待在这里一年都不可能体验当地的所有美食，”乔葵充满向往地翻阅着餐馆的菜单，“他们都只是被冠以同为卡洛斯菜的名字，内在可是五彩缤纷、各不相同的。”
　　砰！
　　两人转头看去，原来是力壮鸡忽然给了程彻腹部一拳，程彻捂着肚子凹成一只大虾，鼻子一抽一抽的。
　　“也行吧，”娜姿就当没看见一样，又低头看向乔葵的手机，“但是这家餐馆不提供精灵餐品，还得在附近找一家可以让精灵们吃午餐的地方。”
　　乔葵怔了怔，似乎猜到了程彻的行为动机，浅浅笑着白了他一眼，又和娜姿的小脑袋凑到一起，“我看看，附近有没有不错的店可以让它们待一会。”
　　“我让你打一拳，也不用这么重吧？”程彻在心灵感应中对力壮鸡抱怨道。
　　力壮鸡立刻反驳：“之前你让我打你一拳，还经常说我打得太轻。现在又说太重，是你自己不对。”
　　得！和这训练、日常分不清楚的小傻蛋没什么好争辩的，说多了都是训练家水平太次，没教好。
　　伸手将力壮鸡漂亮的羽冠弄得乱糟糟的作为报复，程彻继续思考目前的现状。
　　‘现在都到中饭了，她们还带我的精灵吃过早饭了，也就是说我变成玩偶以后睡得特别久，直到现在才醒过来。这可以理解，毕竟突破娜姿玩偶变形术的限制，对波导之力和精神确实有消耗。’
　　‘那么，这就意味着，她们今天早上又讨论过什么了，还达成了什么共识？’程彻还以为一早醒来，能够享受到乔葵和娜姿的争相献媚，左拥右抱呢，结果状态好像比之前还糟糕。
　　他猜的一点也没错。
　　早上醒过来以后，乔葵的脸颊已经压住了娜姿的头发，一只手则穿山越岭抱住了娜姿。而娜姿的睡相也没好多少，被子被踢掉了一半，伸出去的脚却钻进了乔葵的被窝里。
　　乔葵是因为侧着睡的时候，下意识地把娜姿当做了床上抱枕，而娜姿则是因为不习惯这里的空调温度。
　　这样凌乱的状态，又像是回到了刚刚认识的小时候一样，两人反而迅速冷静了下来。
　　“我没和他做过。”
　　“我也没亲过。”
　　“那我们公平竞争，”乔葵的脸颊靠后一点，让开娜姿的头发，“谁也不许偷跑。”
　　“嗯，”娜姿把腿收回了自己的被窝，“但是，总之不能让切利娅那只小狐狸得逞。”
　　“好，”乔葵挑了挑眉，“其他狐狸也不可以。”
　　如此，两人达成了新的共识，成功避免了恋爱战争的内卷化。
　　此前睡熟过去的程彻，注定理解不了女生之间的竞和状态。
　　他想了一阵以后，就放弃了瞎猜，转而开始装傻问道：“我还记得的最后画面是在贝尔西竞技场外面，你们没有伤到切利娅吧？她也是好意帮助我。”
　　“噢——”娜姿应了一声，不满地看都不看程彻。
　　“她没事，”乔葵戏谑地看向程彻，“我们早上和她见过一面，后面的骑士对战不用你参加了。明天晚上由娜姿出战，一个人依次对战八名骑士。”
　　程彻愣了下，对方居然不是一次性群殴，而是变成了八个人添油战术。
　　这不是送吗？
　　估计又是什么骑士的无聊自尊心作祟了。
　　娜姿抬头补充道：“还有你师祖武德的画像，我也画出来交给媒体去刊登了。”
　　“谢谢，”程彻装作不知原委，感激道：“没想到你居然还能做到这样的事情，早知道我一开始就向你求助了。”
　　“哼哼，”娜姿骄傲地仰着头，“一开始带我一起来卡洛斯，早就找到了。”
　　“就这家了，”乔葵从床边站起来，“出发去吃午餐。”

第二百七十八章 认真看比赛！
　　《突发消息：关都联盟的波导骑士因伤退赛》
　　《密阿雷人报》星期二第三版的内容，这次报道占据的篇幅比之前所有关于程彻的报道都要大，文章中对程彻的受伤也颇有幸灾乐祸的意味。
　　对方背靠背的三天连战，还在第三场把己方联盟的骑士打进医院里去了。程彻的受伤，似乎也变成了一件理所当然的事情。
　　哪怕这其实是乔葵为了让程彻远离切利娅，想出来的借口。
　　“咦，这是连续打了三天受伤了吗？”武德单手斜拿着报纸继续向下看，口中啧啧感慨：“年轻人逞什么强，一点都不懂得节制。”
　　顺着标题往下进入正文不久，武德的双眼骤然瞪大，另一只手机械地惯性端起咖啡喝了一口，他在程彻的报道里看到了自己的画像。
　　不能说很像，简直就是一模一样。
　　“这……这，不是吧，这都能画的出来？”他觉得如果不是刚好受伤，自己被这个徒弟的徒弟找到，估计只是时间问题了。
　　匪夷所思，信彦的徒弟居然还会画画？
　　‘唔，怎么办呢，P1冠军杯还有半个月的样子结束，要不要去见这个徒孙啊？’
　　正当武德纠结地思考该怎么办，顺手翻开第四版时，他嘴里的咖啡情不自禁地喷到了占据了报纸四分之一版面的报道上。
　　报道的标题——《关都四千年一遇的美少女超能力者娜姿参加骑士对战》。
　　文章正中是娜姿之前参加高中联赛时候的照片，清丽绝美的小脸全神贯注地看着对战场地中央。
　　对于记者而言，像是娜姿这样的名人，自然是材料不少，文章详实，配图精美，容易吸引读者。
　　“她把程彻的对战位置给顶了？”
　　两道浓眉拧到了一块，武德不由怀疑，难道是娜姿把程彻打伤了，然后才顶替参加了骑士对战。
　　可理由是什么呢？
　　从受害者的角度，武德瞬间得出结论，名声，一定是名声。
　　一定是娜姿这个害怕自己这个有天赋的徒孙，在异国打出名声来了。然后携带这样的名声，不论是在卡洛斯还是关都，都有机会获得越来越多的资源。最后回金黄市彻底打败娜姿。
　　在武德这样的老派人物来看，名声、荣誉、胜负都是相当重要的东西。他理所当然的以为，娜姿对待同一个城市内的隔壁道馆，会和自己一样有着强烈的竞争意识。
　　“不行，我得去看看这么回事，”武德将报纸紧紧地攥了起来，“警告娜姿，如果她再恶意打压竞争对手，我就要把事情捅到关都联盟的上层那里去。”
　　报纸上公布的比赛地点与时间：贝尔西竞技场，周二晚上6点半开始。
　　上午一早，武德就带着高帽、围巾，在贝尔西竞技场外排队买到了晚上比赛的门票。
　　……
　　时间到了晚上6点10分，程彻、乔葵两人，与即将比赛的娜姿分开后，早早汇入人流，走进了贝尔西竞技场的观众席。
　　“要来一杯咖啡吗？”程彻看到有小贩在四处兜售饮料，杯装咖啡和瓶装饮料被整齐地对方在小贩胸前的木框里。
　　咖啡文化渗入了卡洛斯的每一个角落，待了将近10天的程彻也开始习惯卡洛斯人随时随地来一杯的风俗。
　　不过，程彻距离一个真正的卡洛斯人还差得太远。
　　一个真正的卡洛斯人手边不是有一杯咖啡，就是在去倒满咖啡杯的路上，随时随地来一杯，有事没事来一杯，一天到晚不停地喝咖啡。
　　“不要，给我拿瓶矿泉水吧，”刚才在餐馆，店家也提供了咖啡，乔葵实在是有些喝怕了。
　　“嗯。”
　　一杯咖啡2卡洛斯币，一瓶矿泉水3卡洛斯币。
　　“我还是第一次从这个观众视角看骑士比赛，”程彻在乔葵身边坐下，递给她要的矿泉水，“上一次在观众席上，好像还是和泉治他们一起。”
　　接过矿泉水瓶的时候，乔葵修长的手指似乎伸得太直，指尖从程彻的虎口缓缓滑过。
　　‘咦？’程彻心中像是被猫爪挠了挠，转头却看见乔葵快速抓住矿泉水瓶，将手收了回去。
　　“嗯，从这个角度看比赛也确实不错，”乔葵轻轻拧开瓶盖，“可以很轻松地代入思考，如果我是场上选手的话，换成我的做法会不会更好。”
　　“有道理的，我原来就看个热闹了，常常比赛后才想些有的没的，”程彻眨眨眼，又看向周围的观众席。
　　好像娜姿在卡洛斯的第一次出场，就有希望把这个不大的竞技场满座。
　　“你这次应该代入的是娜姿对手的角度。”
　　坐在程彻右手边的乔葵，小腿忽然贴在了程彻的小腿上，今天的长腿包裹在自然肤色的丝袜里。
　　程彻下意识地低头去看，却看到乔葵双腿紧密地贴合在一起，放在离自己的腿不远的地方。
　　“嗯，是的哦，毕竟我没有超能力。只是骑士和精灵配合的话，还是很有参考价值的。”程彻疑惑地抬起头，对战场中已经有裁判组开始进场。
　　小腿紧实、有弹性的触感又贴合上来，程彻悄悄发动了探知。
　　乔葵面色如常，就好像和场馆里数千名正在等待比赛开始的观众一样，长裙完全遮挡住了她的举动，但是在探知视野下，毫无疑问，就是她的左小腿撇了过来。
　　‘咦？’
　　程彻没有低头，看着场馆内又换了一个话题：“娜姿现在是不是和切利娅在一起呀？我之前的护具还是切利娅提供的，我看娜姿没有带护具进去。”
　　“嗯，是的，我们昨天约好，娜姿去和切利娅见面。”
　　乔葵小姐的左脚像是勾椅子腿一样，从程彻的脚后方，双脚之间勾了进去。
　　“比赛结束去接她们？”
　　“对，比赛结束去接娜姿。”
　　乔葵的腿蹭了蹭程彻，似乎满意于程彻一直在认真看比塞场地里面，裁判们的准备工作。
　　“你在……”
　　程彻还没说出口，乔葵就立刻打断道：“我在认真准备看比赛。一会娜姿可能会问你，我们在干什么哦。”
　　“……”
　　比赛快开始吧，我要认真看比赛！

第二百七十九章 进化战士可尔妮
　　在乔葵和程彻在观众台上认真准备看比赛的时候，切利娅正一脸无奈地靠在客队更衣室的门外，伸手捂住嘴，悄悄打了个哈欠，眼睛慵懒地眯成了两条缝。
　　咔哒，更衣室的门打开。
　　出来的少女穿着红黑相间的紧身战斗服，颇为不习惯地伸手摸了摸头上对她来说有些沉重的头盔，“护具多少钱，我一会转账给你。”
　　“150元，卡洛斯币，”切利娅毫不客气地给出报价，碧蓝的眸子睁开，扫视了一下点头同意的娜姿，目光在对方的胸前顿时一凝。
　　眼眸转动间，对比了一下自己和娜姿，不悦地撇了撇嘴，“胸大无脑。”
　　声音很轻，但还是被娜姿捕捉到了，她冷笑一声，抬起头看着切利娅讽刺道：“想勾引程彻的时候，还要低着头，脖子一定很累吧。”
　　这踩中了切利娅的痛脚，确实最近她都没有穿高跟鞋。
　　切利娅目光不善地低头盯着娜姿，而娜姿也是毫不示弱地瞪了回去。
　　“嘁，”切利娅双手抱胸，把腰背挺起，让自己彻底俯视娜姿，“怎么最近都把程彻藏起来，不敢让他见到我了？”
　　娜姿眨了眨眼，身体渐渐飘起来，高度超过了切利娅，“没有啊。等会比赛结束，我帮你问问他，为什么不想见你。”
　　现在变成切利娅要仰视娜姿了。
　　“没意思，连堂堂正正的竞争都不敢，”切利娅的后背又靠到了墙上，“快出去吧，我也很好奇超能力者的战斗方式。”
　　她也见过别的超能力者，但是强度远不及娜姿这样BUG。有的人一生出来超能力强度就固定在了一个恒定数值，而有的人则会随着年龄不断增长。
　　相比于骑士后天锻炼出来的各项能力，超能力更像是天赋注定了超能力者的上限，而后天的修行更多只是去学会怎么去控制和使用这股力量罢了。
　　普通人还可以通过堆资源的方式去成为一名骑士，但是却几乎不可能把自己堆成一名可堪实战的超能力者。
　　“嗯，”对方不怼自己，娜姿也懒得争执，就这样慢慢向外飘去。
　　眼见对方离去，切利娅忽然高声提醒道：“喂，你知道规则吗？别像上次一样把所有精灵都放出来。”
　　“知道，我就带了胡地。”娜姿停下飞行，回头嫣然一笑，“程彻有好好和我讲过规则。”
　　同为女人，还是竞争对手，切利娅完全免疫娜姿迷人的笑容，只觉得对方又在嘲讽自己。
　　骑士竞技的规则，还是自己和程彻讲解的，结果程彻又讲给了娜姿听。
　　虽然只是一些没什么特殊的竞技规则，但切利娅还是颇有自己被“绿”了的感觉，呼吸骤然一窒。
　　达到目的，娜姿浅笑盈盈地转头，继续向前飘去。
　　砰！
　　背后的通道中，火焰飞舞，墙壁上出现了一个焦黑的拳印。
　　哗——！
　　随着娜姿的出场，贝尔西竞技场内惊叹声汇聚成连绵的声海，与程彻的最后一天比赛，全场观众对他喝倒彩成为主流，形成了鲜明对比。娜姿享受着截然不同的待遇。
　　“天啊，她居然是漂浮在半空中的。”“太美了！”“是我的话，看到她就会会选择投降了。”“她比报纸上的照片更棒。”
　　惊叹声几乎是瞬间就转变成为了赞美声，浪漫的卡洛斯人好恶倾向急速向娜姿倾斜。
　　在娜姿走出选手通道的一瞬间，观众席的角落里，乔葵迅速把腿收了回去，徒留下程彻怅然若失。
　　偷跑这种事情，只要没有被抓住，就不算偷跑。
　　程彻压低声音抱怨道：“密阿雷人也太双标了。”
　　“当然，”眼波流转间，乔葵横了程彻一眼，“骑士竞技的观众主体还是男性偏多些，你还想拐跑他们的小狐狸，肯定会被嘘啊。”
　　“我没有……”
　　“哼……”
　　在观众席的对面，带着高帽和围巾作为伪装的武德立刻认出了这熟悉的身影，“果然是娜姿！”
　　娜姿对他的印象需要在记忆宫殿里慢慢搜寻，而作为败者，他对娜姿的印象却是深刻无比。
　　本来事情已经过去了，娜姿在关都，而他来到了卡洛斯，似乎两个人之间很难再产生交集。
　　没想到，娜姿居然还欺负到自己徒孙身上去了（武德脑补推断后的自以为），真是是可忍孰不可忍！
　　武德的手肘撑着膝盖上，碰在一起的双拳已经紧紧握了起来。
　　此时，另外一边的通道中，今天出战的第一名卡洛斯骑士走了出来，她穿着一身利落的武道服，手上戴着拳套，一头长长的金发梳成马尾从护具头盔后面飘扬了出来，脸蛋圆圆的看起来很可爱。
　　“怎么有点眼熟啊。”程彻愣愣地自言自语，伸手挠了挠下巴，奇怪于到底是怎么回事？
　　然后他的大腿就为之一疼，乔葵毫不客气地狠狠拧了他一下。
　　竞技场骤然一静，接着山呼海啸般的欢呼声响起。
　　“进化战士！”“可尔妮！”“必胜！”“万岁！”
　　“我和她真不认识，就是有点眼熟，”程彻竖起手指，大声说：“我发誓的说！”
　　“哼！”
　　这是游戏、动画中出现过的人物吗？所以眼熟？到底谁啊。
　　二次元转三次元，画风变化有点过大啊。
　　“你好！”可尔妮对娜姿鞠了一躬。
　　娜姿同样还礼，“你好。”
　　“不好意思，”可尔妮的笑容爽朗如同夏季的晴空，“我其实没有挑战程彻。不过切利娅告诉我，你几乎是全世界我们这代人中最强的训练家，甚至也是最强骑士。所以我很想试试挑战你，就把一个家伙给踢了出去。”
　　远在合众的嘉德丽雅表示不服，明明是我赢了比赛。
　　‘切利娅这只狐狸，’娜姿心中再度鄙视了一下切利娅，面上无所谓地回答：“她说的一句都不可以信。”
　　“哈哈哈，”可尔妮摇摇头，“只要你赢了我，起码你就是最强的卡洛斯青年骑士。”
　　她冲着裁判点点头，示意可以开始比赛。
　　裁判看了一眼娜姿，举起了旗帜，“准备。”
　　看到可尔妮放出的精灵，程彻刷得站了起来，他终于记起来为什么对她有印象了。
　　“超级进化！”
　　一枚斑斓的钥石正镶嵌在可尔妮的拳套上。

第二百八十章 超级路卡利欧
　　从可尔妮的精灵球中出现的，正是手背和胸前各有一根尖刺，浅蓝与灰黑间隔的肤色，目光坚毅的精灵——路卡利欧。
　　它的左手手腕上戴着一个特质的护腕，上面镶嵌着一枚晶莹剔透的石头，石头里有红色与蓝色的太极鱼咬合在一起——路卡利欧进化石。
　　“生命！”
　　“爆发！！”
　　“超级进化！！！”
　　可尔妮的右手按在拳套的钥石之上，在这一刻，无需心灵感应，精灵与训练家的心意也被联系在了一起。
　　路卡利欧进化石被激活了。
　　“喔哦！”无数金色的光芒从路卡利欧的体内迸发出来，双眼总充盈着夺目的红光。
　　它的身型渐长，坚硬的骨刺从它的脚掌和手掌上生长出来，脑袋后面的四束辫发的末端染上了深沉的红色，无形的气场化作有形的微风吹动辫发不住飘扬。
　　在程彻的心眼中，超级路卡利欧简直变成了超级大号的波导火炬。
　　这一刻，嫉妒让程彻即将质壁分离。
　　大家都是格斗道馆的馆主。为什么可尔妮开局一只利欧路，还能继承钥石和超级石？自己可怜兮兮的抱着一只无畏小子，还差点被身边的检察官直接判定闭馆了。
　　这世界的参差也太明显了吧？
　　“快坐下来，”乔葵面色严肃地一拽程彻的衣服，“别挡着后面的人看比赛。”
　　“还好对方是一个一个上，”程彻庆幸地说道：“超级进化后的路卡利欧，直接从资深级到了大师级。”
　　裁判飞速后退到场外，挥下旗帜，“开始。”
　　赛场防护罩毫不犹豫地第一时间升了起来。大师级对战，没有防护罩就是在谋杀观众。
　　咔哒，胡地手中的两个汤勺骤然折弯，一左一右，目标分指向路卡利欧和可尔妮。
　　与此同时，娜姿一面向高空继续上升，一面右手朝向对方五指张开，大量念力弹在她面前出现，迅速射向对手。
　　玩偶变形术就是虐菜和欺负人用的，最近有逐渐向程彻专（被）用的趋势发展。真碰到了高手对战，还得靠正儿八经的各种超能力技能。
　　路卡利欧眼中褐光一闪，正是程彻熟悉的看穿技能，向左面轻巧地侧滚避开胡地的汤勺折弯，同时手中出现了两根白色的能量骨棒，向身后一抛，刚好落在了同步翻滚的可尔妮手中。
　　两根骨棒被舞成了密不透风的圆形扇面，如同形成了两道铁壁防御，轻易将娜姿射出的念力弹全部击碎。
　　“卧槽！”程彻倒吸一口凉气，“骨棒乱打还可以这么用？”
　　“如果她和我打，那不是虐菜么？怎么会出现在挑战者里？和娜姿对战？”
　　程彻陷入了深深的自我怀疑中，看路卡利欧这表现，他觉得对方赢自己估计不用费太大力气。
　　“呵呵，”乔葵冷笑一声，凭借女人的直觉盲猜：“肯定是切利娅搞的鬼。”
　　一语中的。
　　可尔妮上前一步，主动挡在路卡利欧的面前，手中一米多长的骨棒在她手中就是一杆灵活的长枪，准确地点中了每一个射击而来的念力弹，一团团烟花在她面前绚烂炸开，却不得寸进。
　　在她身后，路卡利欧主动消散了另一杆骨棒，双臂一收，掌心相对，一颗蔚蓝的能量球在它双手中快速形成，不断翻滚着发出阵阵尖锐的嘶鸣。
　　“波导弹！”
　　程彻的声音如同梦呓。
　　就连程彻都能知道对方在做什么，战斗经验更丰富的娜姿当然也明白对方，长发飞舞间，超能力强化已然开始。
　　胡地的气势节节攀升，暴虐躁动的精神强念能量弹同样在一只汤勺的上方开始成型。
　　“喔哦！”
　　伴随着路卡利欧一声暴喝，波导弹被它轰向了半空中的娜姿，速度快如流星，在空中拖出了长长的焰尾。
　　刷，娜姿瞬移消失不见。
　　半空中波导弹几乎立即90度折弯，急速飞向了返回地面的娜姿。
　　轰隆！
　　波导弹与精神强念撞在了一起，相互泯灭，各色光芒迸射，刺激得观众们不由自主地闭上了眼睛，随后有小型的蘑菇云腾空而起，极尽绽放之态。
　　“喝！”
　　一道窈窕的身影如同矫健的游龙冲破重重烟雾，骨棒上赫然出现了锋锐逼人的冷光。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　娜姿双手一挥，一道斑斓的反射壁向是一堵墙似的愣生生地向可尔妮压去。
　　“破！”
　　枪身陡然绷直，力量节节贯通，森冷的寒意化作无坚不摧的锋芒，似乎能够洞穿万物。
　　只是咔嚓一声脆响，娜姿挥出的反射壁就如同冰块被搬到了夏日烈阳之下，瞬间冰消云散。
　　此时，胡地的第二发精神强念还在凝聚中，它双眼一瞪就要将之直接近距离发射出去砸在可尔妮身上。
　　然而，科尔妮握着枪身的双手一按一拨，这条白色的苍龙顿时如同活过来一般，异常灵动地向着念力弹咬去。
　　“散！”
　　枪尖打旋，抖出了星芒漫天，竟然将精神强念的能量球搅得一塌糊涂，化作了无数弱小的流光向四周散射。
　　锐不可当的枪尖前刺，却只刺中了一片虚无的空气，原本在那里的娜姿与胡地化作了一片虚影瞬间破碎，真身已然瞬间移动到了场地的另外一角。
　　在出现的一刹那，胡地纵身一跃，挡在了娜姿身前，一枚追踪而来的波导弹砸在了它的腰腹间，炸出了狰狞的伤口。
　　双方激烈的交锋让程彻大开眼界，自觉换自己到场上，不论对上谁，现在都已经输了，不禁喃喃自语：“娜姿不会要输了吧？”
　　“不，”乔葵竖起一根手指摇了摇，“她马上要赢了。”
　　场地中，科尔妮身若游龙，再度追向娜姿和胡地，不给胡地自我再生疗伤的时间，而路卡利欧双手一拍，一道能量盾替科尔妮挡下了娜姿放出的重力影响以及胡地仓促射出的幻象光线。两者之间的距离再度拉近。
　　“为什么？”
　　“因为真正的大师级，最强的能力是一心两用啊，靠超级进化强行达到的能量层级，可帮助不了路卡利欧做到这样的事情。”
　　话音刚落，足足4个念力团忽然在冲过来的科尔妮身边出现，她只来得及挥舞骨棒挑破其中一个，另外三个就狠狠砸在了她的身上，出现了连绵而剧烈的爆炸。
　　超级进化的光辉迅速在路卡利欧身上消散。
　　“娜姿，胜，”裁判厉喝道：“医疗队。”
　　一心两用，预知未来。
　　这就是娜姿的布局，凭借真正大师级对于伪大师级的巨大优势实现实力碾压。
　　不过超级路卡利欧的强大，也让娜姿不得不将攻击目标选择在了相对更弱的科尔妮身上，才能确保胜利。
　　不然，就凭这几枚预知未来技能的能量弹炸在路卡利欧身上，可不足以将它送下场。

第二百八十一章 切利娅与娜姿
　　各种意义上，科尔妮都称得上生命力旺盛。
　　裁判判负以后，她主动摸索出精灵球把路卡利欧收回，然后自己挣扎着爬上了医疗队抬过来的担架，还不忘朝娜姿比了一个大拇指。
　　对于骑士这种彪悍的作风，算得上‘法系职业’的娜姿看得一阵无语。
　　换成对方那种伤势，娜姿要么就是直接痛晕过去了，要么就是自己将自己催眠，强制忽略痛觉。
　　在下一名对手上场之前，娜姿回过头看了一眼客队出发的入场通道，果然看到了切利娅惊讶、无奈与钦佩复杂交织的神色。
　　眉眼间遮掩不住的骄傲笑意，娜姿微微扬起下巴。切利娅的小小“阴谋”破灭让她心情愉悦。
　　作为骑士，切利娅的目力极好，她清晰地看到了娜姿的表情变化，愤愤然地又一拳打在了墙壁上，墙灰被打得扑簌簌地掉落在地。
　　“不过是投胎运气好，会点超能力，有什么好骄傲的。”
　　被切利娅忽视的是，她自己的投胎水平也是万里挑一的档次。
　　位于门口的裁判组成员听到动静，回头看了一眼，认出来人，又装作什么事情都没有发生一般转过头去，‘脾气不好的大小姐就当没看见吧，回头找贝里家族的鲁珀特管家报修去。’
　　手机铃声响起，切利娅从风衣口袋里面直接按下接听键，放在耳边。
　　没听几句，她就无奈地说道：“领主，你也不用见一个邀请一个吧？”
　　电话那头是骑士对战城堡的管理者，按照传统，被授予了“领主”的头衔，属于卡洛斯联盟的中高层级公务人员。
　　主要职责就是管理和促进卡洛斯联盟的骑士对战城堡赛事的运营和发展。因此才会有来电拜托切利娅去邀请娜姿也参加骑士对战城堡了。
　　“切利娅，我的愿望就是在退休之前，能够看到骑士对战城堡走出卡洛斯，走向世界，发展成为世界性的赛事，超越P1冠军杯，超越世界锦标赛……”
　　听对面那个老头越说越离谱，切利娅忍不住把手机拿远一点。
　　还超越世界锦标赛？
　　你问过冠军的意见了吗？她又不是骑士。
　　你怎么不拉几个宇宙人，未来人，异空间人之类的进来，把比赛发展成为跨位面赛事？
　　等对方似乎因为说得口干在喝水，稍微消停了一点，切利娅立刻反驳：“我和她不熟。”
　　“咦，现在娜姿的切磋不是你做的中间人联络嘛？”领主惊奇道，“之前的程彻，不也是一样的情况嘛？那次怎么我一说你就答应了。”
　　被领主的话一堵，切利娅顿时语塞，这老头读不懂氛围和关系，还是故意装傻？
　　“我知道了，我试试，没成功别怪我。”
　　不等对方再说话，切利娅立刻按下结束通话。
　　前方的赛场上，娜姿已经开始了第二场比赛。
　　相比与前一场，科尔妮给娜姿制造了很多麻烦，这一场娜姿就显得相当游刃有余。
　　之所以比赛还在继续，一方面是胡地在用自我再生修复之前被超级路卡利欧一发波导弹命中的伤势；另一方面就是第二场的骑士对娜姿造成的压力小太多了，用程彻的话来评价就是——好像我也能赢他。
　　这是事实，因为后面7名骑士本来就是切利娅帮他挑选的，和他水平相差不远，可以互相砥砺的骑士。
　　而切利娅原本的计划是，前面的7名骑士来消耗娜姿的体力和精神力，等她疲惫的时候，科尔妮最后登场，以超进化的力量一举击溃娜姿。
　　没想到，科尔妮压根没打算遵循什么作战计划，在主队更衣室那边说‘我就是要挑战完全体状态的超能力者。今天谁不服，想和我抢，就先和我打一场。’
　　然后，就没人吭声了。
　　这又不是什么赛程严格的比赛，还要提交出场顺序表。谁先上谁后上，跟裁判组说一声，自然而然的就换人了。
　　几分钟后，赛场上的第二名骑士已经被伤势恢复的胡地用瞬间移动加念力弹的快速游击战术打得找不着北了，还在借助着鬃岩狼人构筑的岩石封锁体系在顽强支撑。
　　切利娅的手机里，一条短信跳出。
　　领主：切利娅，加油！不行的话，也不用为难。我再去找程彻试试。
　　程彻已经加入了骑士对战城堡，系统里自然会有他的联系方式，只不过领主私人的手机通讯录里没有而已。
　　看到短信的切利娅眉头紧锁，像是不小心吃到烂了核的水果一样不爽，不得不开始考虑，一会怎么忽悠一下娜姿这个‘傻白甜’。
　　没过多久，第二名骑士被娜姿与胡地合力从高空突袭，从上往下灌进去的一发念力弹打破了防御，然后便是连绵不断的连击，迅速淘汰出局。
　　如果说第二名对手，还和程彻曾经碰到过的那名带着百变怪的骑士作战风格有些像。那第三名骑士就程彻看来，真的非常有意思，真的想像不出来骑士团的秘传怎样将他训练出来的。
　　第三名骑士的精灵是水伊布，它先反复用冲浪冲刷场地，在场地内制造了大量连绵的浅浅水汪，然后竟然骑士和水伊布都双双跳入其中，都与这些水汪融为了一体，不断地从意向不到地方发起突袭。
　　肉眼根本看不出他们转移到了哪里，程彻是通过探知能力，从波导视角才能发现他们在水中的快速移动。
　　而娜姿并没有这样的能力，但是她也很快破解了对方的战术，破解方法也很简单。
　　虽然胡地确实是擅长各类超能力技能的作战，但是不意味着它不会其他技能啊。
　　最后胡地极其枯燥乏味的不断用雷电拳轰击水汪，将对方逼出来，然后用精神强念的念力炸弹击败了对手。
　　在切利娅看待怪物一样的目光中，娜姿总是能以各种各样的方式击败对手。
　　到最后几场，娜姿已经疲态尽显，选择漂浮在高空适时扔几个变化系超能技能辅助胡地作战，胡地以大师级的超强实力一一击败了所有挑战者。
　　从组合的角度来看，娜姿与胡地的组合属于骑士弱、精灵强的组合，与切利娅这样骑士强、精灵弱的组合刚好倒了过来。
　　这也是因为两者的初心不同，出身卡洛斯骑士贵族的切利娅，她的初心就是成为一名骑士；而娜姿被培养的初心，则是关都联盟想培养一名强大训练家。
　　如果不是因为程彻，两个人之间本来几乎不可能有任何交集。

第二百八十二章 感情不应该成为枷锁
　　“恭喜获胜！”切利娅半是真心，半是调侃地鼓掌欢迎娜姿走回入场通道，“能够做到这样的壮举，未满30岁的骑士当中，你是当之无愧的最强。”
　　远在合众，正在喝下午茶的嘉德丽雅呛了一口水，她总觉得有人在说让自己不爽的话。
　　已经落回地面，精神缺缺的娜姿冷着脸，挥了挥小手。
　　出发前，她倒是有想过回来摆出胜利者傲然的表情，嘲讽一下切利娅，但是这会真打完，累到一定程度，反而变得面瘫，不想说话了。
　　第一个对手科尔妮，对战的时间不是最长的，消耗的精神力，带给娜姿的疲乏感却是最多。
　　连续使用瞬间移动闪避，最关键的是辅助胡地策划布局，多次使用预知未来招式的合击，消耗实在太大。
　　此前在咖啡馆，娜姿说的一挑八，说得都是后面7个那样水平的对手。换科尔妮这样实力的，运气差一些，可能连续来两名，娜姿就要翻车了。
　　通道外面，观众们还没有散去，仍然在欢呼娜姿的名字，仿佛这里不是卡洛斯联盟的密阿雷市，而是关都联盟的金黄市。
　　“去更衣室换一下衣服吧，”切利娅见娜姿的脸色不佳，又建议道：“如果觉得乏了，我让工作人员给你送张躺椅过来。你把门反锁了，里面隔音不错，先睡一会也没关系。”
　　切利娅的建议真诚，娜姿的神色也柔和起来，她摇摇头，“谢谢，不用了。我换完就走。”
　　赛前，她和程彻、乔葵约好在之前的选手出口那里汇合一起回去酒店，现在比赛结束，他们估计已经在走过去的路上了。（程彻住的地方在昨天下午就被改到了和她们同一间酒店。）
　　“好的，那我等等你，”切利娅盘算着，一会直接邀请娜姿是否合适。
　　没有什么精神和切利娅斗嘴，娜姿只好随她怎么做，向着客队更衣室缓步走去。
　　看台上，目力出色到已经超越一般意义上的神射手，程彻同样看出娜姿的状态非常差，连忙站起身：“乔葵，我们去和娜姿汇合吧。”
　　“嗨——嗨，”乔葵伸了个懒腰，凸显出她曼妙地曲线，坐在观众席上一个半小时多，实在也有些乏，“知道了。你还担心她在城市里遇到什么危险吗？”
　　空气里好像弥漫着淡淡的、酸酸的、略显青涩的醋味。
　　“唔，”程彻一把抓住乔葵的手，把她从座位上拉了起来。
　　“你干什么，”乔葵双颊晕染，气急道：“我会起来的。”
　　“这里可是危险的密阿雷，”程彻笑着握住她的手，“千万不要离开我的视线，不然我会没办法保护你的。”
　　“神经病啊，”乔葵嘴上不服软，身子却亦步亦趋地跟着，被程彻牵着手带离了观众席，“真碰到危险，谁保护谁还不知道呢。你连精灵团战都学的乱七八糟的，我都听精灵中心的同事说了。”
　　程彻拉着乔葵汇入人流，一面使用心眼和探知巧妙地寻找空隙，一面回头冲着乔葵眨眨眼，眸中好像有星光在荡漾，“这里是卡洛斯，骑士保护公主才是理所当然的事情。”
　　随着程彻迈上台阶，跨过拱门，穿越人潮，沐浴月光，乔葵感受着他掌心的热力，像是冬日从白雪皑皑的室外，找到了一间不大的小木屋，打开以后，将风雪隔绝于外，身子钻入到了暖暖的被炉里。
　　明明娜姿就在竞技场里面，明明说好了不能偷跑，自己却在离她近在咫尺的地方，悄悄地首先破坏两个人的约定。
　　这样的行为，让乔葵的神经兴奋起来，第一反应居然是有些想上厕所，下意识地想要夹紧双腿，但是又不舍得松开手，让脚步停下来。
　　“嗯，”乔葵应了一声，她的声音变得百媚千娇。
　　今天的乔葵小姐好像找到了新的爱好。
　　同样在散场时分，武德也快步跟着人流走出了竞技场，径直远离人群，走到了一片灌木丛里。
　　先将帽子、围巾的伪装收到了一个随身携带袋子里，穿这些东西可没法打斗。接着，又从里面拿出一个黑色头套戴在了头上。
　　如果他出现在银行里，可以召唤大概一个分局的警车和警察，在精灵世界，还会再额外召唤出二到三个检察官以防万一。
　　“准备完毕，”武德探头探脑地确定外面没人后，一路小跑着向客队选手出口跑去。他对这儿还是挺熟的，之前来看过好几次比赛。
　　竞技场的客队更衣室里，娜姿很快冲了个澡，精神稍稍恢复，换完衣服，顺手将全套护具扔进了更衣室内的垃圾桶里，便推开更衣室的门走了出去。
　　虽然护具没有什么损坏，只是脏了，但是作为‘法师’，娜姿对这种‘战士’装备实在是好感缺缺，而且穿着也不舒服。
　　等在门外的切利娅见娜姿出来，决定单刀直入，“有件事想征询一下你的意愿。”
　　娜姿颇为意外地打量切利娅，她不觉得在卡洛斯，自己能够帮的上切利娅什么事情，有些警惕地问道：“什么？”
　　别被这只狐狸给忽悠了。
　　“你愿不愿意加入骑士对战城堡，”切利娅板着脸把骑士对战城堡的规则和组织形式讲了一遍。
　　“不愿意，没意思，还要每年飞过来好累。”
　　娜姿毫不犹豫地否认三连。
　　切利娅抿着嘴，不情愿地说道：“程彻也加入了。”
　　一瞬间，娜姿明显动摇了一下，她抬头看了看天花板，又回头看了眼更衣室，最后望向通往竞技场的长长通道。
　　“谢谢邀请，对不起，我真的不是出于兴趣和喜爱参与骑士对战的，”娜姿的声音渐渐坚定起来，“将来没有什么必要再参加了。作为一个训练家，我已经感到很疲惫了，骑士的荣誉对我来说只是负担而已。”
　　她对着切利娅嫣然一笑，“程彻愿意参加，我尊重他的选择，会欣喜于有一天看到他成为最强的骑士。但是这并不会动摇我的信念，感情不应该成为枷锁。”
　　这一刻，娜姿的笑容让同为女子的切利娅也感到心神摇曳。
　　“不过，谢谢你告诉我程彻参加了骑士对战城堡，”娜姿的笑容变得狡黠，“每年他来卡洛斯参赛的时候，我会陪他一起来的。就不，麻，烦，你，了！”
　　什么笑容？这个娜姿实在太令人不快了！
　　切利娅头也不回地快步向出口走去。

第二百八十三章 当众撒狗粮
　　贝尔西竞技场的选手出口外，记者们已经把出口团团围住，就等着今天征服了这座竞技场的公主出来，第一时间接受卡洛斯记者们的‘围攻’。
　　乔葵和程彻同时也混迹于人群中。
　　踮脚看了看前面堵死道路的后脑勺们，乔葵轻声对着程彻嘀咕：“有点麻烦啊，这么多记者。比你那时候多多了。”
　　程彻无所谓地点点头，他又不是明星，人气高低跟他实力毫无关系，压根不在乎有多少记者、粉丝、流量之类的东西。
　　千人迷、万人迷这种称号虽然有意思，还是随缘看能不能混到吧。
　　“笨蛋，”乔葵忍不住轻轻踩了他一脚，“我是让你想办法，看看怎么把娜姿带出来。知道自己笨就要多开动脑筋。”
　　乔葵刚才和娜姿联系了一下，她已经换完衣服，即将出来。而冲了个澡放松后，娜姿的精神从紧绷中放松下来，反而集中不起来进行瞬间移动。
　　“嗯，繁信问问她打算瞬移到哪里，换个地方等她不就可以了吗？”程彻现在当然知道，娜姿走到哪里都有到处记录瞬间移动坐标的习惯。
　　乔葵摇摇头，“不行，她精神力枯竭了。”
　　“哦，那也不难，”程彻转动手腕，活动手脚，“你到外面把小火马放出来，我进去把娜姿带出来。然后你们两骑马，我跑步，往巷子里钻。就凭这群记者背着相机、器械，下辈子也追不上我们。”
　　“好的，”乔葵点点头，返身向人群之外走去。
　　虽然她心里有更好的方案，但是出于锻炼程彻的目的，既然没有危险，他又拿出了还算可行的方案，就按照这个执行吧。
　　往里挤难，往外走容易。
　　人群中忽然出现一阵骚动，一个戴着卫衣兜帽的男子举着手机见缝插针似的向前挤去。
　　就算是两堵铁塔般的大汉挡在前面，他都能轻松地把对方拉开，接着一步从两人中间迈过，又把对方扯回原位。
　　“靠，哪来的新人狗仔，拿着一台手机就来拍照。”
　　“太没素质了，来得迟还往前面挤，懂不懂行业规矩！”
　　男子快到最前面时，有人气不过，从后方一脚踹在他的小腿上，地方狭小，避无可避。
　　本来以为可以看到男子摔个狗啃泥，没想到竟然如同踹在铁杆上一般，反而弄得自己的脚疼痛不已，站在原地不停跺脚，嘴里直吸凉气。
　　“嚯，还没出来啊，”挤到最前面的程彻弯下腰，用手掸了掸裤腿，接着拉紧卫衣的兜帽，转头四顾再次确认开溜路线。
　　刚才那老兄还真够狠的，还好小爷我练过，不然还不得给大家当场行个大礼了。
　　发送繁信消息给娜姿。
　　程彻：我把卫衣兜帽戴起来了，一会我带你出去，别误伤友军啊。
　　门内通道出口，切利娅和娜姿的身影从出现在众人的视野里。
　　娜姿拿出手机看了一眼，脸上似乎有些不解，低头发出消息：？。
　　透过玻璃见娜姿读了自己的消息，程彻气定神闲地收起手机，准备开始一会的行动。
　　没有收到回信，娜姿嘟了嘟嘴，跟着切利娅向前走了几步。再抬起头时，很自然地看到了门外第一排戴着卫衣兜帽，阴影遮住了半张脸的程彻。
　　“怪人，”娜姿轻笑一声。
　　“什么？”切利娅侧着身子问道。她在说我坏话么？
　　娜姿将手机放回裤兜里，漂亮的杏眼眨了眨，“没什么！不是说你。”
　　“嘁。”
　　如同下课铃声响起的学生，娜姿的步伐变得轻快起来，鞋子踩在地砖上的声音都透着愉悦，她快步超过了切利娅，用力推开两扇玻璃门。
　　哗——
　　“娜姿小姐，请问您是否要加入骑士对战城堡？”
　　“娜姿小姐，请问您和切利娅小姐是否是情敌关系？”
　　“对程彻先生有什么看法？”……
　　在一片嘈杂中，站在最前排之一的那名神秘兜帽男子微微弯下了腰，完全无视身边的人看向他奇怪的目光。
　　然后雷霆乍现，男子几乎是立即从旁人的目光中消失了，就仿佛刚才在原地的人瞬间移动离开，又或者是奇怪的幻影。
　　例行公事拦在外面等着下班的两名保安，眼睛一花，就看到有金黄色的电光从他们中间划过。
　　所有人的镜头里，忽然出现了一个低着头，用兜帽挡住大半边脸的男子站在了娜姿身边。
　　右手拦住娜姿的后背，左手从她的腿弯下伸出，程彻在娜姿的低低惊呼声中，将她以公主抱的姿势横抱了起来。
　　一名保安愣愣地机械质问道：“喂，记者不可以走过去。”
　　“不好意思，”程彻应了一声，低头与娜姿四目相对，“勾住我的脖子，注意别让手机和精灵球掉下来了。”
　　“你要做什么？”娜姿听话得双手环住程彻的脖子。
　　外面记者们更加激动地死死堵住了出口，‘包围圈’稍稍缩小，但是更为水泄不通。
　　“嘁，”切利娅在后面翻了个白眼，“当众撒狗粮，你们自己应付吧，我不管了。”
　　之前都是她在应付媒体，算得上是个中高手。
　　程彻歪了歪脑袋点头表示知道，电系能量瞬间被引导着冲向双腿，瞬身再现，这一次的方向却是门外侧边的一根立柱。
　　踏踏踏！程彻脚踏平地般踩上立柱，然后重重一蹬，如同一枚炮弹向外弹去。
　　身体有失重感，长发胡乱地随风飞舞，娜姿感觉自己飞了起来，以极快的速度越过人群的头顶。
　　早就不知道飞行过多少次，明明和象征鸟配合全力全开的话，能够比这速度更快，娜姿的心却噗通噗通地跳得厉害，本能地想要尖叫，下意识地搂紧程彻，将脸靠在了他的怀里。
　　咚！仅仅大约一秒钟后，程彻就抱着娜姿稳稳地落在了地面上，脚不停步地向前跑去。
　　虽然不向刚才那么快，但是就算抱着一个人，速度也远超一般人的百米冲刺。
　　哗——众人一片哗然，乱哄哄地转身，有人想要拍照，有人想要追上去挖新闻。
　　“我靠！连娜姿都能被人抢？”躲在暗处的武德大吃一惊，足下发力，远远地追了上去。
　　竞技场门外，乔葵和小火马已经等在门口。程彻将娜姿带出来后，两个少女翻身上马，三人迅速离追出来的记者渐行渐远。

第二百八十四章 孝心可嘉
　　密阿雷市的一条小巷子里，响起了哒哒的马蹄声，一匹收敛起火焰，洁白如雪的小火马载着两名漂亮少女跑了进来。
　　巷子里只有一盏昏黄的灯泡有气无力地提供光源，如果不是小火马因为今天有别的乘客而收敛了火焰，恐怕它会被小火马在光亮上打败。
　　“应该没人追上来了，”在她们身后，程彻几乎前脚跟后脚地跑了进来。
　　坐在后面环住娜姿的乔葵先从小火马背上跳了下来。
　　后下来的娜姿，落到地面时不小心踉跄了一下，无奈道：“骑在马背上真的不舒服。”
　　没有马鞍的代价。
　　“那是因为你和它不熟啊，”乔葵笑着抚平小火马的鬃毛，“如果它认可你的话，火焰可以托起你的。”
　　这当然是不可能的，小火马淅沥沥地打个响鼻，充满敌意地瞥了娜姿一眼，横着走了几步远离。它可是很记仇的，年年都要被对面这个人类的精灵暴打，怎么可能认可她？
　　乔葵好笑地拿出精灵球，将它收了回去。
　　当两个少女下来以后都忙着整理头发和衣服的时候，倒是程彻气定神闲地擦掉额头的细汗，在昏黄的灯光下，惊喜地发现了一副自己影响下的遗作，或者说漏网之鱼。
　　巷子的墙壁上是密阿雷名产——一副涂鸦壁画：一只音波龙穿过厚厚的云层，向着太阳发出层层音波攻击，像是童话里挑战风车的骑士，而喷出的音波画的特别大，正中央是一样大字：武德，你徒弟喊你回家吃饭！
　　哪怕是切利娅携官方的权威和骑士的威严，也不能强迫所有的艺术家们，像是清洁工人一样兢兢业业地去把城市里的每个角落的涂鸦都改掉。
　　“哈哈，这儿还有‘武德，你徒弟喊你回家吃饭！’。”
　　乔葵让空气刘海重新服帖，侧着头眯眼看了看，好奇地问道：“你画的？水平不错么。”
　　“不是我画的，但却是我促成的。”
　　将之前的事情娓娓道来，给不知道前因后果的乔葵和娜姿详细讲述了一遍。
　　这是程彻的得意之作，虽然第二天就被切利娅警告终止，但是还是几乎达成了一夜之间传遍全城。
　　“可惜这样都没能找到武德师祖，”程彻遗憾地摇摇头，“我觉得他应该是不幸去世了吧。回去问问信彦师父，有没有什么衣服啊、器具啊之类的东西，在关都给他立个衣冠冢算了。”
　　毕竟精灵世界相比自己过去所在的世界，还是比较危险的。尤其是格斗家，看信彦师父那脾气，还喜欢到处跑户外挑战强敌，估计武德也是一样吧。
　　在卡洛斯的大自然里独自挑战强大的野生精灵，不幸惨败，自然没有人知道他离世的消息了。
　　站在巷子外面的武德脸色一黑，巷子僻静，他自然听得一清二楚。
　　大概听到三分之一，他就明白自己误解了，那个抱着娜姿一路狂奔，现在正讲得兴高采烈的人，就是自己的徒孙程彻。
　　什么因为仇视，娜姿打伤了程彻？完全是自己脑补过度。
　　有这样打架的吗？再打着打着，估计得到床上去妖精打架了。
　　“喂，”程彻对着巷子外扬声道：“听了这么久，还不出来吗？你到底是谁？跟着我们想干什么？”
　　大约跑了3分钟后，那些记者就赶不上程彻一行人了，然而程彻通过探知能力早就发现了这样一个鬼鬼祟祟的人一直追在他们身后，而且凭借速度居然没有能够甩开。
　　这才是程彻选择了一条僻静小巷的原因，确定是冲着他们来的，哪怕要发生战斗，也避开闹市区。
　　现在三打一，除非是卡洛斯的哪位知名大师过来找茬，不然程彻都有信心打得对方满头是包。
　　竟敢跟踪小爷，真当我是吃素的吗？
　　‘这都能够被发现？我还以为我追踪水平不赖的。’
　　事已至此，武德索性一把摘掉头套，大步转入小巷中，步伐矫健有力，面色不怒自威，宗师气度自然而生。
　　然后就是三束刺眼的光芒明晃晃地朝着他眼睛射来，出其不意之下搞得他眼睛酸痛，不得不侧着脑袋，眯起眼睛，用手遮挡住光束。
　　“我靠，用手机手电筒功能直接照人眼睛，有没有公德心啊。”
　　“呃……”
　　“唔……”
　　“好像……”
　　三束光源向下照向地面，武德睁开眼，看到对面两个妹子正双手左右开弓拿着精灵球不断在收回精灵，窄窄的小巷子里，被10多只精灵密密麻麻地挤满了。
　　而对面当先的那个滑头，一脸讪笑地把手机揣回兜里，“您不会……”
　　武德捏紧拳头，扬声道：“我就是你师父的师父武德，跟着过来就是想揍你。”
　　“啊？”程彻大惊失色，自己到底做错了什么？
　　乔葵和娜姿极其娴熟地把精灵都收回以后，相互对视一眼，默契地向后倒退，把程彻孤零零地留在了前面。
　　“谢谢你的衣冠冢，”武德不怒反笑，“有心了，有心了，孝心可嘉。”
　　实话实说都不行了么！
　　“……”程彻无奈地摇摇头，“不是我说的，您听错了。”
　　话音刚落，武德就蹿了过来，带起一阵风声，在不宽的巷子里回荡出阵阵呜咽之声。
　　啪。程彻轻松挡住武德的拳头。
　　‘咦，怎么没什么力啊。’程彻心思急转，立刻暗叫不好。
　　看刚才武德追得这么利落的样子，显然不可能是没力气打人，而是手下留情，做做样子。
　　“拦得好！”武德绷紧大腿，膝盖弹挺，啪地踢出一脚。
　　这在程彻的心眼中清晰映照，他无奈地后撤左脚，闪开武德的攻击。
　　武德的弹腿踢至一半，在半空中陡然变向，有能量从内至外改变了他的发力方向，以违背常理的角度一脚踹在了程彻的左腿上。
　　‘啊，这招没教过我！’程彻吃痛之下，脑袋懵懵地反而想到了这个。
　　然后又是一拳袭来。
　　‘我到底是拦还是不拦？’
　　砰！
　　不用他多想了，武德直接给程彻送上了一只黑眼圈。
　　还不知道有了黑眼圈的程彻一脸懵逼地踉跄倒退。
　　“哎，这么帅的徒孙，一只黑眼圈太破坏形象了。”武德再次挥出一拳，“两只对称就好看了。”
　　砰！
　　完美。

第二百八十五章 追踪之术
　　顶着两个黑眼圈的程彻自知理亏，假装刚刚挨的不轻不重两拳，事情过去，就不存在了。
　　只是娜姿一脸想笑又坚决不笑，憋得快要哭出来的表情，而乔葵则是肆无忌惮地捂着嘴嗤嗤轻笑，不停地打量程彻的眼睛。两人的行为还是在提醒程彻——你的形象很好笑。
　　‘女人就是笑点低！’程彻努力无视她们，开口问道：“师祖，你跟踪我们干什么？”
　　武德挠了挠头，面色尴尬到不停抽动嘴角，短短的胡子抖动得有些鬼畜，“我看到报纸说你受伤了，以为是娜姿干的。所以想警告她一下，以后离你远一点。”
　　被凭空猜疑的娜姿没想到竟然是这个原因，漂亮的眉毛挑了起来，又想起对方的身份，无奈地按下心绪，抱着手臂，侧头轻轻哼了一声。
　　“不是，”程彻一时也不知道怎么和武德解释。
　　难道说是因为旁边的两名少女为了打击狐狸精，防止自己和切利娅有什么乱七八糟的多余联系，所以娜姿才会把自己给顶替掉？
　　“武德先生，”乔葵适时出声解围道，“没什么。只是刚好卡洛斯骑士对强超能力者的骑士对战方式很赶兴趣，所以换了人而已。”
　　“至于说程彻受伤，”她俏皮地打了个响指，“只是对外宣传口径，免得有观众、程彻的粉丝因为这些对程彻不满而已。”
　　武德似懂非懂地点点头，又问道：“请问你是？”
　　乔葵眼珠一转，抓住程彻的手臂，“我是程彻的好朋友，这次专门过来陪程彻回关都联盟的。”
　　看到这一幕，武德的眼睛顿时就直了。好朋友？女朋友吧？
　　等等，刚才娜姿被他抱着跑出去。难道他居然……看来还需要再多接受点铁拳的制裁。
　　“她是程彻的老师。”娜姿立刻出声揭露，毫不客气地抓住了程彻的另一只手臂。
　　“代老师，”乔葵反驳道，“我最大的任务是替联盟监视你。”
　　这番监视说的堂堂正正，令人无可置疑。
　　修罗场啊？武德同情地看向程彻，那没事了。
　　“……”程彻用力把手抽了出来，向前一步，搭在武德的肩膀上，“总之，师祖，您为什么不联系信彦师父，不联系我？”
　　武德嘴角抽搐，“手机丢了。”
　　滴，他的裤袋里恰好传来了短信提示音，屏幕光透过布料印出来。
　　后退一步，武德换了个理由，“不知道怎么联系你们。”
　　“师祖，您刚才说看报纸发现我受伤的消息，您可以联系报社啊。”
　　“事情很复杂，今天太晚了，”武德挣脱程彻的手，向后窜了一大截，“这样，明天我们再好好聊聊。”
　　程彻忍不住伸出了尔康手：“你不会溜了不见我吧？”
　　“不会，”武德摇摇头，转身向后走去。
　　“时间，地址？”
　　“明天中午12点，秋天大道上的绘露咖啡馆。”武德急匆匆地向外跑去，“我还有事，先走了。”
　　“哼，老忽悠，”程彻冷哼一声，波导之力随心而动，以比对方更快的速度窜了出去，“师祖，我送送你。”
　　“别跟过来！”武德故意跑到开阔的道路上，“你再跟过来我揍你啊。”
　　程彻只能眼睁睁地看着武德越跑越远，脱离了200米的探知范围。
　　不过，这难不倒程彻，他拿出精灵球，“摔角鹰人，带我飞上去。”
　　这里可是精灵世界，追踪这种事情，训练家有的是办法！
　　飞到一半，刚刚越过一条马路，程彻就看到了一只蚊香泳士站在了武德身边。
　　它的手臂上已经缭绕了层层水流旋涡，随即左右开弓，一发发沉重的水炮化作飞舞而出的拳头，准确而快速地射向天空中的程彻。
　　啪！摔角鹰人带着程彻笨拙地闪躲，刚刚挨了一发就连忙告诉程彻，“受不了，快跑。”
　　淦，居然是资深级的蚊香泳士。
　　在空中，程彻自知不敌，立刻和摔角鹰人狼狈而逃。
　　“臭小子，”武德得意地摸了摸胡子，“你有什么精灵，信彦早就告诉我了。”
　　为防止万一，武德绕到了一个空旷广场上，在广场上快速跑步绕了几圈，果然看见程彻远远的飞在天上，又吊在后面。
　　还试图用树冠躲藏，可惜追踪水平实在太次，还是被武德看到了。
　　武德故技重施，第二次召唤出蚊香泳士，带着它直冲冲地向程彻跑去，水炮再发！
　　刷刷刷，像是两条对空机枪枪链般的水炮居然被程彻在空中完全躲开，少数蹭到的几发，也被带着他飞行的精灵轻易抵挡了下来。
　　“这是什么精灵？”武德靠近明亮的光源仔细辨认，才发现那只精灵身上的花纹酷似图腾，栅格条状的羽毛上有蓝色和红色条纹——这是娜姿的象征鸟。
　　令人不爽的回忆从记忆海里泛起，和武德对战的精灵里面就有这只象征鸟。
　　“好小子，别的不说，”武德气极道，“吃软饭和‘投敌’的本事真是一等一的啊。”
　　连续快速发射水炮后，蚊香泳士因为疲劳，暂时歇了下来。远处程彻被象征鸟带着飞在空中，得意地叉腰大笑。
　　面无表情的武德从口袋里拿出手机，拨打了卡洛斯的报警电话17，“喂，我是热心群众，这里看到有训练家好像没有城市内的飞行许可，还让精灵带着他飞行。”
　　“嗯，现在还在，飘在上空没动呢，不知道在搞什么行为艺术。地址是小丘广场。让精灵中心快点来抓走他。”
　　大约5分钟后，一只盔甲鸟和一只烈箭鹰各带着一名穿着制服的卡洛斯联盟检察官包抄着围向程彻。
　　“前面的训练家，请勿在市区内搭乘飞行精灵飞行。请立即降落地面，接受检查，不要做出可能产生误解的行为。”
　　“我知道了，我就是一般游客，过来看风景的！不小心飞上天的！”
　　象征鸟和程彻消失在天空中。
　　武德眉开眼笑地收好手机：“小兔崽子，和我斗。姜还是老的辣，懂不懂？”
　　大约半个小时后，武德回到了他位于市郊的家，用钥匙打开房门走了进去。
　　房门砰的一声关上，一只随处可见的小拉达从门口跑过，光影变幻间，变成了一只帅气的灰色狐狸——乔葵的索罗亚克。

第二百八十六章 冷冷的狗粮往嘴里胡乱的塞
　　寒风渐渐吹起，在门窗上经过时，吟唱着婉转的呜咽声。门廊外挂着的风铃，丁零当啷的响个不停，提醒即将要出门的主人，今天记得多加件外套。
　　密阿雷的秋天毫不留恋地离开，而冬天又无可奈何的到来，处在这分界线上的人们常常只能无所适从地打个喷嚏。
　　就是在这样的周三早晨，总是穿着短袖，强调要冬练三九的武德，也在千叮万嘱中不得不披上一件袍子，踩上棉鞋出门去拿当天的报纸。
　　居民区里所有房子的邮箱被统一设置在了院子外面，方便早上路过的邮差骑着自行车，在路边便可以一一将所有报纸和信件塞入信箱里。
　　将房门刚刚推开，武德就陷入了石化状态。
　　院子矮矮的栅栏门外面，戴着两个淡淡黑眼圈，身边陪着一只索罗亚克的少年正笼着手，微笑着打了个招呼：“师祖，早上好。”
　　为了防止意外，程彻昨天晚上就问乔葵借了索罗亚克，今天清晨带路，而让昨天累了一晚上的两个少女好好休息，不必一大走就跟着他过来堵门。
　　由于昨天晚上后来还被带到警察局去登记、询问，今天一大早又赶过来，程彻只睡了将近4个小时。
　　这会儿的黑眼圈已经分不清是睡眠不足，还是昨天被武德略施小惩的结果。
　　武德咬了咬嘴唇，艰难开口问道：“你怎么找到这儿来了？”
　　“它带我过来的啊，”程彻笑着说道：“索罗亚克变个小拉达看看。”
　　早就被乔葵嘱咐过的索罗亚克点点头，一阵光影变幻，一只瘦小、平凡的小拉达出现在栅栏外面，随后又变回了原来的模样。
　　“就是这样，”程彻又介绍道：“它的训练家乔葵其实是一名检察官，所以对于追踪这种事情，还是略有心得的。”
　　程彻又在心灵感应中询问道：‘要不要回精灵球？’
　　‘不回，一大早就跑这么远，快点给我搞点吃的。’索罗亚克鄙视了一下程彻的行为，果然不是自己的训练家，一点不知道心疼自己。
　　‘……哦。’
　　果然有什么样的训练家就有什么样的精灵，就知道吃吃吃，没看到我在这装逼么？你这时候配合一下回精灵，才能显得我训练有方啊。
　　武德恍然大悟，谁平时会去关注街上出没的无攻击性的小拉达啊。
　　他咬牙切齿地讽刺道：“我没看错你，你小子果然是个吃软饭的人才。”
　　“师祖，这叫得道者多助，”程彻挑了挑眉毛，“训练家之间精灵互助是基本操作。”
　　“那……”
　　武德刚想开口还击，一名梳着栗色披肩马尾，穿着紫色毛衣和长长白色围裙的女子从门后探出半边身子，“武德，怎么去拿报纸花了怎么久时间？连门都不关，冷风都吹进来了。”
　　女子大约二十五、六，正是绝妙的年龄，既没有褪去少女的青春稚气，又有了些许成熟女性的温婉可人，似乎是关都地区的人，姣好的面容上流露出困惑和不解。
　　场面一时陷入寂静，女子是困惑于外面突然出现的陌生人，而武德则是被揭穿了的困扰，而程彻就完全是——原来你是这样的师祖，老年吃嫩草，666！
　　程彻先声夺人，开口反驳道：“师祖，你还好意思说我？”
　　“我不像你，脚踏两只船，还吃软饭。”武德毫不客气地反驳。
　　“都别吵了！”女子从门内伸出一个铲子，上下挥舞了一下，“快点拿了报纸进来吃早饭，还有那个徒孙是吧？也一起进来吧。”
　　栅栏门外，程彻和索罗亚克一起点头不已。
　　……
　　“谢谢，”坐在餐桌前的程彻从女子手中接过一盘烤过的面包，斟酌了一下称呼，“谢谢师奶？”
　　“叫我南爱奈就好，”女子客气地给索罗亚克也递上一份，“你这么叫会把我叫老了的。”
　　“哦哦哦，不好意思。”
　　这已经是第二份了。
　　等南爱奈又走去厨房，武德嫌弃地挥挥手，“少吃点，你们两是饭桶吗？怎么这么能吃？”
　　“武德，不许这么说客人！”厨房里立刻传来了呵斥声。
　　“呵呵。”程彻毫无尊重地冷笑一声，咬了一口面包片，“所以，师祖，说说看，到底怎么回事，又不去参加P1冠军杯，又不和我们联系的。”
　　武德抿了一口咖啡，却又不知道从何说起，他本来确实今天想放了程彻鸽子，反正确认完这徒孙没出什么事就可以了。
　　程彻咽下面包，目光灼灼地逼视武德，从桌上拿起咖啡，灌了一大口，就只待对方开口说明。
　　“阿拉，”南爱奈端着新煮好的咖啡壶出来，诧异地问道：“武德，你没告诉他们吗？”
　　听到南爱奈的质问，魁梧有力的武德低下脑袋，看着手中的咖啡杯发呆，流露出小孩子偷窃被发现一样的羞愧表情。
　　南爱奈用眼神警告了一下武德，将托盘放在桌上，拉开一张椅子坐下，对程彻认真说道：“是我不让他去参加P1冠军杯的。”
　　已经有所猜测的程彻点点头。
　　南爱奈低下头，眼神变得温柔起来，又手抚摸了一下自己藏在围裙后面看不出起伏的小腹，“因为我怀孕了，我想让武德陪在身边，不想他再去参加任何有风险的比赛了，就这样平平淡淡地过日子就好。”
　　“噗……”
　　惊讶之下，程彻没忍住将一口咖啡都喷到了盘子上，连忙手忙脚乱地找纸巾开始擦掉飞溅出去的咖啡沫。
　　“就，就是这样，”武德握住了南爱奈放在桌上的左手，目光温柔，“我实在不知道怎么告诉信彦，怎么告诉你。这样做好像我成了逃兵一样。”
　　“武德，你不算逃兵，”南爱奈的双手紧紧反握住武德的右手，“你只是被我俘虏了。”
　　来精灵世界这么久，程彻还是第一次被人这样当面疯狂往嘴里塞狗粮，身体后仰靠在了椅背上，勉强接受了武德不参加P1冠军杯的理由。
　　温柔乡，英雄冢嘛。还好是怀上就不然武德去参赛了，不然背着这么大一个FLAG出去参赛，这危险性在因果律武器打击下，确实有点难说。

第二百八十七章 击败娜姿的多种方式
　　“狗粮”混合着烤面包，再抹上点番茄酱，最后再搭配一杯咖啡，程彻还有索罗亚克在武德家默默吃完了早餐。
　　吃饱喝足，索罗亚克才肯乖乖回到精灵球里。与之对应，程彻自己的精灵被留给酒店里，交给乔葵照顾了。
　　见两个‘饭桶’终于结束战斗，武德放下手中的报纸，向程彻询问道：“我要去上班，没空和你聊天了，你是跟我一起去，还是回酒店去等我消息？”
　　刚才两人交换了联系方式，程彻甚至伪装乖小孩，要到了南爱奈的联系方式，杜绝了武德最后一点敷衍他的小心思。
　　如果现在回去，同时面对乔葵和娜姿，夹在中间，实在是有些难以招架。
　　如果去跟着武德看看也好，还有关于他到底现在在做什么的疑问没有解开，说好的开道场，结果就是个忽悠。
　　想明白利弊，程彻立刻答应：“可以的话，我跟您一起上班去吧。”
　　两人向目前在家做家族主妇的南爱奈告别后，坐上了武德的一辆普普通通的四座小轿车向着卡洛斯市内开去。
　　车内内饰普通，从中控看配套的功能也不先进，价格应该不贵。
　　程彻疑惑地问道：“师祖，你现在做什么工作的？”
　　“等下你就知道了。”
　　“那您结婚证领了吗？”
　　“领了。”
　　程彻来了兴趣，立刻追问道：“您二位怎么认识的？”
　　“不关你事。”
　　讨了个没趣，程彻不甘心地再问：“是您追她，还是她追您的？”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　慢悠悠地开了20多分钟，车辆汇入密阿雷的早高峰车流，武德的小车被一辆又一辆的汽车插队、超车。
　　程彻终于又忍不住问道：“师祖，你这车开的也忒慢了吧。这一辆辆超过去，您怎么受得了啊。换我的话，反正对方全责，哪怕撞一下，我也不让对方这么超车。”
　　现在说这话，程彻底气十足，修炼到如今这份上，普通车祸压根奈何不了他。
　　“闭嘴，”武德头也不回的又斥道：“我要当爹了，跟你个混小子不一样。”
　　“对不起，”程彻轻声认真道了声歉，不再出声，手掌支着下巴出神地望向车窗外的异国街景。
　　这一刻，他真切地感受到了，为什么武德会选择放弃P1冠军杯，放弃精灵对战，放弃卡洛斯精彩纷呈的骑士对战，这一切的想法和决意。
　　武德的工作地点在密阿雷市一个新兴城区的大楼里，将车停在地下车库后，两人坐着电梯来到了三楼。
　　刚出电梯，前方墙面上就是显眼的标志——“M2舞蹈工作室”，程彻一脸震惊地看向武德，想想路上的对话，他又闭上了嘴。
　　一路上，不断有工作人员、学生向武德打招呼，只不过他们对武德的称呼换为了一个更卡洛斯的名字，格雷。
　　难怪武德会一直没有被找到，‘寻找武德’在报纸上登过几轮了，都没有被找到。原来是他在工作场合换了一个本地化的名字。
　　在一个铺设条状木质地板，有着超大落地镜作为一面墙壁的舞蹈室里，武德给程彻拉来一把椅子，放到角落里，“你就坐这儿看看，玩玩手机什么的，没电了自己去前台租充电宝。别影响到我一会上课。”
　　“哦。”程彻立刻跑前台去拿了一个充电宝。
　　不一会儿，年纪不大的男男女女们就陆续来舞蹈室里，对坐在角落里玩手机的程彻，也只当成了过来参观的潜在学员。
　　一副无所事事，沉迷游戏的样子，也很难让人把程彻和那个叱咤风云的波导骑士联系起来。
　　反而一些女学员对俊逸的程彻颇感兴趣，不时去看他，作为鞭策自己跳舞的动力和缓解疲劳的减压器。
　　武德，或者说格雷，是这里的街舞老师。
　　虽然年纪偏大，但是动作干脆利落，而且无论是托马斯全旋、刷头风车还是单肘大回环，这些高难度的街舞动作都信手拈来。对于编舞，选曲也有相当的专业水平。
　　最关键的是，他作为老师，非常地认真负责，目光锐利，能够一眼就看出学员动作的偏差和不足。怎么教导和保护学员学习高难的动作也很有经验。
　　然而，在坐在一旁，一边玩手机游戏，一边时不时瞅两眼的程彻看来，教导街舞对于武德来说，实在是太大材小用、轻而易举的事情了。
　　或许在穿越前的世界，格斗家和舞蹈家压根不是一回事，两者之间没有可比性，格斗家做不到舞蹈家久经训练才能做到的动作。
　　但是在精灵世界，通过修炼，格斗家逐渐超人化，可以直接和精灵对战的情况下，格斗家超凡的肌肉控制能力、柔韧性、反应速度、肉体强度，只要稍加练习，跳个街舞和吃饭、喝水的难度没什么区别。
　　上完两堂课后，时至中午，武德便带着程彻去往附近的一家小餐店吃午饭，程彻终于有机会向武德一吐心中疑惑：“师祖，您放弃格斗了吗？”
　　武德用叉子拨弄了下盘中的面包，淡淡地说道：“我放弃了，但是，不还有信彦和你吗？只要你们没有放弃，我就不算放弃。”
　　“那精灵对战呢？”程彻追问道，“您来卡洛斯难道不是为了寻找打败娜姿的方法吗？”
　　“一半一半吧，一半是为了打败娜姿，另外一半是为了散心，”武德从口袋中拿出一个精灵球放在桌上，“至于精灵对战嘛，陪伴我最久的蚊香泳士，它也老了，退出精灵对战正是时候，其他精灵我都留给信彦了。”
　　红白相间的精灵球静静的躺在桌上。
　　曾经在草系培育基地见过养老的妙蛙花，程彻能够理解这种心态和选择，无论是人还是精灵，都会老去，迟早都会有退休的一天。
　　忽然，武德冲着程彻眨眨眼，露出促狭的笑容，“至于打败娜姿嘛，我现在觉得靠你就可以了，根本不需要通过精灵对战。方法有很多种，抓紧点，明年高中毕业，让她也休产假去，那不就是她败了吗？”
　　师祖，您的‘对战’思路这么清奇的嘛？

第二百八十八章 用魔法打败魔法
　　“维尔餐馆”外侧露天桌椅下，冬日的阳光从梧桐树的剪影间洒落到餐桌上，大大小小的光斑顽皮地跳跃、舞蹈，一点儿也不介意室外寒冷的天气。
　　程彻把两人的餐盘送回餐馆里，回来准备向武德告辞。
　　既然知道了武德不参加P1冠军杯的原因，也看过了他现在在做什么，每个人都有自己的选择，武德现在这样和南爱奈一起生活也没什么不好的。
　　而开道馆之类的谎言，估计也是自尊心的原因，不想让徒弟发现自己完全抛弃了格斗，跑去教人跳舞了吧。
　　至于两个人在卡洛斯的相识过程和心态转变，武德不想说，程彻也没有非要刨根问底的兴趣。
　　“师祖，你下午还上课吗？”程彻坐回椅子上，“没什么事情，我就回酒店了。明天一早的飞机回关都去。”
　　“你去吧。”武德的手拨动精灵球，似乎是在考虑什么，“信彦那边我会自己和他说的。”
　　“说实话？”
　　武德没好气地翻了翻白眼，“废话，你都知道了，我还瞒着他干嘛。”
　　目送程彻跑步远离，武德将桌上的精灵球拿在手中，从衣服的口袋里又拿出一个精灵球。
　　凝视良久，他悠悠叹了一口气，同时按下。
　　在福庄时尚商厦，按照繁信消息指示，程彻找到了乔葵和娜姿。当时，两人正在以一家一家店的龟速扫店。
　　汇合以后没超过1分钟，程彻就后悔不已。
　　两人为了换衣服方便，把总计15个精灵球全部交给了程彻保管不提，之前购买的6袋衣服也全部挂在了程彻手上。
　　彻底被解放出来的两人动力全开，就连昨天因为战斗而萎靡不振的娜姿也神采奕奕。
　　“娜姿，这顶帽子很可爱啊，”乔葵将一顶草编带蝴蝶结的渔夫帽戴在头上。
　　娜姿站远一些认真品鉴了一下，又从旁边拿过一顶淡黄色的，“款式还行，黑色太老气了。试试这个。”
　　“不行，”乔葵拒绝了娜姿递过来的帽子，“我的发色和你的头发不一样，而且我的脸比较幼一些，戴浅色系的帽子会像初中生。”
　　好像有点道理，娜姿的手指在一顶顶帽子上划过，又从中挑选出一定卡其色的帽子。
　　“这个呢？”
　　“不好看，”乔葵摇头很坚决，“这个颜色前两年设计师用的太泛滥了，现在戴出去会很俗。”
　　“程彻，”娜姿忽然对着站在店外发呆的程彻喊了一声，“你觉得哪个颜色比较好看？”
　　神游天外的程彻恍恍惚惚地走进店里，目光在一排看上去除了颜色没有差别的帽子间徘徊。
　　“你挑一顶，”乔葵忽然笑着说，“你挑哪顶我就戴哪顶。”
　　最开始的那顶黑色的帽子仍然戴在她的头上，微微向后倾斜，黑色的帽沿衬托得她的小脸格外白皙娇嫩。
　　程彻看了一眼乔葵的打扮，‘黑色的帽子好像不错啊，要不就选它吧。’
　　“嗯，”娜姿轻轻点头，“我的意见仅供参考，黑色有点老气。乔葵的发色虽然带点红色，但是还是比较偏深的。所以最好选颜色不要太厚重的帽子形成一些层次感。当然乔葵觉得我挑的卡其色和淡黄色不太合适，也可以吧。”
　　‘怎么意见这么多？你不是这么爱说话的人啊！’程彻瞥了娜姿一眼，明白对方是在明示自己换一个符合她心意的颜色挑选。
　　只是挑一顶帽子，怎么也能有分歧？
　　逛街逛到满脑子浆糊，连怎么敷衍过去一时都想不出来的程彻，最终被武德的电话拯救了，让程彻现在去上班的地方找他。
　　虽然莫名于武德这种让自己走了又去的奇怪指示，但是能够糊弄过去是再好不过了，因此程彻带着已经买好的衣服袋子和一大堆精灵们又溜回了武德的工作场所。
　　等程彻再次回到舞蹈教室，这里已经空了出来，学生们已经结束课程陆续离开。
　　留在教室里等他的武德，看到程彻负重满满回来的样子，露出了过来人会心的微笑。
　　“师祖，就别嘲笑我了，”程彻弯腰把袋子放在墙角，被扣上的衣袋里，传出精灵球轻轻碰撞的咔哒声，“怎么又叫我过来啊。”
　　站在教室中央的武德背着双手，肃然问道：“作为竞争对手，你有没有想过，精灵对战，怎么打败娜姿？”
　　一派宗师气度油然而生。
　　程彻愣了愣，没有想到武德找他回来，竟然问这样的问题。
　　他踌躇着回答道：“培育恶系或者虫系的精灵？比如赫拉克罗斯、头巾混混或者流氓熊猫？”
　　武德摇了摇头，“这样不行，娜姿的胡地瞬间移动过于灵活，你说的这些精灵，绝大部分时候根本追不上它，甚至被胡地越级挑战都有可能。昨天那场超级路卡利欧对阵胡地的骑士比赛你也看了吧？什么感受？”
　　昨天的那场比赛，给程彻留下深刻印象的除了超进化，当然就是路卡利欧的波导弹让他神往不已。反而是胡地的表现，他作为娜姿的队友看得太多了，心理形成盲区，关注不多。
　　程彻试探着问道：“真正的大师级精灵相比靠超级进化临时提升上来的伪大师级强很多？”
　　“不是，”武德解开谜底，耐心讲解道：“你没有发现，单论正面作战，如果娜姿和胡地没有瞬间移动，那可尔妮和超级路卡利欧是有机会战胜对手的吗？娜姿对于骑士爆裂的近身作战方式明显是有些不适应的。”
　　言罢，他向前方的空气踢出一脚侧踢，急促迅猛的踢击撕裂空气发出清脆的声响。
　　闭上眼重新回想了一遍当时的比赛，程彻也点头认真答道：“确实是这样的，娜姿没有那么无敌。”
　　“我知道你在想波导弹。我听信彦说过，迟早有一天，你和你的精灵说不定都能够学会波导弹，轻易超越我们，”武德收起侧踢，肃然道，“但是你再想想那场比赛，路卡利欧明明是近战格斗的超级强者，却被逼着不停地在原地释放波导弹。又何尝不是瞬间移动给他们的压力太大，不得不用波导弹去逼迫对方的走位。”
　　“确实如此，”明明是在舞蹈教室，却像是在道场里受教，程彻虚心请教道：“那师祖，应该怎样打败娜姿？”
　　“你有没有听说过一句话，必须用魔法打败魔法。”

第二百八十九章 第四只精灵入队
　　在遇到师祖武德之前，哪怕有【主线任务一：击败竞争对手】明晃晃的挂在系统的任务栏里。
　　随着和娜姿的关系越来越暧昧，而且目标一致地想要去争夺一次高中联赛世界冠军，程彻早就已经忘记‘要打败娜姿’，这个最初的、似乎有些遥不可及的目标。
　　这导致了程彻压根没有认真思考过到底怎么打败娜姿这个问题。
　　而武德不同，在和南爱奈在一起之前，他都一直在时不时地思考怎么才能有机会打败娜姿。
　　【用魔法打败魔法】就是武德思考后得到的答案。
　　“用魔法打败魔法，”程彻细细咀嚼这句听上去有些绕的话，换一种古典的解释就是——以其人之道还治其人之身，那么引申到现在这件事上，“用会瞬间移动的超能系精灵去打败娜姿？”
　　“没错，”武德的右手从身后举向胸前，掌中出现了一个精灵球，“这孩子，本来是我好不容易找来，想要培育出来以后打败超能系的娜姿。”
　　5米外的程彻向前走了两步，发现精灵球上的标记与中午见到过的那个截然不同（每个精灵球都会有地方可以做标记以防弄混）。
　　“本来我也犹豫对这孩子怎么办，一直在考虑让它陪我没有出生的孩子一起长大合不合适，”武德的食指拨弄了几下精灵球，“而且我也有将来自己能不能打败娜姿的想法。不过见过娜姿这次的对战，我已经彻底熄了这个心思。”
　　当初武德和娜姿对战时，他所面对的还是初入资深级不久的胡地，而现在就已经是大师级的胡地了。
　　两人之间差距越来越大，武德也脱离了训练家的圈子，选择回归普通人的生活，愈发没有赶上娜姿的希望。
　　听到武德的介绍，程彻已经意识到精灵球里的精灵不是蚊香泳士，而是另外一只，武德在离开金黄市的格斗道馆后，找到的新的精灵。
　　他摆摆手，“师祖，您留着它陪孩子挺好的，我现在是关都联盟的馆主，只要肯花时间，弄到新的精灵很容易的。”
　　“你还没有试过去寻找这样的精灵，所以不知道，”武德笑着挥挥手，“会瞬间移动的精灵，不论哪个联盟培育的都很少。凭你现在的身份和资金，想要得到是很难的，我也花了很多心血。”
　　会瞬间移动的精灵从最开始的野生精灵源头端的捕获就很困难，而这类精灵通常智力较高，这意味着大规模培育和训练都面临着很多麻烦，因此造就了它们的稀缺性。
　　被武德这样一说，程彻开始剧烈动摇。在精灵世界待久了，他也知道合宜的强力战斗精灵是多么难得。
　　“作为晚辈，你花了这么大工夫在卡洛斯找我，”武德迈步走向程彻，“我还一直躲着你，实在是很愧疚。也没时间来教导你格斗上的技巧，这只有交给信彦了。但是我想把这份信念传递到你手上。”
　　“格斗家、训练家，被打败以后，不要气馁，想办法再打败对手才是唯一的选择，”武德自失一笑，抓住程彻的手，将精灵球放在他的掌心，“虽然我没有能够做到表率，但是这是我的对你的期望。”
　　隔音良好的舞蹈教室，安静得好像夜间静谧的森林。武德收回手臂带动空气的声音都清晰可辨，不安与激动的心跳声更是在程彻耳边咚咚作响。
　　手中的精灵球半绿半白，上面有4个红色的斑点和1个黄色的斑点，构成了一个小爪子的形状，爪子的对面不知道用什么材质写着一个小小的武字，这应该是一个友友球。
　　“至于我的孩子，等他长大以后再说吧，如果他有志向成为一名训练家，那我再让他来找你，”武德指了指精灵球，“我想来想去，这孩子等不了十几年，它不应该被埋没。”
　　所指的两个孩子目标不一，但是对于武德来说，至少现在，不论哪一个，他都投注了相当的感情。不然也不会犹豫良久才将精灵托付给程彻。
　　“打开它。”
　　程彻下意识地按下精灵球，扭曲的红光电射向地板，一只白色身体，绿色如同小小帽子般的头发，还有前后两个片状的红色犄角——正如程彻所猜测的那样，超能力系精灵拉鲁拉丝。
　　似乎武德已经提前和它交流过更换训练家的事情，它小跳到武德的腿后面，一双红色的眼睛从头发间露出来，怯生生地看着程彻。
　　“拉鲁？”
　　“嗯，”武德蹲下来与它齐高，拍了拍它的脑袋，指着程彻说道：“就是这小子，我中午的时候和你说过的。我的徒孙，你以后的训练家，程彻。你可以像信任我一样信任他。他对你不好的话，我亲自去关都揍他。”
　　说完以后，武德又半起身把程彻也拉下来蹲着，抓着程彻的手和拉鲁拉丝的手握在一起，“认识一下，拉鲁拉丝。会什么技能，以后你们两慢慢琢磨。我就再补充一句，男孩子，你知道怎么培育了吧。”
　　“啊，知道了，”程彻晃了晃拉鲁拉丝小小的手，“你好，请多少指教。”
　　“你好，”拉鲁拉丝松开手往后缩了一下，它明显被吓了一跳，第一次在心灵感应中听到他人的声音。
　　见一人一精灵顺利牵手，武德兴致勃勃站起身，绕着小圈子快速踱步：“我早就想好了，你先假装没有敌意，带着拉鲁拉丝跟娜姿学习超能力技巧，便宜、方便、齐全。这样以后打起来，起码别被对面控场给控死。然后等进化成艾路雷朵以后，你再好好教教它格斗。
　　说到兴致上，武德空挥了几拳，快速而有力，“就胡地那样的，只要跟得上它瞬间移动的速度，近战快速攻击，它的远程攻击能力根本发挥不出来。”
　　程彻愕然地看着武德，没想到他居然考虑得这么多，真称得上是处心积虑了。
　　“走，”武德一把拉起程彻，“还得去精灵中心做个交换登记。”
　　【拥有精灵：
　　拉鲁拉丝：18级，特性复制，掌握技能魅惑之声、叫声、影子分身、念力、催眠术、吸取之吻、瞬间移动、幻象光线、黑色目光、冥想】
　　第四只精灵入队。

第二百九十章 再见，卡洛斯
　　程彻刚刚来到密阿雷时，还是11月的尾声，天气正在转凉，乍寒还暖，太阳是不是地彰显存在感，将时间又拨回初秋。
　　在当时，或是为了宣扬个性，或是为了展露优越的身材，街上只是薄薄的外套加上内衬的行人还不在少数。
　　从上周那场小雨开始，密阿雷的气温便急转直下。
　　等到了12月3日星期四，程彻一行返回关都的这一天，冬天的味道只需要简简单单地在室外呼吸一口空气，就能从中品尝到丝丝凉意。
　　最怕冷的娜姿已经换上了短款的薄羽绒服，在密阿雷新买的一顶加绒冬帽也毫不犹豫地戴在了黑而直的长发上。
　　而乔葵则挑衅式地戴上了那顶渔夫帽，颜色是黑色。
　　当天上午，三人带着各自的行李，值机完成。
　　在安全检查的外围，遇到了前来送行的武德和南爱奈夫妇。
　　程彻有些意外，武德没有通知他。
　　“下次再见面，就得好多年以后了，”武德不由分说地走上前给程彻一个重重的拥抱，“小爱和我说，还是得来送送你们。一路顺风。”
　　程彻一时被勒的有些气闷，抽着鼻子说：“师祖，明年就可以见啊。我加入这边的骑士对战城堡了，明年我会过来比赛的。”
　　“一点都不会读氛围，”乔葵从程彻背后不轻不重地掐了一下他的腰间软肉，“武德前辈，谢谢您，也祝您和夫人能够家庭美满，愿你的孩子茁壮成长，健康快乐。”
　　大致的情况，乔葵自然从程彻那里了解到了。
　　南爱奈微微点头致意，“谢谢。”
　　神情温婉，如同大和抚子一般能够让人安心。
　　“你好官腔啊，”程彻从武德的臂膀中被解放出来，对着乔葵颇为不服气地说，“男人之间不要这么虚的东西。”
　　程彻顺势擂了武德一拳，“是吧，师祖，到时候来看我比赛啊。”
　　武德没有理他。
　　在众人惊讶的目光中，武德顺势退了一步，然后深深一鞠躬，“乔葵检察官，程彻这混小子就拜托你看管，不要让他犯什么错误了。”
　　机场内的这个小角落里，顿时安静下来，幸亏武德的声音不大，没有引起路过旅客的围观。
　　程彻头都要炸开了，恨不得时光倒流回到昨天，自己绝对不会非要找到武德不可。
　　一直在武德身后的南爱奈的温婉和蔼的笑容也渐渐收敛起来，脑门上仿佛有个井字符号凭空出现。
　　对武德上次怀疑自己打伤了程彻，娜姿一直有些耿耿于怀，现在更是惊讶地第一时间看向乔葵。
　　明明来密阿雷以后，我们一直在一起行动的，这样你都可以偷跑吗？你是怎么办到的？检察官的工作岗位的人就这么受中老年人欢迎嘛？还是武德输给自己以后到现在还在记仇？
　　唯有乔葵开心地抿嘴浅笑，努力维持着少女的矜持，眼睛已经弯成了两道月牙。
　　“肯定会的，不用这样……”
　　还没等乔葵反应过来去扶起武德，武德稍稍转身，冲着娜姿又是一鞠躬：“这个傻徒孙，又弱又爱冒险，麻烦照顾一下他。还有拉鲁拉丝的超能力学习，就都拜托你了。”
　　正抿着嘴唇打量乔葵，忽然被武德这样鞠躬，娜姿一时又羞又急，薄薄的嘴唇微微蠕动，白皙的脸庞迅速变得通红，然后整个人唰地消失不见。
　　程彻已然彻底石化，然后整个人原地裂开。
　　“你在干什么！？”
　　南爱奈快步上前，“井”字已经在她脑门上连成了一串发夹，右手像是演练过无数次一样又快又准地揪住武德的耳朵，用力微微旋转的同时向后拉扯，把他迅速从鞠躬拉到后仰。
　　“哎哎哎，疼疼疼！”武德双手握住南爱奈的手，“这不也是为了你和孩子嘛。照顾不到徒孙了，那当然只有托付给别人了。”
　　“不好意思，”南爱奈一边冲着乔葵和程彻微微鞠躬，一边渐渐松手，“请忘掉这个没用的大叔说过的话吧。一路顺风，我们就先回去了。”
　　乔葵微笑回礼：“没关系。”
　　“再见。”
　　被拖着远去的武德还冲着程彻不断眨眼，似乎在说：我给你助攻了，徒孙，加油。
　　面无表情的程彻挥手告别，眼神里透出的唯一含义就是：您等着，下次再来，我要弑师。
　　“走了，”乔葵如同舞蹈般地俏丽转身，“过安检去。”
　　在她身边，娜姿倏然出现，头也不回地说：“回去让我见见拉鲁拉丝。”
　　等过完安检后，在门外，三人又遇见了意想不到，又在情理之中的人——切利娅。
　　“你怎么在安检后面？”走在最前方的娜姿向前一步，挡在了她和程彻之间，免得她像是视频和电影里那样过来搞什么告别之吻。
　　作为剧迷，娜姿这种桥段看多了，尤其是坏女人的最爱。
　　“我是密阿雷精灵中心的骑士啊，出现在密阿雷的任何地方都很正常，”切利娅神情平和，并不在意娜姿略带敌意的举动。
　　“你好，”乔葵微笑鞠躬，“再见啦。”
　　“切利娅，”从安检处走出来，程彻刚刚走上前一步，就被娜姿拉住袖子，只能站在原地，“谢谢你的帮助。我最后找到了武德师祖。”
　　正潇洒向前走的乔葵故意放缓了脚步，想听听卡洛斯注定的败犬还想说什么。
　　“没什么，”切利娅背着身后的双手十指交叠，“都是你自己努力的结果，我只是提供了信息中介而已。我这次来，是送别，也是想告诉你一件事情。”
　　“什么？”
　　“男人一定不能优柔寡断，会被女人讨厌的！”
　　大声对程彻说完以后，切利娅快意的目光扫过一脸惊愕的程彻，神色复杂的娜姿，还有骤然停住脚步的乔葵，然后她毫不犹豫地转身向着工作人员通道走去，束成马尾的银色长发在身后愉快地雀跃着。
　　卡洛斯的‘公主’，米阿雷最美的鸢尾花，就算是输了，也不能让对手开开心心地回关都去。
　　还有那个拒绝老娘的臭小子，给我滚到修罗场里好好反省一下吧！

第二百九十一章 她是怎么看电影的？
　　从陆朋兴主持的实验室出来，程彻重重喘了一口气，舒展筋骨缓解疲乏。
　　刚刚回来金黄市的第二天，周五的上午程彻就跑去精灵中心的“技能研究处第三实验室”报道了。
　　上周没有来实验室，却通过在卡洛斯的骑士对战中有了一些进步。
　　结果在实验室里，程彻就被像是一节锂电池一样，通过精灵洛托姆协助制造的特殊仪器，反复地快速充放电，测试他对电系能量的荷载情况、瞬身的加速度、最高速度、耐久力，对电系能量的抗性能力等等一大堆数据。
　　结果最后得出结论却是相当简单：保持原有方案不变，电能量适应性和储存能力还不够强，估计什么时候能够使用三次瞬身了，那估计就可以在对战中打出那么一击比较强力的雷电拳了。
　　至于雷电拳的其他使用方式，陆朋兴建议先把基础型掌握完全，夯实地基，再考虑别的的，不然容易走歪。
　　作为实验和教导对象，无论是精神，还是体力，消耗都非常大。
　　走出到窗边，程彻对着精灵中心的中央对战场伸了个懒腰，宣泄般地发出怪叫声：“啊——！”
　　场内不知道出于什么原因在进行一场对战，一只车轮球对战天秤偶，双方都有克制对方的属性攻击能力，投鼠忌器之下，两只精灵打得非常保守。
　　场边裁判位站着的正是老熟人桑田司，他正捧着平板电脑，抬头看了一眼，冲着程彻伸手比了一个安静的手势。
　　程彻点点头，刚才他也是脑袋发懵，走到窗边，无意识地发出喊声放松压力。
　　“哎，什么时候能有空去阿罗拉，买只强颚鸡母虫就好了，”程彻自言自语地叹道。
　　刚才和陆朋兴聊了自己的设想，对方也十分赞同这个想法。
　　毕竟实验室的设备昂贵、笨重，不可能让程彻带回去，能培育一只精灵像是充电宝一样给程彻随时充电，增大训练强度就再好不过了。
　　“有机会的，”从走廊转角传来的女声忽然答道。
　　一身检察官制服，英姿飒爽的乔葵从转角后面转了出来，板着脸，似乎对程彻很不满的样子。
　　从昨天在卡洛斯机场开始，乔葵全程对程彻就一直这样面无表情。
　　“乔葵，你怎么也在这里？”
　　乔葵看着程彻快速答道：“我是金黄市精灵中心的检察官啊，出现在金黄市的任何地方都很正常。”
　　切利娅！！！
　　程彻有些头疼地捂住脑袋。
　　“算了，跟我来吧，”乔葵看到程彻有些狰狞的表情，心底又柔软起来，“阿罗拉的话，等寒假再看看有没有机会吧。你现在要准备月底的联盟内决赛，还有最重要的——下个月期末考试。”
　　不提还好，一提考试，程彻这次是真的头疼了。
　　走出精灵中心后，乔葵带着程彻坐上车，一路无言，径直来到了一个熟悉的地方——格斗道馆，程彻在金黄市的家。
　　随即乔葵也没有离开，直接下车，站在后门前，看看程彻，又看看门锁，用眼神示意他快点开门。
　　“怎么了？”程彻莫名其妙地打开门，这个时间点处于倒时差的考虑，他的精灵们都还在补觉。
　　“想要确认一下。”
　　就像是回到自己家里一般，乔葵熟稔地脱掉短靴，换上从门廊靠墙的鞋柜上取下的棉拖鞋，蹬蹬蹬地就走到客厅内。
　　环视一圈因为两周无人居住而稍稍有些霉味的客厅，乔葵皱着眉问道：“娜姿在这里有一个房间吗？”
　　从用字上，乔葵说的是一个问句，但是在刚刚走进来的程彻听来，这是一个语调确凿无疑的肯定句。
　　‘那天晚上果然不是梦呀，乔葵的记性也太好了。’
　　坦白对于程彻永远是比隐瞒、欺骗更好的选择，或许他现在还不知道怎么选择，但是他不会骗两个女孩。
　　程彻指了指离开客厅的一条走廊，“靠右的第二间房间。”
　　乔葵快步走过去，握住门把手，向下微微扳动，却又忽然停住了动作，平静地转头看向还在客厅里的程彻，“这个房间是干什么用的？我能打开吗？”
　　那天晚上娜姿只告诉她在程彻的道馆里有一个房间，没有具体告诉她房间是什么用的。
　　乔葵不知道娜姿说的话有几分是真的，她有些害怕打开以后，里面已经成为了两人间的卧室，而自己却像个傻瓜一样什么都不知道。
　　“请进，”程彻伸出手指了指门锁，“应该没有锁。”
　　房间里没有声音传来，娜姿一般晚上才会过来，里面当然是空无一人。
　　房门被轻轻推开，发出吱嘎的轻响。
　　窗帘被向两边拉开，阳光透过纱窗照射进来，房间里简单的装饰在乔葵面前一览无余。
　　棕色的L型沙发，抱枕和靠垫环绕出一个人刚好可以凹陷进去的形状，前方的木质茶几上放着一盒铁质的饼干盒子。可以想象娜姿蜷缩在沙发上，饼干自动从盒子里飞出来的场景。
　　房间的远端是投影巨幕，侧面的四层木架子上已经有两层堆满了各种碟盒，而房间四角的音箱则围绕出回音壁式的音效。
　　打量了一下房间，嗅了嗅空气中残留的娜姿的味道，乔葵长舒一口气，笑容渐渐浮现。
　　绕过茶几，她转身把自己扔到了沙发上，恰好嵌入娜姿最喜欢坐的位置，然后冲着程彻招招手，“把门关上，坐到我身边来。”
　　咔哒。
　　不知道乔葵又在搞什么花样，程彻关上门，坐到了她的身边。
　　“遥控板，嘿咻，”乔葵俯身从茶几上拿起遥控板，打开投影，投影屏幕中出现了电影的片头《漆黑的追踪者》。
　　乔葵似乎并不在意电影在放映的内容，撑起身体，直勾勾地看着程彻，“娜姿只是在这里看电影吗？”
　　“嗯。”
　　“她是坐在这里吗？”
　　“显而易见。”
　　“嘿嘿嘿，”乔葵忽然嗤嗤偷笑，笑容妩媚，媚眼如丝地双手搂住程彻的脖子，“那她是这样看电影的吗？”
　　乔葵，你看电影的方式好奇怪啊！

第二百九十二章 每个月交公粮
　　被乔葵轻轻地环住脖子，仿佛是被世界上最坚固的锁链拷住了一样，程彻从脖子到肩膀，再到手臂、腰腹，大腿，全身的肌肉都被限制得动弹不得。
　　视野中只有乔葵水光迷蒙的双瞳，和娇艳欲滴的樱色嘴唇，距离越来越近。
　　啵。
　　水润的嘴唇印在了程彻的脸颊上，转瞬即分。
　　“好了，”乔葵愉快地欣赏了一下自己的成果，“把切利娅那个坏女人留下的印记彻底消除了。”
　　一瞬间，程彻福至心灵，“是另外一边。”完全不给乔葵反应的时间，将另一半脸颊贴在了乔葵的嘴唇上。
　　余光中，乔葵的眼睛骤然睁大，目光中充满了惊讶与羞意。
　　足足保持了这个亲吻的姿势大约40秒，乔葵终于松开手臂，往程彻胸膛上用力一推，把他推开摔倒在沙发上。
　　“呸呸呸，”乔葵从包里拿出纸巾开始擦拭嘴唇，“流氓，色鬼，变态。”
　　抬眼看到程彻仰躺在沙发上，一副想笑又不敢笑，憋着傻乐的样子，脸颊上一左一右，一浅一深印着两个口红印子。
　　乔葵又拿出一包湿巾，甩手准确砸向程彻的脸，“快点把脸上的口红印擦掉，丑死了。”
　　啪。程彻准确地接住湿巾，也不坐起来，躺在那儿乐呵呵地说：“丑也是你亲出来，是你没亲好。”
　　“哼，”乔葵拿出一面小镜子看了看妆容的情况，又羞又气道：“反正我不管，你占我便宜。”
　　踢掉拖鞋，穿着条纹棉袜的右脚快速地踢着程彻的小腿。只不过以乔葵的力量和程彻目前皮糙肉厚的程度，像是按摩远远多于攻击。
　　“……”程彻深深地体会到了什么叫做不讲理是女人的特权，乔葵主动亲上来，自己只不过换一边又报复回去，就变成了自己占她便宜，被冠上了“变态”的称呼。
　　“反正你要赔偿我，”乔葵图穷匕见，“你这里房间这么多，整理一间出来给我用。”
　　程彻用湿巾擦掉吻痕，奇怪道：“你用来做什么啊？”
　　“没想好，”乔葵一边踢程彻，一边把小镜子收回包中，“反正你要送给我，不答应我就踢死你。”
　　“知道了，”程彻立刻被乔葵‘卓越的攻击力’吓到投降，“我这个周末理，行了吧。”
　　“嗯，这还差不多，”乔葵抽了抽鼻子，眸光中的水光又渐渐泛起。
　　在娜姿的房间里，在娜姿的位子上，放着娜姿爱看的电影，让乔葵的心里有了不一样的悸动。
　　“程彻，你在吗？”
　　房间外面传来了清冷的女声打破了房间中的旖旎——是娜姿的声音。
　　“你快出去，”乔葵低声催促，左右张望，房间里空荡荡的，就算现在放出索罗亚克隐身也来不及。
　　乔葵抓住手提包，脚踩进拖鞋，摁住沙发靠背，灵巧地翻身到了沙发背后躲了起来。
　　‘不是，你为什么要躲？不躲也没关系的，’程彻奇怪地看向沙发后面。
　　房门推开，娜姿探进来穿着针织衣的半边身子，“你跑我房间里来看电影了啊。”
　　一句我的房间，讲得理直气壮，完全无视房子的产权归属精灵联盟，授予使用权归于程彻的法理事实。
　　沙发后面，乔葵做出噤声的手势，示意程彻不要透露自己在这里。
　　“啊，对，”程彻不得不假装向后转身，拉上了窗帘，“你找我？”
　　“嗯，”娜姿不疑有他，就算是超能力者也不可能时刻保持预知的状态，那样会死人的，“武德那家伙，不是拜托我帮你训练拉鲁拉丝的超能力嘛。”
　　确实有这件事，程彻还在考虑到底怎么像娜姿开口，没想到娜姿居然到关都的第二天就主动找来了。
　　“啊，对。谢谢啦，那我们去找拉鲁拉丝，不知道它有没有起来。”程彻冲着躲在后面的乔葵挥挥手，顺水推舟和娜姿去往精灵们的房间。
　　简单吃了一顿速食类的早中餐，程彻和娜姿带着精灵们去往了对战场训练。
　　离开生活区时，程彻发出了重重的关门声，期望聪明如乔葵，会抓住时机，从来时的后门溜走。
　　幸好不大的格斗道馆有前后两个门。前门区域是训练的道场和对战场。后门则是平常出入的小门，而后门的玄关还有致命的破绽——乔葵的鞋子。
　　在对战场里，按照娜姿的要求，拉鲁拉丝先将所有学会的技能全部展示了一遍。
　　同样是第一次看到拉鲁拉丝展示技能，就是培育超能力精灵的外行，程彻也能看得出来，它的能力与娜姿的精灵相距甚远。
　　尤其是最后展示的瞬间移动，速率几乎不到胡地的一半，也就是胡地已经移动完成两次了，拉鲁拉丝才完成一次位置变幻。
　　这样的效率，哪怕将来进化成为艾路雷朵，想跟上胡地的速度再打败它，也是痴人说梦了。
　　作为超能力精灵的训练家，娜姿更是看得眉头直皱，“这样的训练，完全不行。”
　　“嗯，”程彻站在她身边，点头应了一声，开始犹豫是不是先别攒兑换真空波的技能了，把拉鲁拉丝训练手册给兑换出来。
　　“武德根本不知道怎么训练超能力精灵。还是得靠我来训练。”
　　“嗯嗯，”程彻再度应是。
　　他估计拉鲁拉丝能有现在的等级，纯粹是时间加天赋，再加武德找的一些大路货的培育方式，给堆出来的。
　　娜姿洁白纤细的小手向程彻面前一摊，“每个月五万五千元。”
　　“什么？”
　　因为有娜姿在关注拉鲁拉丝的试训，所以程彻起码有一半的精力在关注居住区域那边有没有乔葵离开的动静。
　　“钱啊。”
　　“什么钱？”
　　“拉鲁拉丝的训练费用。”
　　程彻的注意力立刻回到娜姿这边，他惊讶地看着娜姿：“还……还要钱？还这么贵？”
　　娜姿得意得扬起小脸：“我知道四阶道馆馆主每个月得到的运行费用是多少，你付得起的。这个价格已经很优惠啦，我的道馆对别人的收费还有比这更贵的。”
　　这已经不是优惠价，而是跳楼价了。同样的费用在娜姿的道馆，只有每个月三次教学和答疑时间，还得凑一堆人里上大班。
　　“再优惠点？”
　　“那我走了，”娜姿刷地板起脸，作势欲走。
　　当然只是装装样子，真要走，直接瞬移，程彻根本拦不住。
　　“哎……”程彻立刻握住娜姿的手，“我付就是了。”
　　就当每个月交公粮了！

第二百九十三章 娜姿的超能力精灵小课堂
　　被程彻牵住右手，次数多了，娜姿也大大方方地反握，手指穿过程彻的指缝。
　　看着程彻忸怩答应的样子，娜姿柔声解释道：“这是需要给拉鲁拉丝做一个道馆的学徒精灵登记，然后学习费用也是有一部分需要交给联盟的。毕竟作为馆主帮你训练精灵，还是要遵守一下联盟规则的。”
　　“没什么，”程彻理解地重重点头，“刚才只是诧异你会问我要钱，把工资都交给你也没问题的。”
　　说这话的时候，程彻的心情很紧张，生怕娜姿立刻答应，收走自己的银行卡。
　　总算，娜姿没有决定这样做。她与程彻牵着手，对视温存了一会，小小的心房被弥漫的愉快所填满，像是小熊贪恋蜜糖，沉浸其中而醉倒了一般。
　　哒哒，程彻感觉有人在敲自己的小腿，他低下头向后看去，发现是拉鲁拉丝。
　　心灵感应链接，拉鲁拉丝狐疑地向程彻问道：“程彻，我记得，这个女人，好像是我们的敌人啊？怎么让她来教我？”
　　“呃，敌人的说法是怎么回事？”程彻暗自吃惊。
　　“武德说的啊，他给我看过照片，就是长这样没错。我记性很好的，”拉鲁拉丝肯定地点点小脑袋，看向娜姿的目光坚毅而有韧性。
　　‘武德！我明年一定要去卡洛斯弑杀师祖！’
　　程彻想了想，立刻忽悠道：“打败敌人需要从肉体和心灵两个部分都进行打击，肉体上我们的胜利是必然的。如果学会了对方的招式，用她的招式打败她，那才会对她的心灵产生无可比拟的重大打击。”
　　“哦！！！”
　　拉鲁拉丝一脸崇拜地看着程彻，好有道理，不愧是武德口中的天才训练家。
　　静静地等程彻与拉鲁拉丝交流完，娜姿松开程彻的手，边踱步观看四周的环境，边说道：“这里的话，只能作为技能部分的训练场。超能力的训练和学习，你还需要找装修队改造一个单独的房间，用隔音建材改造一间静室。”
　　“静室？”超能力精灵培育小白——程彻虚心请教道：“这个是做什么用的？”
　　“超能力精灵的训练和培育的一种主流方法，甚至于我自己采用的是一种叫做观想冥想法的修炼方式，”娜姿皱着眉，觉得有些难以用言语表述清楚，“反正和超能力精灵之间，我用的都是超能力形成共鸣来帮助对方入门和加快修炼速度的，用语言还挺难和你这样的纯外行描述的。”
　　难怪你的精灵进步这么快，原来你开挂！程彻用自己的语言简单地理解了一下，“哦。懂了。”
　　考虑了一下，娜姿决定还是向程彻科普知识，增强他对自己的信心：“还有其他的训练方式，包括精神刺激法，瑜伽修炼法，幻象修炼法……有些我也有研究过，会汲取一些优点，但是总的来说，还是主要采用我自己的方法。”
　　“如果你感兴趣的话，大学可以修这方面的课程，会学到相关的理论知识和一定实践基础。不过你没有超能力的天赋，估计这方面学习和入门的效果会很差。”
　　虽然不明白你在说什么，但好像很厉害的样子！程彻眨了眨眼，简单理解为‘我弄不懂的的东西’，无辜地答道：“哦，懂了。”
　　还是格斗精灵好养啊！注意格斗训练教育，做好陪练和营养搭配就完事了。
　　“什么时候你有安排道馆战？”娜姿看看拉鲁拉丝，又提议道：“有合适对手的话，让拉鲁拉丝上场打一场，看看它目前的作战情况，会更好。”
　　程彻拿出手机查询了一下，答道：“今天下午4点半有一场三阶道馆战，我让它第二个出场好了。”
　　“你这么积极工作？”娜姿略感吃惊。
　　“那是，我敬业！”程彻厚着脸皮答复。
　　并不，其实是缺积分。
　　下午的道馆挑战者是一个大二的女生狄以欣，这是她第二次挑战格斗道馆。
　　程彻对她有印象的理由也简单。因为上次挑战失败的时候，她顺口说了一句：下次再来挑战的时候，希望程彻能够把她排在放假前，因为她想要用三徽章训练家的身份去找寒假实习。
　　因此这才有了这场道馆挑战，程彻已经打定主意，对方能培育出一只精通级强度的精灵，就给她徽章。
　　“对战，开始~”站在场边准备观察拉鲁拉丝的娜姿兼任了裁判，有气无力地挥了挥手。
　　第一场程彻派出了力壮鸡，由于挑战者有后派出精灵的权利，所以狄以欣稍稍思考就派出了大颚蚁。
　　怎么说呢？这个决定看上去非常正确，地面系克制火系，而且大颚蚁最终进化型沙漠蜻蜓也是又帅又强。
　　但是火系打地面系也不虚啊，而且没有进化的大颚蚁实在有些孱弱。
　　结果力壮鸡积蓄了一定速度优势以后，无视对方的重踏攻击，带着火焰覆身，直接迎着沙尘一脚踹到了大颚蚁的脑袋上。
　　火焰顺势燎遍了大颚蚁的身体，让它下意识地偏过脑袋躲避，还没等它从中反应过来，力壮鸡后续紧随而至便是一击精准的踢倒。
　　在近身格斗中，大颚蚁似乎完全没有应对摔倒情况的经验，在训练家的鼓励下努力想要起身，却遭到了力壮鸡连绵不断地踢击连击，毫无悬念地最终败阵。
　　第二只精灵，狄以欣派出的是嘟嘟——不会飞的飞行系精灵。
　　嘟嘟能够熟练地使用啄食和二连击的表现，让程彻判断它应该已经可以称之为精通级的精灵，索性在力壮鸡被对方啄了两下以后，让力壮鸡主动摔倒，假装败北。
　　演技也是身为馆主精灵的一门必修课。
　　程彻趁势派上了拉鲁拉丝，给它下的命令是全力发挥，尽力而为。
　　这是为了排除训练家的干扰，以便观察它现在的战斗方式和作战习惯。
　　毕竟技能是死的，而精灵是活的，哪怕是一样的技能组，在不同的精灵手中使用起来，仍然会是天差地别。
　　在程彻的印象里，不论是娜姿还是她的胡地，都是以瞬间移动拉开距离，然后使用念力、幻象光线、精神强念等一系列远程技能，轰击取胜。
　　按照拉鲁拉丝的技能组的情况，程彻以为它十有八九也会采取这样的作战方式。
　　结果当拉鲁拉丝第一次使用瞬间移动消失后，它的表现甚至让作为裁判的娜姿都惊讶得瞪大了那双有些倦怠的杏眼。

第二百九十四章 拉鲁拉丝的战斗方式
　　淘汰此前威风凛凛的力壮鸡，不论是训练家狄以欣，还是她的精灵嘟嘟，都备感振奋。要知道上一次道馆战，大约一个半月前，她可是被程彻用战舞郎一穿三了。
　　见到程彻选择的第二只精灵，狄以欣又面色转苦，不自觉地咬了咬下嘴唇，“拉鲁拉丝。馆主新得到的精灵吗？攻略里没有提到过啊，真是倒霉。”
　　攻略指的是网络上关于各个道馆的攻略，像程彻这样的小馆主，手段比较少，‘演戏’技艺不精湛，内容还是比较详实的。
　　‘不管如何先拉近距离，’狄以欣很快下定决心，“嘟嘟，电光一闪。”
　　命令一下，嘟嘟的两个脑袋争先恐后地向前伸直，长长的黑色脖子牵引着圆滚滚的身体，巨大而有力的双爪提供给了它出色的加速性能，化作一道白色的闪光冲向拉鲁拉丝。
　　面对来势汹汹的嘟嘟，拉鲁拉丝瞬间消失不变。
　　‘嘟嘟的后面？’三个训练家不约而同的在心里猜测道，这似乎是最好的选项。
　　然后接下来发生的一幕，让狄以欣彻底失措，让娜姿惊讶万分，更让装作在指挥的程脱口而出——“什么！”
　　只见，消失后的拉鲁拉丝骤然准确出现在了嘟嘟的一个脑袋正上方，它绷直自己的小短腿，像是一颗陨石从天而降，准确砸中嘟嘟的脑门。
　　被拉鲁拉丝的重量以及自身前冲的势头影响，嘟嘟身不由己地摔向地面；而拉鲁拉丝则动作利落地轻松落地，轻轻一点，向前一步，化解了冲击力。
　　一个脑袋被又踹又摔，搞得七晕八素，但是嘟嘟这种精灵的优势在于，它的两个脑袋能够相对独立。这一刻，另一个脑袋不用训练家下令，尖尖的鸟喙便凶狠地啄向拉鲁拉丝，如同一把发出湛蓝光芒的长枪——技能啄食。
　　落地后的拉鲁拉丝，没有再使用瞬间移动逃离险境。
　　一旁的娜姿心算估计，它的瞬间移动应该还没有这么快能够发动第二次。这一击似乎避无可避。
　　面对即将及身的攻击，拉鲁拉丝向后撤步，灵动如同脱兔，轻易躲开这一击。
　　同时拉鲁拉丝的右手中危险而灿烂的念力弹凝聚，在嘟嘟的眸中满是惊讶，脑袋从拉鲁拉丝身前擦过后，拉鲁拉丝一掌将念力弹摁到了嘟嘟的脖子上。
　　刚才的测试中，拉鲁拉丝远程释放技能的命中率都很一般，让娜姿看得直摇头。
　　但是这重要嘛？只要把攻击摁上去打，命中率不就是百分之一百了吗？
　　砰！
　　嘟嘟发起攻击的脑袋毫无悬念地被炸得倒仰过去，伤势沉重。
　　“嘟嘟，”狄以欣反应了过来，高声下令道，“快反击，使用啄食。”
　　嘟嘟的技能组里有恶系的追打技能，但是这个技能嘟嘟只会用脚释放，现在摔倒了无法释放，而用尖喙攻击的技能中，啄食威力最大。
　　最开始摔倒的那个脑袋振作精神，扬起头颅就欲再度攻击拉鲁拉丝，刚刚转向对准拉鲁拉丝，就看到了一双诡异的红色双瞳。
　　催眠术。
　　作为训练家狄以欣第一时间就认出了这个技能，焦急地喊道：“嘟嘟，别看它，快躲开。”
　　来不及了，两只精灵的距离实在太近，红色的诡瞳印入嘟嘟的眼底，催眠术几乎是在瞬间就在嘟嘟的身上生效。
　　嘟嘟右边的脑袋，像是喝了假酒一样，迅速感觉头晕目眩，灯光斗转，还没仰起头几秒钟，就立刻又摔了回去。
　　‘不愧是格斗道馆，’狄以欣意识到近战缠斗，嘟嘟估计能被拉鲁拉丝甩开两条街。
　　趁着嘟嘟还有一个脑袋清醒着，她立刻下令：“嘟嘟，站起来远离用回声。”
　　虽然嘟嘟的特攻能力明显弱于它的物理攻击，但是近战打不过，换远程攻击能消耗一下也好啊。
　　嘟嘟刚刚被念力弹炸了一击的脑袋不断摇头，缓解疼痛，起身向后逃跑，两条长腿一迈，似乎还发动了电光一闪，转瞬就拉开了4、5米。
　　感觉距离拉开的差不多了，嘟嘟回过头，尖尖的鸟喙张开，回声攻击。
　　“嘟~嘟~”的喊声方才喊出半声前奏，它的瞳孔就猛然收缩，流露出惊恐和不可思议的眼神。
　　半空中，拉鲁拉丝正在向下掉落，距离嘟嘟的脸不过几十厘米的距离，手中的念力弹向前一送，准去地砸入嘟嘟的口中。
　　轰！命中要害。
　　“嘟嘟失去战斗力，”裁判娜姿做出判定：“挑战者请再派出下一只精灵。”
　　狄以欣收回嘟嘟，惊讶地称赞道：“太厉害了，这就是格斗道馆嘛，连超能力精灵都可以训练成为格斗家。我还是第一次看到这样的战斗方式。”
　　“呵呵，”程彻侧着脑袋，捂脸说道：“马马虎虎吧，你快点派出下一只精灵。”
　　我靠，怎么说呢？程彻都不知道该评价武德培育精灵是菜还是强了。
　　从精灵的硬性指标来说，比如技能强度、释放速度、威力、准确度这些标准，拉鲁拉丝和娜姿的超能力精灵一比，同样的等级，它都是属于明显弱一些的那个。这是武德没有出色的超能力精灵培育方式和他自身没有超能力所导致的。
　　但是从运用这些现有的条件，走出属于自己的战斗风格，培养战斗直感，打败强敌的角度来说，程彻不得不承认，武德还是把拉鲁拉丝训练得非常厉害。
　　如果武德的训练方式加上娜姿的超能力训练方式，或许真的能够训练出至强的艾路雷朵。
　　再加上超进化。
　　系统商城：艾路雷朵超级石10000积分。钥石5000积分。
　　紧接着，狄以欣派出了地面系的沙河马。这一场比赛，又是毫无悬念的败北，但是起码它的流沙地狱、沙暴这些AOE形式的技能还是给拉鲁拉丝造成了一些伤害，不至于让拉鲁拉丝全身而退。
　　道馆战结束，程彻还是按照一般认可原则给了她三阶徽章，毕竟嘟嘟已经足够标准。自己这边是为了测试拉鲁拉丝，所以没来的及演戏。
　　送走挑战者后，娜姿看了看程彻手中拉鲁拉丝的精灵球，认真说道：“我就负责教它超能力冥想法、技能，怎么战斗还是你自己来吧，我教不了这样的。”
　　“足够了，谢谢！”程彻握紧精灵球，“本来就该由训练家自己训练。”
　　任重而道远啊。

第二百九十五章 学生要以学习为重
　　周末的时候，程彻就收到了娜姿发来的静室的各项要求和装修标准。
　　如果没有静室，超能力精灵也不是不能修炼冥想法，只不过效果必然会有差距，所以想要变强，还是得氪金。
　　几乎没有间隔多久，他又收到了乔葵发来的房间要求：把房间设计成为了一间茶室。顺便还有大致的效果图和十万元装修启动费用。
　　整个周末，程彻刚好将两件事情合在一起，跑来跑去找装修的施工方。
　　在细雨朦胧的周一，许久未出现的程彻，又一次来到了育新中学的高三4班的教室里。
　　所有的学生都已经进入了高强度的备考状态，他的到来没有在教室里惊起任何涟漪。在这个时候，几乎所有的高三学生都只会关注——分数、分数，还是他妈的分数。
　　总算不是所有同学都把程彻当成了透明人，坐在他身后成绩优异的好友泉治，猛一抬头就看到了程彻东张西望的背影。
　　泉治伸手戳了戳程彻的背部，“呦，稀客啊。前阵干什么去了？”
　　卡洛斯的网络和社交媒体与关都不同。经过这趟卡洛斯之行，程彻在关都的知名度反而不如在卡洛斯。泉治埋首题海，更是不知道程彻这趟旅程的‘丰功伟绩’。
　　“跑卡洛斯去找人去了，”趁着还没上课，程彻转过身，抱着椅子靠背兴奋地说：“我刚刚得到了一只新的精灵，拉鲁拉丝。我跟你说，超猛的。”
　　“哦~！”泉治颇感兴趣地问道，“拉鲁拉丝是什么样的精灵啊？”
　　精灵世界的普通人如果不从事精灵的工作，也不看对战的话，对于某种精灵不熟悉再正常不过。
　　程彻索性倒着坐，面向泉治，向他这个精灵盲科普拉鲁拉丝这种精灵。在程彻讲来，拉鲁拉丝就是美学与暴力的完美结合，是创世神阿尔宙斯的宠儿，是梦幻的完美设计。（以上是程彻不负责任的吹逼）
　　泉治的面色从一开始的颇感兴趣，渐渐似乎不耐烦而笑容僵硬，眼睛不住地快速眨动。
　　正在兴头上的程彻对此并不在意，说到预想中的超进化的时候，他不自觉地抬高嗓门，手臂比作挥舞刀刃的模样，“就是这样，它的手臂就是锋锐的刀刃。超级艾路雷朵，真的强得离谱。”
　　这次，就连程彻自己都能听到自己的嗓音，教室好像骤然安静下来，原本四周细碎讨论题目的声音都悄然无息。
　　‘怎么回事啊？’程彻发现泉治的面色由僵硬变到一脸看开了，开始转为死道友不死贫道的看戏模式。
　　“咳咳，”身后浑厚的男低音咳嗽两声，“程彻同学，不要打扰别的同学学习。”
　　‘……’在卡洛斯所向披靡的波导骑士程彻像是生锈的机器人一样，脖子一截一截地缓缓回头，教室日光灯在康裕老师寸草不生的头顶上反射出刺眼的光芒。
　　距离太近，程彻的眼睛第一时间被这光芒所‘灼伤’。
　　“程彻，”康裕老师拍拍他的肩膀，“快上课了，你先跟我出来一下。”
　　程彻的存在感在整个班级里陡然拔高，同学们同情外加怜悯的目光中，程彻乖乖跟随康裕老师走出教授。
　　临近上课时间，高三班级外走廊上的学生本就所剩无几，而从教室里走出来的康裕老师环顾四周后，强大的师道威严更是立刻产生了清场效果。只剩下康裕老师和程彻两人，在昏暗的走廊灯光下相对而立。
　　面对比自己矮小又中年谢顶，挺着一个啤酒肚的康裕老师，勉强算得上大师级水准的程彻却感受到了莫名的强大压力，呼吸好像有了轻微的窒息感。
　　程彻宁愿回到卡洛斯的对战场上直面超级路卡利欧，凭借自己的双拳和信任的伙伴就可以去开辟道路，但是在这个班主任兼数学老师面前，波导之力、电属性能量都好像被凭空抽走了一样。
　　“康老师，”程彻微微鞠躬，抢先开口道：“我不该打扰同学们学习的。”
　　康裕叹了口气，点头说道：“下次改正就好。我找你出来谈话是另外一件事情。”
　　“您说。”
　　“你前段时间去卡洛斯的事，精灵中心也找学校说了，确实很不错的表现。”
　　康裕忽然聊起了不相关的事情，让程彻摸不着头脑地盲目点头。
　　“之前的辛茗老师离职的时候也和学校提起过一件事情，就是希望给你一个自主招生的推荐名额，”康裕语气平和，似乎对程彻并没有什么意见，“校领导经过讨论，觉得你们这次高中联赛的关都联盟冠军应该挺有把握的，你作为正选队员，给你一个也无妨。”
　　阴雨绵绵的天气一下子变得‘阳光灿烂’，板着脸的康裕老师也变得‘和蔼可亲’，辛茗的形象在程彻的心目中瞬间变成了一座‘伟岸的丰碑’。
　　没想啊辛茗！没想到你居然是这么靠谱的成年人！我看错你了。
　　“但是，”康裕老师的大喘气让程彻的心情又止升回跌，“学校对你也有要求，就是这次的月中考试和下个月的期末考试，必须全部合格。毕竟我们学校也是升学学校，如果推荐出去的学生偏科到普通考试的其他成绩都不能合格，那我们的教育就是失败的。”
　　康裕老师神色异常严肃，像是一堵高山一样埂在程彻面前。
　　上一次参加的考试，物理成绩是多少来着？哦，好像是56分，不合格来着。
　　正当程彻低头看着脚面，闷不做声的时候，康裕又肃然说道：“月中考试是下下周的周一、周二，也就是21、22号两天，如果你的考试有一门不及格的话，那月底的关都联盟决赛你也不要去了。”
　　程彻霍然抬头，满脸掩饰不住的愕然与惊讶。
　　“程彻，像你这样的训练家将来一定有远大的前程，”康裕苦口婆心地劝道：“老师希望你在心怀远方的时候，更要脚踏实地。不要觉得将来不做研究者，只是作为训练家，就忽视这些基础知识。”
　　彻底被打击懵逼了的程彻，一时讷讷不能言语，既觉得学校在刁难自己，又不由自主地认为康裕老师说的有道理。
　　“还有两周时间，60分不难的，”康裕拍拍程彻的肩膀，“上课铃快响了，进去吧。”

第二百九十六章 学习使我快乐
　　周一傍晚的格斗道馆内，场地中一只可达鸭正在和战舞郎对战，此时可达鸭已经明显处于了下风。
　　虽然它的念力还可以击中战舞郎，但是那只会激起战舞郎利用报复打出更强的一击。从两者之间的伤害交换比来说，可达鸭吃亏太多。
　　而威力更强的意念头锤却因为可达鸭笨重的体型和迟缓的动作，根本没有击中战舞郎的可能性。
　　明明是属性克制的对战，却仍然落入了下风。
　　正心急如焚思考对策的道馆挑战者，训练家杭伟祺将目光下意识地看向对面的道馆馆主程彻，顿时微微一愣，对方竟然捧着一本书在看。
　　“你在看什么对战的诀窍吗？”
　　距离太远，杭伟祺看不清楚书名，见可达鸭似乎无力翻盘，就好奇地请教道。
　　“嗯，”程彻翻过书页，“《物理高中知识清单》，我朋友推荐给我的。”
　　朋友指的是泉治。
　　碰到考试相关的困难，目标理科五门科目考试及格，自然由泉治大人给了程彻一个参考书单和对应的学习攻略。
　　用泉治的话来说：只是及格，程彻你的底子也不算差到离谱，两周妥妥的。
　　杭伟祺呆了一下，感觉对方的画风好像和自己不一致，只是那么一会，可达鸭就已经败于战舞郎的劈瓦。
　　“这有用吗？”杭伟祺收起可达鸭，接着选择了沼王的精灵球。
　　“当然有用，”程彻一挑眉毛，抬头看向对方，“你快点派出下一只精灵。”
　　“哦。”杭伟祺按下精灵球，同时第一时间命令道：“沼王，泥巴射击。什么用啊？”
　　场中沼王的泥巴射击击中了战舞郎，但在闪躲对方攻击的同时，战舞郎已经积蓄了两层健***UFF。
　　“一来是锻炼精灵自主作战的能力，我最近发现如果对精灵指挥太多，精灵会依赖训练家的指挥，这样的话，在野外就容易发生反应不及的危险。”
　　程彻接着信口胡诌道：“二来，我是在锻炼自己的能力，在任何环境下，不受外界干扰，保持镇定和平静，能够集中注意力做一件事情的能力。”
　　这次四阶徽章的挑战者杭伟祺是一名大三学生，他皱着眉头回想了一下之前野外实习的遭遇，好像是有这么一回事啊？
　　‘不愧是馆主，年纪轻轻就思考的这么长远，果然是有过人之处啊，’杭伟祺恍然大悟般地以拳击掌，佩服地说道：“有道理啊！那我也试试。沼王自由作战。”
　　沼王：“咪喏？”（你说啥嘞？）
　　二十分钟后，杭伟祺道馆挑战失败，败因：被战舞郎一串三。
　　‘兢兢业业’地搞定道馆战，顺便接收了一下战舞郎升级到26级的系统提示，最后再搞定自己和精灵们的晚饭。
　　本以为可以进入快乐学习时间的程彻，从厨房洗碗出来，迎面就遇到了瞬移至自家客厅里的娜姿，略显臃肿的冬季室外训练服都遮不住她凹凸有致的曲线。
　　“程彻，我们去跑步吧，”娜姿铅黑的长发伴随着她的突然出现而轻轻飘荡，沁人的香气弥漫开来。
　　香水、洗发水这些东西真的很奇妙，如果它们摆在货架上，无论是什么味道都不会让程彻在意。
　　但是此刻，仅在咫尺的娜姿身上的香气，却仿佛有了特殊的魔力，轻易操纵了程彻的神智，“嗯，好的。我换套衣服。”
　　在房间里换完衣服，程彻又冷静下来，仿佛大彻大悟的贤者，拿着一本《高考数学基础辅导》走出来，把书递给娜姿，“娜姿，帮个忙，帮我把它漂浮在我眼前，翻到第25页。”
　　“……”
　　今天晚上，程彻享受了一次被超能力服务的良好体验。
　　整整10圈大约3公里不到的路程，辅导教材始终悬浮于他眼前30厘米的位置，不会受到跑步的震颤，不会因为拐弯而倾斜。
　　每次需要翻页时，只需要简单的语音控制“下一页”，教材就会自动翻页。
　　人工智能在格斗道馆率先得到了落地实践。
　　“程彻大笨蛋。”
　　跑完步，娜姿整齐的刘海被汗水打湿，她鼓着脸把书塞还程彻，然后瞬移消失不见，同时被带走的还有一脸懵逼的拉鲁拉丝。
　　哼，女人只会影响我学习的进步。
　　在娜姿离开没多久，程彻才刷了2套数学练习题，乔葵的繁信又唤醒了他的手机屏幕：娜姿在吗？
　　程彻：不在。
　　15分钟后，乔葵：开门。
　　呼~~程彻无奈地叹了一口气，走出房间，去打开了道馆的后门。
　　围着白色围巾的乔葵，像只可爱的小鹿，跃入玄关，“带我去看看你给我选的房间。”
　　门廊靠右的第四间房间，就是程彻选定留给乔葵的茶室，和娜姿的影音室中间隔了一间修炼用的静室。
　　万一哪天两个人真的都在这里，也能够通过隔音良好的静室隔绝声音，制造缓冲区。
　　在房间里乱七八糟的建材之间，乔葵踮着脚小心翼翼地绕了一圈，满意地点头道，“不错。”
　　满脑子都是刚刚做完的数学题，程彻随口敷衍：“嗯？还没建好怎么就不错？”
　　“我说的房间朝向和户型。至于设计效果，图是我挑的，当然不错啊，”乔葵走到程彻面前，稍稍歪头，仰着微微泛红的小脸看向程彻：“那~你要不要什么奖励？”
　　刚才那道题为什么做错了？数学好难啊。
　　“乔葵，你是城都大学的高材生对吧？”程彻忽然想起了乔葵的教育背景。
　　“呃——嗯。”
　　程彻像是发现新大陆一样激动地摁住乔葵的肩膀，视线直勾勾地看着对方：“乔葵老师，教我学数学吧。”
　　“哈？”
　　“数学好难，我真的自学不来。”程彻诚恳道：“我现在经常做大题，有一半是空着的。要求不高，目标考试及格就可以了。拜托了！”
　　“好……好吧，”乔葵笑容勉强地点点头。
　　如同一个精致可爱的木偶一样，乔葵半推半就地第一次来到程彻的卧室，一起并列坐在书桌边，看着试卷，开始努力地挖掘几年前的知识、记忆。
　　总算程彻的水平不高，提的问题比较基础，还在乔葵的应对范围内，她也慢慢进入了老师的状态。
　　之后两人学了个爽。

第二百九十七章 目标精灵高中联赛关都决赛
　　之后的两周时间，程彻像变了个人似的。除了必要的格斗训练，督促精灵训练的时候在看书，道馆战的时候在看书，甚至连做梦的场景都变成了正在考场上考试。
　　为了节约上下学总计一个小时的赶路时间，程彻厚着脸皮请求娜姿每天带着自己瞬移去往学校和返回道馆，从一小时缩短到了3分钟。
　　点名批评拉鲁拉丝，现在没有带人瞬移的能力。尝试了一次，一副燃尽了的样子，也没能把程彻带走。
　　根据娜姿评估，估计得进化以后才有可能带着重量、体型不大的精灵做短途瞬移。
　　优等生乔葵则是彻底成为了‘课外辅导老师’。就算没有再来现场辅导，她的家里也莫名其妙的多了很多教参教辅，进入了在线教育、线上辅导的节奏。
　　时间转瞬就来到了12月21日，和几乎所有育新中学的高三学子一样，程彻心中打鼓、表情严肃地走进考场。
　　这场考试对他来说非常重要，如果不能参加比赛和获得推荐资格，那会对他未来的训练家之路也产生不利影响。
　　第一场就是最让程彻头疼的数学考试。
　　数列还好解决……选择题用代入法试试……三角函数奇变偶不变符号看象限……
　　等下，几何的证明垂直关系，这也太抽象了吧？跳过。
　　求q与an的通项公式。这，这数学真的是背会公式不等于会做题啊。跳过。
　　求抛物线C2的焦点坐标。跳过。
　　证明函数在零到正无穷大上有唯一零点。跳过。
　　再往下看，试卷已经到达了尽头，上面是几乎全部空白的简答题——分值价值50分。
　　事实证明，数学这东西，知道公式定理和能够熟练应用它们来解题之间的差距，就像是会玩宝可梦游戏和会培育、指挥真实精灵对战之间的差距一样遥远。
　　两周时间，程彻花费大量时间，做了许多基础题型并背诵、默写了所有知识点，但是距离能够在高考难度的考试中灵活使用它们，无疑他还欠缺了题海战术的磨砺。
　　‘想想办法，这个时候不能认输啊，’程彻迷茫地抬起头，前方讲台上康裕老师作为监考老师，正目光灼灼地看向自己。
　　康裕是数学老师，外加出卷人之一。他非常清楚程彻这么早就停笔，再加上这迷惘的小眼神，一定是已经彻底没招了。
　　‘如果会能够和人类交流的心灵感应就好了，’程彻立刻低下脑袋，重新看向试卷，开始懊悔自己没有拜托娜姿再一次使用心灵互换帮自己考试。
　　相比超能力，波导之力实在是太弱……等下，波导之力好像也没这么不堪嘛。
　　程彻轻轻闭上眼睛，探知发动。
　　整个教室的学生试卷都尽收眼底。
　　哦！原来几何证明是这么做的啊，太巧妙了。
　　下一题。
　　通项公式的求解，唔，这人好像不会，换个人抄一下。
　　坐标焦点……
　　讲台上的康裕看得一愣一愣的，座位上的程彻忽然开始奋笔疾书，闭着眼思考一阵，再写一阵，如是往复。
　　‘是在瞎写？还是开窍了？’这种考试习惯在见多了学生的老师看来也很正常。
　　康裕的目光转移到其他学生身上，不再重点关注程彻。
　　上次与程彻的谈话之前，学校管理层参考了作为班主任的康裕老师的意见，再询问了指导教师乔葵对于比赛的预期，方才做出了对程彻成绩要求的决定。
　　哪怕这次高中联赛的关都决赛，程彻无法上场，娜姿一个人几乎可以确定带队夺冠。
　　而等到了明年的世界大赛，为了荣誉，学校最终还是会让程彻出赛。
　　无论是学校还是康裕老师，本意是因为发现程彻对学习越来越不重视，而想通过这次考试教育程彻。让他能够反省自身，起码在高中的最后半年时间里，能够平衡好精灵与学习之间的关系。
　　不论程彻能不能理解，抑或学到的知识对他将来能不能用上，这是学校作为教书育人的机构，康裕作为老师，最本能的善意——好好学习，天天向上。
　　‘唔，差不多了吧，’程彻对比了几份优秀学生和自己的试卷，估计怎么样也能有70分左右了。
　　放下笔，不再继续修改试卷。适可而止，考份满分试卷出来反而对他不利，对其他学生也不公平。
　　没过多久，走廊里的铃声响起，康裕站起身，“交卷！都停笔啊，不准再写了。向前传考卷，谁再写就算作弊啊。”
　　后座的泉治把考卷递给程彻，关心地问道：“程彻，考怎么样？”
　　程彻把两份试卷向前递过去，颇为不好意思地说：“马马虎虎，应该可以吧。”
　　3天后，成绩发布，程彻的5门考试成绩均在60分以上，个别超过了70分。
　　12月27日，周日，育新中学参加精灵高中联赛关都决赛的一行人，包括乔葵和5名参赛学生坐在了飞往石英市的航班上。
　　三个男生凑成了一排。
　　坐在最左侧的程彻刚刚落座系好安全带，便打开一本《五年高考三年模拟》的数学真题，靠在前方的椅背上就开始做选择题。
　　在中间的俊辅看傻了，程彻有阵子没见，怎么转性子了？
　　刚才候机的时候在看书也就算了，现在在飞机上还要做题？你是要考城都大学还是关东大学？
　　超级做题家？要不要这么卷！
　　与程彻间隔了一条过道，娜姿也看到了他的举动，颇为无奈地问道：“你不是考试都及格了吗？现在还要看书干什么？”
　　因为我靠作弊才及格，现在内疚的不行。
　　这样的话，程彻当然说不出口，只是摇摇头，“还远远不够啊。”
　　“随便你了，”娜姿将拿在手中的伊布眼罩戴上，靠在座椅上选择睡一觉来度过旅程。
　　坐在前面一排的乔葵窃笑着拿出手机，发送繁信给程彻：加油！
　　由于早早将手机设置成飞行模式，程彻并没有看到消息。
　　精灵高中联赛关都决赛的开幕式就在当天晚上即将开始。
　　在石英市等着他们的，除了各个大区的优胜队伍，还有当下一心学习的程彻完全意想不到的人在期盼着他们的到来。

第二百九十八章 开幕式的致辞嘉宾
　　石英市江南竞技场是一座全封闭式的大型竞技场，蓝灰相间的全封闭式屋顶呈贝叶形，既美观漂亮又充满现代气息。新历20年的精灵高中联赛关都决赛就被选定在了这里。
　　关都联盟的各个大区按照学校的多寡，被划分为了16个赛区，最终16支学校的参赛队伍云集于此，进行为期4天单场淘汰制的比赛。
　　最终将于新历20年的最后一天，角逐出冠军院校，代表关都联盟去争夺精灵高中联赛的冠军大旗
　　周日晚上8点，育新中学的一行人来到了江南竞技场的附属会议中心，参加当晚的抽签仪式。
　　会议中心外的大厅里，换了一身女式西装的乔葵站在小小队列的最前面，等着工作人员引导入场。
　　她回头看了一眼，强迫症式地再次确认学生们已经都换上校服，衣着得体。这已经是她第四次确认了，酒店出门时一次，上大巴时一次，进体育馆时一次。
　　后面的学生们，有人紧张地深呼吸，有人神游天外，有人忙着拍照留念……
　　不出所料的，乔葵又看到程彻那个冤家捧着一本《高考冲刺化学公式大全》，低着脑袋躲在队伍的最后面。
　　‘这么纵容你，怎么都到抽签仪式会场了，你还在看书？’乔葵快步走到短短的队伍后面，高跟鞋踩在大理石地面上发出清脆的哒哒声。
　　乔葵面色不愉地伸手去拿程彻手中的小册子，“把书给我，别看了。”
　　余光中忽然出现了纤细的手指，程彻下意识地向后退了一步，洞察入微的心眼中反照出乔葵有些气鼓鼓的脸庞。
　　他眼皮子都不抬地低声回道：“没关系的，就抽个签而已，今天晚上又不比赛。”
　　“但是，一会儿会有直播的，你这样的态度会损害学校的形象。”乔葵逼了上去，试图让他屈服于自己的‘压迫力’。
　　然而程彻对于这样的‘压力’只感到春风拂面，反而笑嘻嘻地说：“我努力学习提高成绩也是为了塑造学校良好的形象嘛。”
　　“狡辩！”乔葵低斥一声，合身扑了上去，像是攀附在程彻身上一般，去抢程彻手里的书本。
　　书本又被程彻刻意举高高，不让乔葵轻易拿走。
　　大厅二楼的走廊里，有两个人站在阴影里将一楼大厅内的景象尽收眼底。
　　其中一名大约40多岁的中年女子穿着正式灰色西装，红色的头发挽成了一个髻，不怒自威的面庞上点缀着淡淡的妆容，依稀可见年轻时的风姿绰约。
　　手中一份文件被她捏得卷成了一团，她冷声问站在一旁的同伴：“科拿，那个小鬼，就是程彻吗？”
　　在她身边的那个知性美人赫然正是与程彻在红莲岛有过一面之缘的关都联盟天王——科拿。
　　她抿着嘴，一副想笑又不好意思的样子，眨眨眼，冷静下来认真答道：“对，那个人就是程彻。上次我在红莲岛见到他们才过了两个月不到，对他还有印象。”
　　“就是他的原因，乔葵不愿意回石英市来吗？”中年女子既像是在问问题，又像是在自言自语。
　　科拿瞥了她一眼，心想这怪的就有点远了吧？怎么想都是你和乔葵两个人自个儿的原因，怪程彻是不是有点迁怒了。
　　但是科拿这样聪明的女子，自然知道这时候要顺着人的思路应付一下，她笑着敷衍道：“大概吧。”
　　一楼的大厅里，乔葵发现自己根本够不着程彻举高了的手，撒娇式地用小拳拳怒锤他的胸口。
　　效果拔群加命中要害，程彻立刻讨饶，把教辅书上交给乔葵。
　　这一幕自然被二楼的两人全程看在眼中。
　　中年女子低声问道：“这是在干什么？”
　　科拿推了推眼镜，猜测道：“乔葵被借调过去当他们的指导老师，看上去是想收缴程彻手中的书吧。”
　　“呵呵，出息了啊，”中年女子咬牙切齿地说道：“师生恋啊。哪里是收缴书，这是在打情骂俏吧？”
　　科拿无奈地捋了捋鬓发，心想：情况你都看到了，你说是就是吧。现在的年轻人谈起恋爱来，谁还管你师生不师生的，当着全校人的面接吻都不在话下。更何况乔葵和程彻这种临时师生。总不能是自己女儿，就枉顾社会现状吧？她又不是还在读小学，现在也不算早恋了啊。
　　和科拿站在一起的中年女子，正是乔葵的母亲——乔静。如果仔细观察她的面容，和乔葵确实有七八分相似。
　　科拿看看她的表情，想了想，还是劝道：“冷静一下，乔葵现在谈恋爱是正常的事情。你搞棒打鸳鸯，反而要被她恨一辈子。”
　　“我知道，”乔静点点头，“但还是要见见这个家伙。”
　　“你心里有谱就好。”
　　作为信息提供者之一，科拿无意多参和人家的家务事。
　　有工作人员走到两人身后，微微鞠躬道：“两位领导，抽签仪式马上就要开始了。”
　　在一楼，收缴书籍成功，神清气爽的乔葵同样受到了前方工作人员的邀请，育新中学作为上届关都联盟高中冠军，第一个入场，被引导至环形会场的前排区域。
　　走在队伍最后面的程彻，反而坐到了座位的最里面，低着头把自己窝在座位里，顺手就从兜里拿出了手机。
　　‘时代变了，乔葵。学习的时候，虽然纸质书籍是最方便，但是手机也不是不可以啊！’
　　其他15支参赛队伍陆续入场，乔葵当然发现了程彻的举动。
　　当她有心再收缴程彻的手机时，台上主持人饱满宏亮的嗓音介绍道：“……下面，让我们以热烈的掌声有请关都联盟精灵中心总部副部长乔静致辞。”
　　乔葵的脸色立时一僵，看着那个熟悉的身影，从幕后走上台前，站定在花团锦簇的发言台话筒前。
　　‘唔，学生嘛，认真学习挺好的。听这种陈词滥调干什么，’乔葵拿出手机，发了一条繁信给程彻：加油，好好学习，我错怪你了。
　　程彻：(─‿‿─)好的。
　　站在发言台前，乔静从上向下看，所有的老师、学生全都一览无余。她看到女儿冲着自己露出了俏皮的笑容，又归于平静。
　　但女儿的笑容只治愈了她一瞬间。自己致辞的时候，台下的程彻竟然在低头玩手机，又让她怒火中烧。
　　不过作为一个老练的政客，乔静的神情温和而又喜悦，似乎下面的人与事都与她无关私事，她只是在履行一件平平常常的工作任务。
　　‘小混蛋。’

第二百九十九章 清晨的跑步比赛
　　抽签仪式结束的第二天，同时也是比赛日的第一天。
　　当天石英市天气：雾转多云。
　　由于今天的比赛是晚上8点，所以程彻将跑步时间换到了当天的早上。6点起床，披着薄薄的轻雾，一个人出门跑步。
　　石英市是一座山城。最早的市区处于两片山脉之间，坐落于宽广江水流过而冲刷出的河谷、台地、丘陵之间。渐渐的，人口越来越多，城市自然而然地向着两侧山地攀附而上。
　　对不知道这一切的程彻来说，他的感受就是：石英市的坡道好多，从酒店出来以后，遇到的坡道数量比街边的垃圾桶还要密集。
　　跑完一个不知名的长长上坡路，终于来到一段平路。
　　电气珠在胸口不断释放出丝丝轻微酥麻感，就算是将近大师级实力的程彻也不由放缓脚步，调整有些紊乱的呼吸。
　　人行道边，一名带着骑行头盔和护目镜的女骑手骑着一辆山地自行车超过程彻，回头看了他一眼，放慢车速，似乎在等他追上来。
　　程彻能够感受到她的目光，透过护目镜都可以感受到她目光里的轻蔑。
　　‘呵，我就喘口气，你还真以为自己比得过我？’程彻拿出手机，查看地图APP，选定路线——就是它了，这条盘山公路。
　　前方的十字路口，女骑手停了下来，似乎在等他选定方向。
　　路过街边刚开铺的早餐店，买了一小瓶水握在手上，程彻在十字路口向右转向，前方是一个陡然45度的上坡，而随着道路延伸，曲折蜿蜒的盘山公路在雾中若隐若现。
　　不出所料，不用回头，只是闭眼用探知向后一扫，就能‘看’到女骑手追了上来。
　　而等到道路分岔越来越少，女骑手明白了程彻选择的路线，加速超过程彻，沿着沥青公路飞驰而上。
　　“波导之力就这？”
　　随风飘来的嘲讽让程彻一愣，这家伙认识自己？
　　程彻认真起来，猛地灌了一大口水，将水瓶准确地扔进路过的垃圾桶，波导之力开始被调动、蔓延、强化、凝聚。
　　‘不好意思，刚刚就是出来跑步锻炼身体的，压根没想用什么超自然力量。既然就是故意来挑衅的，那我就不客气了。’
　　绿荫掩盖的公路上，一个少年猛然加速，沉沉雾气被搅动，在他身后化作了薄薄的丝带，如同即将腾飞的羽翼。
　　仅仅10分钟后，程彻就追上了女骑手的背影，他的脚步声提醒了对方自己的发力。
　　对方回头看了他一眼，脑袋向后一仰，流露出明显诧异，似乎没有想到他居然能够这么快追上来。
　　自行车发出轻微的咔哒声，她扭动变速器，伏低身体，速度又稍稍加快。
　　‘哼哼，看我打乱一下你的节奏。’程彻心中得意地制定战术，‘瞬身，发动！’
　　正在适应加速的女骑手，忽然感到一阵风从她身边刮过，噼里啪啦的雷电声不绝于耳，视野的前方瞬间出现了一道雷霆。几秒钟后，她才看清楚那是超过去的程彻。
　　女骑手眉头皱起，暗暗告诫自己：‘稳住速度，爬坡不能忽快忽慢，他的电系能量没多少，我还有机会赢。’
　　前方，程彻的右手举过肩膀，竖起国际通用手势，“你骑个山地车就这速度？”
　　“……”女骑手双腿绷紧，踏板被踩得如同塞入小拉达的跑轮，速度猛然加快。
　　听到背后的动静，程彻狡黠地窃笑，使用消耗极低的探知查看双方的距离，等她快追上自己时，再次身化雷霆，瞬身第二次发动。
　　“呼……呼……”女骑手已然气喘吁吁，还在勉力维持，‘坚持，坚持，报告里说，他就能使用两次电能量快速移动。我就不信，我骑个车都超不过他。’
　　似乎坚持真的就是胜利，虽然两人已经拉开将近200米的距离，但是程彻的速度也明显慢了下来，自己骑行的速度明显要比他快一些。
　　大约8分钟后，山地车快要追上程彻，女骑手已经不想嘲讽什么，脑子里只剩下了一个念头——我要超过去。
　　“加油啊，”程彻忽然回头笑着鼓励了一句，然后再次化作一道闪电向前飞去。
　　不好意思，带了电气珠出门锻炼，可以随时充电来着。还别说，这修炼效果杠杠的啊。
　　“……”女骑士摁下刹车，单脚撑住地面，调整呼吸节奏。
　　山路弯曲，程彻的身影绕过一个一百八十度的转弯。接着女骑手的眼中，程彻黑色的运动服在树木的遮挡下若隐若现，直至消失不见。
　　但是她知道，这小混蛋就在上面，沿着盘山公路一直向上，山路的尽头是一间大型寺庙和一个天文台。
　　慢慢平复以后，她冲着山上大喊一声：“程彻，你给我回来。”
　　“给我回来……给我回来……”回声在山林间震荡几次，很快消散。
　　毫无疑问，山上的程彻听到了她的喊声，他热情地回应道：“我们山顶见！”
　　“山顶见……山顶见……”
　　回音入耳，让女骑手气得捏紧骑行手套，她看了看山地车，又向上看了看渐渐从云雾中显出身形的九层佛塔塔尖。
　　‘还有大概3公里，现在没法骑车，还得休息一下。等会骑车追上去，怎么都不可能来得及了。’女骑手悠悠地叹了一口气，“和这些搞格斗，还跑去卡洛斯当骑士的家伙拼体力，我真是气傻了。”
　　她从车架上取下运动饮料瓶，再从骑行服里拿出一支能量棒，慢悠悠地打开，就着饮料缓缓嚼碎、咽下。
　　补充完水分和能量后，她将山地车靠在路边一颗合抱粗的高大杉树上，接着拿出一个精灵球，按下按钮。
　　一只将近一层楼高，通体橘黄色，腹部有着奶油色的条纹，头部顶端有两根长而细的触角和一只小角，长相憨厚的精灵出现在公路上——龙系精灵快龙。
　　“快龙，带我飞到山顶。”女骑手利落地跳上快龙伏低的背上。
　　快龙点点头，贴心地用守住技能为女骑手撑起挡风的护罩，接着一飞冲天，速度之快，真真成为了风的化身。

第三百章 丈母娘瞧女婿——快龙揍他
　　如果一天早上，气温适宜，心情愉悦，跑在风景秀丽的山林间，开心地哼着歌，忽然碰到前方出现一只快龙该怎么办？
　　这就是程彻即将登顶这座小山丘时，在道路尽头遇到的情况。
　　在线等，挺急的。
　　一般来说，这种时候首先要判断这只是不是真的精灵。
　　毕竟迷你龙这种精灵就极其罕见了，而能够进化成快龙，说明它起码有了天王级的实力，这绝对不是每一只迷你龙在龙生中都能够做到的事情。
　　那么突然碰到，极有可能只是一个立牌啊、玩偶啊、道具之类的。
　　程彻眯着眼，反复观察，用心眼察看了一下对方身上滂湃的波导，确认对方真的就是一只活的快龙，实力深不可测。
　　快龙张了张圆滚滚的嘴巴，里面不知道怎么的，飞溅出点点火星，然后向着程彻比了一个‘你过来啊’的手势。
　　接着它双脚左右小跳，交错着向程彻前进，橘黄色的手臂摆出拳击的样子，咻咻地在空中挥舞，明明是外号被称为肥大的精灵，步伐、身型却都灵活的惊人。
　　确认是真的快龙，而且好像还想和自己过两招怎么办？
　　如果是一般人，建议这个时候整理一下衣服，可以死的有尊严一点。
　　但是程彻是一般人吗？
　　“你再过来，我报警了啊！你速度再快，也没我手指快，”程彻举起手机，上面已经按好了‘110’，他知道天王级的快龙肯定听得懂。
　　果不其然，快龙侧过身，犹豫地向后看了一眼。
　　后方不远处的一个小凉亭里，女骑手坐在一个石质圆凳上，将手套、头盔、护目镜放在旁边的石桌上，正惬意地伸出手在烤火盆。
　　疲惫的神色也掩藏不住她端庄、优雅的气质，正是乔葵的母亲——乔静。
　　快龙刚才嘴里喷出的火星，十有八九就是帮她生火了，而火盆也不知道是问寺庙还是问天文台借的。
　　反正带着快龙去借东西，肯定没什么难度。
　　“你不是格斗家么？”乔静的手翻了个面，让手背靠近火盆，低着头抬眼看向程彻，扬声说道：“格斗家碰到这种情况，不应该选择双手劈开生死路吗？你怎么选择报警了？”
　　抽签仪式，乔静负责做开场致辞，然后走到一边，由现任天王之一的科拿负责抽签，程彻昨天晚上全程在看书，还真没注意这位第一个讲话的副部长。
　　于是，程彻举着手机，冷声反问道：“你谁啊？我又不是傻子，明显打不过快龙。不如报个警，万一挂了，还有机会让联盟替我报仇。”
　　如果程彻刚才碰到快龙就要拼个鱼死网破，那乔静会觉得程彻是莽夫，一根筋的傻子。现在他选择借关都联盟的势平息争端，乔静又认为这小子奸猾狡诈、没有血气。
　　反正程彻不论怎么做，在乔静看来都是缺点，都有问题，堪称具备了互联网杠精的精髓。
　　乔静沉默了一下，一开口便惊得程彻没能握住手中的手机。
　　“我是乔葵妈妈乔静。”
　　咔嚓，手机屏幕光荣牺牲。
　　丈……丈母娘？不是说丈母娘瞧女婿——越看越顺眼吗？为什么这位好像都想让快龙对自己来一招逆鳞了？
　　“您，您好，”程彻瞬间变色，挤出笑容，蹲下去捡起手机，“我们这是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人。”
　　‘油嘴滑舌！’乔静拍案而起，怒斥道：“谁跟你是一家人，快龙揍他。”
　　“等一下！”程彻在快龙启动前，便使用瞬身飞速后撤，闪过了对方飘过来的一记拳击，声音在空气中拖出长长的尾音，“我挨揍乔葵看得出来！”
　　“快龙回来！”
　　快龙冲着程彻翻了翻白眼，仰天看看雾气散去后，天空层层叠叠的白云，十分人性化地对程彻比了一个爪子向下——鄙视的手势。
　　然后慢悠悠地走到凉亭边，主动摁下精灵球，自个儿钻进去了。
　　聪明如它当然知道打不起来了，没意思，回去睡觉。
　　‘尼玛，快龙了不起啊？这么嚣张。要是你是只哈克龙，我说什么也得和你比划两下试试，’程彻愤愤然地鄙视了一番这只居然有屠幼、虐菜心理的快龙。
　　“过来烤火吧，”乔静冷静下来，重新坐回石凳上，“山上气温低一些，刚运动完容易感冒。”
　　程彻小心翼翼地坐到乔静对面的石凳上，温暖的火苗立刻缓解了运动的疲乏，驱走了身上的沉沉寒气。
　　学乔静一样伸出双手靠近火盆，程彻轻声道了一声谢：“谢谢乔阿姨。”
　　被程彻喊了一声阿姨，乔静像是被火蛰了一样，猛地缩了缩手，紧皱眉头，眼角淡淡的细纹蹙起：“别叫我阿姨，我没有你这样的晚辈。”
　　阿姨就是个中性词的称呼啊？这也能被找茬？
　　程彻心里抱怨，眼睛扑闪，颇为委屈地说：“那您看怎么称呼合适？”
　　“乔副部长，”乔静立刻选择了最官方和疏远的称呼。
　　“哦，”程彻又开始纳闷副部长是哪个部，“乔副部长，您找我有什么事吗？”
　　不论是突然出现挑衅自己，还是让快龙来试探自己，这位乔葵的母亲怎么看都是来者不善。
　　乔静坐直身体，近距离仔细打量了一下程彻。
　　因为汗水和雾气而贴在额头上的头发因为火盆的温度渐渐恢复蓬松，五官清秀干净像是草食系的小兽，能够激起女性的母亲的保护欲。
　　但是冬季运动服下，隐隐可见形状好看的肌肉，资料里清晰记录了他在对战场上凶猛的爆发力。
　　这种反差感，对小女生无疑是很难抗拒的诱惑。
　　‘和乔葵在一起还满配的，’这个念头刚刚冒出来，第一时间就被乔静所驱逐，看人怎么能只看外貌呢？
　　这个小混蛋目无尊长、成绩差劲、阴险狡诈，稍占上风就洋洋得意……女人缘好像也有点问题。
　　乔静虚着眼，认真盯紧程彻的表情，开口问道：“你和乔葵上过床了吗？”
　　‘！’程彻心绪激动，惊惶中，下意识地想要远离乔静，不由自主地向后坐倒在地。
　　哐当，沉重的石凳被带倒。
　　心思电转间，程彻立刻斩钉截铁地答道：“没有！”

第三百零一章 难道你是太监吗？
　　山上的雾气渐渐消散，因为丁达尔效应，阳光透过云层在空中铸造出一条条壮观的通路。不远处的佛塔与寺庙金顶完全显露出来，偶尔有阳光通路经过，折射出耀眼的霞光，端是称得上金碧辉煌、气象万千。
　　凉亭中的乔静无心欣赏这样的风景，她都快要气炸了，理智让她还能坐在石凳上，没有去打开快龙的精灵球。
　　作为见多识广、识人无数的政客，无需看到程彻的表现，听到他说的话，在问题问出口的一刹那，乔静就可以从程彻的微表情中读到答案：是，上过床。
　　她的右手握紧放在桌上的骑行手套，用以平复心情，接着沉声问道：“做保护了吗？”
　　程彻蹑手蹑脚地把石凳扶起来，迷茫地问道：“保护是什么？”
　　乔静直白地问道：“就是问你戴TT了吗？”
　　“没啊，戴什么TT？”
　　此话为真。
　　“混蛋！”乔静飞起一脚踹向程彻，含恨而发，势大力沉。
　　不过，这还不足以对程彻造成威胁，他已经半蹲着扶起了石凳，如同一根弹簧一样猛然舒展，向后一跳逃离了乔静的攻击范围。
　　乔静立刻起身追击，程彻却又窜到了石桌对面，她再度攻击不及。
　　两人以圆桌为轴心绕了两圈。
　　程彻已经醒悟过来乔静说的是什么意思，他跨过一个石凳，勉力解释道：“我说没的意思是，我们没做。”
　　“呵呵，”乔静撑着石桌，冷笑一声，“那你承认一起睡了？刚开始还撒谎。”
　　“只是一起睡，”程彻彻底无奈，不得不实话实说，“只是一起睡，但是没做！”
　　“我信你个鬼，”乔静嘲讽道：“难道你想说自己其实是太监吗？”
　　这种情况下乔静没法读对方的微表情来判断真假，但用正常一般逻辑来判断，她都不相信程彻能够坐怀不乱到这种程度。
　　“我靠，这样血口喷人？别以为你是长辈，我就不敢还口啊。”程彻怒道：“我说真话你都不信。那你到底要怎么样？”
　　“让我揍你一顿再说。”
　　说完，乔静发现自己的身手无论如何都不可能追的上程彻，立刻伸手去抓放在石桌上快龙的精灵球。
　　用心眼预判了乔静的行动，程彻眼疾手快，提前将精灵球抓在手中，得意地上下抛了抛：“乔副部长，您是比我强太多的训练家。不过不知道您有没有听过一句话——对于格斗家来说，咫尺之间，人尽敌国。”
　　“呵呵。”乔静抱着手臂，丝毫不在意程彻的嚣张。
　　砰！
　　精灵球自动打开，一道红光射向亭外，快龙高大的身影再次出现。
　　热知识：天王级的精灵，它可以从里向外自主打开精灵球，也可以自主抗拒精灵球的回收。
　　在快龙戏谑的逼视下，程彻咽了口口水，看向乔静，急中生智道：“乔副部长，晚上要比赛，我一会总要回去见到乔葵的。要么您放过我，我们平心静气地好好谈谈；要么您揍我一顿，我回去和乔葵说，刚刚被她妈妈用快龙架着打了一顿。”
　　“……”场面一时陷入了令人尴尬的沉默，偶尔有游人、香客上来山顶，远远地看见一只快龙站在凉亭外面，也很自然、自觉地绕开。
　　这就和在地球上，如果两个人在打架，行人会很有兴趣围观斗殴；但是如果看到有个人开着一辆主战坦克，把炮口顶在另外一个人脑门上谈判，绝大部分行人都会主动远离，以免殃及池鱼。
　　“坐，”乔静自己先坐回了原位。
　　程彻感到背后忽然有风声响起，还来不及反应，有东西轻轻推了一下自己的后背，踉跄几步，目标正是乔静前方的石凳。
　　回过头，看到快龙满意地笑着点点头，又指了指程彻手中的精灵球。
　　‘这家伙，是在不爽刚才我闪过了它的一拳吗？这心眼也太小了吧？’程彻对准快龙按下精灵球的按钮，将它收回了精灵球中。
　　将快龙的精灵球重新和骑行头盔放在一起，程彻同样坐回石凳上，端正坐姿，诚恳地看着乔静，希望能够快点结束这场‘煎熬’。
　　“我认真想了想，”乔静的食指敲击着桌面，“现代社会，儿女也不再是家长自私的所有物。我不可能违逆她的意志，强行要求她做什么。”
　　程彻立刻恭维：“您说的对。”
　　“但是在没有结婚之前，必须做好保护！”乔静的声音严厉起来，“不光是对我女儿，这是对女人起码的尊重！”
　　“啊不……这，”在乔静凌厉的目光注视下，程彻不得不喏喏恭维道：“您说得对。”
　　乔静的眼神就是在看渣男的眼神，最糟糕的是，这个渣男居然还是来拱自己家的白菜。
　　程彻还以为自己会是讨长辈喜欢的那种类型，没想到在乔葵的妈妈这堵铁壁上撞得头破血流。
　　‘女儿眼瞎。没办法，只有让这个小混蛋知耻而后勇了，’乔静无奈地点头，接着说道：“程彻啊，如果你想娶乔葵，你得再多努力一百倍啊！现在这样浑浑噩噩怎么行？”
　　来了，到关键时候了！
　　程彻打起精神，“您说得对！我现在就一直向着成为优秀的训练家努力，您看我一大早就起来……”
　　滔滔不绝地吹了自己一大堆。
　　耐心听完，乔静沉声质疑道：“那你这次来石英市参加比赛。你又有什么贡献？还不是全靠娜姿那个小姑娘去夺冠吗？”
　　“我也是正选队员啊。”
　　“那你能不能做出对夺取关都冠军的积极贡献，起码做到净胜场为正数？”
　　“什么是净胜场？”
　　“胜一场加一，负一场减一，所有比赛加起来就是净胜场。为正数说明你对夺冠有积极贡献，为零说明你是队里的平庸货色，为负数就说明你在拖后腿。懂了吗？”
　　好像不难嘛？程彻立刻应道：“积极贡献，我觉得没问题。”
　　乔静的脸色柔和起来，语气更是让程彻如沐春风，受宠若惊，“这样，我们打个赌好不好？如果你做得到，比赛结束我送你一块觉醒石，我知道你的拉鲁拉丝用得着。”
　　作为关都联盟精灵中心副部长的乔静，有权限看得到程彻拥有哪些精灵，甚至大致是什么实力的精灵。
　　而作为实力强劲的训练家，她当然也猜得到对方需求什么。
　　不等程彻惊喜点头，乔静接着说道：“当然如果你做不到，也要有惩罚。包括比赛这几天，直到你们真的结婚，这段时间里，你都不准再和我女儿上床。你赌不赌？”
　　为了防止女儿不小心成为单亲妈妈，乔静可以说是煞费苦心，巧妙地利用程彻的见识不足，设置完成陷阱。
　　而对于程彻来说，这等于是拿根本无损失的承诺参与赌博，“我赌！”
　　“那这样，你主动报名，这四场比赛都由你首发出场，”乔静愈发和蔼地说道：“然后我也侧面影响她一下。这样公平点，排除额外干扰，没问题吧？”
　　“好的，”不明真相的程彻爽快地答应。
　　“那就这么定了，”乔静拿起头盔、手套和精灵球，“希望你能遵守诺言。如果被我发现你毁约，就别怪我不讲规矩了。”
　　这个世界上的绝大部分人，都不可能无视一个快龙训练家‘不讲规矩’的威胁，包括程彻。
　　程彻也随之站起身，笑道：“我一向诚实守信。”他伸出手想要按照一般习惯握手表示约定成立，却握了个空。
　　将程彻晾在一旁，乔静自顾自地带上头盔、手套，走出凉亭外，放出快龙，又跳到了它的背上，目光森森地看了一眼程彻，“别告诉乔葵今天早上的事。另外，如果你让她伤心了的话，我是不会放过你的。”
　　哪怕站在火盆边，程彻都陡然打了个冷颤，他不知道这时候应该表决心，还是再解释解释。
　　还没等他想好，快龙就如离弦之箭般离开了山顶，徒留程彻在原地机械地挥手告别。
　　这个火盆，到底应该还给谁啊？

第三百零二章 斗志，斗志燃起来了！
　　比赛日，带队老师乔葵将早上安排成为休息和自由活动，给从来没有来过石英市的学生们可以到处逛逛的机会。
　　下午1点前必须回酒店，睡一小时午觉为晚上的对战积蓄精力，然后3点开始分析当天的比赛对手。
　　对学生们的要求唯有一点，当天不可以参加任何比赛以外的精灵对战。这四天时间里面，比赛对手才是学生们唯一需要关心的事情，万一参加其他对战，精灵重伤要修养好几天怎么办？
　　作为本地人，乔葵自然对石英市大街小巷好吃的馆子如数家珍。按照记忆中的地图，她轻车熟路地找到了“梧桐山语”这家精灵和训练家都可以用餐的饭店，作为自己午餐的用餐地点。
　　坐下不久，刚点完菜，就有人推开包厢的门。
　　只是抬头瞥了一眼，乔葵继续给波克波圆滚滚的绳子围上餐巾，叹了口气说：“妈，快寒假了，我会回家多住几天的。”
　　已经换成一身冬季常服的乔静面上一喜，又板着脸说：“这两天怎么不回家住？”
　　“你这不是明知故问么？”乔葵站起来，给母亲拉开椅子，“我是带了学生过来比赛的，来回跑不得累死。”
　　乔静顺势坐下，本想说让快龙接送不就不累吗？话到嘴边又咽了下去。寒假能回来就不错了，想要女儿天天跟自己住在一起，怎么想女儿都不愿意。
　　都怪程彻那个小混蛋！肯定是他缠着女儿。
　　转头看到在玩桌上碗筷的波克比，乔静转移话题问道：“和波克比相处的好嘛？”
　　“嗯，”乔葵灵巧地转了个身，笑着和波克比蹭了蹭脸蛋，“我给它取了名字叫花球。”
　　“恰可咿！”波克比开心地冲着乔葵伸出两只小短手。
　　“那就好，”乔静欣慰地点点头，又看到躺在椅子上，有些在打瞌睡的皮卡丘，接着问道：“你打算什么时候让皮卡丘进化啊？”
　　毕竟不是每一只皮卡丘都是皮神，99%的皮卡丘都不如进化以后雷丘的能力。
　　乔葵心里早就有了计划，“等去阿罗拉吧，利用那边的特殊磁场，我想让它的大师级之路走超能力和电系双系。”
　　“嗯，挺合适的，回头我给你寄份雷之石过去。”乔静看了一圈，又转而问道：“幸福蛋呢，没带它过来？”
　　“医院上班，知道回石英是过来比赛，它就不想过来了，”乔葵的表情渐渐无聊。
　　像是在问学习成绩一般，乔静把女儿所有的精灵情况都问了一遍。
　　见女儿的表情从无聊开始变得不耐烦，乔静起身打开包厢门，让服务员进来上菜，同时状若无意地突然问道：“你现在不是临时去调去当老师了嘛。带过来比赛的这5个学生怎么样啊？”
　　看到服务员端着托盘进门，乔葵精神一振，随口答道：“娜姿你知道的，今天跑去申请七阶道馆了。俊辅为人有点傲气，和同学们关系相处一般，擅长培育飞行系的精灵……”
　　乔静不吭声，没有看女儿，面向门外，一副在看走廊的样子，实际上全副身心都在关注女儿对程彻的描述。
　　知女莫若母，同时知母也莫若女，她如果这时候盯着乔葵看，恐怕会被这个精明的女儿看出破绽。
　　乔葵一面帮助服务员摆盘，一面轻松地继续介绍道：“还有一个程彻，比较笨，成绩不行，全靠耍点小聪明，仗着自己有波导之力对战。擅长培育的精灵方向是……”
　　其他人那儿都是客观描述，怎么到程彻这儿用‘笨’这种这么主观的描述了？一点不老实跟妈交代，还想当做普通学生瞒过去？还好我早上直接逮着程彻，把他的话给套出来了。
　　对着门外，乔静郁闷地撇了撇嘴，转过脸又立刻换上了温和的笑颜，“虽然只是半年多的临时任务，但听你这样一说，你对当老师已经很得心应手了。”
　　“马马虎虎吧，”乔葵拿起筷子，冲母亲点了点头，一点不客气地开始吃饭。
　　对女儿的性子，乔静已经彻底没辙，但是引导让程彻每场首发出场的事情还得继续做。
　　“这样的队伍，有娜姿带队的话，在关都这儿夺冠肯定没有问题啦。”
　　乔葵顿了顿，不咸不淡地嗯了一声。
　　乔静状似忧心地侧着头看向女儿，“但是和别的联盟最终决赛的话，想要打赢去年的冠军合众的队伍好像不可能啊？”
　　“唔……”乔苦把米饭细细嚼碎，慢慢咽下去，轻轻地又嗯了一声，用探询地目光看向母亲。
　　‘上钩了，’乔静的眉头紧皱，用不确定口吻说道：“看这群学生，也就那个会波导之力的有点爆发式跳跃性成长的可能性。程什么来着，反正就是那个培育格斗系精灵的。”
　　语气又转为专业性地陈述：“一般来说，这种偏向于战斗的天赋能力，需要压力、情绪、斗志多方面调动会加速成长，但是看他的年龄，明显有压力的对战参加的还不够多。你试试看，多给他一些战斗机会，调动他的斗志，会不会有突破？”
　　“嗯，”乔葵将目光转向眼前的定食餐盒，若有所思地点点头。
　　‘搞定，’乔静拿起筷子，就像是普通母女聚餐一样，将话题又转到了冬天的衣服上，好像刚才的话题，只是简单的关心一下女儿的工作情况。
　　问恋情情况？这种百分百会被女儿否定，外加讨厌的话题，乔静当然不会去碰。
　　……
　　下午开会前。
　　在会议室外，乔葵忽然拦住了程彻，神色严肃，让早上刚见过她妈的程彻心里惴惴不安，也不知道这对母女到底怎么沟通的。
　　“程彻，我想了想，你的对战心态不够认真。有娜姿在三位，你会有我输了也没关系的想法，”乔葵盯着程彻的眼睛肃然道，“但是我们为了求胜，也不可能把娜姿换下场。”
　　“呃？”
　　之前多多少少会有那么一点，但这早上不是刚被你妈激励过一番斗志了么？
　　“你知道净胜场吗？”
　　程彻侧过脑袋不让自己笑出来，“知道。”
　　“后面由你首发，如果你的净胜场为正数的话，”乔葵左右看看，其他学生都已经走进会议室，娜姿在石英总部申请七阶道馆，四周空无一人。
　　低声而妩媚的呢喃细语在程彻耳边响起，“我就让你亲一下。”
　　斗志，斗志燃起来了！

第三百零三章 逆属性又如何
　　刚入赛场，暖气、热浪便迎面而来，各种各样的杂音交错从四面八方涌入程彻的耳朵。
　　举目四顾，石英市江南竞技场内，四周1万多人的坐位已经座无虚席。
　　而在适合拍摄的位置，也已经架起了一台台摄像机，有的对准了比赛场地，有的晃动着扫过观众席，有的随着育新中学一行人的入场慢慢摇动机身。
　　经历金黄大区的一连串比赛后，学生选手们也都已经历练出来了，该喝水的喝水，该发呆的发呆，彼此聊天也不曾中止。
　　低头盯着前方俊辅的脚后跟走路，程彻一路在回想乔葵对桔梗市安宜高级中学队伍的分析，最后反复推敲派出哪一只精灵上场更为合适。
　　赛前的阵容博弈，不仅仅是辅导老师的责任，对于选手来说也越来越复杂。
　　走到这一步，参赛的队伍也同样都是各个赛区的优胜，一些队伍中也已然有了拥有资深级精灵的选手，携带2到3只应对不同情况的精灵更是普遍现象。
　　幸好这次的对手，安宜中学队伍中尚未拥有资深级的精灵。
　　随着乔葵去往场中向裁判提交选手上场的次序表，选手等候区这里，程彻刚刚坐下没多久，就主动站了起来，“算了，不犹豫了。反正对方没有飞行系精灵，就让战舞郎上场，管TMD克制不克制。逆属性才是男人的浪漫。”
　　“加油！”娜姿的声音在心灵中忽然响起。
　　程彻转过头，看到娜姿正在低头玩手机。
　　唔，想加油就当面说嘛，干嘛这么害羞，还非得用心灵感应。
　　“必胜！”程彻笑着大喊一声，伸出手和每一个同学都击了一掌，引得不得不抬头、伸手的娜姿眼中，羞意与嗔意交杂。
　　去往对战位的途中，程彻与走回来的乔葵也理所当然地在空中击了一掌。
　　这引起了在贵宾室中观看比赛的乔静的不满，“和老师还要击掌鼓劲？分明是想占便宜吧，小混蛋真不要脸。”
　　反正无论程彻做什么，乔静都能轻易地找到他的不妥之处。
　　“金黄市私立育新高级中学对战桔梗市安宜高级中学。”
　　“请双方的首发选手上台。”
　　“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　安宜中学派出的选手是女生河村堇，她有些拘谨地对裁判和程彻都鞠了一躬，似乎也没有通过对话时间挑衅的想法；而程彻一看到对方，心里就明白，自己十有八九得逆属性作战了。
　　果然，随着准备时间到，对方派出的是一只圆滚滚的大老鼠，脑袋上有花瓣般的耳朵，黑色的触须在末端分岔成了天线——电与妖精复合属性精灵咚咚鼠。
　　‘还好还好，派谁上都是逆属性，起码没派摔角鹰人，让它上就崩了。’程彻自我安慰道。
　　拉鲁拉丝不是逆属性，但是只有18级，碰到对面的精通级精灵实在胜算太小。
　　裁判用力挥下旗帜，“开始！”
　　蓄势待发的战舞郎猛地蹿了出去，压低重心，一低头，轻松地闪过了对方起手的电磁波。
　　‘电系精灵起手老是这招，太没创意了吧，’程彻在心灵感应中提醒道：‘对方身型小，弯腰吃亏太大，注意用踢技和对方打。’
　　距离拉近，河村堇毫不惊惶，立刻下令：“咚咚鼠，用魔法闪耀。”
　　咚咚鼠小小的身体蜷缩起来，身体被绽放出的彩虹色光芒包围，随着它轻轻吱了一声，一道耀眼的虹光射向战舞郎。
　　闪躲？用重踏反击交换？守住防御？不，这些选择都只会让战舞郎陷入远程消耗的泥淖，以己之短攻敌之长。
　　现实不是技能交换的游戏。程彻和战舞郎共同的选择就是——冲过去。
　　虹光造成的光幕被瞬间冲破，战舞郎护住头脸要害的手臂上出现了明显的伤势，身上有淡淡的烟气升腾。
　　它冲到咚咚鼠身前，以左脚为轴心，右腿绷起，如同一条钢鞭抽向咚咚鼠。
　　啪！
　　一声脆响，仅仅不到3千克的咚咚鼠被凌空踢飞了起来，如同一颗皮球一般在空中旋转不停。
　　“咚咚鼠，抛物面充电。”河村堇知道不好，不管三七二十一，先来次AOE再说。
　　‘啧，这个时候会真气弹就好了，’遐想归遐想，程彻又让战舞郎做出了战术选择——影子分身。
　　没错，就是这个已经很少使用的技能，由于练习少，至今战舞郎都只能分出5个分身。
　　但是，这个时候就已经足够了，在空中晃动头晕目眩的咚咚鼠看到有精灵靠近，下意识地耳朵竖起，胡须和尾巴伸展舒张，无数的电流形成一个电力圈向四周扩张。
　　“咚咚鼠，等一等！”
　　训练家河村堇发现了自己的错误，但是时间已经晚了，电流轻易击碎了冲上来的分身。
　　然后便是，刚刚落地，还没来得及调整自己姿态的咚咚鼠，又被追上来的战舞郎继续踢出一记朴实无华的下盘踢。
　　砰！
　　咚咚鼠再次变成了‘空中飞鼠。’
　　十万伏特？抛物面充电？电网？魔法闪耀？还要继续进攻吗？亦或者选择守住、替身之类的防守技能，先撑过战舞郎的追击？
　　能够进入到关都联盟决赛圈上场的精灵，技能配招基本都已经称得上很丰富了。
　　在咚咚鼠落地之前，河村堇果断下令：“咚咚鼠，替身！”
　　咕噜咕噜，咚咚鼠落地在地上滚了两圈，小小的爪子支撑起身子想要爬起来，又咕咚一声摔倒在地，红色的脸颊中有电火花闪出，似乎是想要执行训练家的命令，却怎么也集中不起精神。
　　这不是陷入了能量影响下的异常状态，而是生理影响下的自身平衡觉和空间位象觉的自我感知错误，感受自身或外界物体的运动性幻觉——俗称，晕了。
　　如果在道馆赛中，这时候河村堇就应该换只精灵，等咚咚鼠回去精灵球修养一阵，再出来又是一只好鼠。但是现在一个人只能上一只精灵的赛制，她只有在一旁干着急。
　　“咚咚鼠，快躲开！”
　　毫无意义的提醒。
　　砰！
　　再度追上来的战舞郎，冲着咚咚鼠的脑袋就是一记准确、毫不留情地侧踢，弹腿连环，速度极快地踢出三连踢。
　　连续踢击之下，咚咚鼠陷入了一种明明我还能打，但是我控制不了我自己的奇特状态。
　　属性克制又怎么样？今天我程彻，就是要做逆属性大师。

第三百零四章 总和是零
　　对战中，咚咚鼠陷入眩晕后，比赛就进入了垃圾时间。
　　虽然战舞郎的各项格斗系技能打在咚咚鼠身上，效果不佳，伤害减免严重，但是在快节奏的对战中，咚咚鼠没有机会去调整自身的状态。
　　更何况战舞郎在程彻的指挥下，盯着咚咚鼠的脑袋打，后面又将它踹飞了一次。
　　咚咚鼠唯一的反击，仅仅是下意识地释放出一次电击打中战舞郎，对战舞郎来说完全可以忍受。
　　唯一令人意外的是，在咚咚鼠无力再战之前，主裁判就主动喊停比赛，判定河村堇失败。
　　有边裁迎上河村堇，领着她带咚咚鼠去精灵医院做脑震荡的检测、疗伤，估计得修养一阵了。
　　对方第二名选手，男生施俊驰走上了对战位，他放出的精灵脖子上长着一圈卷起来的叶子一样的植物，脑袋上有一片镰刀形状的大叶子轻轻摇曳，外型神似地球古生物的长颈龙——草系精灵月桂叶。
　　看到对手登场，程彻的眉心不自觉地皱起，对面的月桂叶在资料中可是麻烦的存在，‘用突袭，冲过去，不能让它放出大晴天。’
　　两只精灵距离不远，战舞郎身形一弹，速度骤然加快，双拳如同戴上了一双黑色的拳套。
　　程彻看过施俊驰的资料，施俊驰自然也看过程彻的资料，他第一时间看到战舞郎的表现，就选择以攻对攻。
　　“月桂叶，用魔法叶攻击。”
　　砰！啪！两声脆响几乎同时响起。
　　月桂叶的颈部固然被一拳打得的有所踉跄，但它制造并发射而出的魔法叶如同一把散弹枪喷出大量的子弹，近距离炸得战舞郎狼狈不已。
　　‘踢倒。’
　　随着程彻在心灵感应中的命令，战舞郎身形一矮，以左腿为轴，右腿为鞭，扫堂腿旋身抽出。
　　“毒粉。”
　　鞭腿将至，月桂叶颈项间的叶片快速抖动，无数的毒粉飞扬飘出。
　　‘糟糕，来不及了。’程彻意识到了自己选择的错误。屈身踢腿的姿势，显然无法有效发力，来躲闪月桂叶的毒粉。
　　于是，在使用看穿的特殊视角下，程彻眼睁睁地看着战舞郎准确地一腿将月桂叶踢得失去重心，摔倒在地，同时细密的毒粉洒落在战舞郎身上，造成了大大小小的紫色斑块。
　　战舞郎的离场已成必然。
　　不用训练家的命令，战舞郎就合身扑向了月桂叶，竖掌成刀，劈瓦直劈而下。
　　而对方的月桂叶似乎也挺适应这种近身纠缠，没有试图挣扎着站起来，脑袋轻轻晃悠一下，颈项间的巨大叶片一片片亮起。
　　砰！战舞郎的劈瓦先至，劈中月桂叶的身体，引起它的一声嘶鸣痛呼。
　　紧接着，大量的魔法叶撞在战舞郎身上，因为它身形尚不稳固，竟直接将它砸飞了出去。
　　趁此机会，月桂叶猛地起身站了起来。
　　‘这家伙，也太难应付了吧，’程彻还是第一次在自己的对战中，见到失去重心，被踢倒以后，应付起来这么镇定自若的精灵。
　　而且肉眼可见，战舞郎的状态越来越差，如果是全盛时期，刚才那一击魔法叶未必能将战舞郎击飞。
　　到了关都联赛决赛圈以后，相比于之前在金黄赛区遇到的对手，就像是游戏里面小怪和精英怪的区别，似乎看上去是一个等级，但是打起来，完全不是这么一回事。
　　‘战舞郎，攻上去，用报复和碎岩的快速攻击组合。’
　　作为格斗道馆的馆主和格斗精灵，只要还没有倒下，就要进攻、进攻、再进攻。
　　战舞郎勉强支撑起身体站了起来，双臂低垂，大口大口地喘气深呼吸，双眼一闭一睁，转瞬间，褐色的烟气再度在它身上升腾。
　　“月桂叶，反射壁。”
　　这次是月桂叶的出招速度更快，战舞郎还未发起进攻，月桂叶的反射壁已然树立在了两只精灵之间。
　　箭在弦上，不得不发，战舞郎双足一蹬，猛地向前窜出，如同一只狩猎的云豹。
　　“魔法叶！”
　　被战舞郎身上的烟气遮蔽，施俊驰一时分不清战舞郎的攻势选择，一面在心理鄙视程彻用心灵感应指挥，一面选择了最为稳妥的互攻。
　　咔嚓，反射壁应声而碎，战舞郎身形微微一顿，晶莹的反射壁碎屑在它周围飞溅，如同炸开的烟花，在空气中慢慢消散不见。
　　轰！
　　漫天飞舞的魔法叶抢先击中了前冲的战舞郎，一往无前的拳头在半空中戛然而止，它之后的精灵无法再为它提供源源不断前冲的动力，这势大力沉的一击不得不功败垂成。
　　“回来吧，战舞郎。”程彻收回战舞郎，裁判提醒下一名选手上场的提示声也已经响起。
　　当与下一名上场的俊辅交换时，程彻不忘提醒：“小心，那只月桂叶的反应和自主战斗判断能力很强，不是全都在等训练家指挥。”
　　俊辅点点头，深吸了一口气，快步走上赛场，他这次选择的是另一只精灵，已经进化了的大嘴蝠。
　　毒系与飞行系的双重克制，或许是对阵月桂叶的更好选择，在这段时间里，他也是在进步的。
　　坐回位置上，程彻一边给战舞郎做应急的医疗处理，一边时不时抬头观看场上的比赛。
　　不知什么时候，比赛场地已经变成了大晴天的状态，刺目的光线遍布穹顶，让程彻不得不眯着眼睛观看比赛。
　　刚才看穿技能用的时间有些久，现在程彻对光线反而更加敏感和不适应。
　　没一会儿，大嘴蝠成功使得月桂叶身中剧毒，但是月桂叶也时不时使用光合作用在治疗伤势。
　　而月桂叶具有追踪效果的魔法叶和瞬发的日光束固然对大嘴蝠造成了不小的麻烦，但是大嘴蝠特意学会了的虫系技能吸血，同样可以治疗自身。
　　等把战舞郎再度收回精灵球，场上还是如此僵持的持久战状态，程彻一时也失去了兴趣，转头向不远处的乔葵问道：“乔葵，今天这场比赛，我的净胜场应该怎么算啊？”
　　“零，总和是零，胜负相抵哦。”
　　乔葵露出‘年轻人，你还是太天真’的温柔又无情的笑容。

第三百零五章 净胜场的陷阱
　　净胜场为零？胜负相抵？
　　因为刚刚结束比赛，思维有些钝化，程彻一时没有想明白，忍不住脱口而出：“战舞郎刚才赢了咚咚鼠，而且对月桂叶的消耗也很大呀？”
　　“你们在算什么无聊的数据啊？”娜姿侧过头，鄙夷地瞥向程彻。
　　在她身后，乔葵快速地眨眨右眼——别说出去打赌的事情。
　　程彻瞬间读懂，“就是在算这次4场决赛，我的净胜场会是多少。”
　　“那确实净胜场是零，赢下咚咚鼠，但是输给月桂叶，一胜一负加起来就是零啊，”娜姿叹了口气，心底里隐隐赞同乔葵经常挂在嘴边的观点‘程彻是笨蛋’。
　　“啊？”程彻蓦然隐约察觉自己好像被诱导进了一个坑里。
　　“这个数据意义不大，”娜姿轻轻地将垂落下来遮住视线的头发撩到耳后，因为白天的奔波而透出慵懒的风情，“因为第一个出场想要获得净胜场本来就是最难的，一般队伍里最容易获得净胜场的是第三位出战的选手。”
　　难怪不论是乔葵，还是她母亲，都会特意要求程彻首发出场。不愧是母女连心的两人，挖起坑来都不约而同的在同一个地方挖出陷阱。
　　亏得程彻一开始还以为自己占了大便宜，可以一举两得、一鱼两吃、一箭双雕、一石二鸟……
　　“原来如此，”程彻头疼地捏着自己的晴明穴使劲摁了摁。
　　裁判的判决打断了对话，“平局！请育新中学和安宜中学的第三位选手上场。”
　　经过悠久的消耗战，两只精灵没差多少时间，几乎同时倒在场上，出现了难得的平局情况。
　　娜姿对程彻点点头，起身信步向赛场。
　　“加油！”“必胜！”
　　“早打完，早休息！”程彻的鼓励总是这么实在。
　　“……”
　　接着，娜姿负气般地派出了消耗战高手——呆呆兽。
　　得，得，还不如不说呢。
　　乔葵笑眯眯地挪到程彻身边，仰着小脸，一双月牙眼水汪汪的，“笨蛋，你想呀。在我们队伍里面，娜姿是三号位不会变。”
　　发现被坑的程彻下意识地杠道：“为什么娜姿是第三位不会变？”
　　“那她如果是二号位出场，三号位的选手是不是就可以失去锻炼的机会了，”乔葵丝毫不恼地继续解释道，“再换句话说，如果对手强到二号位的娜姿都不是对手，那现在你们四个谁去三号位，也都打不过了呀。”
　　“唔，”程彻手指划过鼻尖和嘴唇，捏着下巴沉吟，“有道理啊。”
　　因为是双方三号位同时上场，因此在裁判的准备声后，对方与娜姿同时派出了精灵——草与龙复合属性的椰蛋树（阿罗拉形态）。
　　瞄了一眼场内的情况，程彻见到娜姿平静地指挥呆呆兽似乎在使用冥想技能，并没有发动自身的超能去强化呆呆兽，便知道她一点也不在意所谓逆属性的不利。
　　只靠精灵的实力，娜姿就有充足的信心获胜。
　　“那我可以去二号位啊，”程彻接着质疑道，目光灼灼地看向乔葵，用眼神表示——分明就是不想让我亲。
　　“的确，”乔葵点点头，看了一眼回来了的俊辅，委婉地放轻声音说，“在我们的队伍里，二号位是比较有机会得到净胜场。”
　　“但是，如果这样的胜利，含金量不足，”乔葵妩媚地白了程彻一眼，“那就没有奖励了哦。”
　　程彻楞了一下，无奈地笑起来：“也是。”
　　“加油！”乔葵握起小拳头轻声给程彻又鼓了一次劲。
　　在包厢里，乔静泰半注意力都集中在女儿身上，看着女儿在程彻输掉下来后，主动坐到他身边，一副百依百顺、曲意安慰的样子，心中半是无奈，半是不忿。
　　绕着包厢里的椅子踱步走了两圈，乔静拿出手机，调出程彻登记在联盟系统内的电话号码，快速发出消息。
　　滴。
　　程彻下意识地拿出手机看了一眼，不认识号码的短信消息：净胜场0场，记得保持你诚实守信的好品德。
　　吓！
　　程彻猛然抬头，举目四顾，从赛场中向上看，远处看台上观众的一张张面孔有些模糊，似乎每一个人都在看着自己，又似乎每一个人的注意力都不应该在自己身上。
　　他下意识地将视线再向上移，看向最高处的那些包厢，却只能看到单向透明玻璃黑色的反光面。
　　“臭小子，很敏锐嘛，”乔静冷笑一声，再看看场中的比赛，以她的眼光已经能够看得出椰蛋树回天乏术，索性转身直接离开了竞技场。
　　连续使用几次冥想以后，椰蛋树的主要攻击手段对于呆呆兽来说已经变得不痛不痒。
　　哪怕椰蛋树偶尔还能够通过吸取和寄生种子来恢复，相比呆呆兽直接使用偷懒来恢复的效率相距甚远。
　　这一次，娜姿就仗着呆呆兽皮糙肉厚，顶着对方的攻击，冥想强化完成以后，再不徐不疾地使用精神强念，逐步打崩了对手。
　　以绝对强势的姿态，娜姿轻松将安宜中学碾了过去。
　　这种统治级的表现，让观战的其他14家参赛院校无不感受到了深深的绝望。
　　第二天一早的跑步，程彻没有再遇到乔葵的母亲。
　　等下午的战前会议结束，程彻拿到对手的资料和一些视频档案，选择躲进房间里，反复斟酌到底该怎么样才能获得净胜场的突破。
　　育新中学的运气相当不错，第二轮的对手中，从情报来看仍然没有资深级精灵，程彻不用担心遇上实力差距过大的对手。
　　坏消息是，精灵医院建议战舞郎最好能够休息一天，昨天的比赛对它的消耗很大。
　　所以程彻剩下的选择，就只余下其他三只精灵。
　　“如果想要能够一穿二，就必须减少对方击中自己的机会，”程彻的手指在三个精灵球之间来回晃动，“拉鲁拉丝和我的配合还太少，如果让它上，更近乎它靠自己在作战，不行。”
　　“力壮鸡的进攻太过于爆裂，强攻出色，但是防守不足，很大程度上无法避免自己受到的伤害。”
　　手指停在了最左边的精灵球上，“摔角鹰人，就决定是你了。”

第三百零六章 地狱翻滚
　　咕噜，咕噜，砰砰砰……
　　在不大的休息室里，会议桌椅和白板被挪开到了一边。空出来的场地中央，摔角鹰人在地上抱着一个沙袋翻滚两圈，迅速起身再给它几拳。
　　这是摔角鹰人24级新领悟的技能：地狱翻滚。
　　程彻扶起沙袋，抱着它跑到房间的另外一段，冲着摔角鹰人招招手，示意准备完成。
　　摔角鹰人平复了一下气息，再次冲过去用双翅夹紧沙袋，又一次使用地狱翻滚。
　　为了给程彻的临时抱佛脚式的加练腾出空间，队友们不得不有些拘谨地站在一边，所有人都知道程彻今天晚上打算派摔角鹰人出战了。
　　“程彻，我记得你的摔角鹰人主要还是空中掠袭的打法吧？”同样对培育飞行系精灵比较有心得的俊辅奇怪地问道：“今天怎么忽然在比赛前要练习近战格斗了？”
　　按照此前乔葵拟定的战术，今天第二位出场不是他，而是阎之卉，预计会是派她的尼多娜出战。
　　因此俊辅气定神闲地在围观程彻训练，而阎之卉则紧张地在一旁不断吃“人”字。
　　程彻跑过去挡住摔角鹰人的拳击，皱着眉纠正道：“不行，摔角鹰人，你的拳太弱了，起身以后接下盘踢试试。”
　　摔角鹰人点点头，低头慢慢走到房间另一头，边走边考虑该怎么实现。
　　得出空闲，程彻转头回答：“近战格斗训练平时也有做，但是地狱翻滚的训练确实做的不够多。我想来想去，第一场比赛如果要以尽量小的代价取胜，就必须出奇制胜，这招好像能行。”
　　背着手靠在墙上的植村敦眼睛一亮，“信息差和思维惯性？”
　　“嗯，”程彻扶起沙袋，准备迎接摔角鹰人的下次冲击，“大概这个意思吧。”
　　“哈~”娜姿手遮住唇前，慵懒地轻轻打了个哈欠。
　　和她站在一起的乔葵看了看手机，提醒道：“还有30分钟，你最多再练两次，就让摔角鹰人好好休息，检查下伤势。”
　　“好的。”
　　“试试心灵感应和喊出来命令不一样的战术欺骗，”娜姿抱着手臂，忽然插话道，“你要争取的时间只需要对方发愣的一瞬间。”
　　乔葵意味深长地瞥了娜姿一眼，欲言又止。
　　“嗯，”程彻一面点头，一面放开手中的沙袋让摔角鹰人抱摔而去。
　　咕噜咕噜的翻滚声，砰砰的踢打声再度在房间中回响。
　　30分钟后，在震耳欲聋的山呼海啸中，作为头号热门队伍的育新中学一行人走出选手通道。
　　因为来不及更换、清洗，程彻身上的衣服、裤子，他的脸颊、手掌都有污渍残留，点点黑斑和淡痕比比皆是。
　　这是程彻这样给精灵做格斗陪练的训练家所避免不了的，这也是他的精灵能够快速进步的原因之一。
　　出战次序表提交后，裁判“请双方的首发选手上台”的提醒声很快响起。
　　程彻刚刚起身，就微微一愣，“我的手很脏的。”
　　他的身侧，5只手齐刷刷地举在半空，掌心对准了程彻。
　　“快点，”乔葵开口催促道，“老师命令你和我们每个人击掌后，跑步上对战场。”
　　程彻洒然一笑，不再犹豫，伸出手和每个人击掌完成，向对战位小跑而去。
　　“矿泉水拿出来，洗个手啊。”“我带了湿纸巾，这个就可以。”“啊，谢谢老师。”
　　“……”程彻有点想回去拿一张湿纸巾。
　　“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　“喂，对面的，”满金市第七中学的牧峻忽然问道，“程彻是嘛？要不要喊个暂停，你先回去洗把脸，换件衣服什么的？”
　　他试探性地看向裁判，“比赛还没开始，应该没事吧？”
　　“不用，”程彻颇为不好意思地劝阻道，“谢谢，没关系的。”
　　这么亲切友好的同学，一会还要主动坑他，让程彻怪羞愧的。
　　站在场边的裁判一声不吭，静静等待时间到点，举起旗帜：“准备。”
　　这一次对方的首发精灵是一米左右，头顶上有三束如同燃烧般的火焰一般的红色毛发的猿猴——爆香猿。
　　‘果然是最中庸，互相都不被克制的选择。’
　　看到对方选择的精灵，程彻心中更进一步地确定此前拟好的作战计划。
　　“开始！”
　　“摔角鹰人，使用高速移动。”
　　第一时间高声下令的同时，程彻同时在心灵感应中对摔角鹰人详细指挥道：“向上飞一点，马上冲过去对爆香猿使用地狱翻滚。”
　　心灵感应沟通的速度极快，摔角鹰人双翅一振，立刻一飞冲天。
　　作为程彻的对手，牧峻的所见所闻几乎立即印证了他在视频和资料中见到过的程彻摔角鹰人的作战方式，那么接下来只要按照计划执行：“爆香猿，使用大晴天。”
　　‘先抢个天气手，从资料看，摔角鹰人的天气能力远逊于爆香猿。’
　　按照训练家的命令，爆香猿高举双手，制造局部天气的能量弹在它头顶的火苗状毛发上快速凝聚。
　　‘等一下？资料里面不是说程彻会波导之力，平常指挥精灵都是用心灵感应的吗？刚才怎么会说高速移动？’发现不对的牧峻下意识抬头，顿时目光一凝。
　　在牧峻潜意识中应该在半空中加速的摔角鹰人，以一个夸张到近乎90度的折弯，飞行方向蓦然由上转平，像是被突然改变助推方向的火箭，直直地冲向爆香猿。
　　而此时爆香猿刚刚凝聚完它的大晴天能量球，它也发现了正冲向自己的摔角鹰人，但是现在什么都做不了，千锤百炼地肌肉记忆让它惯性地释放完成了大晴天。
　　能量球脱手而出的一刹那，摔角鹰人已然合身扑到了爆香猿的身上，它有力的双爪抓住了对方的肩膀，一拉一扯间便将爆香猿的重心彻底搅乱。
　　在观众的眼光中，两只精灵几乎是瞬间便滚做了一团，向侧边滚出了几圈。
　　翻来滚去间，爆香猿被摔得七荤八素，它的战斗意识在不断提醒它要快点做些什么。蓄能焰袭——它第一时间想到了这个方式，用全身爆发火焰的技巧来摆脱摔角鹰人的束缚。
　　忽然间，它身上的枷锁骤然一轻，这鸟人放弃进攻了？

第三百零七章 热血型训练家
　　作为同样在培育飞行系精灵的训练家，兼同一队伍的队友，俊辅嘴上不说，心里一直很关心程彻摔角鹰人的培育情况。
　　不管是否承认，他的大嘴蝠就有模仿程彻的摔角鹰人的战术风格的趋势，不论是之前学习的吸血技能，还是在学习计划中的高速移动技能。
　　但是看到摔角鹰人暴揍爆香猿时，他又开始怀疑大嘴蝠（未来的叉字蝠）是否需要再多加练习一些别的内容。
　　摔角鹰人的暴力近战让他大开眼界的同时，也不由自主地代入到对手的角色，大嘴蝠如果被这种飞得快的精灵追着贴身肉搏，那岂不是毫无还手之力？
　　爆香猿的反应已经堪称出色，刚刚摔滚了一圈，全身的毛发都仿佛根根竖起，身体内的火焰即将喷涌而出。
　　而进攻方，同时更为习惯这种翻滚状态的摔角鹰人，迅速松开爆香猿，对着它简简单单地右脚一勾，使出一招踢倒，将勉力侧支撑着身体的爆香猿再次绊倒在地。
　　清楚看到这一幕，牧峻瞬间感到自己仿佛置身于失败的边缘，虽然他知道最后自己的队伍会输，但这一小场，他想赢。
　　“爆香猿，用火焰旋涡！”
　　‘再来一次。’程彻冷静地在心灵感应中下令。
　　不论是身体素质，还是当下的状态，摔角鹰人释放技能的速度都远胜于对手，它几乎是将白色的球状能量直接摁进了爆香猿的体内。
　　于是，火焰旋涡变成了又一次大晴天。
　　“呲！”爆香猿瞬间意识到发生了什么，龇牙咧嘴地冲着摔角鹰人怪叫一声，毫不犹豫地挥起拳头冲着摔角鹰人打去。
　　毫无疑问，作为火系精灵，平常练习各种远攻技能的爆香猿，又暂时被锁定技能，碰到火力全开的摔角鹰人近身格斗，微弱的反抗很快被淹没在摔角鹰人娴熟的拳打脚踢中。
　　“战斗欲望这么旺盛么，”程彻有些敬佩地看向对面的牧峻，然后就吓了一跳——两行眼泪从对方眼里流了下来，灯光照射下，在脸颊上留下了清晰的痕迹。
　　一时间，程彻无暇指挥，慌忙安慰道：“哥们，胜败乃训练家常事，我也没少输啊，你不用这样吧？”
　　“不是，”牧峻抹掉鼻涕、眼泪，“我太感动了！爆香猿，我感受到你的战意了！”
　　‘啊这，’程彻眨眨眼，‘现在可是现场直播啊，你这回去不得社死了？’
　　热血的少年无惧他人的目光，牧峻振臂高呼：“爆香猿，上吧。”
　　仿佛在回应他的心意，熊熊火焰在爆香猿身上爆裂而出，原本如同彩霞夕阳火烧云般的尾巴变成了跳跃蓬勃的火炬，窜起的焰火比爆香猿的身形更大、更高。
　　“哗！”观众席上响起了热烈的掌声，激励起火焰燃烧得更为旺盛、猛烈。
　　“爆香猿，冲啊！”“打赢那个老阴B。”“帅啊，猛火！”
　　‘淦……猛火嘛？’程彻脸拉了下来，感觉自己成了动画的反派角色。
　　资料中确实说明爆香猿的特性是猛火，但绝对没有这样的威势，更像是训练家与精灵之间心意呼应的特殊爆种。
　　直面爆香猿的摔角鹰人本能地向后退了一步，它立刻收到了心灵感应中程彻的激励：“不用怕它，回光返照！逼上去揍它，它才什么近战格斗水平？外强中干而已！”
　　摔角鹰人一双大眼睛眯了起来，双翼拍打提供了升力，腰背反拧，带动右腿一弹，以极快地速度踢向了爆香猴——技能燕返。
　　火焰如同有了生命一样，缭绕成一条咆哮的火龙弯曲着身体，扑向摔角鹰人。
　　轰！
　　火焰旋涡焦黑了摔角鹰人艳丽的羽毛，灼伤了它的肌体，却阻止不了它坚定的猪突猛进。
　　眼见着对手的利爪已近在迟尺，爆香猿本能地按照它仅有的，在新手级时培养的战斗意识那样，挥爪拍向了摔角鹰人——技能抓。
　　啪！爆香猴的手掌剧痛，一股大力袭来，手臂不由自主地向后荡开，身体微微后仰，它还在勉力维持平衡。
　　比之前更快，更猛的又一脚踢了过来，就连摔角鹰人身上尚未熄灭的火焰似乎都在为这一击提供助力，爆香猴意识到自己需要用另一只手去挡住这一击，或许可以用乱抓？
　　左手举了起来，却挥了个空。
　　啪！第二记燕返准确击中爆香猴的脑门，踢得它身体倒仰。
　　观众席一阵默然，稍有经验的观众都能看得出来，爆香猴已经劣势得无法再劣势了，超常发挥的猛火没有创造奇迹。
　　啪！紧随而至的第三记燕返，如同狂风暴雨拍向爆香猴，让它在这连绵的攻击中微微窒息，接着便是左腮疼痛不已。
　　啪！只要对方的火焰没有熄灭，摔角鹰人的进攻就不会停止，身上的火苗带给它轻微的刺痛反而在此刻加强了它的进攻欲望。
　　砰砰砰！连绵不断的“佛山无影脚”将爆香猴踢飞了一米多远，在沙地上拖出两条细密脚印连绵而成的弯曲浅辙。
　　热泪盈眶的牧峻再次大喊鼓劲：“爆香猴，不能输！”
　　但是这一次，爆香猴没有再回应训练家的期望，火焰倏然熄灭，它无力地仰面摔倒在赛场上。
　　精灵对战虽然有很大的不确定性，但终究是实力与战术决定胜负。
　　从爆香猴被摔角鹰人近身，失去了战斗节奏，不能做出有效反击开始。它就几乎已经注定了失败。
　　唯一的胜利机会只能是假设程彻和摔角鹰人因为心惊后退，拉开距离再度调整对战节奏，那激发出强大猛火后的爆香猴，胜负尚未可知。
　　巨大的叹息声汇聚成声浪在竞技场内悠悠回荡。
　　面无表情的裁判举起旗帜，“育新中学胜！请满金七中的下一名选手快速上场！”
　　扮演完反派角色的程彻同样叹了口气，碰到这样的热血少年型的训练家输给自己，心里感觉怪怪的。
　　还好这种人是少数，当道馆馆主这么久还没碰到过，真遇上这么个大爷天天跑道馆门口来静坐要求道馆挑战，放程彻肯定打完一场立刻奉上徽章，送大爷走人了。
　　‘热血型训练家，真的有些应付不来啊我。’

第三百零八章 穷则变，变则通
　　哪怕再是不甘心，热血少年牧峻还是离开赛场，走向等候区，而接替他上场的，则是一名带着眼镜，扎着高马尾的少女训练家——白嘉颖。
　　见到下一个到来的对手，程彻颇有些头疼地摁了摁眉心。
　　得，又得逆属性对战了，对面的妹子有属性克制摔角鹰人的精灵。
　　果不其然，正如程彻所推测的那样，出场的精灵是一只身形巨大，背上有一大块凹凸不平灰色壳的精灵——拉普拉斯。
　　现在的情况对于程彻和摔角鹰人来说，应当算是小劣。
　　属性方面，冰系技能打摔角鹰人固然效果拔群，但是格斗系技能攻击拉普拉斯也是同理。
　　状态方面，刚才摔角鹰人受到了之前爆香猿的几次攻击，状态有所下滑，身上也残留了伤势，但空中仍然维持着的大晴天和它居高临下的位置，却将劣势控制在了尽量小的程度。
　　这一场对战仍然是双方的公平一战。
　　见对手登场，摔角鹰人以令人眼花缭乱的速度拍动双翼，粉红色的光斑片片滑落，仅仅刹那间，由静转动。
　　高速移动的急速发动，躲过了拉普拉斯甫一登场喷出的冰砾技能，大量小型的尖锐冰砾击了个空，摔落成一大片细碎的冰渣。
　　“啧，”白嘉颖轻轻啐了一口，她看过网上的道馆攻略，知道程彻的摔角鹰人启动很快，但没想到这么快。
　　“拉普拉斯，冰雹。”白嘉颖突袭不成立刻转变战术。
　　“摔角鹰人，大晴天。”程彻选择后发制人，试图把天气保持在现有的状态。
　　一白一红两个能量球先后在空中炸开，厚重的云层与炽烈的阳光短短僵持一阵后，很快云层就将不大的场地完全覆盖，最后被边界的场地能量护盾所阻挡。
　　天气由大晴天变成冰雹。
　　由于天气范围过大，裁判组为两位选手和主裁判送上了特制的雨伞。
　　听着冰雹落在雨伞上砸出噼里啪啦的响声，程彻意识到对方拉普拉斯的训练方向在‘天气手’这一项上一定没少练，或许有什么独特的训练方式。
　　这在之前看过的资料里面没有体现，区区一个学生的资料还没有具体到她的某只精灵善于抢天气这样细致的程度。
　　而己方摔角鹰人对大晴天招式只追求会而不精的训练方式，想和一个天气手竞争，去扭转场内天气的不利因素，纯属以短击长，浪费时间。
　　目睹摔角鹰人再度加速闪过对方的冰砾攻击，但是无处不在的冰雹无时不刻地在给予它伤害和压力，程彻不再犹豫，“再使用一次健美，就用劈瓦进攻。”
　　“恰莫！”摔角鹰人啼鸣一声，声音高亢嘹亮，它也忍受不了这种被动挨打的局面了，肌肉紧绷，气势为之一振，接着便是转身直冲拉普拉斯。
　　“拉普拉斯，冰冻之风。”
　　道道寒风裹挟起大量的冰雹，卷起千堆雪。
　　“不要这么急！”程彻立刻劝阻，并用看穿的能量视角努力为摔角鹰人寻找机会，“绕一下，右上角！那里是对方招式的弱点。”
　　摔角鹰人努力按照程彻的命令，在空中划出一道曲折的线条，漂亮的羽翼与寒风最强中心擦肩而过，接着它的利爪如同蓄满了力量的大枪直刺拉普拉斯的头颅。
　　砰！
　　拉普拉斯努力闪开头颅的要害，蓝色的脖子上，出现了三个被摔角鹰人抓破，鲜血淋漓的伤口，看上去伤势颇为沉重。
　　而摔角鹰人一击得手，已然飘然远离，再度开始积蓄速度动能。
　　看到拉普拉斯的伤势，白嘉颖并不慌张，冷静地推了推眼镜，“拉普拉斯，生命水滴。”
　　一滴充满澎湃生命力的水滴出现，渗入拉普拉斯的肌体中，伤口立竿见影地血液凝结，结疤消淡。
　　‘明白了，难怪这家伙的攻击给我的压迫感不强，’程彻恍然大悟，‘原来拉普拉斯就是个无耻的天气手加奶妈，耗死对手的精灵培育路线啊。’
　　在关都联盟决赛圈的赛场上，高中时期就对精灵培育有了相当见解和想法的训练家比比皆是，一如对面的白嘉颖，已经在开始为拉普拉斯设计资深级的进阶之路。
　　‘摔角鹰人，快点反攻！我来帮你找进攻路线，对面那家伙会恢复，耗不过它。’
　　在程彻焦急的催促下，摔角鹰人即刻返身再冲。
　　场外，乔葵无奈地抿起了嘴，“程彻要输了。”
　　“老师，为什么？”下一个即将上场的阎之卉急切地询问道。
　　“因为攻击的频率太慢了，虽然摔角鹰人的攻击能力很出色，但是拉普拉斯的恢复能力一样出色。”
　　“那不能加快攻击频率吗？”
　　“仔细看，”乔葵指指战场，提醒道：“程彻也是这么想的。”
　　刚刚完成一击，几乎是转瞬间，摔角鹰人在空中绕了一个小圈子，就再度返身向拉普拉斯进攻，速度不再是程彻最为优先考虑的指标了。
　　乔葵摇摇头，断言道：“但这样是不行的。”
　　果然，失去了速度的保护，摔角鹰人离开时，首次被拉普拉斯喷出的冰砾所击中。
　　育新中学的等候区内的氛围随之降入冰点。
　　“没关系，”娜姿清冷的声音打破沉默，“程彻有办法突破困境的。”
　　乔葵转头眯着眼问道：“预知未来？”
　　“不是，”娜姿摇摇头，“程彻的战斗直觉很敏锐。”
　　不行，这样要输，程彻第一时间也发现了这一点。
　　穷则变——程彻斜着伞看了看丝毫不见要减小的冰雹天气，细密纷扰的冰晶如同给眼前的对战场打上了一层薄薄的马赛克，“呵，薄码变厚码再试试看吧。”
　　“摔角鹰人，用羽毛舞。”
　　大量白色的羽毛从空中洒落、飘荡，与细碎的冰晶混合在一起。从场外看去，对战场的核心战团区域已然变成了一部密布雪花斑点的电影屏幕，不仅仅是观众，甚至连两位训练家对场地中的情形都不再看得清楚。
　　“这是要做什么？”不管怎么样敌人要做的，就是我们要阻止的，白嘉颖尝试性地命令道：“拉普拉斯，用冰冻之风吹开这些羽毛。”
　　呼——拉普拉斯吹出的寒风刚起，搅动了一侧的羽毛与冰雹。
　　砰，它的脑袋就受到重重一击，寒风骤止。
　　变则通。

第三百零九章 对不起，我想做个好人
　　充斥在场地中央的战团里的遮挡，使得不仅仅是白嘉颖，程彻同样对场地中央的战况失去了掌控，看穿的能量视界被厚厚的‘马赛克’挡住，而用探知能力去看，也只能看到两个模模糊糊的影子。
　　这一刻，程彻选择将战斗的主导权完全交给摔角鹰人，自己好歹揍了它这么多次，而且它在野外生活了挺久，再笨也知道怎么独立战斗。
　　相反，拉普拉斯是白嘉颖从精灵蛋中孵化出来的精灵，它还在执行白嘉颖的最后一个命令，试图用冰冻之风吹开这些羽毛。
　　但是，狡猾的摔角鹰人使用羽毛舞补充羽毛的速度，无疑远快于拉普拉斯冰冻之风吹散的速度。
　　毕竟一个居高临下，向四周三百六十度无死角地洒落羽毛，一个居于地面，吹出的寒风仅仅只有大约一百二十度左右的扇面。
　　不时有大量的羽毛和冰雹被寒风吹散向外洒落，露出战团内的惊鸿一瞥之后，又立刻被新的羽毛和源源不断的冰雹所覆盖。
　　满金七中的训练家白嘉颖面色渐渐烦躁，她发现事情正在朝着不可控的方向滑落，而且对面程彻一副气定神闲，无所谓的样子，更是让她心中不好的预感越来越强烈。
　　‘拉普拉斯需要我给出新的命令，’白嘉颖用右手摁住额头和太阳穴，‘必须解决现在这种不利的局面。首先要解决视野问题！’
　　叫声？没用。
　　水枪？没比冰冻之风强哪儿去。
　　冲浪？不行，羽毛和冰雹都是从天上来的，拉普拉斯根本掀不起这么高的浪。
　　奇异之光？摔角鹰人会看穿，对方的指挥能力比我方便，十有八九会被躲开。
　　白雾？这不是视野更糟糕了吗。
　　守住？不不，拖一时意义不大。
　　去掉这些烦人的羽毛和……冰雹。
　　有了。
　　“拉普拉斯，”白嘉颖松开手，欣喜地喊道：“拉普拉斯，使用求雨。”
　　“咘呜～”，拉普拉斯回应了训练家的命令，一枚湛蓝色的能量球穿入云层，几秒钟后，冰雹渐渐消失，濛濛细雨取代了冰雹降落在场地内。
　　羽毛吸收了雨水，不再有缓缓漂浮在半空中的能力，迅速变沉、变重，遵循引力的拉扯，快速冲向地面的怀抱。
　　撑起的雨伞上，雨滴跌落的声音细密而轻柔。
　　“不愧是天气手，”程彻看看天气，完全没有争夺天气的打算，轻轻转动雨伞，像是小孩子一样转出一圈飞散的雨帘，“摔角鹰人，继续进攻，别给对手喘息的机会。”
　　“恰莫！”
　　这个命令正和摔角鹰人的心意，它急速拍打翅膀，像是悬停在空中一般，脚爪连环踢出，也不管什么克制不克制的，用上了最为熟练、出招速度最为快捷的燕返技能。
　　程彻观察了几秒，也不吭声，默认了摔角鹰人的选择，只是心里默默盘算，下次得训练它，能不能用下盘踢或者劈瓦，使用出同样的效果。
　　哒哒哒……拉普拉斯一时招架无力，左右闪躲，却完全跟不上摔角鹰人的节奏，变成了一个大号的靶子。
　　‘治疗？进攻？防守？’白嘉颖稍稍犹豫，最终还是顺着惯性做出选择：“拉普拉斯，生命水滴。”
　　硬挺着接了一记燕返，拉普拉斯全力凝结出晶莹的水滴，几乎是立即渗入了肌肤。
　　“然后呢？”程彻忽然举着伞，冲着对面的白嘉颖高声问道：“接着使用生命水滴嘛？”
　　白嘉颖微微一呆，右手紧紧攥住雨伞的把手，从牙齿缝里挤出下一个命令：“拉普拉斯，生命水滴。”
　　晶莹的水滴再现，摔角鹰人自然没有能力打断这种技能，但是它的技能释放频率远胜于拉普拉斯的生命水滴。
　　现实不是游戏中你一个技能，我一个技能的交换，而是熟练程度、技能的性质、释放方式等等要素，决定了技能的释放频率。
　　同样的时间，摔角鹰人双脚连踢，击中了拉普拉斯二到四次不等的燕返技能；而拉普拉斯在此期间，一面拙劣地尽力闪躲摔角鹰人的攻击，一面仅仅能够释放出一次生命水滴。
　　从冰雹天气被拉普拉斯自己改变成为雨天以后，就连听观众席上的讨论都能知道，拉普拉斯已经愈发不支，败局已定。
　　但是程彻此刻在意的不是最终的胜负。
　　连续看了四轮生命水滴后，程彻实在忍不住了，他将雨伞向地上重重一砸，特制的雨伞被接近大师级的巨大力量砸得拦腰折断，发出巨大的咔嚓声。
　　所有的观众、裁判和参赛人员的注意力都被他突如其来的奇特行为所吸引。
　　“这样会不会被判负？”阎之卉惊讶地问道。
　　“没把伞扔进场里就没事，”乔葵同样一脸愕然，还不忘给学生解惑。
　　‘这小子发什么疯？’这样的想法在许多人的心里闪过。
　　对战场外的摄像机也不约而同地将镜头对准了渐渐被淋湿了的程彻那张愤怒的脸庞。
　　程彻指着白嘉颖，厉声喝道：“身为训练家，你看不出来这样的战斗，你只是在进行无用功吗？每一次生命水滴，都只会让比赛后，拉普拉斯在精灵医院待的更久而已。”
　　“拉普拉斯不是你孵化出来的精灵吗？要么制胜逆转，要么体面地下场，别让它受到这种无谓的重伤。”
　　程彻知道，自己说这番话必然受到褒贬不一的评论，但是他实在看不过对手这种纯粹让精灵受伤更重的、无意义的消耗。
　　消耗战从来都是守中带攻，哪有这样只守不攻，被动挨打的？
　　一瞬间，白嘉颖脸色铁青，呼吸沉重，她闭了闭眼睛，咬牙下令道：“拉普拉斯，使用水枪。”
　　砰砰！摔角鹰人连续两记燕返击中拉普拉斯的胸腹。
　　砰！距离如此之近，一道旋转的水柱从拉普拉斯口中喷出，准确地击中摔角鹰人的背翼。
　　一秒钟后，两只精灵几乎同时摔倒在了场地上。
　　这样的结果让两名训练家都呆了一呆。
　　“平局，请双方学校的下一名选手上场。”
　　啊这，说好的好人有好报呢？

第三百一十章 被浇灭的希望
　　对于这样的结果，程彻现在的心情很复杂。
　　几分滑稽，几分无奈，几分庆幸，几分不甘，种种思绪混杂在一起，一时无话可说。
　　只是拿出精灵球，收回摔角鹰人，转身准备离开，把对战位让给下一个出场的阎之卉。
　　“谢谢！”忽然有响亮的感谢声从身后传来。
　　程彻诧异地回过头，看到白嘉颖收起雨伞，深深地向自己鞠了一躬，染成亚麻色的马尾辫沾着仍然没有停下的雨水，在半空中甩出一连串连绵的水珠。
　　也许是因为害羞、也可能是因为羞愧，白嘉颖迅速直起身，转身向着己方等候区跑去。
　　‘知错就改，还是好同志嘛！’程彻笑着和走过来的阎之卉击了一掌，“加油。”
　　阎之卉还是有些紧张，匆匆点头，“嗯。”
　　等她走到对战位上，有边裁走过来为她递上一把雨伞，同时瞥了眼离开的程彻，带走被他砸坏的旧伞，既无意为程彻提供新伞，也不打算找他赔偿。
　　坐回座位上的程彻，一面用毛巾擦拭头发，一面非常意外地打开了之前收到的两封系统邮件。
　　一封是打败两名精通级对手的80积分即时结算。
　　另外一封则是：【称号百人迷升级为称号千人迷】。
　　与之前的差别仅仅是从小概率提升到了一定概率。
　　估计是刚才那场比赛的直播圈粉了一些人，恰好满足系统称号升级的条件，验证了程彻此前的设想。
　　不过，下一步猜测的万人迷，程彻估计可能几年内都没什么希望达成，差的数量级有点大。
　　‘好鸡肋啊，’程彻暗暗鄙夷系统尽搞些没有的奖励。
　　千人迷这种称号典型的属于作战时候没什么用，平常的时候又不敢乱用，结果导致常年被束之高阁，也就比“校园里的熔岩蜗牛”这个更鸡肋的强点。
　　“做的不错，”乔葵笑眯眯地轻轻鼓掌，“我还以为你要输了，没想到最终还能平手。”
　　“侥幸，侥幸，”程彻貌似谦虚地摆摆手，内心爽得不行。
　　目光从乔葵樱色的双唇上一掠而过，又看向场内渐渐止住的雨势，准备等雨完全停了以后，再把摔角鹰人放出来，给它做临时治疗和擦干身体。
　　乔葵敏锐地注意到了程彻的眼神，月牙眼眯成了两条缝，像只受惊了的小猫咪一般，用双手捂住了嘴，不再搭理程彻，转头去看自己学生的比赛。
　　娜姿狐疑地看看两人，总感觉好像有什么事情自己不知道的，她歪了歪脑袋，将问号暂时藏在心里，刚想要开口恭喜，植村敦与俊辅已然纷纷祝贺程彻成功一穿二。
　　娇嫩好看的粉色嘴唇张开又合上，最后娜姿哼了一声，“不过是精通级精灵做对手，快点进步到能够和资深级的对手抗衡再说。”
　　另外两名男生瞬间冷场，不约而同地看向对战场中对方最后一只派出的精灵——长得像是浣熊和獾，身体呈流线型，皮毛呈现黑白条纹间杂——恶与一般复合属性的直冲熊（伽勒尔地区的品种）。
　　满金七中这样的排兵布阵，明显是存了最后一搏，试试用恶系精灵有没有希望针对到娜姿的企图，而直冲熊掌握的暗袭要害和地狱突刺更是针对超能力精灵的强力技能。
　　碰到尼多娜这样的毒系精灵，针对性的安排就成了无用功，纯粹靠更胜一筹的实力，压制住了尼多娜。
　　两只精灵互相冲撞一次，过了一招后，阎之卉敏锐的发现自己的精灵速度、力量等各方面条件都全面落后于对手，立刻转变对战策略，调整为以设法让对方中毒为主。
　　雨已经停了，她仍然紧张地撑着雨伞，一点没有意识到可以将伞收起来。
　　听到娜姿的话，程彻握着摔角鹰人的精灵球，深有同感地点点头，“如果是资深级的精灵，我就有希望一穿三了。确实还需要多努力，不能骄傲自满！”
　　娜姿心中雀跃，却又横了程彻一眼，“对方第三个出场的选手培育的又不是只有直冲熊一只精灵，还有一只妖精系的布鲁皇，只不过不太适合对阵尼多娜所以没有出场。”
　　“嗯嗯，”程彻放出摔角鹰人，蹲着给它上伤药，再次点头，“梦想总是要有的嘛。”
　　“好笨，”随着这个词的吐出，娜姿心中的不快烟消云散，只是一张小脸从头到尾都是淡淡的神色，心中的波澜丝毫没有在外显现出来。
　　‘抢我的称呼，’乔葵的双手已经端端正正地放在膝盖上，心中泛起深深的警惕，‘还好娜姿也是个笨蛋，不过要防止她作弊。’
　　乔葵没有看两人，但是心思却开始盘算怎么做才合适呢？或许，可以请教一下老妈？
　　母亲狐狸一样的笑容刚刚在乔葵心里冒了个泡，就被乔葵亲自摁了下去。
　　‘嗯，还是别找她了，总感觉她会捣乱。’
　　此时，给摔角鹰人治疗完毕并收回精灵球后，程彻乐滋滋地打开手机，调出之前收到的短信，回复：净胜场1场，觉醒石准备好了吗？
　　并不在现场，而是在办公室里加班审批文件的乔静，听到短信提示音，没有放下手中的文件夹，只是瞥了一眼桌角手机中跳出的信息，冷冷地轻笑一声，继续将注意力集中于手中的文件。
　　第一次参加比赛的小鬼，前两场才一场净胜就洋洋得意，一点根性和耐心都没有，等着后面吃瘪吧。
　　对战场内尼多娜成功使用毒针使得对方中毒了一次，然而直冲熊稍稍拉开距离，打出一记地狱突刺后，果断使用睡觉，摆脱了中毒状态。
　　巧妙的战术安排，使得直冲熊在淘汰对手的同时，刚好进入睡眠，合理利用规则。等娜姿上场时，直冲熊差不多恰好苏醒过来。
　　悄悄燃起的希望之火，极为迅捷地被娜姿所掐灭。
　　大师级的胡地甫一登场，就使用瞬间移动躲避了直冲熊的地狱突刺，并且与之同步使用了奇迹之眼，比赛直接滑入垃圾时间的范畴。
　　强横的实力以及过大的差距，在浇灭满金七中希望之火的同时，也让一旁观战的其他学校队伍纷纷起了更为现实的念头——不追求赢，还是追求让比赛过程更为体面些吧。

第三百一十一章 一起去跑步吧
　　星期三的清晨，一如往常，程彻早早更换完锻炼的装备，走过酒店长长的蓝色地毯，从电梯来到大堂。
　　少女穿着长袖长裤的冬季运动服，坐在酒店大堂的沙发上怔怔地看往窗外出神。
　　程彻刚刚迈开的脚步理所当然地放缓。
　　空荡荡的酒店大堂里，除了他们，只有值班的酒店员工坐在前台里面，用手支撑着下巴，悄没生息地打了个哈欠。
　　跑鞋踩在大理石上发出的声响提醒了她，娜姿察觉到程彻的到来，缓缓回过头，带着淡淡的温和笑意，“一起跑？”
　　“嗯。”
　　走到酒店的门口，恰好与沙发上起身的娜姿并肩迈步走出大门。
　　“怎么知道我早上会出来跑步的？”
　　“昨天早上出来吃早餐的时候，刚好看见你穿着运动服回来。”
　　星期一因为和乔葵母亲的比赛，所以程彻没有回酒店吃早饭，非常难得地在寺院体验了一次素斋。
　　因此昨天（周二）是来石英市以后，程彻第一天回酒店吃早餐。
　　“那可真巧。”
　　两人逐渐加快到超越快走的速度，穿过酒店的大门，踏上空荡荡的人行道。
　　“嗯……是，”娜姿有些不太习惯清晨室外的冷空气，用鼻子轻轻哼出两个字。
　　在跑上一个缓坡后，娜姿的呼吸明显变得有些紊乱，就算是程彻已经特意将速度降低到往常两个人一起慢跑的速度，室外高低起伏的道路还是对她的体力造成了不小的困扰。
　　原本想带着娜姿去看看偶然发现的，如同穿戴着金黄甲胄的银杏树和悄悄绽放的冬日梅花，程彻不得不取消了这段坡道不少的路线。
　　再度放慢些速度，转而向附近的江南竞技场跑去，绕竞技场一圈是平整的水泥路，十分适合娜姿，只不过景色变成了平平无奇的草地、灌木和空荡荡的停车场。
　　以大约只比快走快一点点的速度绕了竞技场一圈，娜姿逐渐适应了清晨跑步的节奏，她看看身边迁就自己，像是慢动作幻灯片一样跑步的程彻，极慢地开口说：“你先跑好了，不用陪着我。”
　　女孩说不用陪的时候，往往实际含义就是我希望你陪在我身边。
　　如果她们真的希望你离开的时候，不会用陪着这两个字，而是会用走开、别烦之类的用词。或者激烈一些的，会说——滚。
　　“陪着你慢慢跑挺好的，”程彻想也没想地拒绝了娜姿的提议。
　　果然娜姿没有再提起这件事，只是低头默默地调整着呼吸的频率和步伐的节奏。
　　绕着竞技场跑完三圈，估算一下跑过的距离，再结合之前娜姿的运动量，程彻主动将慢跑改为快走，“再走一圈我们就回酒店去。”
　　“嗯，”娜姿轻轻应了一声，故意停了停，从程彻身后绕到行道的里侧。
　　对战场中万众瞩目没有什么感觉，但是晨练的时候，走在程彻身边，却莫名地有些害羞。
　　速度慢下来，她才意识到在这里晨跑的不止自己两人，还有别的晨练者，甚至还有精灵，早早就来到了竞技场周围宽广平坦的道路、广场锻炼。
　　毫无疑问，这里最引人注目的就是走在程彻身边的娜姿。
　　飘逸的长发，饱满的胸脯，纤细的腰肢，丰腴又匀称的大腿，更重要她泛着红晕的美丽脸庞，清冷与娇羞并存。
　　如果让程彻来形容的话，就是让人莫名地有了食欲，好想咬一口，或者是舔一舔，尝尝娜姿刘海边的汗珠是什么味道的。
　　‘我不会是变态吧，’程彻自我反省，将目光转向远处一只在做往返短途冲刺训练的卡蒂狗。
　　走了一阵，跑步带来的燥热便渐渐消散。
　　转过竞技场的一扇侧门，娜姿低着头，忽然柔声问道：“程彻，以后你会一直陪着我跑步吗？”
　　“当然，”程彻不假思索地答道，“除非你不要我陪着你跑步了。”
　　“除非你不要我了，”娜姿轻轻重复了一遍程彻的话，仰着脸看向程彻的侧颜，“如果乔葵不让你再陪我跑了呢？”
　　程彻的面色明显一僵，“她不会和我说这种话吧。”
　　“她会的，”娜姿停下脚步，抓住程彻的衣袖，“如果你选择了她的话。”
　　程彻一时讶然，转过身，看着娜姿不知道是因为天气，还是因为心情有些发白的小脸，凌乱的刘海暴露了这位强大的超能力者也不是无所不能。
　　娜姿直视程彻的眼睛，笃定地说道：“我知道乔葵，她其实很小气，也很自私。如果你和她在一起，她一定会阻止你。”
　　哪怕娜姿不知道程彻和乔葵的约定，也不知道乔静和程彻的赌约，她也能嗅到事情好像有什么不对，毕竟她实际上也是那么聪明的少女。
　　虽然我不知道你怎么偷跑，但是我知道你一定偷跑了。
　　“所以，”程彻不知所措地接话。
　　“所以不要选择她。”娜姿害羞地低下头，这句话相当于婉转地告白。
　　不要选择她，请选择我。
　　程彻认真地说道：“我知道了。”
　　“嗯，”娜姿的脸颊已经如同火烧般嫣红一片。
　　如果程彻要吻自己？不行，这么多人，用超能力推开他吧。
　　接着，娜姿感到胳膊被拽动，两人又快步走了起来，方向似乎正是回去酒店的方向。
　　‘这是要做什么？’娜姿松了口气，心中又腾起淡淡的失落。
　　走过大堂，坐上电梯，穿过长长的走廊，两人停在427的房间门外。
　　‘这里不是乔葵的房间吗？’娜姿纳闷地心中嘀咕。
　　笃笃，程彻敲响房门。
　　没多久，房门开了条缝，乔葵向外确认来人后，同样纳闷地打开小半扇门，穿着睡衣、披着外套，一头雾水地问道：“怎么了？”
　　“乔葵，”程彻笑吟吟地说道：“一起去跑步吧。”
　　“哈？”乔葵的小嘴忍不住张成了O型。
　　“……”后面的娜姿顿时无语，你知道，就知道这个？一起跑，她就不会让你不陪我跑步了？
　　“我们在门口等你，快点换套衣服哦。”
　　乔葵看看莫名其妙的两个人，摇摇头，再点点头，“哦。”
　　笨蛋X2

第三百一十二章 喝奶茶的快乐，和狗赛跑的快乐
　　十五分钟后，在酒店的大厅，匆匆换完一身运动服的乔葵，在酒店大厅与程彻、娜姿汇合。
　　心里长长地吁了一口气，程彻考虑到娜姿的体力，建议道：“要不要就在酒店的健身房跑一会吧。”
　　这样可以丰俭由人，自己跑快一点，娜姿也能摸个鱼。
　　“不要。”
　　出乎意料的是，娜姿立刻提出了反对。
　　“太臭了。”乔葵也毫不犹豫地否决程彻的提案。
　　娜姿赞同地点点头，又补充了一句：“器械好脏。”
　　麻了，程彻还来不及消化两人拒绝的理由，娜姿主动提议道：“去江南竞技场周围的环形广场跑步吧。”
　　乔葵一拍手，笑吟吟地点点头，看向娜姿问道：“刚才你们就是在那儿跑吗？”
　　“嗯，”娜姿不咸不淡地应了一声。
　　“那就那儿挺好的，”乔葵当先向外走去。
　　程彻刚刚转身想要跟上，心灵感应中就响起了娜姿的声音，声音带着淡淡的不悦：“为什么一定要叫上她？”
　　“你是怎么看乔葵的？”程彻仵在原地，没有直接回答，反而问娜姿。
　　“自私，小气，贪吃，虚伪、臭美……”娜姿立刻在心灵感应中极快说出了一堆负面形容词。
　　“如果这么讨厌她，为什么还要帮助她开解吉利蛋的心结？”程彻再一次反问道。
　　“……”，娜姿沉默，如同秋水一般的眼睛眨了眨，似乎在回忆当时的心境。
　　“你们在聊什么呢？”乔葵小跑了回来，握住娜姿的手，“走啦，不许使用心灵感应。”
　　娜姿毫无反抗，顺从地被她口中“自私，小气……”的乔葵拉着手，小跑出酒店大门。
　　心灵感应中像是从地平线的另一端飘来一句迷茫地回答：“我不知道。”
　　两名少女如同在林间结伴跳跃的小鹿，跑出酒店，踏上街道，穿过被梧桐树遮住阳光的巷子，从冬季争奇斗艳的菊花花坛边经过，惊艳了早起出门的行人，不经意间点缀了石英高原的风景。
　　“你的体力，”到达竞技场外后，乔葵才松开娜姿的手，颇感意外地说：“好了很多嘛。”
　　“还行，”娜姿撑着膝盖缓了会，速度不快，很快就恢复过来，慢慢向前走。
　　乔葵回头看了一眼，后面程彻跟着自己两人，故意拉开了距离。
　　她肩并肩地和娜姿走到一起，轻声说道：“我去看了你在格斗道馆的私人影院。”
　　“嗯？”娜姿脚步顿了顿，声音冷淡，“你在指责我？”
　　“emmm~”乔葵的语气是女生用来表示否定的轻哼，“没有哦。”
　　娜姿微微一愣，继续沿着大理石板的缝隙行走。
　　乔葵和她一起又开始前进，“之前你帮我和吉利蛋对话以后，我就不怪你了。”
　　她忽然举起手，修长柔嫩的手指在两人之间摊开。
　　娜姿不解，“怎么了？”
　　“我的六阶徽章呢？”乔葵问道：“你一直说给我的，我收下了。”
　　“我怎么可能随身携带那种东西，”娜姿无奈地皱了皱眉，“回金黄市给你。”
　　乔葵顺势双手扣在一起，举过头顶，翻过来向上拉伸，表情惬意而悠闲，“诶呀，太好了，我是6枚徽章的训练家了呢。”
　　娜姿看着乔葵的手举起又缓缓放下，表情一时间既无奈，又释然。
　　这时，程彻终于从后面追了上来，他原地踏步式的边跑边问：“怎么不跑，变成走了？”
　　“自己跑去。”“你管我们。”
　　程彻抬头望望冬日碧蓝高远的天空，一言不发地加快速度向前跑去。
　　远远眺望他‘搭讪’失败的晨练者暗自讽刺‘干得漂亮、活该’，自己有贼心没贼胆，也见不得别人能够成功。
　　“真不生气吗？”娜姿试探着又问道：“私人影院的事情。”
　　“真不。”
　　娜姿不可思议地问：“你这么大方了？”
　　前方，程彻超过了一条训练冲刺的卡蒂狗，卡蒂狗不服气地冲着他吼了两声，再次超过程彻。
　　程彻乐呵呵地对它喊道，“弱狗，败者食尘啊。”
　　此话同时对卡蒂狗使用了心灵感应。
　　然后程彻一溜烟地再次超过它，没有再给它追赶的机会，很快一人一狗消失在九十度的拐角。
　　徒留下追之不及的训练家傻在原地。
　　“……他的智力和小孩一样吗？”乔葵一阵无语。
　　“不是，”娜姿摇摇头，“和卡蒂狗一样。”
　　目光交汇，两人立即达成共识：程彻的智商比卡蒂狗都不如。
　　哈哈哈哈，不约而同地笑起来。
　　“其实……其实，”乔葵弯腰捂住小腹，边笑边说：“其实我刚刚在格斗道馆装修了一间茶室，还没有去过，回金黄市请你喝茶呀。”
　　“好，”娜姿的笑容是清淡而热烈的，“可以给我准备红茶嘛？你每次都选绿茶，我讨厌死了。”
　　“嘿嘿嘿，”乔葵笑得更加停不下来，“其实，其实我知道你不太喜欢喝绿茶，所以每次我都故意挑味道重的高山云雾给你冲泡。”
　　娜姿的笑容顿时变得别扭，收敛也不是，继续笑也不是，带着奇怪的怅然，“我就知道你很讨厌。”
　　“彼此彼此。”
　　等乔葵的笑意止住，两人已经转到刚刚程彻消失的拐角，前面早就见不到他的影子，娜姿踟蹰地问道：“那我现在喜欢喝什么，你知道吗？”
　　“奶茶。”乔葵毫不迟疑地说，没有疑问的语气，而是肯定的答案。
　　“唔，”娜姿诧异地看着她，“你怎么知道？”
　　“因为我也喜欢啊，”乔葵把双手背在身后，故意将每一步都错开在不同的大理石块上。
　　“可以在茶室喝奶茶吗？”娜姿按下快进键，不小心将红茶也从茶单中删除掉。
　　“自己冲泡？”
　　“好主意。”娜姿颇为赞同地点头。
　　乔葵止住脚步，望着竞技场通往外面市区的道路，“我知道那个方向有一家只在石英市开着的，很棒的奶茶店——一只酸奶罐。”
　　“没喝过，走，”娜姿立刻地将‘正在跑步’这件事抛开一边。
　　两人一起走了几步，乔葵才想起关键点，摸摸运动服的口袋，“你带手机或者钱了吗？”
　　娜姿摇摇头，“没关系，等到奶茶店排好队，我记住坐标再回宾馆去取。”
　　“那就没关系了，”乔葵加快脚步，“这么早应该还没开始排队，我们刚好先吃早饭。”
　　“几点开门啊？”
　　“8点，他们家很早的，不过总是排队，”乔葵愤怒地抱怨：“我每次都买中介的号，加价比奶茶原价还贵。”
　　“正常……什么口味好喝？”
　　被遗忘的某人，快乐地和卡蒂狗跑了20分钟，卡蒂狗终于嗷呜认输，趴在地面上吐着舌头不停地大喘气。
　　“咦？还有两个人呢？”

第三百一十三章 莉佳与杂兵
　　如果不是回酒店的路上，娜姿终于回复程彻消息【我们去买奶茶了】，程彻说不定都真的会去报警——人口失踪事件。
　　之所以没有第一时间报警，那是因为就算没有带精灵球，程彻也不相信超能力者娜姿和检察官乔葵这样的组合，会悄无声息地被袭击了。
　　“啧，奶茶有什么好喝的，一大清早起来就去排队。”
　　为了让程彻安心，娜姿又发给他一张等在尚未营业的门店外排出长长队伍的照片。
　　远处【一只酸奶罐】黑底金字的立式招牌仿佛是从上个世纪穿越而来，哪怕是程彻这样的时尚绝缘体也会觉得土气十足。
　　但是娜姿照片中的风景之一，4个小女生背着大大小小的乐器盒子正站在招牌下，笑颜如花的比出剪刀手，凑在一起自拍。在她们眼中，招牌似乎又成了时髦的最前沿。
　　程彻打出小众点评APP翻出门店评价研究了一阵，摇头叹着“搞不懂，搞不懂……”，独自回酒店吃早餐和照顾精灵去了。
　　直到下午的赛前会议，程彻才再次见到了娜姿与乔葵。
　　会议的办公桌上，放了4个大号的奶茶外卖袋，里面有各式各样的奶茶可供挑选，来源店家正是【一只酸奶罐】。
　　搞不懂的程彻，一点不客气地拿走了一杯绿野弥弥，味道酸酸甜甜的，似乎也还行。但是和需要排队这一缺点对比，就程彻看来，又好像并不值得了。
　　啪。一声轻响，放映机启动的声音，将程彻从对奶茶的幽怨中拽了回来。
　　“今天晚上我们的对手是玉虹市第二高级中学，”坐在电脑前的乔葵轻咳一声，鼠标箭头指向了出现在文档上的学校名称。
　　会议室里立刻安静下来，队员们的注意力集中在了投影屏幕上，就连娜姿也安安静静地看着屏幕，只是眼神有些失焦。
　　“玉虹二中有一个比较棘手的对手，”乔葵切换文档，打开了一张照片。
　　照片里的少女一身高雅的小振袖，绿色的二尺袖服搭配绚烂的红色袴，站在入学仪式的立牌旁边，漂亮的脸蛋上洋溢着温和而慵懒的笑意。
　　不愧本职工作是精灵中心的检察官，连别人入学式的照片都能找得到。
　　“咳，”乔葵解释一句，“这是她在精灵中心注册照片，不是我偷拍的。”
　　别解释了乔葵，这么多场比赛下来，在座的诸位都知道你的情报搜集能力强。
　　“她是莉佳，玉虹二中的高三学生。”
　　名字将照片与程彻脑海中遥远的记忆相链接，他模糊预见到自己学校将要遇到一个什么对手。
　　“其他信息不重要的，”乔葵接着打开一段视频，“关键是她培育的一只精灵中，霸王花已经是资深级的精灵。”
　　短短一段视频，是霸王花与蓝鸦的战斗。理论上无论属性，还是战斗方式都应该完克霸王花的蓝鸦，战至中途，莫名从空中栽倒下来。
　　而当飞行系精灵失去了最大的空中优势之后，反而陷入了被草系精灵宰割的境地。
　　落英缤纷、月亮之力、终极吸取等等各类草系技能，霸王花信手拈来，蓝鸦则越打约疲软。
　　就视频中的过程而言，它应该是身中麻痹粉，所以技能释放与衔接到处都是破绽。
　　至于刚才摔下来的那一下，程彻猜测它应该是中了睡眠粉，摔到地上以后醒了过来，反而掩盖了它不止中了麻痹粉这件事。
　　这只霸王花好强啊，果然逆属性什么的，对高手而言也就不过如此。
　　“蓝鸦的羽毛颜色好像还中了毒粉，”俊辅不确定地补充道。
　　在他的提醒下，程彻重新再将注意力从霸王花转移到蓝鸦身上，果然发现蓝鸦的灰色鸟喙有些颜色不自然的唾沫流出，颜色过于深邃的鸦羽反而遮掩住了通常毛色变化的中毒症状。
　　“霸王花的资深之路是什么？”娜姿的心神从奶茶的国度回来，问出了最关键的问题。
　　“问到点子上了，”乔葵嘴角翘起，鼠标点击节奏欢快，如果是古代，此时她应该是扇着鹅毛扇作名军师的模样，“我反复对比看了一些她的比赛录像，霸王花的资深之路，应该是对它制造和释放出的花粉的改良。”
　　“它只需要释放一种特殊的花粉，就可以同时达到毒粉、麻痹粉、睡眠粉的效果，吸入这种粉剂以后，会有概率陷入三种异常状态之一，每种概率都会比单一的粉剂概率要低一些，具体是多少我就不得而知了。”
　　就算是乔葵，在有限资料情况下，也不可能得到准确的数据。
　　“虽然每种概率都低一些，但是在三种叠加、复合的情况下，意味着当精灵吸入这种粉剂，它几乎会无法避免地陷入三种负面状态之一。而且特殊粉剂的范围和持续时间都很长，最后对手几乎会无可避免地陷入到全部负面状态。”
　　队员们陷入了沉默，有娜姿做队友时，只感到己方有资深级，乃至大师级精灵，让人异常安心和轻松。等对手出现资深级精灵，才感到自己与对方差距之大。
　　昨天首场育新中学的比赛后，众人也留下来，在观众席旁观了玉虹二中的比赛，莉佳是第二位出场，派出妙蛙草上场，并没有给人留下很深的印象。
　　这样看来，玉虹二中的计划应该是让莉佳的秘密武器——资深级精灵霸王花，以完备的状态来试着挑战娜姿。
　　“那……那不是无敌了嘛？”植村敦忍不住轻声自言自语。
　　闻言，娜姿翻了个白眼，“顶个神秘守护冲进去打不就可以了吗？”
　　“对啊。”“在神秘守护的时间里打败对手就可以了。”
　　会议室室的氛围又欢快了起来。
　　没有精灵会神秘守护的程彻举起手，“如果精灵不会神秘守护，有什么办法破解这一招？”
　　乔葵站起来，双手向下虚摁，“这个问题也是值得考虑的范畴，今天的比赛观看完莉佳的表现后可以再多思考一下这个问题。我这里抛砖引玉一下，比如用强力的火系技能，可以烧光一片区域内的粉尘；比如可以用起风，将粉尘吹开。”
　　在队员们的思维彻底发散之前，乔葵又将众人的思绪拽了回来，“接下来，我们讲玉虹二中的另外4名队友。啊呀，和莉佳一比，他们就是杂兵而已啦。”
　　程彻忍不住捂住额头。
　　可能玉虹二中的赛前会议也是这么讲解的：和娜姿一比，育新中学的其他4个家伙也就是杂兵而已啦。

第三百一十四章 赛场相亲呢？
　　新历20年的12月30日，星期三，江南竞技场的夜晚又是人满为患，喧嚣鼎沸的一夜。
　　从今天开始，每天晚上的比赛只有两场。两场半决赛，一场无谓的季军之争，一场最为关键的冠军之争。
　　当程彻走进竞技场的时候，他礼节性地向观众们挥挥手，隐约听见了“娜姿加油”的助威声，但是对程彻的挥手，只有靠近通道出口的观众同样礼节性地点头致意。
　　“毕竟是石英市的观众啊，”程彻不禁哑然失笑，“见证了冠军和天王的登基，对小小的高中比赛，自然不会有什么特别的狂热。”
　　毕竟他只是一个社区粉丝聚落刚刚破千不久的高中生训练家，又怎么能奢望石英市的观众对自己有多大的热情。
　　这时候，程彻隐隐有些怀念金黄市育新中学体育馆的主场氛围，怀念当他出场时，全场响起“程彻！程彻！”的助威声。
　　坐到等候区的位置上，程彻不禁向坐在身边的娜姿问道：“联盟为什么不把关都决赛放到周末比？非得凑在12月31日，这个周四？工作日，同学们都没法来现场看比赛。”
　　“不知道，”娜姿茫然地摇摇头。
　　坐在另一边的植村敦听到两人的对话，主动解释道：“我知道今年的原因，好像开年第一个周末要留给渡大师的天王挑战赛了，现在还没有公布他选择挑战哪一位天王。”
　　程彻恍然大悟。这样一对比，区区关都联盟的精灵高中联赛决赛，确实应该让道。
　　植村敦兴趣盎然地向程彻科普了一番渡的精灵队伍，提交上场顺序表的乔葵就回来了，这意味着比赛即将开始。
　　‘椿裕比较强的两只精灵是小火马和鬼斯通，有点麻烦，让摔角鹰人上吧。如果碰到福田弘，三只精灵分别是大钳蟹、蚊香君、大尾狸，博而不精，他比较好对付一点……’
　　快速回忆了一遍可能遇到的对手，惯例首发的程彻伸了个懒腰。
　　如果碰到玉虹二中的福田弘首发，程彻感觉摔角鹰人上，好像有那么一丝一穿二，把净胜场提高到两场的可能性。
　　至于莉佳，那是对方的杀手锏，肯定会留到第三位，以尽可能完满的状态去迎战娜姿，试图创造奇迹的。
　　作为首发出场，程彻完全不觉得自己有一穿三的能力，等到第三场碰到莉佳，自己也就走个过场了。
　　裁判还没有喊首发上场，但是程彻已经站了起来，准备与队友们一一击掌。
　　刚刚起身，程彻的右手在半空中蓦然停住，目光怔怔地看着远处，玉虹二中的等候区，两道浓黑的眉毛不自觉地竖了起来。
　　虽然从小振袖换成了普普通通的长款运动校服，但是蘑菇头的短发，温润漂亮的脸庞，目力出色的程彻一眼就认出了那就是培育出资深级精灵的训练家——莉佳。
　　此时，独自站了起来的莉佳，侧对着程彻这边，双手放在小腹前，向正襟危坐的教师和队友们浅浅鞠了一躬，而其他人也在张口说些什么并弯腰还礼。
　　哪怕听不到对方在讲什么，程彻也知道这样的礼节，是莉佳作为首发出场的标志。
　　“我靠！”程彻忍不住吐槽：“玉虹二中这是要做什么？”
　　“加油！”第二个要出场的俊辅神色严肃地站起来，主动将手放在程彻举在身前的手掌之上。
　　阎之卉也站起来，将手加了上去，“程彻，加油！”
　　植村敦也放了上来，“不要怂，干就完了！”
　　乔葵笑盈盈地伸出手，“你又不是没打赢过资深级的对手，虽然是你自己上的，但不就是资深级精灵吗？你在卡洛斯揍的多了。”
　　最后，娜姿也站了起来，“有机会赢的。”
　　“哈哈，”程彻的笑容轻松，“我可是能够近距离面对大师级精灵，谈笑风生的训练家，区区资深级算什么。”
　　指在调查仿制神奇糖果时碰到的飞天螳螂。
　　“加油！加油！加油！……”
　　六双手使劲摇晃三下，如同烟花升上天空，炸开出绚烂的六芒星。
　　深吸一口气，程彻虽然对胜利仍然缺乏信心，但是心态意外轻松下来，区区资深级的对手，自己不是没有赢过嘛。
　　环绕全场的广播中，裁判沉稳的提示声响起：
　　“金黄市私立育新高级中学对战玉虹市第二中学。”
　　“请双方的首发选手上台。”
　　快步走到对战位上，程彻看着莉佳以一种不紧不慢地速度，小碎步站至对面。
　　‘大小姐风范啊，训练家还真是有各式各样不同的人呢。也不知道她现在是不是草系道馆的馆主。’
　　本场的裁判已经退到一边，向两边点头致意：“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　“莉佳，你好，”机会难得，程彻好奇就问：“请问你是草系道馆馆主吗？”
　　现在不问，平常乱问，可能会被某人打。
　　莉佳温和地笑着摇头：“程彻君，您好。不是的，现在的道馆馆主是家严。”
　　‘这么好说话？’程彻不客气地再问道：“能不能问一下，等会儿你是不是要派资深级的霸王花出场？”
　　站在一边的裁判听得脸皮抽动，半决赛呢？你以为友谊赛切磋？就这样直接问对方要派什么精灵？
　　裁判低头看了一眼手表，还有34秒。
　　“是的，”莉佳歉意地点点头，“给您添麻烦了。”
　　‘咦，这也行？’程彻颇为不好意思地挠挠头，“都是我在问，你有什么想问我的？”
　　场外等候区，植村敦也看愣了，还有这样的操作？他忍不住脱口而出：“这是赛场相亲吗？”
　　两道充满杀气的眼神让植村敦寒毛直立，立时闭口不言。
　　“啊，”莉佳轻轻捂口，复又展露笑容，“礼尚往来，小女子不才，也问程彻君打算派哪只精灵上场吧。”
　　“力壮鸡。”
　　既然这么好说话，程彻打算再问问莉佳为什么出乎意料的第一个上场，忽然来自侧后方的强烈杀气让他的求生直感爆发。
　　‘那个方位，好像是休息等候区。’程彻立刻闭口不言。
　　而一旦程彻不再说话，莉佳欠身道了一声谢，也不再主动发问，静静等等时间流逝。
　　“准备。”
　　霸王花VS力壮鸡。
　　“开始！”

第三百一十五章 完败
　　以电视机外，观众乔静的眼光看来，玉虹二中选择让莉佳以及资深级的霸王花首发上场，是再正常不过的事情。
　　至于原因，有太多可能了。
　　也许是教练想试试霸王花有没有可能以较低损耗战胜前两个对手，形成最后三打一的局面。
　　也许是莉佳突发奇想，觉得碰到娜姿反正也是输，不如首发亮个相，向整个联盟展示一下，玉虹市也有属于自己的天才。
　　总之，就算是乔静也不知道玉虹二中的打算究竟是什么。
　　但是经验丰富的她知道，每次首发的程彻肯定会碰到这样的对手，而且她并不认为程彻能够获胜。
　　仍然开着播放比赛的电视机当做背景音，乔静坐在餐桌前，看看女儿习惯坐的位置，悠悠叹了一声，手指灵巧地敲击在面前的笔记本电脑上。
　　“比赛开始了！啊，五彩斑斓的花粉飘散，这是莉佳选手霸王花的资深技，三合一粉。”电视里传来讲解员的激情讲解声。
　　“这个名字太难听了，”一名女嘉宾娇嗔道，“不如叫舞动的彩虹吧。”
　　不管叫三合一粉，还是称为舞动的彩虹，戴着边裁送上来的呼吸面具，程彻立即在心灵感应中命令力壮鸡，“用喷射火焰灼烧花粉，然后从净空的通道里过去，继续用喷射火焰攻击霸王花。”
　　熊熊焰柱从力壮鸡的口中喷出，火柱接触到花粉，瞬间空中爆燃起点点繁星。随着力壮鸡的脑袋轻轻转动，前方出现了一片肉眼可见的净空区域。
　　但是它喷射的火焰距离，还不足以触及霸王花。
　　‘相比资料，程彻力壮鸡的喷射火焰有进步嘛，’莉佳的小脸在呼吸面罩内板了起来，一边下令：“霸王花，青草场地。”
　　绿色的光芒以霸王花为圆心快速扩散，面积大约是当初程彻第一次在妙蛙种子身上见到这个技能的三倍大小，光芒附着在场地上闪烁着点点荧光，像是归巢的萤火虫一般向着霸王花缓缓飘去。
　　当青草场地扩散完成，力壮鸡也随之冲到了足够近的距离，腰背挺起，胸腹一鼓一收，火柱再度从它口中喷涌而出。
　　“霸王花，落英缤纷！”
　　无数如飞雪般的粉红花瓣从霸王花的脚底缭绕而上，青草场地的点点星芒汇入其中，一道花瓣的龙卷风快速成型。
　　随着霸王花伸手一指，龙卷风与火焰迎面相撞，无数花瓣如同飞蛾扑火一般在火柱中燃烧殆尽。
　　‘啊这，对波？我方是火属性，优势在我！’程彻立刻做出决断，“力壮鸡，喷射火焰不要停。”
　　火焰与龙卷风在半空中仅仅僵持了一刹那，源源不断、动力强劲的龙卷风就将火焰层层撞开，火星四溅，火柱甚至以极快的速度倒卷而回。
　　命令太快了也有坏处，此时，力壮鸡正刚刚按照程彻的命令，努力继续喷出烈焰。瞬间，它便被倒卷而回的火柱与花瓣轰个正着。
　　轰！
　　力壮鸡倒飞了回去，摔倒在地面上。
　　还来不及喘口气，程彻的提醒和出色的战斗本能预警，力壮鸡的身子原地滚了一圈，躲开随之而来的花瓣攻击。
　　刚才的那一幕让程彻立刻意识到，哪怕霸王花的资深进阶之路是特制花粉，但精通级的力壮鸡和对方比远程轰击，还是太自不量力了。
　　这是资深级与精通级精灵之间的鸿沟。
　　不行，继续这么打必败无疑，必须改变作战方式。
　　而对力壮鸡来说，方式很简单，远攻的不行就只有近战了。
　　“力壮鸡，蓄能烈焰，小心冲过去进攻，听我给你报方位。”
　　“收到desu！”
　　一个漂亮的鲤鱼打挺重新站起，力壮鸡稍稍伏低身体，随着重心下压，火焰在它身上熊熊燃起。
　　一双有力的利爪在地上勾勒出深深的沟壑，腾地一下，力壮鸡如同利箭般向前射出。
　　22级的力壮鸡在蓄能烈焰和加速特性的双重加持下，已经能够跑出可观的冲刺速度。
　　“向左小跳一步。”
　　乓，力壮鸡间不容发地躲开了霸王花头顶花朵中喷出的污泥炸弹，火焰在它身上积蓄，随着空气的流动，散溢出长长的红色飘带。
　　“提前右转！淦，霸王花出招好快，莉佳都没有下命令它就主动进攻了。”
　　几束更为快捷的种子机关枪擦过力壮鸡的身体，不可避免地还是命中了部分。
　　哪怕是程彻在一旁全力使用看穿和心眼，能否躲避也受限于场上双方精灵的实力。
　　红色的飘带在力壮鸡身后织成了披风。
　　砰！
　　力壮鸡干脆利落的一踢准确命中霸王花的身体，火焰凝聚于这一踢之威中，霸王花的靛蓝色的身体立刻出现了一大片焦黑的爪印。
　　一股巨大的冲击力将霸王花踹飞了出去，庞大的花朵在空中倾覆，大量花粉像是被震出来似的，几乎是对着力壮鸡兜头一浇。
　　“靠！”程彻忍不住懊悔地爆出粗口，“这样也行？”
　　录像必然不能反应精灵对战的所有细节，各种各样的意外，或惊喜，或惊吓，就在战斗中等待着训练家和他们的精灵。
　　“没办法了，”力壮鸡可没有解除异常状态的能力，程彻只能选择尽力去消耗对手，“力壮鸡，蓄能烈焰，追打上去。”
　　“Zzzzz”，力壮鸡昏睡中。
　　“……”程彻无语地仰望天花板，徒劳地在心灵感应和现实中继续试图唤醒力壮鸡，“起床了。”
　　“吃饭了。”
　　“看电视了。”
　　“下雨了，跟我收衣服去了！”
　　力壮鸡：Zzzzz
　　对面的莉佳毫不留情地下令：“霸王花，再使用一次花粉技能。”
　　场地内，缤纷的花粉漫天飞舞，彻底笼罩住了力壮鸡。
　　没过多久，力壮鸡醒了，但是，它刚想调动火系能量，便觉得浑身肌肉短暂失去控制——麻了。
　　霸王花不慌不忙地瞄准力壮鸡，一个璀璨的粉红色能量球从花朵中央射出，轰然炸飞了不远处的力壮鸡。妖精系技能——月亮之力。
　　随后的比赛进入了毫无悬念的战斗，唯一值得一提的就是霸王花在比较晚些的时间，制造了大晴天天气，然后使用了一次月光疗伤。
　　这还是程彻第一次在精灵对战中，被对手打得彻底丧失还手之力。
　　在赛后，他收到了一条短信消息：净胜场0场，觉醒石准备好了。

第三百一十六章 冬日夜宵当然选烧烤
　　玉虹二中的战术很清晰，利用霸王花在大晴天下超强的恢复能力，尽快以较少的代价淘汰育新中学的前两名对手，然后三名队员一起对战娜姿一人。
　　如果能够让娜姿的精灵中毒，接着后面的精灵尽量拖时间，说不定就有逆风翻盘的可能性。
　　在淘汰了俊辅的比比鸟后，他们一度看到了希望。
　　然而。
　　“只要够强，什么战斗类型都不重要。任你千变万化，我自一拳破之！”
　　当初辛茗教给程彻的话，今天在娜姿的金属怪身上一览无余。
　　冰冻拳、意念头锤连环交击，很快就将霸王花淘汰下场，随后再使用睡觉技能顶着对方炒炒猪的攻击，去除异常状态。
　　接下来的比赛，玉虹二中的炒炒猪与梦妖魔虽然属性克制金属怪，但是在过大的实力差距下，甚至没有霸王花给金属怪造成的麻烦多。
　　“一穿三！”“娜姿！”“一穿三！”“娜姿！”
　　呼声交错，汇成洪流。
　　轻轻鼓掌，程彻和队友们一起站起来，看着低头离开对战位的娜姿，微微失神。
　　作为训练家，自己和娜姿的差距好像并没有缩小。
　　哪怕属性占优，自己的精灵力壮鸡对上莉佳的霸王花直接速败。
　　而并非娜姿最强精灵的金属怪，却可以轻松战胜霸王花，接着再战胜两只属性克制自己的精灵。
　　这样的女孩，真的是自己可以企及的吗？
　　男女之间，如果女方比男方优秀太多。哪怕在一起，时间久了，也会不可避免地产生越来越多的矛盾吧？
　　“走了，”植村敦拍拍程彻的胳膊，“怎么发呆了？”
　　“啊，没什么，”程彻强笑着摇摇头，“只是没想到这样就进关都决赛了。”
　　不太喜欢这种狂热氛围的娜姿，以及其他人已经先行走进了选手通道。
　　竞技场里的喧嚣仍在继续，赛事组的工作人员急冲冲地带着器械小跑入赛场，他们还要为第二场半决赛做场地整备。
　　走在最后的植村敦和程彻并肩离开，他乐呵呵地说：“我们学校有娜姿带队，夺取关都冠军这不是当然的吗？”
　　“还不是全靠娜姿那个小姑娘去夺冠吗？”
　　程彻忍不住低声喃喃，重复了一遍乔静训斥自己的话。
　　“你在说什么？”植村敦疑惑地看看情绪低落的程彻，怎么输了一场，刚刚下场的时候还正常，现在就变得莫名其妙的。
　　“你没事吧？”植村敦疑惑地问道。
　　‘我的情绪这么明显吗？’程彻拍拍脸颊，将皮肤向后提拉，牵扯出大大的笑容，“没事了，刚才输给莉佳有点不服气，现在想明白了。”
　　又冲着队友比出剪刀手，“反正最终是我们赢了！”
　　“没事就好，走了，去休息室。”
　　两人穿过入场通道，打开休息室的大门，准备和队友们一起观看下一场半决赛，好观察明天的对手。
　　“哎呀！总算回来了！”忽然有人从门后跳出来大喊一声，“我想死你们啦！”
　　砰的一声，这是植村敦猛地撞到了墙壁上。
　　滋滋滋，跳跃的电流包裹住拳头急速刺出，又在一张可恶的笑脸和她拿出的精灵球之间止住。
　　辛茗掏精灵球的速度一向很快。
　　程彻散去拳头上的闪电，板着脸对前任老师辛茗斥道：“乱搞恶作剧吓人是要出人命的。万一我不小心一拳打死你，到底算谁的错。”
　　“啧，”辛茗转过头，嬉笑问道：“乔葵，你学生就这么对待客人的吗？”
　　坐在桌子边的乔葵无奈地捂住额头，“学姐，我带你进来不是让你来玩的。”
　　程彻无语：乔葵，你带这个祸害进来干什么？就应该把她关在竞技场外面。
　　“知道了，知道了，”辛茗转身拉开一张椅子坐下，大马金刀地架起二郎腿，“快坐下，一会我请你们吃夜宵，恭喜你们进决赛。”
　　请客啊？程彻和植村敦对视一眼，关上休息室的房门。
　　请客就当无事发生。
　　请客放她进来确实没什么问题。
　　休息室放着的电视里，第二场半决赛正式开始。
　　看到最后，程彻的面色渐渐严肃起来，另一场半决赛的胜者——常青市双桥中学，王牌选手森川连的最强精灵也是一只资深级精灵——沙基拉斯。
　　它的资深技能也在比赛中暴露出来，几乎达成了全场攻击效果，很难躲避的技能——跺脚。
　　自己还会不会碰上它？
　　如果对战中遇到它，这次好像还是自己属性占优，难道又像是对阵莉佳那样彻底失败吗？
　　到底应该怎么做才有一点点可能获胜？
　　“程彻，程彻”，乔葵用力摇摇他的肩膀，“比赛结束了，我们走了。”
　　“啊，哦！”程彻回过神来，“还在代入刚才比赛中的一些训练家的选择，想入迷了。”
　　倚在门边，将房门固定住的辛茗，眨了眨眼，露出意味深长的笑容，“程彻，动作快点。干饭不积极，思想有问题。”
　　已经走出去的娜姿又折返回来，依靠在门外的墙边，不经意间露出一抹发梢。
　　她在心灵感应中的声音关切中带着淡淡的焦虑：“你的心情好像很不好。”
　　程彻在心灵感应中努力解释道：“输了比赛嘛，肯定会有一些的，没关系的。”
　　“怎么才能好过一些？”
　　“没事的，胜败乃兵家常事，我自我调节能力很强的。像是辛茗老师说的，干饭就解决了！”程彻想了想，又补充道：“明天早上的跑步就别跑了吧，明晚决赛，我想休息一下。”
　　“好的。”娜姿微乎其微地点点头。
　　唔，乔葵本来就早起不能的，而且今天被强行拉起来以后，也没怎么跑步，那就不用特地再和她说明了吧。
　　程彻站起身，笑容渐渐开朗，“难得辛茗老师请客，学生一定积极响应。吃什么？”
　　“烧烤！烧烤！”辛茗把门拍得砰砰作响，笑着说道，“冬天晚上吃夜宵当然要选烧烤！”
　　“可以！可以！”程彻不自觉地被辛茗带歪口音，“辛茗老师，你就是我们的太阳。”
　　旁边的乔葵悄悄地，用力地咽了一口唾沫。

第三百一十七章 教师的传承
　　晚上11点，对于安逸的石英市民来说，夜生活方才时至中途。
　　火锅窑洞、烧烤摊子、小炒的河粉、铁板的烤鱼，麻辣烫诱人的香味飘荡在美食街上。
　　【马二家烧烤】的室外圆桌上，7个纸杯在桌子上方碰在一起。
　　“干杯！”
　　饮料在杯中欢快地晃动。
　　放在铁盘里的烧烤被笑着自称花名“马二”的老板端上来，膀大腰圆的他托着两个巨大的铁托盘毫不费力，一面还能和老熟客辛茗打个招呼。
　　“不够继续点啊，”辛茗热情地招待，手指飞快地继续下单：“不够再点。”
　　吃完一个串子，放下铁签，又喝了一口肥宅快乐水，程彻又忽然感觉没什么胃口，心情还是在影响食欲。
　　捧着杯子浅浅酌着，程彻环视一圈，目光转向笑意盈盈的辛茗，“辛茗老师，你不用上班的吗？”
　　“下班才过来的啊。”
　　有问题，程彻直觉辛茗过来不是专门请客吃夜宵的，也只有‘单纯’如乔葵，才会相信辛茗为了专门请客吃饭才来。她被夜宵蒙蔽了双眼！
　　“辛苦辛苦，”程彻毫无诚意地恭维两声，“那您过来有事吗？”
　　在辛茗张口回答之前，程彻抢先堵死她的话术，“不是说专门请客吃饭，或者就是为了恭喜我们进决赛啊。不然应该明天决赛完了，再来请我们吃饭不更合适嘛？”
　　同样对夜宵兴趣乏乏的娜姿目光迷惑地看向辛茗。
　　‘这小子。’
　　辛茗捧起杯子，假装喝了一口，手掌与杯子遮挡住小半张脸，双眼眯了起来，目光闪烁地看看程彻。
　　“辛茗老师？”
　　这下整张桌子的人都看向了辛茗，除了开心回头加了一份烤茄子的乔葵。
　　“啊呀，真是的，”辛茗将杯子中的橙汁一饮而尽，重重拍在桌面上，“又不会害你们，我本来还想偷偷说，现在当面说了，别怪我啊。”
　　“什么？”“辛茗老师你说啊。”
　　同学们的兴致都被她吊了起来。
　　‘还真有事啊？’这下轮到程彻意外了，屏气凝神地看向辛茗。
　　突然觉得这一幕有些眼熟。上次辛茗请客吃饭，后来发生的事情，好像就是被拉去打地下拳赛。
　　这家伙，不会又要执行什么秘密任务，瞅准机会，过来拉壮丁了吧？
　　越想越不对劲，程彻盯着辛茗，立刻警惕万分。
　　这次，不论辛茗说什么，都要立刻说不！不能给她巧舌如簧的机会。
　　“我想你们在石英市再留两天，邀请你们周六晚上去看天王挑战赛。”
　　想都没想，程彻毫不犹豫地拒绝：“不行！”
　　咦，有什么不对。
　　程彻发现所有人用看外星人的眼神看向自己，就连娜姿都不例外。
　　好像还是有人例外的，“老板，再来20串羊肉串。”
　　“好嘞！”
　　程彻尴尬地举起杯子，在杯沿留下一排牙印，里面的肥宅快乐水早就在之前就被他喝干了。
　　乔葵转过身，疑惑地看看四周，“你们怎么都不动了？盯着程彻看干什么？”
　　不等辛茗解释，程彻抢先说道：“我说的不行是指不会吧，这也行？嘴瓢了，省略太多。”
　　解释完以后，程彻从娜姿的目光中读到了信息：你果然是个傻子。
　　“总之！”程彻强调道，“辛茗老师邀请我们去看天王挑战赛，我是举双手双脚赞同的！”
　　言罢，毫不犹豫地放下纸杯，高举双手以示支持。
　　“哦~！”乔葵恍然大悟，露出——程彻是个笨蛋——毋庸置疑的神色，放下手上的托盘，转头向坐在她身边的辛茗问道：“学姐，你抢到票了？听说是今天中午12点开始放票，应该没多久就空了吧。”
　　稍稍回忆了一下，乔葵好看的眉毛皱了起来，“而且现在都是实名制验票，你怎么请我们看比赛啊？”
　　刷刷刷，5道目光又集体将压力转移给了辛茗。
　　堪称老油条的辛茗丝毫没有羞愧地挠挠头，“啊呀，我白天都在执行任务，怎么可能有空抢票，当然是没有啦。”
　　程彻脱口而出：“没有你还好意思说？”
　　辛茗不理程彻，拖着凳子转了90度，双手齐平交叠举在胸前，砰的一声，额头重重叩在手背上。
　　“拜托了！乔葵！这是学姐一生一世的请求！帮我们搞到门票吧！”
　　小小的饭桌陷入寂静。
　　俊辅张大了嘴；植村敦手中的饮料不自觉地倒到了桌面上；阎之卉毫不淑女地微微撑着桌面身体前倾；程彻手中的纸杯被他捏成了一团；娜姿疑惑地眨了眨眼，又似乎想起了什么。
　　“学姐，”乔葵顾不上夜宵了，着急地去扶辛茗，“我自己也没有票啊。”
　　辛茗不为所动，额头仍然贴在手背上，“没办法了，乔葵，拜托一下阿姨吧。”
　　“什么阿姨？”
　　“就是乔……”
　　“等等，”乔葵大声喝止了辛茗继续说下去，双手用力抓住辛茗的手臂，“学姐，你跟我来。”
　　乔葵站起身，终于硬生生拖起辛茗，拽着她转到了美食街的一条小巷里，
　　忍不住抱怨道：“学姐，我不想让学生们知道我妈妈是谁。”
　　‘是不想让程彻知道吧，’辛茗点点头，“我懂！毕竟我也是做过老师的嘛。”
　　对这个惫赖的学姐，乔葵苦恼地揉揉眉心。
　　要说她靠谱吧？在执行任务这些大事上，她确实是可以托付后背的战友。要说她不靠谱吧？日常生活中，各种小毛病真的是一大堆。
　　“我试试吧，不保证一定能行。”
　　‘那就是一定能行了，’辛茗对这个学妹的信心比对自己还充足，接着她拿出手机，从云盘上拷下来一份视频，发给乔葵。
　　“这是什么？”乔葵低头打开手机，视频的名称是【程彻200821】。
　　“我看他今天输了比赛以后，一直状态不对，你晚上回去看看视频，考虑一下怎么开导一下他。”辛茗又指了指手机，“这是当初我为什么选择程彻进入校队的原因，我觉得你用的上。”
　　啪，辛茗的双手忽然重重拍在乔葵的肩膀上，神色肃然，“我也有想过怎么打败合众那群家伙，光靠娜姿肯定不行，或许破局的点就在程彻身上，他还要激发自己的潜力。”
　　乔葵抬起头，看到一双炽热无比的眸子。
　　“乔葵，我们是冠军。”

第三百一十八章 可爱的人儿为何难过
　　精灵高中联赛决赛关都联盟决赛日，同时也是新历20年的最后一天，12月31日。
　　这一天早上，本打算睡个懒觉的程彻，是被一阵有节奏的敲门声吵醒的。
　　手机时间：7点。
　　错觉？程彻翻了个身，用枕头闷上耳朵继续睡。
　　“天青色……”手机铃声响起，程彻装睡不能，看了一样来电方，选择接通电话。
　　“喂，乔葵，怎么了？”
　　“你还在酒店里？”乔葵的声音同时在室外响起，“今天不出来跑步了吗？”
　　昨天没有和乔葵说，结果她主动找到自己。
　　程彻深深无奈昨天的自己竟然如此天真的想当然，揉着头发，搓成一团乱麻，松开后又很快恢复原样。
　　“马上出来。”挂掉电话。
　　仅仅5分钟后，房间的门打开，门外乔葵恰好双手拢在嘴边，向手心中哈出热气，淡淡的白雾升起又很快消散。
　　酒店的走廊并没有安装暖气或热空调。
　　随着房门打开，室内尚未消散的暖气迎面冲向乔葵，顿时让她精神一振，眉眼舒展开来，“对不起，我没想到你还在睡觉，以为你已经先离开了。”
　　看着眼前人儿像是挨了冻的可怜小兽模样，程彻被叫醒的怨气全消，话到嘴边变为了道歉：“对不起，昨天吃夜宵，我睡过头了。”
　　“不是，是我的错，”乔葵摇摇头，“没有找到你就应该放弃的，是我太任性了。”
　　“不对，是我……”
　　还没等程彻说完，乔葵的月牙眼弯弯，伸手止住程彻的话语，“禁止套娃！”
　　“呃，”程彻顺手关上门，“跑步去。”
　　稍稍犹豫了几秒，程彻决定还是不要再特意去叫娜姿了，毕竟昨天娜姿起得可能比自己还早，夜宵回来睡得也迟。
　　两人结伴走出酒店，不约而同地加快速度，进入慢跑的节奏
　　沿着人行道跑过两个十字路口，左转大约一公里的地方就是江南竞技场。
　　没有等待行人红绿灯转变颜色，乔葵忽然直接右转，沿着下坡的方向跑去，“跟我跑。”
　　程彻提醒道：“方向？”
　　乔葵一百八十度转身，原地慢跑踏步，“我是石英市本地人，带你换个更好的地方跑步啦，跟我来就是。”
　　既然这么说，哪里跑步不是跑，程彻无所谓地跟在乔葵身后。
　　坡度先是向下，又渐渐爬升，流水声和风声越来越清晰。
　　穿过一条马路，从严密的行道树中，一处特意留下的空隙中跑过去，程彻的眼前豁然开朗，一条大江在眼前汹汹涌过，浪花一个追着一个卷过江心，常常有倒霉蛋儿被甩到江堤上，拍个粉身碎骨。
　　脚步不由自主地放缓，极目远眺，对岸的琼楼玉宇、远方的如黛青山在清晨尚未散去的薄雾下也显得朦胧而梦幻。
　　山水相连，蜿蜒曲折，江潮起伏，烟波浩渺。
　　“心情是不是好很多了？”乔葵停下脚步，站在程彻身边，一起倚着栏杆看向江面，“我在石英市读书的时候，心情不好，就会来看大江。”
　　舒展腰肢，拉伸筋骨，轻轻“啊”了一声，乔葵感慨道：“只要在江边待一会，心情就会好很多啦。”
　　江边的晨练的人也不少，不时有人在江边的行道上跑步经过，但是涛涛的江水声却为两人闹中取静，隔出一方小小的私人天地。
　　从壮丽的江景上收回视线，程彻看向身边娇俏可人的另一幅不相伯仲的风景，轻声问道：“这么明显吗？不会是植村敦那个家伙告密了吧？”
　　砰，手臂被擂了一拳。
　　“怎么可能，”乔葵轻斥道，“我一眼就看出来了，不要怀疑队友。”
　　“抱歉。”
　　“道歉什么？”
　　“输了不应该丧气？”
　　“笨蛋。”
　　纤纤玉指隔着运动服拧住手臂，毫不客气地旋转九十度。
　　程彻苦着脸，“道歉也不行呀。”
　　“道歉错了，自然要惩罚的，”乔葵将手指转了回去，隔着衣服摁下，韧性十足的肌肉与食指的指肚亲密接触，又将它弹了回来，“该道歉的应该是不要随意怀疑队友，更不应该怀疑我发现不了你的情绪。”
　　沉吟一阵，程彻握住乔葵的手，手指肌肤、关节轻轻摩挲，“对不起。”
　　十指相交，掌心相对，牵着的手轻轻晃动，乔葵带着程彻走在江堤上，顺着江水的流向悠然向前，“沮丧是因为输给了莉佳吗？”
　　“是因为无力感，感觉做不了什么，”江风吹散初升之日照射在水面上的粼粼金辉，“就算获得了关都的冠军又怎么样，全靠娜姿赢的。而且到明年的世界赛上，好像也很难帮到她。”
　　为了娜姿嘛？乔葵的心尖儿如水波轻颤，不服气地说：“我以为你是因为净胜场，不能……不能，不能获得奖励了。”
　　这……程彻停住脚步，心下茫然地低头看向身边的女孩通红的耳朵，昨天到现在，收到乔葵母亲的短信后，他真没有想过这个问题。
　　“对不起。”找不到言词，便又是道歉。
　　女孩转过头，目光专注地盯着程彻的眼睛，像是要从对方的瞳孔中看到他的心底，雾气渐渐朦胧的月牙眼中先是失望，在刺破晨雾的阳光中又坚定下来。
　　另一只手也抓住了程彻的手，乔葵踮起脚尖，眼皮眨动快的像是雀儿的翅膀，樱色的嘴唇贴了上去。
　　肌肤接触，程彻感受到了女孩的笨拙与紧张，柔软的嘴唇因为早起跑步而有着干涩的触感。透过这不超过10平方厘米的触点，好像能听到她飞快的心跳声。
　　来不及品味初吻的味道，乔葵的身体就软得支撑不住她踮起的脚尖，“我答应你的，净胜场为正数就让你亲一下。”
　　从乔葵的眼眸中，程彻看到了慌乱与不知所措，还有一往无前的勇气，白皙的脸庞不知道是因为阳光还是因为羞涩，透出嫣红一片，最好最贵的化妆品也无法还原出乔葵此刻娇艳之万一。
　　脑海里又闪过对战场上娜姿清冷的身影，遥远而又不可及。
　　许久地停滞，时间好像静止，乔葵眼眸深处的情绪逐渐被失望与难过的灰色所吞噬，牵着的双手缓缓松开。
　　程彻的脑海里嗡的一下，热血上涌，手上用力，一下子将女孩拥入怀中。
　　低头，用尽全力吻在了娇艳的唇瓣之上。

第三百一十九章 脱单
　　怀抱里，乔葵的身体猛然紧绷，继而慢慢放松，彻底依偎在了程彻的胸口，手臂环住了他的腰，似乎要把自己揉碎在他怀里。
　　程彻只觉自己像是含着一盏清凉的果冻，终于有时间细细品味，美妙得难以言表，近在咫尺的月牙眼眯了起来，像是有清澈的月华从中滴出。
　　那对陶醉而喜悦的月牙眼一下子瞪圆，流露出惶恐而惊讶的神色，乔葵的身子不断颤栗，开始不安的扭动，试图挣脱程彻的怀抱。
　　但是一个培育精灵战斗的训练家和一个已经大师级的格斗家，零距离接触，训练家想要挣脱格斗家的怀抱，几乎是不可能的事情。
　　“唔！”乔葵低吟一声。
　　正当乔葵星眸迷乱，浑身无力，一败涂地地软倒在程彻怀里时，有在江边散步的老人路过，重重咳了一声，大声道“现在的年轻人真是有伤风化！光天化日……世风日下啊！”
　　故意一边走，还一边用拐杖在地上砸出“笃笃”的重响。
　　“世风日下，世风日下啊！”
　　被路人一喊，哪怕脸皮厚如城墙的程彻，也不禁放开了力道。
　　趁此机会，乔葵猛地用力，将程彻推了开去，抿着嘴唇，脸颊一片酡红，低下头，用力踢了程彻的小腿一脚，“臭流氓。”
　　最娇媚的声音骂最狠的话。
　　程彻弓背弯腰，讪讪而笑，满脑子还在回味刚才甜美的果实，又努力地弯着腰，控制住自己的反应，免得有人恼羞成怒。
　　“只有一次有一场净胜场，你怎么可以又亲我。”乔葵发现踢完程彻一点都不见他叫疼，马上又毫不客气地补上一脚。
　　亲了是禽兽、臭流氓，不亲是禽兽不如，做流氓都不配。那怎么选，还用问吗？
　　“净胜场是我亲你啊，”程彻狡辩道，“你亲我不算的。”
　　“理由这么多！”脚踢无力，乔葵又用小拳拳连续怒锤程彻胸口，“是你记错了，就是想为耍流氓找借口。”
　　“……”程彻灵光一闪，装作连连败退，用手痛苦地捂住胸口，好像硬接了什么精灵的近身战一样。
　　果然乔葵停下手，也不再找理由批判程彻，安安静静地将脑袋埋在了程彻怀里，话题一转，又绕回了最初，“昨天学姐给了我，一场你参加双打比赛的视频。”
　　“嗯。”
　　在一年的最后一天，程彻回忆起今年已经过去了的，那个多彩的夏天。
　　那时，有第一次参加的精灵比赛，有第一次接触的双打比赛，有被半哄半骗着每天跑步的少女。
　　埋着脑袋的乔葵没有注意到程彻的眼神，继续说道：“我注意到了，那场无畏小子进化的比赛，战舞郎的状态是很特殊的，还有你也是。我查了资料，我认为这是波导之力能够一定程度上暂时转移，给精灵强化的效果。”
　　“原来是这样嘛？”程彻注意力被乔葵的话所吸引，认真询问道，“我该怎么做。”
　　“我不知道确切的该怎么做到，”乔葵抬起头，仰着脸看向程彻，“但是我猜测，是战斗意志，对胜利的渴望。不仅仅是你的，还有精灵的，当你们两者高度一致的时候，才有可能做到这样的事情。”
　　“唔，”程彻低吟着回忆那场比赛——自己固然想赢，而战舞郎当时的战斗意志更是不可小觑，而当训练家与精灵的意志高度一致而产生共鸣时，波导之力仿佛在两者之间搭起了桥梁。
　　这才有了后续，战舞郎住院检查出有波导之力的残留被吸收，然后自己又被三院的黄医生拜托将来能不能继续参与他的研究课题。
　　莫非，战舞郎学会波导弹关键点的前置，就在战斗意志上？
　　看到程彻若有所悟的样子，乔葵欣慰不已，眼波流转间又娇声问道：“上一次是为了娜姿，你做到了。这一次，如果在比赛中遇到沙基拉斯，能不能为了我，再做到一次？”
　　同样是为了胜利的信念，为了不同的人，自己在他心里，又是怎么样的分量呢？
　　“嗯，”程彻轻轻应了一声，又陷入了沉默。
　　那场比赛，战舞郎是为了尊严而战，那自己是为了什么？好像是因为站在旁边的天才少女，自己为了证明自己并不比她差太远吧。
　　结果半年多来，差距还是这么大。
　　乔葵松开手，替程彻重新好衣领，向后退了一步，就像是往常一样站在程彻的身前。
　　但程彻知道，有些事情不一样了，而自己也不能让少女失去所有的矜持。
　　在感情上，男人总是要主动一些，不能让女孩子伤心。
　　“乔葵。”程彻垂在身边的双拳不自觉地攥紧，郑重地说道：“我喜欢你。”
　　江风好奇地凑了过来，吹动少女的短发，哪怕只是运动的淡妆，也比之前更可爱。
　　这样的乔葵，嘴唇抿了起来，小巧的鼻子轻轻抽动，扑到了程彻的怀里，带着哭腔说：“笨蛋。”
　　这是答应了吗？程彻环住她的肩膀，心情如同在冬日的门廊下，乘坐着摇椅晒着阳光，温暖而又安心。
　　乔葵再仰起脸，晶莹的泪水滑过她白皙的脸颊，“那娜姿怎么办？”
　　“你愿意选择我，就已经是我人生最大的幸运了，”程彻低下头，将泪珠一粒粒吻去。
　　“嗯，”乔葵很快下定决心，“你认真准备晚上的决赛，我去和她说。”
　　对不起，娜姿，你输了。

第三百二十章 拉帝亚斯
　　时间已经过了早上8点，石英市和所有其他城市一样，理所当然地进入了早高峰模式，江堤边的滨江北路已然堵得水泄不通。
　　一名不知什么原因在赶路的训练家，气得从出租车里钻了出来，放出一匹小火马骑在上面，沿着非机动车道路狂奔不已。
　　可是他运气很不好，没过多久，就有一辆交警摩托车在背后缀上了他，似乎正在呼叫增援。
　　双方吵吵闹闹地从手牵着手散步的“新生”情侣——程彻与乔葵身边路边，引得两人会心一笑。
　　“让我去告诉娜姿吧，”十指相扣，此刻程彻突然感受到了一种名为“责任”的东西。
　　“嗯~~”乔葵用婉转地声音表示否定，“等比赛后，我会找她谈一谈。”
　　乔葵的手指微微用力，踢开落在江堤上的一枚石子，“一是不要影响决赛。二是我和她还有一些约定。三是我认识她可比你久多啦，我比你更了解她。”
　　程彻怔了怔，发现乔葵的表情非常坚定，轻叹一声，妥协道：“好吧。你们……千万别打起来啊。”
　　“打不起来，”乔葵眯起了眼，“走，姐姐请你吃早饭去，一会你回酒店好好和战舞郎沟通试试，我去帮学姐搞定一下天王挑战赛的门票。”
　　当然打不起来，乔葵已经想好和娜姿见面时，需要带上的精灵，当然不是她自己培育的精灵。
　　不过，这样一来，六阶徽章还拿的到嘛？算了，随便再找一家道馆去挑战吧。
　　两人默契在一处行道树的缺口处转身，从人行道穿过仍然堵成长龙的车流，来到在乔葵推荐的一家小面馆子。
　　这次乔葵早有准备，手机放在了臂包里。
　　吃完早饭，又被食髓知味地程彻贪恋地啄了一下，乔葵方才脱身。等到坐上出租车后，乔葵笑眯眯地拨通手机：“喂，妈，你在哪儿？家里啊，等等我，我回来一趟。”
　　喜滋滋的乔静半个小时后等到乔葵回家，虽然诧异于女儿怎么穿了一套运动服回来，不过这不重要。
　　“爸呢？”
　　从浴室洗完澡，换了一声常服，乔葵打开卫生间的门，一边用吹风机吹着头发，一边探出脑袋问道。
　　“早去研究所了。”
　　坐在沙发上的乔静看着女儿，越看越奇怪。怎么，怎么感觉好像越来越有女人味了？和上次吃饭时候见到有点不一样了啊。那个臭小子没遵守约定？
　　乔静心里嘀咕个不停，但却不方便说出口。
　　“妈，跟你说个事，”乔葵把吹风机挂在墙上，踩着拖鞋坐到乔静的对面，“我交男朋友了。”
　　乔静：！
　　心中已经捅了程彻一刀，脸上笑嘻嘻，“好事啊，是哪家小伙子这么有福气？做什么的？什么时候带回来给妈看看。”
　　“他是道馆馆主啦，现在只有4阶道馆，还是菜鸟啦。”乔葵灵活地选择部分真相描述，“要不再等等，等他升阶到6阶道馆，我再带他回来，不然他都不好意思过来。”
　　乔静装作不认识，假意问道：“怎么认识的？什么时候确定关系的啊？”
　　“都是今年，”乔葵脸不红气不喘地继续说明部分真相。
　　反正现在程彻还是个高中生的事情，乔葵不打算说，所以具体是谁，她也不太想说。
　　母女两打了一阵“太极拳”，见招拆招，乔葵忽然指着案几上一个有着关都联盟标志的木盒子问道：“妈，这是什么？”
　　乔静犹豫了一下，还是如实相告，“一块觉醒之石。”
　　打开，木盒子中是一块青绿色的宝石，如同眼眸一般光彩照人。
　　乔葵接过盒子，取出宝石观赏了一阵，“妈，觉醒之石给谁的啊？”
　　“呃，”这下乔静不能说实话了，只得瞎扯道：“放着当观赏品把玩的，回头碰到合适的后辈再看着送呗。”
　　“那刚好，”乔葵笑眯眯地收起盒子，“男朋友的精灵有需要，我带走了啊。”
　　“……”乔静强行挤出笑容：“正好，你拿走吧。”
　　想了想，她又补充道：“别老送人家东西，给别人花钱啊。要多仔细观察男人的人品，千万别碰上吃软饭的小白脸啊。”
　　“我知道了，”乔葵满不在乎地说：“你要相信女儿的眼光。”
　　“呵呵，那，那当然，卡比酱的目光我怎么会信不过。”
　　“妈，有个事，要你帮个忙啊，”乔葵终于想起来辛茗，“帮我搞7张周六天王挑战赛的门票呗。”
　　“一间包间？我的那间给你？7个人也挤得下。”
　　“不行不行，”乔葵的脑袋摇成拨浪鼓，那不就在程彻面前暴露自己妈是谁了嘛，“普通票就行，座位差点也没关系。”
　　“那还真没有，现在都是网络售票，到今天基本没留票了，”乔静思索一阵，“要不做志愿者？这个我可以安排。”
　　“行，”乔葵也不挑挑拣拣，能看到就得了，“还有个事，带我去一下神秘花园，需要点帮助啊。”
　　“啊？”
　　“妈——！”
　　“哦！”
　　真拿她没办法。
　　快龙带着母女两人降落在群山环抱的一座山谷之中里，高大的乔木在冬季仍然枝繁叶茂，一汪清澈的泉眼在林间空地上淙淙涌出。
　　到达以后，快龙环视一圈四周，有些畏惧地低吟一声，主动钻进了精灵球里。
　　“拉帝亚斯大人，”乔葵将手笼成喇叭，声音在山谷间悠悠回荡。
　　没过多久，一只漂亮的精灵在她们面前显现出身影，它的外型与鸟相似，拥有半身白、半身红的流线型身体，喷气机机翼般的翅膀和琉璃般的羽毛。
　　传说精灵——拉帝亚斯。关都联盟和乔伊家族的底牌之一。
　　“小乔葵啊。”拉帝亚斯慵懒的声音通过心灵感应直接在母女两人心底响起。
　　乔葵握着它的前爪绕着圈子转了一圈，“拉帝亚斯大人，我找到男朋友了。”
　　“是嘛！”拉帝亚斯的声音高昂起来，“在哪儿？怎么就只有你妈妈在这儿。”
　　“他也在石英市，我带你去看看他！”
　　“好啊，好啊！”
　　这就是乔葵的计划——确实不可能打得起来，就算是娜姿，现在也根本没有挑战传说的能力。
　　机智如乔葵，当然也需要以防万一，相比于快龙，拉帝亚斯可以控制光线发生折射来隐身，还会心灵感应，做谈判的保镖可实在太合适了！

第三百二十一章 不够强是因为没开挂
　　怎么让精灵愿意战斗？一直都是训练家终生要面对的问题，能够进入关都联盟高中联赛决赛的训练家自然都是解决了这个问题，才会派精灵上场。
　　几乎不可能出现，那种一阶道馆战中偶尔会发生的，精灵不愿意战斗，跑出场外，直接被判负；又或者是滑水摸鱼，挨一击便躺倒不动的情况。
　　但是话说回来，愿意打是一回事，想要赢又是另外一回事。
　　当程彻派出精灵上场以后，他也不知道精灵对这场比赛，究竟有几分胜负欲。
　　回到酒店房间后，将窗帘与窗户打开通风，把长椅放在窗边，施施然躺下，晒着冬日逐渐暖和起来的太阳，程彻就一直在想这个问题：到底怎么做，才能让战舞郎非常想赢下晚上的比赛？
　　靠美食？感觉这个好像越来越无效了……毕竟精灵的嘴都快养刁了，自己的厨艺半年来也是与日俱进。
　　跟它说晚上是决赛，要好好打，认真打？这个估计效果寥寥，毕竟它对决赛、冠军也没概念啊。
　　树立一个目标？试试这个？
　　从旅行箱里拿出笔记本电脑，搜索‘世界上最强的战舞郎’，B乎上根本没有关于这个问题的提问和回答。
　　又逛了一圈搜索引擎中关于战舞郎的各类视频，程彻只能得出一个暂时性的结论，目前网上看到最厉害的战舞郎，不过是一个菲蕾地区一个不知名训练家的一只大师级战舞郎。
　　看了两场那名训练家的对战视频，程彻大失所望。
　　不过如此，感觉那只战舞郎和自己打一次，都不见得能赢嘛。依靠瞬闪，自己动作比它快，依靠心眼，自己还能破招，对方虽然技能花样多，但是打不中就都是白瞎。
　　哎，战舞郎毕竟也是不是什么各项基础属性、天赋很强的精灵，而且无畏小子的进化方向有三个，本就不大的基数再乘以三分之一，那出强者的概率就更小了。
　　等等，我现在可能比最厉害的战舞郎还要厉害，那为什么还要让别的精灵来给它做目标，直接让我自己给它做目标不就结了？
　　思维转变，犹如醍醐灌顶，程彻兴奋地一跃而起，摁下战舞郎的精灵球，接着双手搭在战舞郎的双肩上，蹲下来与它视线齐平，“战舞郎，你有没有发现最近我们训练的时候，你和我对打越来越艰难了？”
　　作为格斗家，程彻所有的精灵每周至少会有一次和程彻对练的机会，这已经是属于程彻训练精灵的保留科目，独家心得了。
　　战舞郎听了一愣，开始回忆小脑瓜里最近一次和程彻对战，好像是几天前（它记不清楚，程彻可记得就在上周六下午）。
　　那次对战，程彻快如闪电的一拳，只一击就把自己击倒了。
　　回忆至此，战舞郎不得不艰难点头。
　　有戏！程彻欣然道：“战舞郎，我想过了，你为什么打不赢我，最大的原因是你没有开挂！”
　　？！战舞郎原本就不是很聪明的小脑瓜彻底宕机，原因是什么？没有开挂？挂是什么？
　　它也看过程彻在客厅里玩游戏，当然知道什么叫做外挂。
　　见战舞郎已经陷入自己的节奏，程彻满意地翘起嘴角，手指指向自己，“我比你强最大原因，就是我的波导之力，波导之力就是我的外挂。其实你也可以拥有这样的外挂！”
　　“我也可以拥有这样的外挂？”战舞郎在心灵感应中喃喃重复一遍程彻的话，甚至嘴里都忍不住迷迷糊糊地出声：“巴郎？”
　　“对！”程彻重重点头，语调渐渐高昂：“你也可以变得和我一样强！不对，你是精灵，天赋条件比我更好，应该是比我更强！”
　　“比你更强！”
　　战舞郎圆圆的大眼睛在阳光下熠熠发光，它就从来没有赢过程彻，都已经灰心丧气了，但是在内心深处，超越程彻却是它一直以来的梦想。
　　“程彻，告诉我要怎么做！”它的小手从内绕过，也搭上了程彻的肩膀。
　　一大一小两双手臂搭在一起，在训练家与精灵之间搭起了稳固的桥梁。
　　“不论是人类还是精灵，我们都是格斗者，”程彻手臂用力，语气激昂，“格斗者自然要从战斗中去领悟，你对胜利还缺乏渴望。只有你燃起对胜利的信念，那我才能帮助你启迪波导之力！”
　　“嗷嗷嗷！”战舞郎用力点头不已，“原来如此！”
　　说得多了，连程彻自己都燃起来了，“今天晚上有一个对手，它比你要强一些，按照常理，你正常是打不过它的。但是，这样的对手却是最适合现在的你。只要你有信心，我会全力帮助你启迪波导之力。”
　　“巴郎、巴郎……！”（我也要开挂！）战舞郎高举双拳，仰天大吼几声。
　　咚咚咚！墙板上传来重重的敲击声，叫骂声随之而来：“让你的精灵安静点，老子还在睡觉呢！”
　　育新中学订的酒店房间不是连号，酒店随机分配，隔壁住的客人，程彻压根不认识。而酒店档次因此是用的学校公费，实在算不上高级，隔音设施着实平平。
　　“不好意思！”程彻讪讪道歉，抠门学校，真尼玛坑学生。
　　下午的赛前会议，就像前几天一样，学生们提前陆续来到会议室。
　　再一次见到娜姿，程彻突然发现自己有些不敢看她，只能低头玩手机，偶尔抬头看一眼，又撞见她关切的眼神。
　　“今天，你好像心情好很多了，”娜姿主动传来心灵感应。
　　“啊，是嘛，这么明显嘛？没事了。”
　　“嗯，太好了。”
　　鼻子酸酸的。
　　噗通，手机掉在了大理石地板上，原本就碎裂的屏幕掉下来了一角。
　　“程彻，你好换个手机了，”坐在他旁边的俊辅看了一眼，建议道。
　　“没事，”程彻捡起手机，打开，愈发破碎的屏幕上还有画面，“修一修还能用。”
　　这时，会议室的门再次被推开，最后来到的乔葵笑着道歉，“对不起，有点事，来迟了。”
　　她故意稍稍将门把着一会才重新关上，隐身的拉帝亚斯跟着闪进会议室。
　　赛前会议一如往常般进行着，好像没有什么不一样的地方。

第三百二十二章 我的野蛮女友？
　　一辆外表低调，内饰昂贵的高级轿车停在育新中学附近的一处路边停车位上，司机郝德成无聊地打开窗户，看向路边一棵光秃秃的柳树发呆。
　　最近工作忙起来了，除了送领导上下班，还要去接送领导儿子上下学，去补习班。
　　谁让领导儿子明年参加高考呢，这补习班也不能少上啊，重视教育的富豪之家，内卷卷起来，对子女教育也是够狠的。为了节省时间，自然不会像是过去那样坐公共交通，让他这个司机多干了一份活。
　　想想自家那个才上初二的小子，家里家境自然连万分之一都比不上，但是努力程度却好像也是连领导儿子的万分之一都比不上啊。
　　到丧气处，他忍不住悠悠一叹。
　　咔，车门被打开，车辆轻轻摇晃，一下，两下，三下。
　　‘三个人？’司机连忙通过后视镜确认一眼，还好都认识，另外两个都是领导儿子同学，以前也见过。
　　“郝叔，快点去机场。”上车后坐在中央的学生气喘吁吁道。
　　郝德成大吃一惊，“小灿，不是去补习班吗？领导知道这事吗？”
　　“我爸知道，”此乃谎言，“快点了，赶飞机很急的。”
　　“哦，好，”郝德成稍稍察觉不对，但是也不适合当面拒绝，暗中打算事后汇报。
　　最后进来，也是最胖的学生在车上吹嘘，“还是我机智，抽签那天就给你们都买了决赛门票，今天果然抢不到了吧。”
　　“那必须的，”坐在最左边高个男生冲着他竖起大拇指。
　　“嘘！”中间的男生伸出一根手指放在嘴边，然后飞快地拿出手机，把三人拉个小群：到机场前保持安静啊，万一司机把我们送回去了，那不就完蛋啦。
　　于是三人将近半个小时的车程，接下来变成了眼观鼻，鼻观心的静坐模式。
　　到达机场后，三人洒脱地将包随手留在车辆上，匆匆赶往取票、安检，飞机的目标正是石英市。
　　伯灿、敏彦与泉治的目标，正是赶往石英市观看精灵高中联赛的关都决赛，为程彻助威。
　　至于回来嘛，伯灿估计司机转头就会打小报告了，然后十有八九会被命令等在机场等他们坐深夜的航班回金黄市。
　　不必担心，不必担心。
　　至于补习班嘛，少上一天也没关系，毕竟前面三场都没有去，最后一场决赛总归要去一趟吧？
　　不然程彻那家伙在石英市岂不是太寂寞了？
　　当三人在飞往石英市的航班上，随着比赛时间的临近，程彻的社区聚落里也开始热闹起来，上一场程彻与莉佳的比赛录像还被置顶在聚落的首页。
　　平地而起的一百多层“高楼”，普遍惋惜于程彻“出道”太迟，成为训练家的时间比莉佳这样的家学渊源还是晚了些，最高赞的暴论回复是：如果力壮鸡进化为了火焰鸡，那肯定随意吊打霸王花。
　　这条评论，程彻自个也有看到，并且心平气和地匿名回复，论证了霸王花的培育有多好，花粉技能有多强，哪怕力壮鸡进化了，没有很好的手段对付花粉，估计照样逃不过“初见杀”。
　　然后他被追着喷了10多层楼，被标上了黑粉标记，不得不删帖求自保。
　　社区聚落现在普遍的论调就是，程彻现在在精通级精灵的同等级对战中应该是同阶无敌，只可惜成为训练家太晚，不然拳打娜姿，脚踢嘉德丽雅，完全不成问题。
　　但是哪怕是粉丝也承认，程彻的精灵遇上资深级的对手，恐怕需要非常非常极端的巧合才有可能以弱胜强，绝大部分情况都是程彻的精灵给予对手一定消耗后就遗憾败阵。
　　对于这一观点，不仅仅程彻的粉丝，对手常青市双桥中学的指导老师三井武也是这么认为的。
　　休息室里，他将程彻的名字写在对方首发位置，告诉学生们：“对方估计在多给那个叫程彻的小子多点实战机会，想要锻炼他的经验，所以这场估计还是他首发。”
　　双桥中学的学生们神态轻松，甚至有两名学生正在轻声交流比赛完后去哪儿旅游，剩下三名还在听的学生看上去也是心不在焉。
　　往日严厉的三井武也不在意，自己的学生自己心里有数，能得到亚军已经是学生们努力认真，外加签运极佳的成果。
　　比如现在正在外面进行的季军争夺战，那个叫莉佳的女生，自己的学生们估计就应付不来。
　　反正肯定打不过娜姿，不如把过程打得好看一些就可以交差了，三井武拍拍白板，大声道：“现在总有些家伙在网上阴阳怪气，说我们不过是最后碰上育新中学，签运好才拿了亚军。森川连，要像昨天的莉佳一样，一穿二！这样别人对我们的亚军就无话可说了。”
　　越是难堪的真相，人们越想用各种方法去遮掩。
　　停止与同学商讨旅游目的地，森川连回过头，笑嘻嘻地点了点头，“明白了。”
　　……
　　“获胜者是玉虹市第二高级中学。”
　　裁判的高声宣判和观众们的礼节性鼓掌意味着季军之争落下帷幕，玉虹二中的一行人在向观众礼貌致意后，走入选手通道。
　　通道内，育新中学的一行人已经等在这里，准备上场。
　　站在队列第二个的程彻看到大和抚子般的莉佳小碎步走入通道，便鼓掌祝贺道：“恭喜获胜。”
　　莉佳停住脚步，温和地笑着浅浅鞠了一躬，“谢谢，程彻君，接下来的比赛，祝君武运昌隆。”
　　上一场比赛，虽然输给了莉佳，但因为与她的赛前对话，程彻对她的印象极佳，觉得她不仅实力强，人漂亮，而且性格好，称得上是落落大方。
　　起身，莉佳快步跟上前面人的脚步。
　　“小乔葵，这个时候应该给他一个教训！”拉帝亚斯气愤地在心灵感应中对乔葵说道。
　　站在队列最前面的乔葵忽然点点头，右脚微不可见地向后挪动，高跟马丁靴的梯形后跟毫不留情地准确踩在了程彻脚面上。
　　用力，然后碾了碾。
　　“嘶！”
　　乔葵回过头，笑靥如花地给了程彻一个‘回去再收拾你’的眼神，“出发！”

第三百二十三章 新技能——强化
　　新历20年的石英市夜色如墨，霓虹灯火依山而上。江南竞技场亮如白昼，人山人海喧哗沸腾。
　　随着第三和第四名的学校退出赛场，不知从哪里开始，吵杂声渐渐统一起来，汇聚成起此彼伏的一个口号“冠军，冠军……”
　　虽然此冠军非彼冠军，但是毫无疑问，人们对这两个字抱有异乎寻常的热情。
　　《网吧开黑群》
　　七树（泉治）：@今年不吃辣了（程彻），加油，我们在E看台了。
　　我今天想吃披萨（敏彦）：忘记给你做灯牌了。
　　今年不吃辣了（程彻）：求别！我不想社死。
　　非碳基生命体（伯灿）：哈哈哈，今天你还是第一个上？
　　心情雀跃，战意昂然，程彻飞快回复：是的，让本大爷听到你们的加油声！
　　把手机塞回兜里，一跃而起。
　　“加油！”“加油！”与队友们一一击掌而过。
　　第三个是娜姿，看到眼前略显羞涩又毫不犹豫伸出手的娜姿，程彻的手反而微微一滞。
　　“加油！”
　　娜姿的手主动迎上来，在程彻的掌心拍了一下，接着飞速退回去，只残留下淡淡的冰凉触感。
　　“嗯，”程彻继续走向前，与坐在最外面的阎之卉击掌，好像刚才是故意如此等娜姿主动一般。
　　提交完登场顺序表，乔葵在中途遇到程彻时向后看了一眼，双桥中学首发的森川连已经离开等候席。
　　再回过头，程彻已经距离不远，昂扬、自信，在乔葵眼里，他比竞技场内所有的灯光都要耀眼。
　　她刻意放慢脚步，“如果你打败他的话，有惊喜给你哦。”
　　‘咦？唔~嗯？车速会不会有点太快，’程彻挠挠头，“这么多人看着，不太合适吧。”
　　乔葵心思一转，立刻想明白程彻在说什么，羞得俏脸通红，哼了一声，双手背在身后，快步越过程彻，‘果然男人各个都是色狼！’
　　“金黄市私立育新高级中学对战常青市双桥中学。”
　　“请双方的首发选手上台。”
　　“赛前对话时间，一分钟开始。”
　　‘难道不是接吻，是更进一步？’程彻站在对战位上低头沉思，‘但是一来她还没有和娜姿说明，二来是她妈妈严厉禁止啊。’
　　对面森川连忽然主动对程彻说道：“程彻，上次莉佳告诉你她派什么精灵上场了。这次我也告诉你吧，我派的是沙基拉斯。”
　　‘如果我答应乔葵，那可能会被快龙追杀，’程彻忍不住打了个冷颤，虽然不知道乔葵的妈妈在哪儿，但是她肯定在看自己，‘但是如果拒绝乔葵，可能会被质疑自己是不是不喜欢她，又或者是那方面有问题。’
　　人生怎么这么多两难的选择？
　　如果不是在电视直播中，程彻都想仰天长叹，吟诗一首以表心意。
　　“喂，问你话呢，”森川连大声问道：“你派哪只精灵出战？”
　　程彻眉毛一挑，没好气地说：“等会你不就知道了，急什么急啊？”
　　森川连呼吸骤然急促，显然气得不轻，“你，你，昨天你不是。”
　　两手一摊，程彻哂然一笑，“啊呀，就差这么几秒钟，急个什么呢？你不派沙基拉斯，还能派谁啊？有本事你换只精灵上来？”
　　“我派……”
　　“准备！”
　　裁判打断了两人短暂的对话。
　　森川连自然还是只能派出沙基拉斯，形似虫蛹，全身被灰蓝色的硬壳覆盖，面罩式的外壳下，双眼深红的瞳孔目光锐利而深邃，死死盯住了对面的战舞郎。
　　确认完毕，裁判用力挥下旗帜，“开始！”
　　“沙基拉斯，沙暴。”
　　森川连选择以天气开场，他知道哪怕同样是不擅长控制天气，己方的沙基拉斯的天气控制能力也远强于战舞郎。
　　作为能够在高中阶段培育出资深级精灵，走到关都联盟决赛的训练家，怒气不会影响他做出正确的对战决策。
　　沙尘骤起，对战场内的视野为之一暗。
　　而此时，按照常理，本应当快速冲锋进攻的战舞郎双手回收腰间，双脚分野，全身肌肉紧绷，气势自然蓬勃而升——健美。
　　“这是干嘛？”
　　森川连忍不住喃喃自语，让他惊奇的自然不是战舞郎的技能选择，选择增益状态技起手是非常正常的事情。
　　让他异常惊讶的是，对面的程彻摆出了一模一样的姿势，给人感觉，似乎，好像他也用了健美技能？
　　‘波导之力还能这么用？他这是想干什么？’
　　会有这样诧异想法的，也就是训练家了。如果对面是卡洛斯的骑士，那他的第一反应就是，程彻那小子也要上场打架了。
　　当程彻将战舞郎放出精灵球的时候，他有了和之前暑假最后的那场战斗中一样的感觉。
　　波导之力似乎在回应自己和战舞郎的战意，人与精灵之间产生了微弱的共鸣，但是还不及当初那种如同潮水澎湃涌入岸边的感受，与之相比，现在就仿佛是波澜不惊的平静湖面在不断荡起涟漪。
　　‘我现在需要做的是什么？’程彻扪心自问，‘战舞郎做了它能做到的，也许，我需要做到的是，也参与进这场战斗中。’
　　“开始！”裁判的声音激起了程彻的战斗欲望。
　　仿佛回到了卡洛斯的贝尔西竞技场，程彻扎起马步，波导之力自然强化肌肉，“健美！”
　　这一刻，程彻和战舞郎共同对敌。
　　“沙基拉斯，刺耳声。”
　　森川连选择试试能不能削弱战舞郎的防御。
　　吱——！刺耳的噪音传遍四方，沙基拉斯对扩大技能的攻击范围似乎很有心得。
　　“看穿！”
　　战舞郎快速向前冲刺，灵活地身体突地一矮，团身一滚，险之又险地躲开了刺耳声的攻击范围。
　　对战位上，程彻旁若无人地同样在原地快跑，同时使用看穿，同时毫不嫌弃地在地上打了个滚。
　　潮水涌动，虚幻与现实间坚实的堤坝，被波导之力澎湃的潮汐瞬间没过。
　　【您有一封新邮件】
　　【恭喜您，已领悟新技能——强化：亲密度高且训练家与精灵均处于战意状态，训练家可使用波导之力强化精灵。】
　　【状态栏已更新】
　　当战舞郎再起身时，与它距离不足两米的沙基拉斯竟不由自主地身体后仰，如面凶兽。

第三百二十四章 善破甲
　　育新中学的休息区内，乔葵兴奋地握紧小拳头，站了起来，“程彻果然做到了。”
　　“老师，”阎之卉疑惑地抬起头。
　　意识到形象问题，乔葵顺势整理了下身上的宝蓝色大衣，再次优雅地坐下。
　　坐在中间的娜姿目睹乔葵的言语，轻咬嘴唇，低声呢喃了一声乔葵的名字，似疑惑，似恼怒，似不甘。
　　“哦哦哦！”没有人发现的拉帝亚斯飞舞着绕了一圈，找到一个更佳的观战位置——裁判旁边，在心灵感应中问乔葵：“小乔葵，你男朋友很有意思嘛。”
　　如果不是天王级的AOE攻击恰好波及或者用特定仪器去检测，拉帝亚斯不攻击，就几乎无人能够发现它的存在。
　　“当然，”乔葵自豪地回应道：“那可是我的男朋友。”
　　眼见情况不对，森川连不再犹豫，“沙基拉斯，地震！”
　　这是他隐藏的杀手锏，沙基拉斯的资深之路本质是一种降低技能威力，扩大攻击杀伤范围的技巧，而反过来，他与沙基拉斯也在探索缩小杀伤范围，增强技能威力的技巧，最为合适的技能——正是地震。
　　轰！
　　沙基拉斯超过三百斤的体重，配合它超强的力量，重重砸在竞技场的地面上，蛛网型的裂纹迅速扩散，白色撞击波360度全方位扩散，除非能够飞行或是漂浮起来，否则躲无可躲。
　　原本正常应当笼罩小半个场地的撞击波，仅仅扩散出三米多远就戛然而止，但是与一般的地震不同的是，沙基拉斯释放出的撞击波接连不断，精灵仿佛是一颗石子落到如水的大地之上，掀起阵阵涟漪。
　　毫无疑问，战舞郎躲不过这样的地震攻击，它面容沉静，仿佛受到的攻击只是清风拂面，但是它身上陡然升腾起的阵阵烟气，揭示了它身体内正在积蓄的爆炸性力量。
　　‘怎么没影响？报复？’森川连自然看过程彻的资料，知道战舞郎报复与其他技能结合的方式，但是实际还没能达到资深级的战舞郎攻击节奏破绽很大，还来得及，‘用铁壁挡住。’
　　思维很快，但是他还没来得及下令，就看到程彻猛然冲打出右拳。
　　“巴郎！”战舞郎低吼一声，同步猛地跨出步伐，强健的右臂先是回拉，紧跟着轰然而出，像是一门攻城炮，霍然退缩，积蓄力量，随后火药轰然，炮弹出膛，轰出惊天一炮。
　　噗——！猛烈地压缩气体从沙基拉斯身体中喷出，像是火箭一般向侧后发射。
　　但这一拳不仅威势赫赫，速度更是超乎沙基拉斯的想象，战舞郎几乎像是使用了高速移动一般猛然加速——这一招程彻刻意选择了突袭。
　　挡不住，躲不过。
　　砰！
　　拳头硬生生砸出了爆炸感，沙基拉斯如遭雷劈，沉重的身体在喷射出的压缩气体和战舞郎的重击之下，竟然向后滚了两个跟头，方才轰隆一声摔倒在地，砸得一片尘土飞扬。
　　“糟糕，”森川连立刻意识到对方的出招要比自己预计的快太多，娴熟得根本不像是精通级精灵，“用铁壁，挡住它的攻击。”
　　沙基拉斯身上银灰色的光芒一闪而过，灰蓝色的硬壳甲胄上覆盖上了钢铁金属般的色泽。
　　“追上去，”程彻收拳踢腿，“下盘踢。”
　　战舞郎猛地一窜，欺到沙基拉斯身前，报复的能量在读汇聚在右脚上，如同一柄锋利地剃刀般斩出。
　　砰！一刀既中，战舞郎速度极快，双脚连环，一脚接着一脚快速踢出，每一脚皆是势大力沉，每一脚都是与报复技能相结合的资深技。
　　‘糟糕，’森川连眼睛眯起，‘是沙暴的问题。沙暴造成的伤害，反而成了它现在可以连续不断地发动资深技。’
　　砰砰砰！沙基拉斯又释放了一次铁壁，但是它通红的双眼都有所黯淡。沙暴不止，这样下去注定无法拖到沙暴将战舞郎击倒。
　　在可能面临失败这个糟糕的现实面前，森川连顾不得丢脸，“沙基拉斯，用挖洞逃跑。”
　　收到命令，沙基拉斯如同一个钻头一般高速旋转，一时甩开战舞郎的攻击，迅速躲入地下，一道浅浅的地龙快速逃往远处。
　　“呵，逃跑虽可耻，但没用，”程彻立刻选择唯一能攻击到对方的技能，“使用重踏。”
　　战舞郎双腿微弯，猛然跳起，将报复的能量导向双腿。砰！一跳一落，地面破碎，战场震动，扇形冲击波急速追上地下的沙基拉斯。
　　只听得噗的一声闷响，泥土四溅，沙基拉斯半是被迫、半是主动地从地下被弹了出来，致密的甲胄上竟然出现了道道轻微的裂痕，看得森川连一阵心塞。
　　“沙基拉斯，使用大晴天！”
　　森川连受不了了，决定主动停掉这该死的沙暴天气，不但没给己方创造优势，反而让对方得以每一击都是资深技。
　　风沙骤止，阳光强烈。
　　趁此机会，战舞郎也握紧双拳，呼啸着扑了上来。没有了沙暴天气，它的身上果然没有报复能量的加持。
　　‘没有了沙暴，它不可能招招都是资深技了，’森川连觉得自己用挖洞的一时损耗，换来使用大晴天的时机，还是值得的，“沙基拉斯，近距离地震。”
　　只要不是招招都是资深技，我这边固然躲不开你的拳脚，但是你又何尝躲得开地震，互相“撕咬”，那最后获胜的必然是使用了两次铁壁后的沙基拉斯！
　　“陷地碎岩拳！”
　　沙钵大小的拳头轰然击中沙基拉斯的甲胄，扩散而出的地震冲击波也准确无误地击中了战舞郎的身躯。
　　受到攻击，报复的能量急速凝聚，再度砸出的拳头甚至发出了轻微的音爆之声。
　　砰砰，连续两声巨响。
　　森川连吃惊地看着沙基拉斯砸倒在地，扬起漫天尘土，红色瞳孔失去了光泽，“这不可能，沙基拉斯使用了两次铁壁。”
　　伤势严重的战舞郎在原地不断地深呼吸调整身体，它还站着。
　　这一次，程彻不吝解答，他收起拳头，朗声答道：“不好意思，战舞郎的陷地碎岩拳善破甲。”
　　“育新中学胜！请双桥中学的下一名选手快速上场！”

第三百二十五章 透支
　　赢了，第一次战胜资深级对手的喜悦充斥在程彻胸膛，自己真的像是和战舞郎共同登上对战场，一起战胜了强于自己的对手。
　　“打得太好了，战舞郎！”程彻在心灵感应中欣喜地夸奖，声音似乎有些中气不足。
　　砰砰，战舞郎的双拳交击，“这就是波导之力吗？感觉不错，我还能再打一场。”
　　它的身躯上尤其是腿部，有明显的伤痕，但是它昂扬的气势和明亮的眼神，让在场的每一个观众和选手都相信它还有一战之力，甚至可能继续淘汰下一名对手。
　　毕竟双桥中学只有一只资深级精灵——沙基拉斯，而精通级精灵在战舞郎面前似乎并没有什么胜算。
　　“不错的年轻人，”拉帝亚斯又飞回乔葵身边，“不过，小乔葵是不是还有想让我帮忙的事情？”
　　声音戏谑又友善，活得久了，哪怕是精灵也会变得聪慧而精明。
　　“嗯，”乔葵瞟了一眼坐在中间的娜姿，“右边的右边，那个女孩也喜欢程彻，我打算比赛结束以后，告诉她我和程彻在一起了。她是很强的超能力者，万一暴走就很糟糕了，希望拉帝亚斯大人能够第一时间制止和安抚她。”
　　拉帝亚斯伸出脑袋瞅了瞅娜姿，笑着应道：“小菜一碟。”
　　裁判的宣告既判，森川连面无表情地收回沙基拉斯，转身走下赛场。他的同伴汤川凯满脸无可奈何地快步走上对站位。
　　他的王牌是火系的炒炒猪，在近距离格斗中他并不认为炒炒猪能够占据优势，但此时，也只有上场奋力一搏了。
　　橘色与褐色毛发搭配出漂亮的武斗花纹，胖嘟嘟的炒炒猪一出现，就面对气势汹汹袭来的战舞郎。
　　“炒炒猪，蓄能焰袭。”
　　格斗精灵的对战，双方完全是实力的硬拼硬，汤川凯也没有很好的策略去击败程彻，只得选择了最朴实的方式迎战。
　　炒炒猪低哼一声，凝聚火焰，沉腰坐胯，侧身以肩为撞锤，全力向前一撞。
　　乓！
　　另汤川凯吃惊的一幕出现了，这简单的一招，竟然将刚才还势不可挡的战舞郎撞飞了出去。
　　不光是他，就连被在半空中的战舞郎，都是大大的眼睛中透着大大的疑惑，它疑惑于程彻说的那个波导之力怎么突然消失了。
　　“双桥中学胜。”裁判忽然举起旗帜，“比赛暂停，汤川凯同学请暂时收起精灵。”
　　炒炒猪胜利的原因非常简单，对战场的另外一端，原本应该正在指挥的程彻直挺挺地晕倒在地上。
　　失去了程彻的支撑，战舞郎的波导之力骤然消失，一时间发力出现了极大的不协调，出招满是破绽，这才是它被炒炒猪一击击退的原因。
　　“程彻！”
　　育新中学众人不约而同倏然站起。
　　在主裁的提示下，场外的医疗队快速跑出选手通道。一名边裁一起跑出，捡起程彻落在身边的精灵球，收回了跑向程彻的战舞郎。
　　环视了一圈学生们担忧的神情，乔葵沉声说道：“俊辅上场，准备第二场对战。现在还是决赛！其他人都坐下，我和医疗队一起去医院。”
　　声音不重，却异常沉静而可靠，给人以安心感。
　　俊辅深吸一口气，拿出精灵球，不再看被担架抬走的程彻，快步走上对战位，对手还在等着他。
　　植村敦和阎之卉坐回了位置上，只有娜姿似乎没有听到乔葵的话，还在看着担架移动的方向。
　　“娜姿，”乔葵的语气严肃到甚至可以说是命令，“坐下。你是队长，还需要你去把世界赛的资格拿回来。你想要离开赛场，然后让程彻的奋战白费吗？”
　　听到乔葵的言语，娜姿闭上眼，再缓缓睁开，“我知道了。”抿着嘴深深看了一眼板起俏脸的乔葵，最终选择坐回椅子上。
　　“不要惊慌，”乔葵又安慰道：“你们去年看过决赛的话就知道，娜姿也发生过一样的事情，十有八九就是精神力透支。过个两三天，程彻那家伙就又活蹦乱跳的了。”
　　伴随着裁判二度发出“准备——开始”的提示，比比鸟与炒炒猪之间的战斗打响，竞技场内的观众们的哗然与惊讶也渐渐安静下来。
　　见学生们又坐回位置上，乔葵抓起自己的单肩斜挎包，走向担架消失的选手通道，脚步越来越快，终于在迈入选手通道后一路小跑起来。
　　追上担架，从边裁手中接过程彻的精灵球，和医疗队一起跳上急救车，向最近的医院飞驰而去。
　　看台上，刚刚还在欢呼程彻胜利的三人面面相觑，一时不知道是离场，还是继续留下来看比赛。
　　泉治挠挠头，齿缝间丝丝吸气，“你们有指导老师的联系方式吧，她好像跟上去了，你们要不要问问他们去哪儿了？”
　　“有是有，”提到指导老师，敏彦反而更加迟疑了，啜了一口手中的肥宅快乐水，然后和伯灿对了一眼眼神，“真的要去吗？”
　　潜台词是，好像不太合适啊，去了是不是电灯泡了？
　　“没有嘛？”泉治愣了愣，他和乔葵接触不多，印象不深。
　　伯灿推了推眼镜，摇摇头道：“这种事情在训练家很罕见，但是在超能力者中很常见。既然他被医院带走了，老师也跟上去了，就不用担心会出什么事。我们留下来继续看完比赛，然后回金黄市。明天还要上课，我们可不能缺课。”
　　用眼神给敏彦答复：我们不去做电灯泡，应该问题不大。
　　两个好基友达成共识，不约而同地点了点头，又将目光转向赛场内。
　　比比鸟已经成功给炒炒猪上了剧毒，正极力拉开距离，半是实力半是运气地躲开了一次炒炒猪释放的喷射火焰，接着在空中分化成为八个身影，每一只的动作都有微妙的不同，宛若场中忽然出现了8只比比鸟。
　　比赛进入了比比鸟的节奏。
　　随后的比赛，俊辅战胜对手后，又被双桥中学的第三名选手击败。
　　最后的决赛，娜姿走上对战位，按下胡地的精灵球。比赛完全失去了悬念，乏善可陈。
　　金色的花雨落下，娜姿从科拿天王手中接过冠军奖牌，轻声低语道歉。
　　科拿理解地含笑点头，又将另外两块冠军奖牌递给娜姿，接着走向站在旁边的俊辅。
　　而娜姿则快步走向选手通道，一进入通道便瞬间消失不见。

第三百二十六章 更喜欢你
　　“检测结果和超能力者精神力透支的情况差不多，”穿着白大褂的医生翻阅着手中的检测报告，“现在应该是睡眠自我保护的状态。不过波导能力者我们也是第一次碰到，建议起码今天晚上住院观察。”
　　被拉开一半的窗帘，窗外是深夜的石英市，不知道何种飞行系精灵“咕，咕”的叫声不时传来。
　　房间里有淡淡的消毒水味道。
　　乔葵的目光集中在报告上，她也能看得懂，认同地点点头，“好的。”
　　医生将两瓶棕色的玻璃小瓶放在病床边的床头柜上，“这是联盟新研发的精神力药剂，一天一瓶，间隔12小时以上。等他醒了以后，让他喝一瓶。”
　　“两瓶够吗？”乔葵好奇地拿起一瓶，扫过瓶身上的说明，这是她读书时候还没有记录入教材的新药剂，属于未知领域。
　　“能差不多摆脱头疼的症状，行动力恢复一般人水平就可以，”医生解释道，“研究表示这种情况还是让他在这之后自然恢复比较好，起码在超能力者身上会体现有利于超能力的成长。”
　　“明白了，”乔葵放下药瓶，从单肩包里取出便利贴写上注意事项后，贴在瓶身上。
　　医生满意地点点头，这个老师很好沟通嘛。
　　“那我先走了，病人以多休息为主。”
　　“谢谢医生，麻烦您了。”
　　乔葵微微鞠躬致谢，送连夜赶来加班的内科主治医生离开病房。
　　再次回到病房，乔葵手中抱着两个脸盆，里面放着两套旅行洗漱用品和几块毛巾，像是准备出游的妻子。
　　转入单人病房的洗漱间，打一盘温度微微烫手的热水，将毛巾浸润，再拧去多余的水分。
　　乔葵坐在床边，俯身靠在床沿上，一点一点擦去程彻脸上摔倒沾染的尘土、污渍。
　　清秀的轮廓，挺翘的鼻梁，有些苍白的唇色和棱角分明的下颌线，在她手里重新清爽耀眼了起来。
　　将毛巾放回水盆，乔葵长叹一口气，“干嘛这么拼命呢？就算是笨蛋也要学会适可而止啊。”
　　她的嘴角又扬起不可抑制的笑容，泛着水光的手指拨开程彻短短的刘海，“谢谢你为我而战，很感动，也很开心。”
　　手指滑过鬓角，停留在脸颊上，轻轻用力，将程彻的脸侧向自己。
　　乔葵原本白皙的脸色逐渐变红，她离开凳子，俯身，缓缓靠近，轻柔地吻在程彻的双唇上，仿佛是在笨拙地想要他的唇重新晕上色泽，润入水分。
　　“呀！”拉帝亚斯害羞地轻呼一声，又立即保持安静。
　　‘啊啊啊！忘记拉帝亚斯大人还在房间里了！’乔葵的脸颊一下子像是变成了天际边的火烧云，又陶醉于程彻嘴唇的味道，索性闭上眼，假装拉帝亚斯根本不在这里。
　　不知道多久，“小乔葵，小乔葵”拉帝亚斯的呼喊将乔葵从迷梦中唤醒，起身睁开眼，她看到了一位仿佛从月宫中归来的少女站在门口，手中三块金牌互相撞击，发出清脆的乒乓声。
　　娜姿的脸色煞白，胸口剧烈起伏，不知道是因为运动还是因为气愤，一时无言。
　　“出去说？”乔葵迅速冷静下来，检察官的训练让她能够很好地控制自己的情绪，“病人需要休息。”
　　握紧三块奖牌不让它们再发出噪声，娜姿点了点头。
　　病房在走廊的底端，走出房门，轻轻带上，乔葵就看到了娜姿背靠在窗台上，静静地看着自己。
　　三块金牌漂浮起来，纠缠不清的绳带分开，其中一块慢慢飞到乔葵眼前。
　　“指导老师的奖牌。”
　　“谢谢。”
　　躲在一边的拉帝亚斯精神力开始集中，身为传说，它杀死娜姿非常容易，但是要在不伤到两人的情况下，阻止一个超能力者突然爆发反而比较费力。
　　“为什么这么做？”
　　乔葵深吸一口气，吐字如刀，“程彻向我告白，我答应了。”
　　沉默。
　　不信任的眼神。
　　见娜姿身上没有超能力的波动，却忽然陷入长久的沉默，拉帝亚斯受不了了，它主动解除隐身，声音同时在两人心中响起，“我和艾姆利多学习过，我能够大致辨别言语真伪。我作证，乔葵说的是真的。”
　　娜姿吓了一跳，看向乔葵的眼神愈发不快。
　　乔葵连忙提醒，“拉帝亚斯大人，伪装伪装，别让其他人看到了。”
　　“哦哦哦，”光影变幻，一名俏丽的少女出现在原地。
　　看到娜姿的神色，拉帝亚斯发现自己好像搞砸了，连声解释道：“小乔葵不是让我来欺负你的。我能够感受的到，她是很在乎你的。”
　　娜姿背在身后的双手用力握紧，“什么时候？你一定是做了什么吧？”
　　“今天早上，”乔葵稍稍有一点点愧疚，“我主动强吻了他。”
　　主动嘛？是了，乔葵一直都是这么狡猾的人。
　　懊丧于自己的矜持，娜姿咬了咬自己的嘴唇，用疼痛克制自己，努力不让眼泪掉落下来，“为什么要这么做？”
　　乔葵走上前一步，伸手抚过月光下天使般的容颜，就连同为女人偶尔也会为之心动，“因为我发现，程彻好像更在乎你，更关心你，也更喜欢你。”
　　理由就是这么简单，如果什么都不做，乔葵直觉感到娜姿的优势只会越来越大。
　　“嘛，”拉帝亚斯试图打圆场，“雄性如衣服，闺蜜如手足啦。”
　　娜姿用力摇头，眼角有隐隐约约的泪珠。
　　咔哒，脸色苍白的程彻打开房门，扶着门框看向三人，“你们……”
　　还没等程彻问完，发现他出门的娜姿就瞬移到他身前，打断他的话，“你和乔葵在一起了吗？”
　　程彻看了一眼乔葵，她转过身，闭口不言。
　　随后，程彻点点头，“嗯。”
　　亲耳听到程彻确认，透明的泪水从娜姿的眼角挣脱出来，顺着光滑的脸颊缓缓滑落。
　　举手。
　　程彻立刻闭上眼，咬紧牙关，准备捱娜姿的掌掴。
　　黑暗中，意想的疼痛没有到来，他感到一串挂绳搭在了自己的脖子上，随后是奖牌滑落到胸口。
　　再睁开眼，眼前泪眼婆娑的少女已经杳然无踪。
　　窗边的拉帝亚斯带着乔葵跳出窗外追了出去。

第三百二十七章 在石英市的日子
　　看到乔葵和一个不认识的少女一起跳出窗外，程彻大惊失色，他可不记得乔葵有精灵能够带她飞，唯一将来能带人飞行的波克基斯前两天见过，还是个刚刚开始接触对战的菜鸟波克比。
　　扶墙走到窗边，程彻就看着一只优雅美丽的精灵带着乔葵消失在医院的大楼之后。
　　“呃，”程彻眯着眼仔细辨认，“那是拉帝亚斯？”
　　程彻又扶着墙走回病房，坐在床边喘息，他的身体并没有很疲劳，但是精神疲惫无比，控制身体需要莫大的毅力，并且忍受太阳穴一抽一抽间歇性刺痛。
　　他看到柜子上放着的玻璃瓶和上面贴着的纸条，上面是乔葵熟悉的笔迹，和她本人外表颇为有些不相符，标准如印刷体。
　　“每日一瓶吗？”
　　程彻拧开瓶盖，一饮而尽，味道也是一言难尽，像是藿香正气水加了双黄连，小批量生产的特制药品，估计联盟的科学家压根没有考虑过这玩意的口感问题。
　　喝完以后，程彻还没来得及琢磨这玩意的药效到底如何，困意便沉沉来袭。
　　勉力将药瓶放回柜子上，程彻的脑袋对准枕头，一头栽了下去。
　　最后一个念头就是：这玩意当安眠药才是正途吧？
　　等程彻第二次醒来，是他迷迷糊糊地感到有人在搬动他的身体，格斗家的直觉在向他示警。
　　鼻子抽了抽，熟悉的淡淡香水味，身体顿时放松下来。右眼睁开一条缝就看到乔葵正在给自己盖上被角。
　　力气恢复了些，以迅雷不及之势抱住俯身的乔葵，把她紧紧拥在怀里。
　　“刚好一点，就乱动，”乔葵用手轻轻捶打程彻的胸口。
　　“不要离开我，”呼出的热气打在乔葵的耳朵上，让她的微弱的挣扎骤然停止。
　　“嗯。”
　　静静地拥了一会，乔葵轻声问道：“你不问我，娜姿怎么样了吗？”
　　细细的吐字气息吹得程彻的脖子痒痒的。
　　“呃——”，长长的尾音。
　　犹豫一阵，程彻还是问道：“刚才那是拉帝亚斯吗？它是你的精灵？”
　　乔葵气得磨了磨牙，盯着程彻露出来的脖子，凶猛地在上面留下一排整整齐齐的齿印，“你不关心我，也不关心娜姿，就关心精灵？”
　　“嘶——”，程彻脑壳都疼了，任谁出个门看到一只传说精灵在门口，都会想关心一下的对不对？
　　精灵世界的传说实力明显强得可怕，上次科拿天王搞不定的火山，火焰鸟千里迢迢飞过来全力一击就搞定了。
　　“是拉帝亚斯，”乔葵板起脸，“当然不是我的精灵。如果将来你有单挑传说的实力，再去问问拉帝亚斯大人愿不愿意帮你一段时间吧。”
　　程彻的脑海里跳出来了一个简单的悖论：我没有传说精灵，得猴年马月才有单挑传说的实力？如果能单挑传说了，还非得这么费事地去找拉帝亚斯打一架，找来一个大姐头供在家里，那我又是何苦呢？
　　系统不适时宜地跳出一个【支线任务七：单独挑战传说精灵拉帝亚斯】，程彻扫了一眼活动内容——嗯，毫无花哨的实力硬碰硬对战。
　　关掉，这支线废了。
　　“娜姿怎么样了？”程彻最终还是问道。
　　“她没事，”乔葵给出一个简单的答案，从程彻的臂弯中钻了出来，支起身子注视他，“还有什么想问的吗？”
　　与乔葵情感复杂莫名的眼睛对视了一阵，程彻眨了眨眼睛，“还想问一下，娜姿通过瞬间移动离开了，拉帝亚斯是不会瞬间移动的精灵，那它是怎么追上娜姿，给你们创造谈话的机会？”
　　“……”乔葵嫌弃地解释道：“通过短时间的预知未来，然后追上去。娜姿的瞬间移动会有间隔，拉帝亚斯大人的飞行速度比娜姿的瞬间移动速度更快，这样就可以了。”
　　“原来如此，”程彻的声音充满遗憾，这是纯粹的实力大幅碾压，学不来的作战技巧。
　　“还有什么想问的？”
　　“没了。”
　　乔葵就这样支着手臂，盯着程彻看了一会，终于坐直身子，一边揉着手臂，一边催道，“有力气了，就快起来去洗漱，然后再继续睡。”
　　“哦。”
　　刚刚起身，一个木盒子就被乔葵塞到程彻手里，“给，打败沙基拉斯的惊喜。”
　　程彻打开盒子，里面静静地躺着一颗光彩夺目的青绿色宝石，“这是什么？”
　　“觉醒石，以后给拉鲁拉丝用的。”
　　“哪来的？”
　　“从别人那儿顺手拿的。”
　　啧，这个别人恐怕名字叫做乔静，身份还是岳母吧？
　　程彻也不吭声，默默把盒子又放在乔葵手上，“我身上没地方放，先放你包里。”
　　“哦，”像是老夫老妻一样，乔葵又把送给程彻的礼物放回自己的单肩包里。
　　梳洗完毕，程彻走出洗手间，就看到乔葵将不知从哪儿取来的行军床打开在房间的空地上。
　　知道现在劝她和自己换也没用，程彻只是默默钻进被窝，把外衣、外裤、袜子从被窝里塞出去。
　　等乔葵关掉电灯，拉着一张厚毯子睡到行军床上，程彻柔声道：“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　也不知道到底几点了，在这一刻，精灵联盟高中联赛的决赛夜对于程彻来说方才真正过去，而新历21年的第一天则悄然到来。
　　新年的第一天，程彻中午出院，最后是一个人度过的。
　　等程彻出院以后，乔葵非常无奈地被母亲抓回去过年了。
　　不过似乎是因为觉醒之石被女儿拿走了，乔静没有再给程彻发过消息，既没有嘲讽他净胜场直到最后还是零，也没有来谈赌注的事情。
　　或许当她看到决赛赛场上，女儿追出去的场景，就知道说什么也白说，自己一个中年妇女搁那咸吃萝卜淡操心。
　　至于育新中学的队友们。
　　俊辅和植村敦在繁信中祝贺程彻出院的同时，抱歉的表示在石英市或有朋友，或有亲戚，已经有约了。
　　阎之卉非常罕见地最后决定不参加现场看天王挑战赛，有点想家，买了周五晚上回金黄市的票。
　　而娜姿，听阎之卉说，好像一早就带着行李箱离开了。
　　等到新历21年的第二天，星期六，还留在石英市的育新中学四人外加辛茗，做了大半天的志愿者参加天王挑战赛准备工作。
　　最后众人在竞技场的各个不同角落亲眼目睹了这场天王挑战赛。
　　新历21年，关都联盟新的天王诞生，其名为渡。

第三百二十八章 真空波、消失的娜姿
　　乘坐早班机回到金黄市，程彻在超能道馆门口溜达了一阵，也没人理他，只好灰溜溜地回去格斗道馆自己弄午饭。
　　刚好乔葵又被她妈妈捉走，估计得周一傍晚精灵对战社上课才会回来，所以这会程彻又变成了孤零零的一个人。
　　女人只会妨碍程彻变强的速度！
　　正好【支线任务五：精灵高中联赛】关都联盟地区冠军奖励的2000积分到手，再加上之前比赛中击败的对手、每日奖励以及道馆对战积分，累计将近6000积分不到。
　　程彻终于有机会解决去年在卡洛斯碰到的大坑，那个价值8000积分技能真气弹的前置技能——真空波。
　　【技能：真空波。挥动拳脚，掀起真空波，速度极快。】
　　3000积分，兑换。
　　“哼哼，”程彻翘着二郎腿坐在客厅沙发上冷哼两声，他就知道这世界想学技能没这么简单。
　　学习真气弹的坑是有前置技能，这会学习真空波倒是没前置了，只要学会怎么将自己的波导外放，凝聚成气。
　　技能手册还很贴心地指导怎么用拳头打出真空波或者用脚踢出真空波的方式，但是怎么学会波导外放嘛？
　　也很简单，三个字：花积分。
　　【劣质气势头带：2000积分，仅能够帮助使用者快速感知到波导外溢波动并增强控制能力，无其他效果。损坏效果大幅降低，强烈不建议对战中使用。】
　　正品气势头带也可以用于训练，价值10000积分，程彻就当正品不存在了。有这么多积分，买个超级石不香吗？
　　【静心蒲团：500积分。帮助在蒲团上打坐的使用者收束思绪，快速进入心流状态，有助于感知波导】
　　真空波的基础修炼姿势与其他技能不同，不再是“动”的训练方式，而是“静”的修炼方式——打坐。
　　看完整本技能训练手册，程彻估计自己哪怕不需要这些道具辅助，琢磨琢磨也能把真空波、真气弹都学会了，因为这两个技能都是波导的一种运用方式。
　　但是没道具辅助，自己的精灵想要这么凭空领悟，就不知道得什么时候了。
　　因此，程彻毫不犹豫地将剩余积分都投入了道具购买，瞬间便只剩下378积分。
　　带上如同火焰一般的头带，将似乎是艾草织成的蒲团抱到道场里，程彻脱掉鞋子，盘膝坐在蒲团上，稍稍注意含胸拔背，双手自然放松落在膝盖上，
　　将呼吸放缓，把心情放空。
　　自然而然地，程彻就轻松捕捉到了外溢的波导波动，按照训练手册中的讲述，用意念和右拳将把它们中的一小部分握紧，下意识地挥拳向前一送。
　　砰。
　　一声闷响，大约8米远外的沙袋阵中，一个沙袋摇晃着撞上另外一个沙袋，多米诺骨牌式的变成一小片晃动的“丛林”。
　　“我真是天才啊！”程彻毫不要脸、沾沾自喜地自夸道。
　　无他，这两个技能和波导的相性太高了。
　　下午应付完之前就预约好的道馆挑战者，吃完晚饭，一直等捱到了往常和娜姿一起跑步的时间，程彻都没有再见到娜姿出现。
　　过了往常跑步时间很久以后，程彻带着精灵训练时，一个身影忽然出现在了对战场里。
　　“娜姿？”
　　程彻既惊且喜地脱口而出。
　　等看清楚来人，程彻才发现是胡子长长的超能力系精灵——胡地。
　　见过好多次了，就是娜姿的胡地。
　　“唔，”程彻失望地用心灵感应问道，“你好，过来是做什么？”
　　胡地对程彻点点头，手指指向正在和战舞郎对练的拉鲁拉丝，“带它去训练。”
　　在此前娜姿的训练下，拉鲁拉丝已经升到19级，学会了两个新技能光墙和反射壁。
　　“哦，”程彻走过去接下两只精灵的拳脚，中断对练，“拉鲁拉丝，找你的。”
　　在拉鲁拉丝懵懵懂懂地走过去时，程彻又怀着不知道怎样的心意追问道：“娜姿现在在做什么？她有提到我吗？”
　　“在冥想，”胡地拉住拉鲁拉丝的手，“没有。”
　　干净利落地消失不见。
　　徒留下程彻在原地怅然若失。
　　直到晚上10点半，拉鲁拉丝瞬移回到客厅，迎面就看到自己的训练家坐在一个蒲团上盯着自己看，目光多少有些渗人。
　　“拉鲁拉鲁！”（别这样好不好，我胆子不大的！）拉鲁拉丝愤愤抗议。
　　“你懂什么，”程彻在心灵感应中鄙视道，“我这可是高深的修炼法门。”
　　鄙视完拉鲁拉丝这个‘土包子’精灵，程彻迫不及待地追问道：“你有没有见到娜姿？”
　　拉鲁拉丝摇摇脑袋，“没有。”
　　程彻失望地仰头望望天花板，这个结果也不出所料就是。
　　想了想，还是应该关心一下拉鲁拉丝的修炼情况，程彻又低头无感情地问道：“没见到娜姿，那在隔壁学了点什么啊？”
　　乖孩子拉鲁拉丝像是和家长汇报学习成绩一样陈述道：“和象征鸟学了一阵戏法空间，然后它就被娜姿叫走了。再后面，胡地带着太阳伊布过来，教我们两个意念头锤。”
　　“嗯，”程彻点点头，不置可否，“快去洗漱睡觉吧，我再打会坐。”
　　“哦，”拉鲁拉丝看看睁着眼坐在蒲团上原地发呆的程彻，两只小脚迈开，啪嗒啪嗒跑向卫生间。
　　这什么修炼法门？怪怪的。
　　离他远一点。
　　第二天，周一，娜姿接送瞬移上下学的待遇自然是想都别想的了。程彻捧着书，又重回到挤地铁赶路的行列。
　　课间时分，特意绕路去高三1班外晃悠一圈，果然没有看到那个熟悉的倩影，只发现了胖胖的敏彦。
　　程彻特意拉着敏彦到走廊的角落，询问今天早上有没有看到娜姿。
　　果然，敏彦也没有遇到，唯一新增加的额外消息是：高三1班早上晨会时，他们的班主任提了一句，娜姿请假了，就不再赘述。
　　成绩第一且可以保送的学生总是有轻易请假的余裕。
　　这下，哪怕再笨，程彻也明白，娜姿应该是在躲着自己了。
　　自己又没有拉帝亚斯的实力，哪怕冲进超能道馆，里面恐怕也会是佳人无踪。

第三百二十九章 恋爱的酸臭味
　　不久前，精灵对战社的课程就已经全部结束。精灵对战社的学习节奏也变成了各类考试和答疑穿插进行的节奏。
　　每周还会开放一次学校对战场，用以给高三学生们进行低烈度的实战练习，验证学生们的培育成果。
　　周一下午，乔葵从石英市赶了回来，负责精灵对战社的答疑课上给学生们答疑。
　　默契地磨磨蹭蹭留到最后，一起走出教室，程彻的贼手刚刚牵上乔葵没有拿讲义的小手，就被乔葵推了回去。
　　“在学校注意影响。”乔葵红着脸警告道。
　　“嗯，”程彻乖乖收回了手。
　　伴侣这么听话，乔葵反而诧异地望了他一眼，撅着嘴，双手环抱把讲义笼在胸口。
　　跟着乔葵走到她的越野车前，程彻这才轻声提问道：“去哪儿吃晚饭呀？”
　　“去超市。”
　　车辆进入超市停车场，刚刚离开车辆，乔葵主动伸手牵住程彻，手指扣入了程彻的指缝，展颜对他露出灿烂的笑容，“买菜去，我做饭给你吃。”
　　看着这样的乔葵，程彻也被她感染，牢牢握住她的手，由衷地笑起来。
　　与普通的情侣、夫妇一样，两个人找来一辆推车，由程彻推着行走，乔葵负责控制方向以及把食材、调味料、零食扔进推车中。
　　将推车堆成一座小山，乔葵指挥程彻把材料塞进车辆宽大的后备箱，再一点点充实进格斗道馆的厨房。
　　接着，程彻匆匆跑到正门应对今天等候已久的道馆挑战者，而乔葵则留在厨房开始准备今天的简易晚饭。
　　等程彻打完3对3的5场对战，艰难战胜今天的挑战者，回到餐厅。餐桌上，三碟热菜和小型电饭煲装着的一小锅米饭已经在等着他回来。
　　穿着高领白色毛衣的乔葵，坐在餐桌边，手托着下巴望向窗外，脚后跟不规律地轻点着地面。
　　听到动静，乔葵回过头，笑着说道：“欢迎回来。”
　　“嗯，”程彻环视一圈，又补充道，“你的精灵都带来了吗？我们一起把每只精灵的晚餐也弄一下。”
　　每只精灵的餐品都不一样，需要训练家自行配置，所以乔葵没有给程彻的精灵准备食物。
　　“好啊，”乔葵点点头，起身去厨房拿碟子，她已经对程彻家厨房的构造、摆设逐渐熟悉起来。
　　估计了一下精灵的数量，餐桌肯定不够大了，程彻跑到储物室，将大号圆桌翻出来摆在客厅的角落里，又找来一堆椅子次第摆开。
　　‘等等，水箭龟这么大个，没法坐椅子，’再悄然撤掉一张。
　　等一起准备完精灵们的晚餐，乔葵做的菜已经凉了，幸而电饭煲里保温着的米饭还是热乎乎的。
　　面对面坐下，乔葵双手合十，可怜兮兮地道歉：“下次我知道你的精灵食物怎么配置了，我会把它们那份先准备完，再烧菜的。”
　　“我的错，”程彻摇摇头，放下筷子，俯身握住乔葵的手，“我应该规划好时间，下次我们一起烧菜。”
　　乔葵的月牙眼好看地弯起来，用力点点头，“嗯。”
　　看到这样娇俏的少女，程彻站起来，绕过餐桌，俯身向她逼去。
　　“等等！”乔葵慌乱地寻找借口，“菜要凉了，先吃饭。”
　　“已经凉了，”程彻轻笑一声，伸手捏住乔葵曲线完美的下巴，轻轻印了上去。
　　这一次，乔葵主动松开牙关，和程彻纠缠在一起。
　　良久之后，终于松开。
　　“嗯，”程彻舔了舔嘴唇，“有点番茄味，你偷吃了点嘛。”
　　“你才偷吃，我那是尝味道，”乔葵毫不犹豫地捏住程彻还没溜掉的厚脸皮，狠狠拧了一下，“快吃饭。”
　　重新回到座位上，程彻一面吃饭，一面脑子开始运转起来，思考男朋友应该做什么。
　　想来想去，他抬头问道：“周末，一起去游乐园玩嘛？”
　　最保守的选择，应该没有问题吧。
　　没想到，乔葵摇摇头，缓缓咽下饭菜，“不用去。”
　　程彻顿时一呆，“是地方选的不好吗？还是时间有冲突？”
　　“都不是，”乔葵笑容温柔，声音中洋溢着淡淡的喜悦，“不一定非要去哪里约会啊。每天都能够见面，一起吃饭，一起聊天，也很好呀。最关键的是，你还是学生，成绩又这么差，还有一个月不到就期末考试了，你要好好复习啊。”
　　程彻耷拉着脑袋，成了女朋友以后，乔葵说的好直接，一点都不温婉。
　　如果是之前的乔葵，肯定会找别的理由敷衍一下自己。
　　“哦，”程彻举起碗扒拉两口，心里却不得不承认乔葵说的有道理。
　　看到眼前男友像是丢了玩具的小男孩一样的神情，乔葵好笑地说道：“寒假的时候，你上次不是说要去阿罗拉嘛？我们一起去阿罗拉玩怎么样？”
　　程彻猛然抬头，“好啊，好啊。”
　　阿罗拉是热带岛屿。现在的关都联盟已经入冬，出门都是厚厚的大衣、羽绒，在室内也是毛衣与羊绒，而阿罗拉仍然是阳光、海滩与比基尼。
　　‘这次总不能再碰上火山爆发了吧？’程彻开始努力回忆关于阿罗拉的剧情，好像那边没有发生过和火山有关的事情，自己又不参加诸岛巡礼，应该没什么事吧。
　　唔，不知道乔葵穿泳装是什么样的呢？要订几间房啊？
　　“娜姿，这两天没来找过你吗？”乔葵忽然又问道。
　　“没啊，”程彻实话实说，“你和她说了什么？她好像在躲着我，连学都不上了。”
　　“没什么，”乔葵若有所思地眨眨眼，“这样也可以吧。”
　　“对了，去阿罗拉之前，我想试试挑战升阶到5阶道馆，”程彻补充道。
　　经过决赛那一战，战舞郎升到了27级，程彻估计寒假的时候就有希望半只脚迈进资深级。
　　联盟的5阶道馆要求是馆主有资深级的战力，再加上强化技能，程彻自觉达到5阶道馆的要求还是很有希望的。
　　“嗯，”乔葵开心地给程彻夹了一筷菜，5阶道馆馆主，这样是不是能带回家给爸妈一个交代了？
　　晚饭后一起洗完碗筷，在门廊又缠绵了一阵，乔葵开车离开道馆，她可不敢留下来，某人都快要变身了。

第三百三十章 程彻的冠军级之路
　　“912！”
　　随着一名穿着白大褂的科研人员报出手中的平板电脑上的读数，富有节奏的掌声和科研人员特有的喜悦中带着矜持的祝贺声此起彼伏：“喔哦！”“厉害！”
　　在大冬天，只穿着一身户外作训服的程彻活动了下关节，从旁边的一张椅子上拿过羽绒服批在身上，顿时感觉好受了点。
　　哪怕是在金黄市精灵中心的中央对战场，由于场地太大，四周环形的楼房，还是不能完全挡住冬季的寒风。
　　等程彻穿上外套，陆朋兴笑眯眯地伸出手和程彻握了一下，“恭喜，货真价实的大师级破坏力。”
　　“谢谢，”程彻真心实意地感谢道。
　　1月22日，周五上午，按照惯例，程彻来到精灵中心的“技能研究处第三实验室”测试和被研究。
　　今天，陆朋兴特意将破坏力测试仪器申请出来，记录一下程彻的各项数据，顺便也确认一下，他确实可以发挥出大师级的破坏力。
　　刚才那一击，就是程彻三次健美后的劈瓦技能的破坏力，三次健美也是程彻目前的极限。
　　不过相比之下，他的雷电拳仅仅还只有523的破坏力，停留在了当初资深级的强度。
　　也正因为如此，程彻如果需要自己上正面对敌的话，威力最强的双拳齐出，一手成刀劈瓦，一手握拳雷电，必然是一轻一重。
　　这一点在实战中极有迷惑性，需要程彻自己对此有所掌握，免得特点没坑到别人，反而把自己带到沟里去。
　　“雷电拳差不多学会了，”程彻松开手，兴趣盎然地问道：“接下来再练什么？”
　　“一般来说，这个时候有会练两个方向，”陆朋兴介绍道：“一个方向是外放的电弧、电鞭之类形式的远程攻击，一个方向是利用电能局部刺激，加快出拳、踢脚的攻击速度。”
　　这两个方向一下子在程彻脑子里形成两个画面。一个是御坂美琴弹指射出超电磁炮，另外一个是空条承太郎的白金之星攻击时不断发出“欧拉欧拉欧拉”的喊声。
　　‘唔，最终形态是这样的嘛？有点带感啊！’
　　程彻认同地点点头，觉得这两个方向都很不错，我全都要。
　　“不过，”陆朋兴来了个大喘气，“这两个都已经有前人走通过了，你照着练就行，对我们的研究来说没什么意思。”
　　‘我不在乎有没有意思，我只在乎够不够强，姿势够不够帅啊！’程彻试探着问道：“但是，您有什么研究想法？”
　　陆朋兴扶了扶眼镜，声音高昂起来：“当然是你个人的冠军之路。”
　　“……”程彻一时无语，这是不是扯的有点远了？
　　发现程彻满脸写着不信，陆朋兴不以为意，认真解答道：“资深级通常是对某个技能运用技巧的开发；大师级则是对两种不同能量技能同时运用的掌控；天王级是对各种不同能量属性的技能的复合运用，而开发新的复合属性技能；冠军级则是对某种能量的升华。说到底都是对于能量的掌控日渐加深，同时能量反馈增强机体素质。”
　　这种偏向研究人员视角的说法，程彻还是第一次听说，他疑惑地问道：“我在卡洛斯遇到过的骑士都只能掌握一种能量，他们是如何度过大师级、天王级的。”
　　“很简单，”陆朋兴打了个响指，“大力出奇迹，只要他们的能量修炼推进到升华，先走质再走量。这就是人类修炼比精灵修炼难的地方所在了。精灵可以是双轮驱动，但是绝大部分人类骑士都是单轮驱动。”
　　程彻恍然大悟，难怪切利娅当初这么想把自己色诱过去入赘，原来人家是单核用的太痛苦了，看的有后代配置改双核的机会，激动的不行。
　　见程彻听懂自己的意思，陆朋兴满意地继续说道：“作为波导之力的拥有者，某种意义上，你天生就完成了能量升华这一步，是在用水磨功夫，拖着量在走。完全可以按照精灵的路子，加快修炼速度。”
　　真*人型精灵修炼法。
　　“我们的目标是，开发出电系与格斗系的复合技能，”陆朋兴从助手手中拿过平板电脑，调到其中一项测试数据：“这个技能就挺有开发潜力，动作慢，外放攻击，安全性比较高，相对好下手。”
　　他手指的一栏正是程彻刚学会没多久技能：真气弹。破坏力测试结果仅为415。
　　“嗯，”程彻从善如流，顺手从陆朋兴手中接过平板电脑，调到战舞郎的数据表，这是刚才他麻烦研究人员同时做的，被强化后的战舞郎的各项数值。
　　前一阵升级到28级的战舞郎，被强化后的各项数据，已经完完全全可以匹敌一般的资深级精灵。
　　只要等下周考完试，就去石英市申请5阶道馆！
　　“只要借助训练和技能开发，能够达到天王级，”陆朋兴兴奋到情不自禁地握拳，“那我估计在电系能量和波导之力的牵引下，达到冠军级就是一片坦途。”
　　哗哗哗，所有工作人员不约而同地为他们科长的设想而鼓掌。
　　如此明晰的设想与规划，程彻也以平板为掌，与另一只手掌相互轻轻拍打，发出砰砰的闷响鼓掌声祝贺。
　　告别陆朋兴的研究组，程彻打开学习笔记，晃晃悠悠地离开中央对战场，进入精灵中心，打算出门随便找个地方吃完午饭，就赶回学校上课去。
　　刚刚绕过一跟立柱，“超能道馆”的字眼就传到他耳朵里，他情不自禁地放慢脚步，跟在两名穿着制服的检察官身后。
　　“你也去挑战7阶徽章，然后失败了？”
　　“嗯，”从后面看个头较高的检察官愤愤不平地说，“那小姑娘纯心不让人通过道馆考核，居然用超能力给精灵强化来打。要不要这么拼？有仇啊？”
　　“就是，听说前阵有外地训练家不服气，当场骂人，还被变成娃娃扔出道馆，回去找心理医生治疗去了。”另一个检察官附和道。
　　高个的检察官叹息一声，“哎，我再练练，找机会去挑战别的市的7阶道馆吧，今年升高级检察官不知道还有没有戏。”
　　中级检察官升职到高级检察官的硬性标准之一就是获得7枚道馆徽章。
　　‘……’程彻不自觉地咬紧下唇。

第三百三十一章 间谍——太阳伊布
　　检察官们的话题逐渐转移到了工作中的一些琐事上，程彻不再试图从他们那儿获得更多的信息，默默无言地离开精灵中心。
　　回到学校上课，直到放学，和乔葵一起回家，就像是日常生活的一部分一样。
　　格斗道馆的生活区域越来越多的染上了乔葵的色彩。
　　朴素的门廊墙挂上了两副风景画，又增加了一个鞋柜被用来存放乔葵繁多的鞋子；客厅的沙发上多了很多卡通抱枕，一只巨大的皮卡丘懒人沙发占据了电视机前的位置，一望便知躺在上面一定很舒服；阳台上也不知什么时候多了女式衣服挂着，那大概是前几天下雨的结果……
　　给一名一阶徽章的挑战者发完徽章，今天的程彻早早就回到生活区域，此时乔葵正哼着歌在厨房里洗菜。
　　稍稍纠结几秒，程彻推开透明移门，从背后环住乔葵的玲珑的腰肢，把脸埋在她的头发里，薄荷味洗发水的淡淡清香扑面而来。
　　“别捣乱，”乔葵嫌弃地向后轻轻踢了一脚，“有时间就去把米淘掉，饭做好。”
　　“然后呢？”
　　程彻向下移动，在她的脖子上又吻了一下。
　　乔葵的脖子轻轻颤抖，把洗好的菜放进水槽的镂空篮子里，像是训斥调皮懒惰的丈夫一样，没好气地说：“然后按照每只精灵的食谱给它们配下餐。”
　　“哦。”
　　手反而把乔葵搂得更紧了一点。
　　“哦了怎么还不去？”乔葵敏锐地停下洗菜，脱掉手套，小手放在了程彻的手背上，“想找我商量什么？”
　　“唔……”，程彻犹豫犹豫地说：“今天早上我去精灵中心研究所了嘛。”
　　“嗯。”
　　“然后，然后回来的时候就碰到两个检查官，他们说超能道馆的情况好像不太对劲，娜姿的状况好像有点问题。”
　　“所以呢？”乔葵偏过头，清澈的月牙眼侧着瞥了一眼程彻。
　　“所以，”程彻破罐子破摔般地加快语速，“你能不能去看看她现在到底怎么样了呀？你和她也还是朋友嘛。”
　　“就这事呀，”乔葵又戴上手套，继续未完成的洗菜，“拉帝亚斯大人又没陪着我，我过去也见不到她啊。你想知道她怎么样了，就自己去看看呗。”
　　“诶诶诶。”
　　程彻强行打断乔葵的工作，把她的身子转过来面对自己，额头贴着额头靠在一起，柔声说道：“我没有其他意思，就算是朋友也应该关心一下吧。我怕你误会，才让你去问的呀。”
　　乔葵被程彻弄得无奈，只得在他嘴上啄了一下，“我也没其他意思，就是真的拉帝亚斯大人不在，我也见不到她啊。之前有给她发过繁信，压根不回我。你自己想办法啊。快松开，烧饭去。”
　　“唔，哦，”程彻一头雾水地松开手，从橱柜里拿出米袋，哗啦啦地导入容器中开始淘米。
　　乔葵到底什么意思啊？
　　送走乔葵以后，程彻左思右想，终于放弃思考，决定还是按照本心，去了解一下娜姿的近况。
　　压根见不到人怎么办？训练家自然有训练家的办法。
　　将战舞郎、力壮鸡、摔角鹰人、奇鲁莉安召集起来，程彻盘腿坐在案几前，屁股下垫着【静心蒲团】，双手托着下巴沉声问道：“你们谁和娜姿的太阳伊布比较熟，怎么把它带过来？比如它喜欢吃什么？”
　　拉鲁拉丝前一阵子升级到了20级，顺利进化成为奇鲁莉安，程彻没法请教娜姿，索性花费200积分兑换了奇鲁莉安的训练手册。
　　兑换完就感觉亏了，里面很大的篇幅是在介绍沙奈朵方向的培育准则，而对于艾路雷朵方向的篇幅很少，最重要的建议就是等奇鲁莉安学会生命水滴以后，再对它使用觉醒之石进化。
　　几只精灵面面相觑。战舞郎双手一摊，摔角鹰人挠挠头表示不清楚，最后剩下力壮鸡和奇鲁莉安小声讨论了一阵。
　　力壮鸡用确定的语气说：“应该是哞哞乳酪，不过听奇鲁莉安说，好像娜姿觉得太阳伊布吃太多，有点胖了，不让它吃了，最近碰到太阳伊布有抱怨过这事。”
　　居然还有这种事？不过好像原来娜姿经常过来的时候，确实是力壮鸡和太阳伊布玩的最好，它们在我不在的时候，是不是有事没事也经常去翻冰箱啊？
　　“哦，”程彻应了一声，“那我去买点，等我回来，奇鲁莉安你去把太阳伊布带过来我们家。”
　　摔角鹰人高声喊道：“老大，多买点，我也想吃。”
　　“哦。”
　　这肥鸟，家里每个月的伙食费就属你最高。
　　晚上10点半，奇鲁莉安带着太阳伊布瞬间移动出现在了程彻家的客厅里。进化以后，奇鲁莉安带着小型精灵短距离移动已经很轻松了。
　　力壮鸡抱着一大碟哞哞乳酪从厨房里蹬蹬蹬地跑出来欢迎它的小伙伴。
　　“布咿！”太阳伊布欢喜地轻叫了一声。
　　果然还是小伙伴靠谱啊！
　　在厨房里探头探脑向外看的程彻，等它们吃完，方才跳了出来。
　　他一出现，太阳伊布的腰背就弓了起来，龇牙咧嘴地冲着程彻吼了一声：“坏人。”
　　在心灵感应中被喷了一句，程彻板着脸问：“谁教你这么骂我的？”
　　“哼。”
　　程彻拉过一张椅子，坐在太阳伊布面前，“伊布啊，你是不是忘了？你可是我的间谍啊！”
　　“哈？”太阳伊布猫脸迷惑。
　　“你忘了？”程彻提醒关键词，“野营，摘果子，娜姿昏倒了，你让我救她的。当时我们说好，我救人，你要给我当间谍的。”
　　“啊！”太阳伊布猫脸震惊。
　　好像……好像真有这么回事。
　　“战舞郎当时在旁边，它也可以作证！”程彻逼问道：“你不会反悔吧？我又不会让你伤害娜姿，只是让你告诉我一点点消息，以后你还可以奇鲁莉安带你过来吃哞哞乳酪。”
　　战舞郎捂着脸从一个房间里出来作证，他是被迫的，太丢脸了。
　　太阳伊布看看程彻，看看小伙伴，又看看空荡荡地碟子，低下脑袋轻声说：“什么消息？你不能欺负我和娜姿啊！”
　　“没的事，”程彻眉开眼笑，“就是你说一下，娜姿今天都做了什么，什么心情，具体点。”
　　“……”
　　“还有她明天打算去哪儿，干什么，你知道吗？”
　　“……”
　　“记得每天都来啊。”
　　“……坏人！”

第三百三十二章 刻意的再遇
　　星期天，明明明儿就要期末考试了。一大早，程彻还是戴着一顶大大的鸭舌帽还有黑色口罩，拉着一个拉杆箱，出现在了一家影碟专卖店“虎尾屋”里。
　　这就是“间谍”太阳伊布提供的情报，今天娜姿会来这儿买新上市的蓝光CD，一部合众联盟宝可梦好莱坞3D电影的动画。
　　关于一部关于精灵世界的灵界传说的恐怖电影，一个小镇突然和灵界重合，出现了灵界的开口，然后姐弟二人在一只岩狗狗的帮助下，逃出小镇的故事。
　　早做功课的程彻在网上看了枪版，对剧情感觉十分无语，无论是又聪明又猛的岩狗狗，还是灵界攻击性十足的幽灵系精灵，都是槽点十足。
　　心中一边吐槽剧情，一边一心二用地躲在角落里，装模作样地看CD架子，其实在用探知技能查看娜姿什么时候来。
　　笃笃，拉杆箱发出清脆的敲击声。
　　程彻皱着眉，心灵感应链接，“我不是都给你留下可以出来的孔了吗？还没到你出场的时候。”
　　“不是啊，”箱子里被塞着的是摔角鹰人，“老大，我忽然想起来奇鲁莉安也会黑色目光，让它来换我好不好？”
　　你这臭小子，居然还知道欺负新来的了？
　　程彻哄骗道：“它没你厉害，动作也没你快！”
　　“哦哦哦，有道理。但是老大，呆着实在不舒服啊。”
　　“最多一小时，一小时后换奇鲁莉安来值班，行不行？”
　　“一言为定啊！”
　　训练家与精灵的关系，各种意义上，都有很大互相合作的成分。有时候，程彻会觉得这种合作关系很有趣；有时候，程彻又会觉得，太麻烦了，传说中精灵球有洗脑效果呢？
　　在角落里躲了半个小时，店员跑过来看了程彻好几次，反复确认这家伙是不是跑过来偷东西。
　　当程彻开始怀疑太阳伊布那家伙是不是谍中谍，它在第五层，反套路自己的时候，终于看到那个熟悉的倩影从门外走入店内。
　　戴着一顶大大的毛线帽，铅黑的长发从银色的帽檐下柔顺地披落在长款羽绒服的侧边，淡紫色的围巾被立起来挡住了小半边脸，精致的鼻子因为刚好露在外面而有些微微泛红。
　　娜姿走入店门，看了一样立在门口的发售介绍易拉宝，很快辨明方位，直奔热销CD的发售区。
　　‘她很快会买好离开，必须要快！’
　　程彻深吸一口气，拖着拉杆箱快步走到热销产品区的走道口，松开，让待在里面的摔角鹰人待命随时准备发动技能黑色目光。
　　随后，他摘掉口罩，走向拿起CD的娜姿，“好巧啊！”
　　话一出口，他就有种找个地缝钻下去的羞耻感，好像是上个世纪拙劣的搭讪方式。
　　娜姿转头瞥了他一眼，放下CD，身影一阵模糊波动，如同老旧电视上的雪花片，立刻就要消失不见。
　　“摔角鹰人！”
　　“收到！”摔角鹰人半身探出箱子，大量的黑色眼睛在它身边出现锁定住娜姿的动作。
　　娜姿的身影又重新稳定下来。她拿出一个精灵球，寒声质问道：“怎么？想要和我打对战吗？”
　　“不是！”程彻连连摆手，“当然不是。”
　　惯会看风向的摔角鹰人被娜姿冷冷瞥了一眼，立刻主动缩回拉杆箱中。
　　既然没走成，娜姿又俯身拿起一张CD，转身走向收银台，长筒靴在地板上踩出清脆的回响。
　　“一会不怂了，就把拉杆箱带出来，你自个回道馆也行。”
　　交代完不争气的摔角鹰人，程彻一阵小跑追上娜姿，“就是想问问你最近怎么样，都不来上学了。”
　　没反应。
　　“明天就是期末开始了，你会来考试吗？我通知你一下，别错过了哈。”
　　“老师通知了。不用你操心。”
　　总算有反应了，程彻走到超过娜姿一点点，侧着头看她。
　　有阵子没见，娜姿的神色尚可，只是明显因为缺乏运动，少去户外而显得有些面色苍白，巴掌大的小脸上更是没有一丝笑意。
　　“你在家都不运动，这样不好的。”
　　“让开。”
　　“啊，我只是……”
　　“让开，我要付钱！”
　　娜姿一挥手，程彻感到有力量在推动自己的手臂，顺势哦了一声，给娜姿让开路。
　　“诚惠，125元。”
　　营业员挂着职业笑容给CD扫码，不忘为程彻送去鄙夷的眼神，就瞧不起你们这些死缠烂打的舔狗，没看见女生对你讨厌到极点了吗？
　　“我来付。”
　　“让！开！”
　　付完钱，拿过小袋子，娜姿走出店外，转头指着程彻警告道：“你再让精灵阻止我瞬移，我就不客气了！”
　　话音落地，娜姿的双眼变得雾蒙蒙的，身影渐渐消失在空气中。
　　伊人已走，程彻也只能对着空气悠悠叹息，后面不让人省心的摔角鹰人拽着拉杆箱扑棱扑棱地飞了出来，“老大，我要吃冰淇淋。”
　　你妹的傻鸟，大冬天还想吃冰淇淋，不怕吃坏肚子啊。
　　刚指使完人家，程彻也只好满足它的愿望，“知道了，走吧。”
　　“程彻，等等”
　　忽然有人叫住自己，程彻循声看去，居然是许久不见的大叔秀树——娜姿的爸爸。
　　顿时，程彻心下一阵惊惶，硬着头皮应道，“秀树叔叔，您好。”
　　“有时间，陪我喝一杯咖啡吗？”
　　“好的。”
　　告诉摔角鹰人等会再买给它冰淇淋，将它收回精灵球中，程彻拖着拉杆箱，和秀树一起去往附近的咖啡馆。
　　各自点一杯清咖和拿铁，程彻惴惴不安地捧着咖啡杯等待秀树的训斥。
　　沉默了一会，还是秀树先开口轻声问道：“你是不是和娜姿吵架了？”
　　“没有。”
　　“那怎么了？”秀树的清咖放在身前，并没有想喝一口的想法，声音显得忧心忡忡，“娜姿最近的状态真的越来越糟糕了。过去或许是我太严格了，但是现在她这样沉迷于超能力，反而让我担心。要知道超能力最重要的核心是控制力量，而非盲目去追求力量。”
　　迎向秀树担忧的目光，程彻抬头老实交代：“我交女朋友了，不是娜姿。”
　　又是一阵漫长而尴尬的沉默。
　　“你能不能再试试追求一下娜姿？”
　　什么？

第三百三十三章 俊辅和我五五开
　　与娜姿父亲的会面很短暂，但是他的请求一直缭绕在程彻的脑海里。
　　从小的环境与经历，经年累月的超能力修炼，使得娜姿的性格像是一个封闭起来的黑盒子。用厚重、深沉的颜色把自己锁起来，悄悄地记录着周围的信息，等待有人将它打开，看到其中丰富多彩的经历。
　　起初娜姿的父亲以为这没什么，毕竟修炼超能力的人多多少少都会性格有些古怪。
　　但是随着时间的推移，人毕竟不是简单的记录存储体，情感也不是1与0的数据集合，黑盒子的色泽越来越深厚浓重，而打开的频率和可能性却越来越低。
　　更糟糕的是，这个黑盒子又不愿意主动向外界打开，只是默默地封闭在那里记录着点点滴滴。
　　非人与普通人之间越来越深的界限，愈发给这个黑盒子套上了一层又一层的枷锁。
　　而程彻的出现，对于娜姿的父亲来说，一开始以为他又只是一个爱慕容颜，不知死活的学生，顺手拉了一把，转眼就忘了。
　　时间久了，经过暗中观察，娜姿的父亲发现，程彻这人脸皮厚、耐揍、有天赋，同样也是具有波导之力的非人。
　　这些特质综合到一起，逐渐经历的种种事件，让娜姿对他渐渐有了认同感，逐渐到依赖和爱恋。
　　黑盒子打开。
　　喜欢拉着程彻一起看期待的那些电影、电视，等待有趣的新片上映。为了紧张的片段而掐着程彻的胳膊，因为令人感动的故事而偷偷擦眼泪，两个人因为喜剧的桥段而一起捧腹大笑。
　　喜欢和程彻一起训练精灵，欺负他的菜鸟精灵，教他怎么利用心灵感应巧妙地去引导精灵的情绪，甚至帮他训练拉鲁拉丝。
　　喜欢被他拉着一起跑步，吵吵闹闹地做菜，气得敲着他的头教他学习……
　　情况越来越好转，娜姿越来越像是一名普通的高中生少女，直到精灵高中联赛的关都决赛归来。娜姿又变成了一个封闭起来的黑盒子，而且情况愈发糟糕。
　　这才有了一直暗中观察的秀树悄悄找到程彻，哪怕是他有了女朋友，也希望他能够去追求娜姿。
　　听完秀树的言词和考量，程彻和秀树交换了联系方式，但还是拒绝了秀树的要求。
　　对于程彻来说，现在乔葵才是他最需要关心的存在。
　　想要成为双翼天使？只是偶尔的痴心妄想罢了。乔葵不会同意，娜姿也不会同意。
　　更何况娜姿的父亲，你病急乱投医，一副无所谓的样子。那边乔葵的家庭，到时候来追杀程彻的就不是快龙，而是传说精灵拉帝亚斯了。
　　……
　　第二天的期末考试，一大早，所有的学生拥挤在教室外面的走廊里，等待考试的开始。
　　熙熙攘攘的人群就像是一大罐沙丁鱼罐头，白色的雾气漂浮起来，让走廊“烟雾缭绕”的。
　　程彻气定神闲地捧着一本教辅靠在栏杆上。经过将近一个月的高强度学习，还有优等生乔葵的贴身指导，不说70分，起码60分的及格分，他还是有充足的自信不靠作弊也能全部做到。
　　远远的，他就通过探知技能“看到”娜姿抱臂靠在走廊的角落里，身上穿着厚厚的呢大衣，宽大厚重的帽子把她小巧的脸整个兜住，像是对自己施加了封印，牢牢分割在同学的范围之外。
　　轰隆隆，走廊里有一辆“肉弹战车”把人群“炸”的七拐八歪，敏彦“压”到程彻身前，像是地下党接头似的悄悄告诉程彻：“娜姿过来学校参加考试啦。”
　　好兄弟，还记得我之前找你问娜姿有没有来上课呢？不过我也看到啦。
　　为了不让敏彦白跑一趟，程彻放下书，还是感激地点点头，“谢谢！我等考试结束看看有没有机会逮到她。”
　　“哦了，哥们你加油。”
　　正准备回去，敏彦又像是想起什么似的，再次转过身，神神秘秘地说：“程彻，精灵对战社的期末考是要打一次对战的，你知道吧？”
　　“嗯。”
　　上学期高二的精灵对战社期末考，程彻参加了，自然知道这回事。
　　去年他还是个菜鸟，被辛茗指定和另外一个菜鸟，互相“啄食”了一番。无畏小子险胜，不值一提的战斗。
　　而且主要是指导老师打分，观察精灵培育的状况和训练家的指挥能力，不一定非要赢才会及格。
　　今儿无畏小子都进化成战舞郎了，那还不是随便打打都行？
　　“那你知不知道，你的对手十有八九是娜姿啊？”敏彦凑过来，悄声提醒道。
　　“啊！——！”程彻连忙捂住嘴，免得在人群中引起骚动。
　　他放低声音问道：“为什么啊？”
　　敏彦用看白痴的眼神瞟了他一眼，“指导老师排对战次序的默认规则是按照实力从高到低往下排啊，那可不就是娜姿，然后就是你了？”
　　虽然你这么说，有点高兴，但是想到还要和娜姿打一场，就有点不安啊。
　　等等，指导老师安排对战顺序？现在指导老师是我女朋友啊！
　　程彻的脸色瞬间又由阴转晴，笑嘻嘻地说：“我觉得俊辅比我更厉害，更适合和娜姿打！毕竟飞行系血克格斗系啊。”
　　敏彦鄙夷地向身旁假装啐了一口，立刻反驳：“怎么可能，就那个，让你晕倒那招，那个什么来着，反正就是能让精灵变很强的。只要瞅准了给俊辅的精灵来一套，可不就是吊打嘛。而且你的摔角鹰人也能飞，飞得还比他快，肯定是你强。乔葵老师又不瞎。”
　　“啊……呵呵，”程彻勉强挤出笑容：“好，好像是我厉害那么一丁点。不对，我觉得应该是55开！”
　　铃铃铃——“同学们请有序进入考场，坐到自己的位置上，准备考试。”
　　一扇扇教室门从里面打开，监考老师已经贴好了桌子上的名签，准备完期末试卷，锐利地目光逼视学生们放弃所有的书本、教材在走廊外的书包里。
　　互相道了声加油，敏彦又匆匆赶了回去。
　　用探知“目送”娜姿走入考场，程彻也在班主任康裕老师“祥和”的目光中走入考场。
　　回去找乔葵换个对手，植村敦那小子就不错！

第三百三十四章 谍中谍
　　周一晚上7点35分，格斗道馆的客厅里面电视放着无聊的新闻节目，声音轻轻的，更像是背景音乐。
　　精灵们各自组成队伍，跑去对战场，玩4VS4的足球比赛去了。吉利蛋因为还在医院上班，无法参加。
　　不用看，程彻也知道，十有八九就是水箭龟又被推出来当裁判。没办法，谁让它这么大体型，踢足球赛犯规啊。
　　程彻队VS乔葵队，虽说是乔葵这边等级高一大截，但是规则不许使用技能，程彻这边的精灵普遍更擅长运动一些，两边反而势均力敌，踢得有来有回。
　　洗完碗筷，程彻抱着香喷喷的乔葵，躺在沙发上背化学公式。
　　乔葵横坐在程彻的大腿上，手上举着着一本笔记本，一个接一个地让程彻背诵完成。
　　Mua~乔葵侧身香了程彻脸颊一下，笑眯眯地夸奖道：“不错嘛，都会背了。”
　　“嗯嗯，”程彻骄傲得像是要翘起尾巴，一会儿又垂了下去，开始斟酌怎么和乔葵说后天实战测试的事。
　　靠在程彻肩膀上的乔葵，眼睛微微眯了起来，点着程彻的下巴问道：“有什么事想和姐姐说？”
　　乔葵什么时候有了读心术吗？
　　“是这样的，”程彻试探着问道，“后天精灵对战社的考试，我和谁对战啊？”
　　指尖在程彻刚刚剃掉胡须的下巴转圈圈，乔葵的语气透着理所当然，“娜姿啊。”
　　“能换个对手吗？实力差距太大啦，”程彻的手不正经地在乔葵身上游弋，弄得女孩儿的脸蛋红了起来。
　　“不能，”乔葵拍掉程彻作怪的大手，“我会和她说，让太阳伊布上场，这样可以了吧？一定要赢哦。”
　　【您有一封新邮件】
　　【临时任务：期末考试的挑战
　　活动内容：和娜姿久违的对战即将到来。用胜利告诉对方，你早已不是吴下阿蒙！
　　活动奖励：胜利获得800积分。】
　　‘有积分啊，太阳伊布那家伙吗？有搞头啊！’被拍到下面的手从毛衣下摆钻了进去，“为你而战，我的女士！”
　　“为我战个大头鬼啊，快拿出来！”
　　“什么……”
　　“唔……啊……”
　　……
　　深夜十点半左右，小间谍太阳伊布再次被带到了‘邪恶’的格斗道馆。
　　“太阳伊布啊，你最近干得不错，”程彻蹲下来拍拍太阳伊布的脑袋。
　　吓得太阳伊布向后窜出一大截，它敏锐地感到这家伙不怀好意。
　　“啊呀，我就是想问问你，最近有没有什么别的想吃的？我都可以给你买嘛。”
　　“哼哼，”太阳伊布也不客气了，“最近想吃榴莲果，要贵的那种品种。”
　　反季节进口水果，200~300元一斤，太阳伊布一口气能吃两斤。
　　程彻咬咬牙，“好！”
　　实际购买肯定不止两斤，翻倍都不止，总不能只给太阳伊布吃，自己精灵反而没的吃吧？素来见者有份。
　　“太阳伊布啊，我们也算是老朋友了吧？”
　　“谁跟你是朋友，我是被你胁迫的！”
　　程彻心里气得牙痒痒，脸上还是笑容不减，“这样，后天呢，估计你会和我这边打场对战比赛。你能不能放水输给我啊？”
　　“不能。”
　　白贿赂了……程彻顿时心中一凉。
　　“奇鲁莉安，带我去超能道馆，我跟娜姿说太阳伊布在我这里。”
　　刚刚站起身，程彻的裤脚管就被太阳伊布拽住。
　　“有话好商量。”
　　“怎么说？”
　　“这样，我先打赢一场，再输给你，这样我两边都好交代。”
　　你妹！超能力精灵聪明到这种地步了吗？打假赛还要两面光？
　　“奇鲁莉安，走了走了！”程彻把奇鲁莉安抱在怀里。
　　瞬间，程彻怀里一空，一只优雅漂亮的精灵落入他手中，技能——交换场地。
　　“有话好商量！”
　　“那你说吧，到底怎么搞？我不管，我就是要赢一场！”
　　“这样好不好，我上次不是输给你一次过吗？”躺在程彻怀里，太阳伊布如同紫宝石一般的眼睛反射出夺目的光泽，“你让奇鲁莉安来催眠我，然后我假装一直睡着，你还是像上次那样把我扔出场。这样你赢了，我的面子也保住了。”
　　混蛋啊！区区太阳伊布居然还有面子问题？
　　“好像有点可行性啊，”程彻一只手忽然捏住太阳伊布的脖子，“有个屁可行性。你进化的时候我就在旁边看着。你教教我，催眠术怎么把你催眠。”
　　“奇鲁莉安，对太阳伊布释放催眠术。”
　　程彻提着太阳伊布，放到奇鲁莉安面前。
　　老实精灵奇鲁莉安乖乖对太阳伊布使用了催眠术。
　　砰，奇鲁莉安软软地睡倒在地板上。
　　太阳伊布的特性——魔法镜，可以不受到由对手使出的变化招式影响，并将其反弹。
　　太阳伊布无辜地眨了眨大眼睛，“误会，我忘了。”
　　“唔？”程彻狐疑地瞅了瞅它，举起左拳，“看见没，沙包大的拳头。”
　　滋啦滋啦，一阵电光闪烁。
　　“你再想想？有什么办法输给我？要不你直接说肚子痛，所以输给我就得了。弄这么麻烦干嘛，爽快点。”
　　“等等！”太阳伊布眼睛滴溜溜一转，爪子指向旁边看着它的力壮鸡，“要不你让力壮鸡上场和我打，输了我就跟娜姿说，不好意思打朋友。”
　　“唔，”程彻侧着头问力壮鸡，“你想不想和太阳伊布对战一场试试？”
　　腾！火焰竟然在力壮鸡的冠冕上腾飞起来。
　　“desu！”力壮鸡战意十足。
　　太阳伊布诧异地看了小伙伴一眼，猫脸讨好似地看向程彻，“榴莲果记得买啊。”
　　“放心，明天就给你买。”
　　……
　　时针划过11点，分针走过42分，太阳伊布蹦蹦跳跳地窜进娜姿的房间。
　　娜姿靠在床上，抱着抱枕问道：“他今天找你问了什么？”
　　“就是平常那些，”太阳伊布歪着脑袋答道，“就是他还要我后天的比赛故意输给他。”
　　“哼，”娜姿冷哼一声，鄙夷道：“只知道歪门邪道的男人，没出息。那你想输还是想赢？”
　　太阳伊布毫不迟疑地立即答复：“想赢！”
　　“嗯，”娜姿赞许地点点头，“别玩了，早点睡觉。”
　　“哦哦哦。”
　　‘你们两个快点和好吧！’
　　生活不易，伊布叹气。

第三百三十五章 太阳伊布从不放水
　　周三，精灵对战社有三个年级，而对战场只有一个，所以错开使用。
　　上午是高一，中午短暂的午休之后是高二，一直到下午3点半才轮到高三年级使用。
　　当其他年级在对战考试的时候，高三年级则在教室里进行笔试考试。
　　讲台边，乔葵端端正正地坐着在监考，身穿女教师的套裙制服，一副不苟言笑的样子。
　　‘好像没什么问题，应该还是对战太阳伊布吧。’忍不住抬头再看一眼，制服控之魂在程彻心中觉醒，‘今天是不是因为要监考所以这么穿啊？晚上这样穿好像很不错哦！’
　　低头，答卷。
　　再想想，让乔葵戴副眼镜会不会更好啊？
　　抬头，再看一眼，想象她戴眼镜的样子。
　　咦——好棒！
　　低头，继续答卷。
　　又想了想，一会放学去超市的时候，再买根教鞭吧。
　　又抬头，被乔葵狠狠地剜了一眼。
　　不敢看了。
　　娜姿在斜前方，看看她带了哪只精灵。
　　探知发动，哦，果然是太阳伊布。
　　稳了稳了。
　　程彻终于安心答卷。
　　……
　　走在去往体育馆的路上，高三年级的学生三三两两地走在一起，年级至此仅剩下了23名学生。
　　与敏彦走在一起，两个人慢吞吞地拉在最后面。程彻好奇地问道：“你的小海狮培育的怎么样了？”
　　由于敏彦不是对战方向的学生，所以虽然一起玩得来，但是除了刚认识的那一次道馆战，程彻反而从来没有和敏彦再对战过。
　　“入门级吧，”敏彦这会倒是很淡定，“反正我文化课成绩还行，大学不报考对战的专业，问题不大。”
　　左右看看，程彻靠过去放低声音，“你和郁莉怎么样啦？还有戏吗？”
　　被问到感情问题，敏彦的浓眉皱了起来，“我打算想办法从她爸妈那边了解一下她考的学校，先争取一所大学。然后暑假认真减个肥，等到了大学再试试看。”
　　喔，痴情种子嘛！不过程彻估计自己和敏彦十有八九不会在同一所大学，只能竖起大拇指，“加油！哎，减肥这个我有点可以帮的上忙，要监督不？”
　　“到时候再看吧，”敏彦不由产生了畏惧之情，打了个寒颤，“一会你的对战怎么样？”
　　“稳如老狗！”
　　等二人走进体育馆，乔葵已经捧着一本笔记本，等在对战场边了。
　　“第一场对战考试，娜姿和程彻。其他人去两边的等候区随便选一边坐着。”
　　说完，她便迈步走向裁判位。
　　程彻心虚的眼光在四散开的人群中梭巡一圈，发现娜姿已经直接瞬移到了一边对战位上，看不出她的情绪如何，只能快步跑上另外一边的对战位。
　　“准备。”
　　力壮鸡和太阳伊布同时出现在对战场中。
　　仅仅是期末考核，并不会安排对话时间，乔葵漫不经心地直接喊道：“开始！”
　　两个制造天气的能量球同时升向半空，一红一蓝，几乎同时炸开，随后炽热的阳光驱散雨云。虽然两只精灵都不是天气手，但是火属性的力壮鸡无疑对本系的大晴天，掌握更胜一筹。
　　娜姿好看的眉毛皱了皱。
　　太阳伊布低声轻唤一声，一道光墙出现挡住奔涌而来的烈焰，随后侧身跳开。
　　一击不成，力壮鸡身上火焰如同披风一般随着它的加速而飘扬，急速冲向太阳伊布，双脚在沙地上留下一道道深深的爪印，焦黑的印记似乎仍有高温残留。
　　哗——！一大蓬沙子被太阳伊布在近距离的地方扬起。
　　‘没用的，’程彻用看穿轻松找出招式的破绽，“向左边躲，然后再飞踢过去。”
　　力壮鸡的速度忽然再次加快，从沙尘的侧面绕了过去，双腿一蹬，身体腾空飞起，右脚爪踢出，踹向了之前太阳伊布所在的位置。
　　滋——脚爪与地面发出刺耳的摩擦声。
　　嘭——火焰灼烧大地，如同海浪掠过沙滩。
　　“打空了？！”旁观的同学中有人发出惊呼声，程彻也立刻意识到了不对劲。
　　等沙尘、火焰都消散、落地，一个不大的地洞出现在场中，技能——挖洞。
　　程彻立时意识到不妙，“不好！力壮鸡快躲开。随便怎么躲！快跑！”
　　攻击落空的力壮鸡脑袋警觉地左右远眺，寻找太阳伊布的身影，却没想到对方已经近在咫尺。
　　拨沙和蓄能焰袭两个技能反而对程彻和力壮鸡的视线造成了困扰，太过近的距离，也没能让两者发现太阳伊布行动造成的地龙。
　　砰！太阳伊布破土而出，如同一枚铁锤般砸到力壮鸡的胸腹上，力量之大竟然将力壮鸡直接撞飞了出去，然后自身轻巧地跳落到地面上。
　　甫一落地，太阳伊布就闭上双眼，柔顺的紫色毛发散发出轻柔的光明，大量尘土稀落落地掉到地上。技能——冥想。
　　“？？？”程彻急忙用心灵感应联系上太阳伊布，“伊布，说好的演戏输给我呢？你怎么打这么拼？”
　　“呵呵。”太阳伊布双眼一睁，如同紫宝石一般的双瞳熠熠生辉。
　　就算是再笨，程彻也知道自己被太阳伊布给耍了，只是不知道娜姿是否有参与其中。
　　抬头看向对面的娜姿，整个上午一直板着、无表情的小脸，现在似乎嘴角有抑制不住的笑容。
　　“太阳的！你耍我！”
　　太阳伊布双眼中两道幻象光线射向刚刚起身的力壮鸡，竟然将它勉力撑起的守住护盾击个粉碎。
　　一时间，力壮鸡如遭雷击一般颤抖不止。
　　“诶嘿嘿，”太阳伊布嘲讽道，“谢谢你的榴莲果，我会帮你跟娜姿说好话哒。”
　　想到昨天花了2000多买榴莲果，自己一点都没吃，太阳伊布一个人就吃了将近500多元的榴莲果，程彻心中的怒火腾得燃烧起来，“力壮鸡，我还有办法。我们一起给对面那个混蛋一点颜色看看！”
　　“好！”力壮鸡控制住身体，右脚向后在地面上蹬出三道长长的爪痕。
　　技能强化发动！程彻的波导之力远远不断地涌向力壮鸡。
　　火焰顿时如同被加了一大蓬易燃的助剂一般，蓬勃汹涌。

第三百三十六章 谍中谍中谍
　　体育馆里没有开启射灯，仅仅是屋顶边缘的窗户和大晴天技能为室内提供了柔和的光线。
　　这一次，程彻发动强化技能以后，极度淡的蓝色波动流动格外明显。
　　所有人都清晰看到了是程彻在为力壮鸡提供助力。
　　“又是那招吗？”“之前战舞郎越级打赢了，太强了。”“这次会不会再晕倒？”“娜姿也会超能力强化，她用吗？”
　　场边的议论一下子达到了高峰。
　　作为裁判，乔葵自然也看得清清楚楚，她担忧地看了眼程彻，又询问式地望向娜姿。
　　娜姿似乎是注意到了她的目光，微不可查地叹了口气，然后缓缓摇头。
　　在两个少女无声交流时，力壮鸡冲着太阳伊布发出一声嘹亮的蹄鸣：“恰莫！”
　　太阳伊布的腰背拱起，尾巴翘了起来，如临大敌般回敬：“布咿！”
　　两只精灵的叫声中，战斗的意志如野火燎原般燃烧起来。
　　蹬！
　　力壮鸡一步窜出，如同利剑出鞘，火焰化作了剑锋层层叠加，铸就出锋芒毕露的绝世神兵。
　　太快了！太阳伊布下意识地使用守住技能，在身前竖起一道守护屏障。
　　“不行的，”娜姿在心灵感应中立刻提醒道：“挡不住，挖洞。”
　　果然，只听咔嚓一声，守住的屏障被力壮鸡一拳击个粉碎，火焰如同水银泻地般逸散四方，却只抓住了太阳伊布小小的尾巴尖。
　　“又躲？”程彻哼哼一声，十分鄙视用挖洞技能的太阳伊布，堂堂超能力精灵怎么学地面系精灵往地下钻呢？尽修地球了，这样怂不怂？
　　看我的精灵，就没人学挖洞。
　　虽然本质是既没积分又没钱。
　　力壮鸡忽然弯下腰，然后用力一蹦，弹簧似跃起。
　　“这是干什么？”娜姿疑惑于力壮鸡的举动，决定以不变应万变，让太阳伊布继续躲在地下不出来，稍稍向边上挖一些，免得力壮鸡直接朝洞里释放喷射火焰。
　　力壮鸡又不会飞，跳得再高，终归还是要落下来，等它掉落的一刹那，再让太阳伊布对它发起突袭。
　　半空中，力壮鸡的双手合拢，暴动的格斗系能量在它手中汇聚；下方浅浅的地龙蠕动，那是太阳伊布在调整方位。
　　“发现目标desu！”
　　力壮鸡的手掌张开，一枚亮黄色的能量球在它掌心中形成，并随着手掌间距离的拉开而急速扩张。
　　“真气弹？”娜姿立刻意识到程彻想做什么，但是现在让太阳伊布逃跑显然来不及了，只有硬抗，而在土下能做的只有一个技能，“太阳伊布，冥想。”
　　咻！
　　一声划破空气的唿哨声，真气弹越过力壮鸡与太阳伊布之间不长的距离。
　　轰！
　　泥土飞溅，烟尘漫布，太阳伊布藏身的地下竟然硬生生被这枚真气弹给炸成了如同小型陨石坑般的浅坑，而太阳伊布浑身狼狈地侧躺在泥土中。
　　“力壮鸡，燕返。”程彻知道仅凭一枚真气弹不足以击败太阳伊布，还是需要力壮鸡贴上去打。
　　被真气弹的反推力稍稍向上推了一点，紧接着又被重力拉扯着下落，力壮鸡在空中急速舒展身姿，凶猛地踹出了右脚。
　　这一招式的运用，正是学自队友摔角鹰人。
　　啪！一击既中，力壮鸡得势不饶人，借助踢中后的反弹，摆正身形，连环踹出了左脚，同时发动技能二连踢，一脚快似一脚，招式衔接之紧密让旁观者看得喘不过气来。
　　这一脚刚踢中，力壮鸡就有虚不受力的感觉，只听得‘砰’的一声轻响，太阳伊布竟然如同泡沫般破裂消散。
　　力壮鸡还没有反应过来，程彻就提醒道：“是替身，太阳伊布跑了。”
　　一道淡紫色混杂着斑斑黄色泥渍的身影电光一闪，窜出5米多远。
　　“喔，好险，差点被连到输了，”太阳伊布心有余悸间，对程彻恨恨说道：“该我反击了。”
　　速度要快！数道星星倏然成型，高速砸向不远处的力壮鸡。
　　需要使用快速技能，同样的，这也是力壮鸡的共识，它的双拳连环，啪啪啪地快速打出，像是一台双连发的棒球机器，大量的棒球——真空波被发射出去准确的与飞过来的星星一一相撞，互相湮灭。
　　两次冥想后的太阳伊布，使用高速星星，竟然与被程彻强化后的力壮鸡打出的真空波，不相上下。
　　这样的场景，看得娜姿微微皱眉，明显有些不快，超能力的波动开始在她周围弥漫。
　　不就是强化精灵嘛，我也会。
　　乔葵冲着娜姿不住眨眼，月牙眼仿佛不断在说三个字：快停下。
　　认真盯着战场的程彻，已经感到疲乏一阵阵涌上来了，“力壮鸡，对方的远攻不过如此，冲上去打。时间不够了！”
　　这种战斗，就跟奥特曼上场似的，还得掐着时间来打。等时间一过，自己这边直接熄火。
　　力壮鸡一下子警觉起来，它立刻放弃无谓的消耗，腰背一伏，如同灵猴般向前窜出。
　　砰砰砰，几发高速星星在空中转折，追踪撞上了力壮鸡的背部。
　　两只精灵间的距离不远，太阳伊布眼中再度光芒明亮，开始积蓄幻象光线的能量。
　　以伤换伤，太阳伊布从来没怂过。
　　兹拉！一阵剧痛袭来，太阳伊布惨叫出声，只觉力壮鸡刺到自己的爪击竟然痛得不行，意外之下，幻象光线竟然打偏到了地面上。
　　这是力壮鸡的秘密武器：暗袭要害。
　　效果拔群+命中要害。
　　太阳伊布强拧过身子，淡粉色的能量包围住了它的头部，原本可爱的猫脸竟然有些狰狞。
　　贴身肉搏，还是这些物理属性的技能出招更快、更准。
　　力壮鸡的第二拳如同戴上了一只黑色手套，化作炮弹，电射而出。
　　砰！
　　技能相冲，两只精灵短暂僵持一阵，终究是力壮鸡的纯粹物理力量更胜一筹。
　　太阳伊布咕噜噜地远远滚了出去。
　　通过心眼照见，程彻发现太阳伊布那家伙还可以打，但是自己却快坚持不住了。波导之力这么用，凭空传递能量强化精灵，损耗和消耗都过于巨大。
　　“喂，”程彻在心灵感应中冲着太阳伊布威胁道：“适可而止啊！再爬起来，下次我亲自来揍你啦。你看我逮不逮的到机会！”
　　啪，太阳伊布摔躺在地上不动了。
　　“程彻胜。”
　　800积分到账。

第三百三十七章 寒假第一天
　　裁判刚刚宣布结果，太阳伊布就在众目睽睽之下，颤颤巍巍地爬起来，转身小跑向娜姿，步伐越来越轻盈，身姿越来越矫健
　　相当于广而告之：不是我打不过，我故意让的。
　　跑到娜姿身边，太阳伊布“布咿布咿”地轻轻叫唤几声，娜姿的脸色就又是无奈，又是好笑。
　　被偏爱的有恃无恐。
　　接着娜姿对程彻翻了一个大大的白眼，把太阳伊布收回精灵球，瞬间移动离开了体育馆。
　　“败者”走得洒脱，反而是“胜者”累得气喘吁吁。程彻收回力壮鸡，艰难地挪回等候区的椅子上，那边敏彦早早就给自己占了个位置。
　　裁判乔葵已经报出了下一组对战考试：俊辅对战植村敦。
　　“没事吧？”敏彦的语气毫无疑问地透着幸灾乐祸。
　　“小意思，”程彻摆摆手，“早在我计划之中。”
　　敏彦嘿嘿一笑，也不点破，把捏在手里的手机递给程彻，上面是时钟APP的秒表界面，“给你计时了一下，你给力壮鸡强化的时间，大约6分钟23秒。我看你现在状态也快极限了，下次用这招得估算一下时间。”
　　接过手机，看了一眼时间就又递了回去，程彻无奈地点点头，“有点短。谢谢啊，我还真没想到这个事。”
　　如果拼尽全力，像是上次一样打到脱力晕倒，估计也就7分钟。
　　“赛场对战还好。”敏彦面色严肃起来，“在户外的意外战斗，最好还是别用这招。精灵和你都参加战斗，肯定不到6分钟，你就得跪了。”
　　“嗯，户外我肯定选择和精灵们打配合，我又不是正统的训练家，更接近卡洛斯那边骑士的作战风格吧。”
　　见程彻意识到问题的严重性，敏彦也就不再提这件事，转而和程彻一起讨论起场中的对战考试情况。
　　计时是因为上一次观看关都决赛时，敏彦看到程彻给战舞郎强化后，竟然直接晕倒在赛场上，这次又看到程彻用了同一招，临时想到要提醒一下。
　　训练家不可能总是将所有事情都考虑得面面俱到，而有朋友提醒，帮助查漏补缺，不得不说是程彻的幸运。
　　三天的期末考试结束，周四是高三上学期的最后一天，期末考卷讲解、考分及排名公布，还有寒假作业发放，勉强抑制住学生们已经飘飞到假期中的思绪。
　　靠着自己的努力，程彻终于达成了包括精灵考试在内的所有科目合格。
　　不说成绩有多么优秀，但是起码这个成绩让班主任康裕板着脸通知程彻，学校下学期会给他一个金黄大学的推荐资格，并诚挚邀请他参加学校的寒假高三突击补习班。
　　康裕苦口婆心地劝说程彻，参加以后起码每门课再提高十分。
　　推荐资格十分感谢地收下，补习班谢绝。
　　程彻还惦记着和乔葵一起去阿罗拉度假，怎么能跑过来上学校的每周6个半天的补习班？
　　围绕着期末考试旋转的1月过去，渐渐温暖的2月到来。
　　2月的第一天，程彻和乔葵再次回到石英市，这次的目的与高中联赛无关，而是为了申请5阶格斗道馆。
　　关都联盟的精灵中心总部在石英市中心，占地宽广，各式功能建筑林立，长长的铁栅栏一围，如同一座小型的村镇。
　　从本部的训练家管理局大楼出来，程彻不敢置信地问乔葵：“这么简单？明天就可以考核吗？我还以为要像金黄市一样，在石英市住好几天等通知呢。”
　　牵着手，轻轻摇晃着走在出去管理局大楼的路上。
　　过量的甜蜜狗粮能够喂饱石英市精灵中心总部的所有卡蒂狗。
　　“嗯，”乔葵点点头，“总部人多嘛，抽个人过来负责考核还是很简单的。而且道馆馆主大部分都是外地过来申请考核的，让他们等太久，一直住在石英市也不好。”
　　手指调皮地在程彻手上点来点去，只是牵着手一起走，已经不会让现在的乔葵脸红了。
　　“那还挺好的。”程彻低着头，一副满腹心事、犹豫不决的样子。
　　再一次来到石英市，程彻想到上个月自己几乎有些狼狈地不告而别，拿了觉醒之石跑路，觉得很是对不住乔葵的妈妈。
　　而且人家女儿现在真的跟了自己，也想跟她解开一下之前的误会。那个时候明明碰都没碰啊，丈母娘您都脑补了些什么啊？
　　您女婿真的不是人渣啊！
　　快要走出总部的大门时，程彻终于鼓起勇气，握紧乔葵的手说道：“葵葵，下午、晚上没什么事，要不要去见一下你爸妈啊？”
　　“什么？”
　　乔葵简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我说，”已经说出口，厚脸皮的程彻就勇气十足了，“葵葵，你不是石英人吗？爸妈都在这里呀，反正也没事，你带我拜访一下岳父、岳母好不好？”
　　这下乔葵绷不住了，藏在头发中的耳朵都染上了红色，拉着程彻出大门躲到一边，免得受人瞩目。
　　心思如同一团乱麻，纠结无比。不知道是该答应，毕竟程彻的请求好像也挺合理，挺尊重自己的；还是该不答应，之前还跟妈妈说等他六阶道馆了再带他回去。
　　“笨蛋，怎么会想到这个啊？”
　　程彻认真观察了一下乔葵的表情，分辨不出来她是愿意还是不愿意，那就说明只要稍稍推一推，乔葵就会迁就自己。
　　相处时间久了，次数太多，程彻已经能够清晰分辨，什么状态乔葵是真的不同意，什么状态是她明明还要却嘴上说不想要。
　　“就是想拜访一下，我师父和师祖可认同你了，”程彻的额头和乔葵轻轻碰在一起，“所以我也想得到你父母的认可。”
　　“唔……”
　　“而且我们每次来石英市，都不去见他们。万一以后他们知道了，会不会对我有意见啊？”
　　“嘶……这个好像是有一点点可能。”
　　“我们都来石英市了，很有可能有熟人已经见到啦。等他们告诉你爸妈，不如我们自己坦白，不是更好吗？”
　　乔葵低头看看不知什么时候把自己环住的双臂，想想似乎确实如此，咬了咬牙，点头道：“嗯，我们先去买点礼物。”
　　总归是要带回家的，就当计划提前了。

第三百三十八章 初次登门
　　乔葵在石英市的家，是在一片秀丽的半山腰间，一栋二层楼高的别墅，翠绿掩盖，坐眺大江。
　　风景自然是很不错，唯一麻烦的就是，没有开车的话，从小区的门口走到乔葵家，几乎全程都在爬坡，有些费腿脚。
　　时间还早，当程彻拎着果篮、一盒红酒和一箱牛奶跟着乔葵走进大门，果然家中还空无一人。
　　“没人，现在怎么办？”
　　首先提出来拜访的程彻，这会反而有些手足无措了。
　　“现在3点多，我们先准备饭菜，一会他们回来就可以吃，”乔葵看了一眼挂在门廊边的挂钟，指示程彻把东西放在大厅里。
　　她才是最想程彻能够给父母留下好印象的人，最大的麻烦就是程彻比自己还小两岁，又还是个学生，难免会让人觉得不靠谱。
　　没有什么就最想要塑造什么，所以她反而最想要给父母留下的印象是：程彻是一个早熟、稳重、靠谱的少年。
　　“好的，”程彻跟着乔葵走进厨房，和她从双开门的冰箱中挑挑拣拣出一堆食材，麻利地开始分拣、洗菜，“他们晚上会不会在外面吃？你要不要和他们说一声？”
　　“嗯，”乔葵确定好晚上的菜式，给父母每人发出一条繁信：晚上记得回家吃饭。
　　没有说程彻的事情，给他们一个惊喜吧。
　　乔葵觉得是惊喜，但是她妈妈可不这么觉得。
　　晚上6点多，虽然不知道女儿为什么突然会回家，但是回家总是好事，抱着这样的心情回到家的乔静，刚刚走进门廊就看到女儿急冲冲地迎过来，为自己送上拖鞋。
　　“妈，欢迎回家。”
　　虽然不知道为什么女儿为什么会突然这么乖巧，但是乖巧总是好事，乔静笑眯眯地踢掉短靴，换上拖鞋，任由女儿主动把靴子放进一边的鞋柜。
　　接着，一个挂着厨房围裙，异常眼熟的家伙从门廊口的屏风后面探头探脑地向外探了一眼。
　　正当乔静笑容渐止，眯着眼开始怀疑自己是不是出现幻觉了，程彻终于还是从屏风后面转出来，冲着乔静就是一个大鞠躬，“阿姨，您好，欢迎回家。”
　　哐！手中的手袋直直落在大理石地板上，乔静受到了巨大的惊吓，简直称得上是心肺骤停。
　　这小子怎么‘打’上门来了？还叫自己阿姨？上次拿了觉醒之石跑路就算了，这次是直接厚脸皮过来‘鸠占鹊巢’了吗？
　　一时间，乔静被程彻出现在自己家里的惊吓冲击到思维紊乱。
　　“妈，有这么惊讶吗？”乔葵捡起手袋，娇嗔着塞回乔静手里，“我上次跟你说了男朋友啊，这次刚好来石英市办事情。想来想去，就一起过来见你们了嘛。”
　　乔静抓回手袋，连续深呼吸平复心情，才缓缓开口道：“有点太过惊喜了。”
　　惊喜加了重音，就差让程彻翻译一下什么他妈的叫惊喜了。
　　“葵葵，那我把菜下锅，开始上菜了？”程彻起身试探着问道。
　　“嗯，我和你一起去。”
　　随后，乔静独自烦躁地在客厅看电视，余光却一直看着女儿和程彻在厨房和餐厅间，忙碌地转来转去，不时甜蜜互动。
　　更气人的是，没多久乔葵的父亲——周安回来了，他倒是觉得程彻挺好的，好感度极高。
　　他的理论是这样的：不是厨师就会做菜说明能干家务，能干家务就说明顾家，顾家就意味着女儿应该不会太受委屈。
　　一时间，乔静也只能自顾自地坐在沙发上，生了会闷气，又不知道该怎么办，既不可能阻止女儿和程彻在一起，却又有控制欲不停涌现，想要敲打一下这个‘嚣张’的家伙。
　　直到一桌饭菜准备完毕，四人坐上餐桌，乔静都在琢磨该怎么处理和程彻的关系。
　　反而是第一次见到程彻的周安，乐呵呵地开口问道：“小程，现在是做什么工作的？”
　　早就被乔葵‘教育’过该怎么回答，程彻放下筷子，恭敬答道：“我是一名训练家，现在在金黄市经营一家道馆。”
　　随即还补充上额外信息，“现在是四阶道馆，这次过来石英市是申请5阶道馆的。”
　　“啊呀，老婆，”周安轻轻推了下似乎在发呆的乔静，“这桌上你们三个人都是训练家，就我一个人不是，不要排挤我啊。”
　　“不能，不能，”程彻赶紧打个圆场。
　　乔静含笑点点头，心里却在犹疑，要不要拆穿程彻还是个高中生，和乔葵还有点师生关系，这层没说口的事情。心思一转，却又觉得，这样好像会把女儿惹毛了，实在不值得。
　　某种意义上，程彻歪打正着地赌对了，和乔葵一起来拜访岳父岳母，反而让之前见过的那个盛气凌人的副部长投鼠忌器，变成了现在这个只会微笑点头，默默吃饭的岳母。
　　气氛越来越融洽，乔葵又选择性地讲了一遍两人是怎么认识的。在程彻的补充下，挑着有趣的说法，叙述之前一起揍火爆猴学习碎岩。轻描淡写地说了在金黄市打击犯罪的经历，顺便在红莲岛的故事里夹杂了程彻奋力救人的经过……
　　这些或是只在报告上见过冰冷文字，或是只听科拿道听途说，或是连听也没听过的经历，就连乔静也感兴趣起来，不时停下筷子，仔细聆听女儿的讲述。
　　“你现在的精灵是有哪些？”周安非常感兴趣地向程彻询问道，“道馆馆主培育的精灵一定很多吧？”
　　“我当上馆主时间不长，现在只在培育四只精灵，战舞郎……”
　　“唔，有点少啊，”周安皱着眉又从研究者角度分析，“似乎天赋也不算是最顶尖的那一批精灵。”
　　乔葵的爸爸是精灵研究所的一名中层研究者，说话反而是他们家里最直来直往的那一个。
　　程彻尴尬地笑了笑，“哈哈，我是相信缘分的那个派别，遇到合适的再说嘛。”
　　“老婆，杖尾鳞甲龙应该是最适合小程的精灵了吧，”周安转头问乔静道，“你觉得能不能给小程一个机会啊？”
　　听到丈夫这么说，乔静微微一怔，无奈地眨眨眼，“不是我一个人能决定的，我研究研究。”
　　岳父，我永远挺你啊！

第三百三十九章 和解
　　在乔静不情不愿地讲解下，程彻方才了解到，这些实力强大的龙系精灵们生活在一片远离大陆的岛屿上。和关都联盟签订有契约，每年可以派遣一定数量的训练家去碰运气，试试看能不能收服到相性相合的精灵。
　　而且训练家过去以后，不准带精灵，只准携带30枚特制的精灵球，还有精灵食物，剩下的就得自己想办法。不管是球用完了，还是规定的时间到了，不论训练家有没有收服精灵，都得离开岛屿。
　　如果收服到了精灵，训练家也只被允许带一只精灵离开岛屿。
　　听完介绍，程彻立刻明白，这不就是沙湖乐园的玩法嘛？原来游戏里还真是复刻出来了啊。
　　不过与游戏中最大的差别就是，游戏内只需要交500元，谁都可以进去，而现实中倒是不需要钱，但实际上却是更加麻烦的资格审查。
　　讲解完毕，乔静忍不住不咸不淡地刺了一句：“小程还是太年轻了，对联盟的贡献也不足，申请审查很难通过。”
　　如果是自己女儿，乔静自然会选择拉下脸，每个审核人员都去沟通交流一番。但是换成这个便宜女婿嘛，哼哼，不在我这里给你打否决就已经是看在乔葵的份上了。
　　“这样啊，”程彻苦着脸，只得暂时放弃了捞只心鳞宝的奢望，又好奇地问乔葵：“联盟还有哪些福利和项目啊？我怎么都不知道，这联盟官方也太不靠谱了吧。”
　　乔静的筷子一抖，两片青菜掉在桌上，差点没被这小子给气得跳起来。
　　怎么不靠谱？你这是对着和尚骂贼秃是吧？
　　乔葵穿着灰色冬袜的小脚轻轻踢了一下程彻，“笨蛋，没事多看看官网啊，公开招募项目都是在那上面报名的。而且龙精灵的这种项目，一般是不对外公开接受报名，都是内部每年每个大区汇总报名的。”
　　“原来如此！”程彻懂了，原来是金黄大区压根没觉得程彻能够申请通过，所以训练家管理处的人就没想着通知程彻这种事。
　　“阿姨，那比方说一个差不多当了一年道馆馆主，帮助联盟打击过犯罪，参加过抢险救灾的训练家，”程彻腆着脸问道，“怎么样才可以申请到这个资格呀？”
　　乔静没看错，这小子就是装的，果然脸皮厚得和城墙有的一拼，顺梯爬墙十分有一手。
　　什么一年的道馆馆主，说的就是你自己吧？你的光荣事迹，10分钟前，乔葵才刚刚替你吹了一遍啊！
　　乔静把掉落的青菜夹起，扔到装垃圾的小盘子里，没好气地说：“等你拯救一次世界吧。”
　　“妈——！”
　　“等道馆升到八阶道馆，再干个两三年就可以了。”
　　“谢谢阿姨，”程彻失望之情溢于言表，想想估计大学都没什么希望去诱拐一只心鳞宝了。
　　看到男朋友情绪低落，乔葵贴心地搬动椅子，坐近一些，笑眯眯地给他碗里夹菜，巧笑妍妍，轻声抚慰。
　　被当面秀了一脸恩爱，乔静一下子没了说话的欲望，以极快的速度吃完晚餐，起身将碗筷放进洗碗槽，对三人说道：“我去楼上工作一会，程彻你晚上睡一楼的客房。被褥在房间衣柜最上面的柜子。”
　　缓慢而清脆的台阶声让在餐厅剩下的三人面面相觑，一时尴尬。
　　“别管她，她就是嘴硬心软，”周安为妻子辩解一句，放下筷子，俯身从身后的酒柜里拿出一瓶红酒，“小程，陪叔叔喝两杯。”
　　“好嘞！”
　　啪，乔葵又轻轻踢了程彻一脚，用眼神示意：少喝点！
　　第二天早上，程彻被生物钟唤醒的时候，他的脑袋还是有点疼，毕竟平常很少喝酒。这次也算是毛脚女婿上门，不得不陪岳父了。
　　踩上拖鞋在一楼的卫生间洗漱，倒也不担心惊扰到住在二楼的乔葵一家人。
　　将睡衣换成运动服，走出大门，山城清晨的雾霭又出现在程彻面前，稍稍估算一下时间，他决定将跑步路线选定为小区内的道路。
　　沿着最大的外圈道路慢跑两圈，有脚步声从身后传来，程彻侧着头一看，就发现又是乔静追赶上了自己。
　　这次程彻可不敢仗着自己体力好溜她了，只是点点头，“阿姨，早上好。”
　　“跑慢点，”乔静的呼吸有些急促，跑步追赶这些搞格斗的牲口太累了。
　　“哦。”
　　平缓了呼吸，乔静一开口便出乎程彻的意料：“还不错，有点毅力，能够每天都出来跑步。”
　　不知道她葫芦里卖的什么药，程彻闷闷地憋出一句“谢谢”。
　　跑过一段上坡，乔静终于再诚恳说道：“程彻，其实我不是特意针对你。”
　　“嗯。”
　　“是针对每个想要抢走卡比酱的男生，今天出现在这里的人不是你，是另外一个人，我的态度百分百也是这么恶劣。”
　　“……对不起。”
　　“不用对不起，你没什么对不起我的。”
　　乔静的语气平静中透着无奈，甚至有一点点软弱。
　　程彻颇为不好意思地又摇摇头：“啊，那个对不起是因为觉醒之石我还是收到了，但是之前的净胜场最后还是0。”
　　“没关系，那场我看了，打得不错。”
　　“谢谢。”程彻心里松了一大口气。
　　前方有三辆自行车骑行而来，两人默契地暂时中止话题。
　　等交汇而过，程彻主动开口道：“其实我之前真没有碰葵葵，阿姨您误会了。”
　　“哦，”乔静低着头，盯着路上四四方方的粗糙石板一块块向后‘飞’去，“现在呢？”
　　“……碰了一下下。”
　　“做保护了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，”乔静轻吁一口气，“我回去做早饭了，你自己注意时间。”
　　“好的，阿姨。”
　　乔静转身从边上一条草坪间的石径离开，远远又飘来一句话：“资格的事情，等你到八阶道馆就行。”
　　唔，这算是岳母这里考核通过？拉不下面子，所以特意选早上过来，单独和解吗？
　　程彻的步伐忽然加快，迎面吹来的微风夹杂着三色堇的气息。

第三百四十章 五阶道馆考核
　　特意选择了石英特色的单轨电车再次前往精灵中心总部。
　　从电车窗户向外看出去，可以看到鳞次栉比的高楼，逐渐从萧瑟中复苏的群山。偶尔有几站是在高楼中间穿过，向车窗的左边看出去，不远处便是悬崖凌空；而换成右边，又是熙熙攘攘从楼道多个出口汹涌而来的乘客。
　　反差奇妙，莫过于此。
　　上午10点，程彻独自一人再次来到了精灵中心总部，循着上次的路径再次前往训练家管理局。
　　乔葵被她妈妈捉去测试精灵训练情况，所以没有跟来，6只精灵（包括幸福蛋）挨个深度测试一遍，再实战一圈，估计得晚餐才能见面了。
　　在等候区坐了一会，一个穿着工作人员制服，看上仿佛大学生的可爱女生抱着平板电脑，蹦蹦跳跳地跑到程彻面前，“程彻，对吗？”
　　程彻站起身，点头应是。
　　女生应该是工作人员，胸口挂着胸牌：泉瑠美。
　　泉瑠美灿烂一笑，从西裤口袋里拿出一个皮质外套的精致笔记本，哗啦啦摊开，同时递上一支笔，“你好，我是泉瑠美，本部训练家管理局的员工。麻烦给我签个名吧！”
　　一时间，程彻受宠若惊，没想到在精灵中心本部还能碰到粉丝，接过本子和笔，开心地问道：“签什么？”
　　“就写——祝瑠美永远开心！然后你的名字，”泉瑠美踮起脚，又在下方指了指，“还有时间。”
　　龙飞凤舞一溜写完，程彻把本子和笔递还给她，有些害羞地问道：“你是我的粉丝吗？”
　　“不算吧。”
　　程彻：……！？
　　泉瑠美美滋滋地看了会程彻的签名，收起笔记本，发现程彻一副司马脸，又笑着安慰道：“勉强算路人粉吧，我的爱好是搜集知名训练家的签名。我觉得你以后肯定能成为超有名的训练家，先搜集签名当做投资呀。”
　　听她这么说，程彻又释然了，“我是申请5阶道馆考核的，请问你是这次负责的工作人员吗？”
　　“嗯，在5号对战场，”泉瑠美笑容收敛，进入了工作状态，带着程彻向对战场走去。
　　距离上一次在金黄市技能研究所测试的时间相距不远，程彻和他的精灵们的进步并不明显。
　　唯一的差别就是，这次程彻知道一会要对战，强化技能的时间有限，不敢在普通项目测试中对战舞郎进行强化。
　　因此最后的结果，看得‘路人粉’泉瑠美都忍不住皱起眉头，“程馆主，你这次参与考核的主力精灵战舞郎，以资深级的标准来说，十分勉强。而且刚才的资深技演示，也有点生涩，你真的还要进行对战考核吗？”
　　“嗯，”程彻语气十分确定，“对5阶道馆的考核，最重要的标准是馆主有资深级战力吧？”
　　“按照你现在的成绩，”泉瑠美略显迟疑，“那一会的实战考核，你一定要战胜考官，才可以通过。”
　　程彻笑着问道：“考官不会是飞行系、超能系、妖精系这些极端克制格斗系的精灵吧？”
　　“不会，”泉瑠美摇摇头，“为了保证相对公平，我们会特意避免太过明显的属性克制，但是个别技能就免不了了。”
　　“那就没问题了，”程彻握紧拳头，竖在眼前，“我是格斗家嘛，只会用拳头来决定结果。”
　　泉瑠美愣了楞，笑嘻嘻地拿出手机发通知，“好的，你赢了的话，我就对你路转粉啦。”
　　你这假粉，谢谢，不用了！
　　没多久时间，一名有着漂亮大胡子的检察官匆匆赶来，和两人各握了握手，语气急促，“中级检察官文城。快点开始吧。”
　　“格斗系道馆的考核对吧？”文城走到对战位上，向站在一边的泉瑠美确认了一眼，竟直接拿出精灵球，放出精灵。
　　毛发柔顺的逐电犬，半身金色，半身茶色，四肢上还有淡黄的环纹。
　　‘电系精灵啊，关键应该是小心被麻痹了，’程彻一边放出战舞郎，一边暗自警惕。
　　“这么急，”泉瑠美嘀咕一句，娇声喝道：“开始！”
　　技能——强化发动，手机7分钟倒计时开始，“战舞郎，健美。”
　　几乎裁判的话音刚落，战舞郎的状态便骤然一变，在所有人的眼中存在感强大了数倍，让人无法忽视它的存在。
　　被战舞郎的状态吓了一跳，身经百战的文城立刻镇定住了心神，“逐电犬，高速移动，冲上去撕咬。”
　　谁也没有看过对方的对战资料，双方训练家的心里几乎同时冒出来一个问题：对方精灵的资深技是什么？
　　面对加速扑过来的逐电犬，战舞郎没有选择同样以高速对高速，身体重心下移，两只大眼睛眯了起来。
　　在逐电犬扑过来的一瞬间，战舞郎一个旋身，右腿绷紧，如同甩出一条刚鞭，啪地一声脆响，正中逐电犬的狗头，以一击漂亮的鞭腿（下盘踢）将它远远踢飞了出去。
　　场上的其他两人一时沉默，还是文城再度反应过来，“逐电犬，别跳扑，用蹭蹭脸颊。”
　　命令一下，刚刚起身的逐电犬居然以极快地再度将速度增加到极限，脸颊两侧不断地有电光闪烁。
　　程彻立刻意识到，它的资深技居然是高速移动，异属性开发，好像对摔角鹰人挺有借鉴价值。
　　对战场上容不得思考对方是怎么训练的这种事情，现在的第一要务是防止战舞郎被对方麻痹。
　　几乎同时，战舞郎和程彻的眼中俱都蒙上了淡淡的褐色荧光。在逐电犬冲过来的一刹那间，战舞郎向左前方一步迈出，恰好错身躲开了逐电犬的冲击。
　　逐电犬错愕的回头看向侧后，只见战舞郎曲起肘部，寸发侧撞。
　　砰！
　　肘击准确地击中逐电犬的腰部，虽然没有能量加持，但是逐电犬本身的速度，再加上战舞郎的力量，也让逐电犬一下子侧着砸倒在地，脸颊两侧的电流乱窜着消失在大地上。
　　“你们格斗训练家，”文城讶然道，“训练出来的精灵都这么有意思的吗？”
　　“不是，”程彻摇摇头。
　　战舞郎得势不饶精灵，合身扑了上去，一击下盘踢凶狠地踹向逐电犬。
　　程彻紧张地看着战场，让战舞郎抓紧时间，“只是恰好在近战方面有点心得。”

第三百四十一章 五阶道馆奖励
　　两名训练家一问一答之间，战舞郎的下盘踢已经准确踹中逐电犬的腰腹。这一脚发力快导致力量不大，但是角度却非常巧妙，恰好是一个斜向下的出力，击溃了逐电犬爬起来的意图。
　　已经无心再去揣摩战舞郎的资深技是什么，文城需要给出正确的指令让逐电犬能够应付现在的劣势，“逐电犬，用疯狂伏特。”
　　大量的电光从还趴伏在地上的逐电犬身上冲击出来，电光跳跃，远远看去逐电犬仿佛是一丛金黄色的树丛。
　　树丛全方位蔓延生长的枝丫自然‘刺伤’了相距不远的战舞郎，像是锐利的长矛刺击敌人，只不过这次的刺伤不是锐器贯穿伤，而是留下一片焦糊的电击伤害。
　　但是受到这样的攻击，战舞郎反而逆着无数电光的攻击，迎难而上，资深技报复发动，能量自然传递到双腿之上，三连踢顺势而出，一脚快过一脚，一击重过一击。
　　砰砰砰的三声闷响在5号对战场里扩散消泯，紧接着便是物体划过空气后重重砸落地面的坠物重响。
　　战舞郎的最后一踢，力量之大，竟然将逐电犬凌空抽起，飞过了一段不短的距离后方才倒地。
　　“嗷呜，”逐电犬悲鸣着咬紧牙关又爬了起来。
　　“3分钟了！”程彻的余光一直在注视手机，心中焦急感开始浮现，惊讶于资深级精灵竟然这么顽强、耐打。
　　毕竟他自己和资深级的对手对战实在不多。
　　刚才那一幕，立刻让文城看出战舞郎的资深技到底是什么，心思急转，‘这家伙，不愧是格斗道馆的，近战专精啊！接触战还真打不过。’
　　他对逐电犬的训练模式是，高速移动后接触作战，利用逐电犬的特性强壮之颚，使用威力极大的各类咬碎、雷电牙、精神之牙、火焰牙等技能攻击，而能够持续保持高速的资深技，往往是它能够一击即走，对对手造成持续压迫。
　　但现在面对战舞郎，近战反而成为了劣势，只有试试远程作战了。
　　主意已定，文城立刻下令道：“逐电犬，跑起来，拉开距离，使用十万伏特。”
　　‘淦！’程彻在心中轻骂一声。
　　拖入消耗战，不用对方打，超过7分钟，他就自败了，这次冒然来有点小越阶地挑战五阶道馆，果然难度很大。
　　几乎在听到对方命令的同时，程彻也同步下令，“战舞郎，使用高速移动。”
　　高速移动是战舞郎在28级领悟的技能。
　　前面是逐电犬起身逃跑，后面是战舞郎奋起直追，淡粉色的超能力能量光芒开始浮现，将它的速度逐渐提了上去。
　　一个专精高速移动作为资深技，速度更快，但是却要不时回头释放十万伏特攻击对手。
　　一个速度稍慢，却处于专心追赶的位置，又有程彻使用心眼预判逐电犬的攻击方向，帮助它预判跑位。
　　两只精灵反而你追我赶得半斤八两。
　　‘战舞郎两次高速移动到极限了，’程彻为这种被动挨打的局面暗自着急。
　　每只精灵的实力不同，对于状态技的承受是有极限的，在实力较低的时候，就算会高速移动，也不可能将速度无限加强。
　　时间已经过了4分半钟。
　　“战舞郎，用真空波。”
　　砰！一个旋涡状的能量球击打在逐电犬的身后，打歪了。
　　战舞郎的远程攻击训练不多，对提前量估算不足，命中率更是堪忧。
　　见状，程彻立刻详细现场指导：“朝对手跑的方向前面打，不用在乎打不打的中，只要能封锁它的走位，让它慢下来。然后故意撞破对手攻击，迎上去，用报复加劈瓦解决对手。”
　　能够根据临场情况，快速详细地指导精灵采用没有训练过的战术，是通过心灵感应指挥的训练家一大优势。
　　战场中，战舞郎连续向前方的空地挥出拳头，一发发真空波随即脱手而出，从场外看去，甚至有些杂乱无章。
　　“逐电犬，注意！快躲开！”
　　作为对手，文城意识到程彻的意图，但是过于简单的命令，反而造成逐电犬向右前方一扑，正中了一发飞过来的真空波，速度骤减。
　　毕竟就连打出攻击的战舞郎，自个儿都不知道攻击的落点具体是哪儿，前面闪躲的逐电犬又如何知道攻击会落在哪儿呢？
　　“机会！”程彻和战舞郎的心中同时闪过这个念头。
　　战舞郎不再闪避逐电犬的攻击，直直地迎向劈过来的雷霆，眼皮轻轻一眨。再睁眼时，它与逐电犬已经近在迟只。
　　“舞波！”战舞郎一跃冲刺，快得真像马匹奔腾，抡起右臂从上向下劈出，如同挥出一柄锋利无比的长刀。
　　一旁观看的裁判泉瑠美都有了肌肤刺痛之感，寒毛直立，鸡皮疙瘩不自觉地凸显。
　　砰！
　　一‘刀’之下，逐电犬的惨嚎一声，背部靠后中‘刀’的位置流出了淳淳血迹，呜咽悲鸣着趴在地上，明显无力再战。
　　6分12秒。
　　“够了，战舞郎停手。”
　　还好对面是资深级精灵，如果是低等级精灵，这样一刀下去，真可能出精灵命了。
　　“谢谢，”文城道了一声谢，不等裁判裁定就收回逐电犬，“我去趟医疗部，后面没我事了吧。”
　　“啊，嗯，”泉瑠美点点头，不忘最后补上判决，“胜者是程彻和战舞郎。”
　　“程彻大大，我是你粉丝！”
　　“你走开！”
　　又在石英市等了两天，程彻收到了总部给的5阶道馆门匾和徽章。
　　【主线任务五：五阶道馆已完成。奖励11000积分已发放】
　　新的称号：电力十足。（佩戴时身上带有静电，有时会让接触到的对手麻痹。）这次的称号来源与程彻的雷电拳修行有关了。
　　系统发放的波导之力强化还不足以让程彻走以质带量的方式冲上天王级，他自己估计还是走陆朋兴给的，双轮驱动的天王级进阶方式比较快捷一些。
　　而新给的技能也相当有意思，之前程彻自主领悟的强化技能，是自己给精灵强化；而新的技能：合力，则是可以将自己精灵们的力量暂时借给训练家，让精灵给训练家强化。
　　“啧，”程彻在乔葵家后院的小型对战场试了试，看看身后累成狗的精灵们，感到自己前所未有的强大。
　　接着，他放声大喊：“快龙，出来单挑。”
　　十分钟后。
　　“我错了，我错了！”鼻青脸肿的程彻使用瞬身不断跑路，“谁再动手，谁就是狗！”
　　嘛，起码能打一打了。

第三百四十二章 阿罗拉初见闻
　　“阿罗拉！”
　　只穿着花里胡哨的短袖短裤，一顶墨镜压在发际线上，脖子上戴着花环，脚上一双轻快的运动凉鞋，程彻就以这样的形象蹦出了平矮的机场航站楼。
　　这里是阿罗拉联盟的乌拉乌拉岛，阿罗拉联盟是个小联盟，甚至还没有成立自己的冠军联盟，由岛屿之王们负责管治岛屿的治安。
　　不过这片土地除了人类以外，还有守护神们——传说精灵卡璞一族在维系着这片岛屿之国的和平与繁荣。
　　什么，精灵宝可梦太阳/月亮的初始岛屿是美乐美乐岛，不是乌拉乌拉岛？直接跑乌拉乌拉岛来不符合传统。
　　程彻才不管那些，他又不是来进行诸岛巡礼的，只是跑过来度个假，选哪个岛不都一样嘛。
　　至于不选美乐美乐岛，最大原因，就是那儿有一座死火山，上次红莲镇的旅游事件给程彻留下了难以磨灭的阴影。
　　逛到一半，火山爆发了，这谁受到了？
　　有死火山就有变成活火山的可能性，万一度假第二天，什么不讲道理的精灵从死火山里面爬出来，当场喷发了，自己又得带着乔葵逃命一次可还行？
　　而乌拉乌拉岛是阿罗拉地区最大的岛屿，有雪顶高山，有如画海滩，有繁华城镇，还有阿罗拉联盟最好的精灵培育屋。
　　综上所述，程彻带着乔葵出现在了乌拉乌拉岛。
　　砰！一柄‘纸剑’敲在了程彻脑袋上。
　　“阿罗拉你个头，这么激动干嘛，”乔葵把旅游地图做成的纸剑收回来，重新打开，规划线路，“快点，我们先去酒店入住。都过中午了，还要吃饭，然后再去给你买精灵蛋。时间很紧张的好不好？”
　　她站在屋檐的阴影下，身穿一件碎花印花元素的浅黄色底色连衣裙，柔美的腰肢用宝蓝色的小皮带系着，点缀着6个精灵球，夏日风情吹起一阵清爽的凉风。
　　“哎呀，出来旅游嘛，今天来不及就明天买。我和精灵就讲究一个缘字，我到培育屋的那一刹那，遇到的精灵，就是最合适的那一个。”
　　程彻拿出手机，对着热带常见的棕榈树、蓝天、白云以及机场远处影影绰绰的海滩一阵猛拍，“我发个朋友圈炫耀一下啊，泉治他们三个估计还在上寒假补习班，气死他们。”
　　建立在别人‘痛苦’之上的快乐，总是这么令人愉悦。
　　乔葵低着脑袋，稍稍避开程彻的镜头，“别把我拍进去啊。”
　　“知道了，我还没这么笨。”
　　选择了一张从南向北悠悠变淡的飞机云，一张恰好有轻盈轻盈风格的花舞鸟站在棕榈树上，一张远处海滩剪影，三张照片在朋友圈编辑完成。
　　再加个定位，最后写上一句装逼的文字：寒假果然需要在热带度过，我就是这样热爱阳光的少年。
　　完美。
　　刚刚发出，程彻回头去拉两人的行李箱，就看到乔葵眉头紧皱着看手机，经典的‘地铁、老人、手机’表情，虽然仍然很可爱。
　　“啧”乔葵叹气道，“你这也太幼稚了吧。”
　　“嘿嘿，”程彻避重就轻地问道，“我们这次还是去租车用吗？”
　　“锹农炮虫，使用电磁波。”
　　“电飞鼠，使用电光。”
　　突然传来的两声攻击命令，激起程彻的警觉，他下意识地跳到乔葵身边，摆出准备格斗的防御姿态。
　　转过身，程彻就看到一道电弧击中还在棕榈树上左顾右盼的花舞鸟，使得它全身麻痹，花舞鸟试图起飞逃窜。
　　接着，一只浑身闪烁电光的飞行鼯鼠撞上了花舞鸟，制止它飞起来的企图，把它撞倒在地。
　　最后，一个精灵球被扔过来，红光射出，将花舞鸟收入球中，咕噜噜地在地上滚了一圈，摇晃两下，停止不动。
　　两个穿着浅灰色制服的一男一女从不远处跑向花舞鸟的精灵球。
　　“这是怎么回事？阿罗拉这么乱么？”程彻还是第一次在大街上见到有人直接对野生精灵出手捕捉。
　　常规来说，在金黄市，城市管理者一般对出现在城市的野生精灵采用的是集中管理措施，能放归的就放归，对在天上的少量飞行系精灵只要不伤人反而不太会管。
　　极少在城市进行对战和捕捉，这样做很容易不小心产生误伤，精灵中心更加不会在城市里签发精灵捕捉许可。
　　乔葵一把抓住想要过去理论的程彻，“等等，他们是阿罗拉联盟精灵中心的岛屿精灵管理者。”
　　官方人员啊？程彻虽然不解，还是依言止住脚步。
　　这时，不光是程彻两人，许多来往机场的旅客都发现这一幕，众人停下脚步，议论纷纷，不少人脸上流露出不快和晦气的表情。
　　两个管理者停住脚步简单交流几句，男子继续跑向精灵球，而另外一个女子则跑向旅客，冲着众人大幅一鞠躬：“不好意思，我们是乌拉乌拉岛的岛屿精灵管理者，我们在执行城市内的幽灵系精灵回收计划。这些精灵经过甄别也会被放归野外的。”
　　旅客们的情绪和缓下来，有人继续行程，也有人好奇地问道：“是有什么原因吗？”
　　女子松了口气，直起身摇摇头，“不好意思。我们也只是执行命令，并不知道具体原因。”
　　“要帮忙吗？”程彻释然，也插了一句。
　　“不用，精灵中心会处理好所有事情的，”女子继续摇头，很坚定阿罗拉的事情由阿罗拉自己来解决，“您继续享受旅途即可。”
　　乔葵拉了拉程彻的衣袖，“走啦，人家不会要外国人帮忙的。”
　　又轻声附在他耳边说：“这种事到哪里都一样啦，让其他联盟的训练家帮忙就太丢脸了，万一涉密更麻烦。上次我们红莲镇的事情也只动员了关都的训练家。”
　　“哦，”程彻跟着乔葵离开，看了眼朋友圈，得意道，“果然泉治他们都酸死了。”
　　乔葵哼哼一声，“幼稚。”
　　几乎同一时刻，关都联盟金黄市的超能道馆，秀树站在门口连续深呼吸几次，终于敲响房门。
　　“进。”
　　推开房门，秀树对漂浮在空中冥想的娜姿说道：“小小，我们去阿罗拉度假吧。”
　　程彻朋友圈现状：秀树可见，已被娜姿拉黑。

第三百四十三章 闪光强颚鸡母虫（蛋）
　　自从确定关系以后，乔葵小姐对批评程彻素来是直言不讳的。
　　现在坐在车上驾驶方向盘，才过了半天，乔葵小姐的漂亮连衣裙已经被换成了一套短袖和热裤，正在批评程彻先生：“让你给我涂个防晒，你这么多事。”
　　“嘿嘿嘿，”程彻尴尬地挠挠头，不知从何说起。
　　毕竟穿连衣裙的乔葵小姐真的很可爱啊，让他涂背部防晒霜的时候，不知不觉就碰到了拉链，不知不觉就呃……
　　旁边的家伙丝毫没有反省的样子，乔葵更是气不打一处来，“现在这么迟了，你哪有时间好好挑？”
　　“过来阿罗拉之前，我就有好好学习过怎么挑选过强颚鸡母虫的精灵蛋，没有问题的！”程彻自信满满，一副我出门，轻松挑选到6V满值超强精灵的样子。
　　乔葵瞥了他一眼，“说说看，怎么样是好的？”
　　“首先，精灵蛋上要有电纹的。”
　　“嗯。”
　　“其次，相比之下，精灵蛋个头越大越好。”
　　“哦，然后呢？”
　　“精灵蛋的形状要正，弧度要光滑。”
　　“你都在哪学的？”
　　“搜索引擎上搜的。”
　　乔葵横了程彻一眼，如果不是开车实在不方便，她又要用地图折成的纸剑去敲程彻的头了，“你都没好好去买教材学习？就在网上随便搜一搜？一会下车你别跑，让我先揍你一顿。”
　　“哎，别别别，我开玩笑的，”程彻坦白了，“其实我还是有办法的。”
　　“什么？说说看。”
　　“刚才那些，都是网上随便看看当做辅助参考的，”程彻屁股转了转，让自己侧对着乔葵，正色道，“万物皆有波导，我可以看到那些精灵蛋的波导波动的。说到底精灵的天生资质方面，还是对能量的控制，而能量控制强的精灵几乎波导必然强大。所以，到时候我一个个把强颚鸡母虫的精灵蛋波导都看一遍，选一个最强的就可以。”
　　“这样还差不多，”乔葵哼哼道。
　　出发前她也看过一些资料，等会让程彻先挑选，然后自己给他查漏补缺好了。
　　马利埃静市是乌拉乌拉岛最大的城镇，似乎是考虑到海风原因，老街区的房子整体偏矮，砖瓦、飞檐的东方建筑风格赏心悦目，售卖精灵蛋的培育屋正坐落于此。
　　竖着的牌匾掩藏于青翠的竹丛中，幸好门框上那个精灵球的标志让程彻反复辨认才发现自己没有走错地方。
　　“快点，”乔葵比不紧不慢的程彻还要急，“还有半个小时就关门了，培育屋可不是医院，还有人值班。”
　　程彻一时赧颜，他在金黄市，确实没少麻烦第三医院的值班医生。
　　临近关门时间，培育屋里的人也极少，只有一个7、8岁的小女孩顾客还在店里，有一个店员陪着，在一个个培育箱子前探头探脑地不知道在做什么。
　　“您好，”另外一名店员迎了上来，“麻烦两位出示一下精灵图鉴。”
　　乔葵摆摆手，“我不买。”
　　又把跟在后面的程彻拽到前面，“就他想买一个强颚鸡母虫的精灵蛋。”
　　“麻烦了”，程彻把早就拿在手中的精灵图鉴递过去。
　　店员察看完程彻的精灵图鉴，笑容略带歉意递还回去，“需要事先告知您。您是关都来的训练家，购买价格会是本地训练家的一倍。强颚鸡母虫的精灵蛋一般标牌价格在1到5万之间，也就是说您是在2到10万了。”
　　各大联盟的本地保护主义嘛，很正常，而且虫系战斗精灵的精灵蛋相比之下，真的不算贵。
　　程彻点点头，1月加2月，两个月工资一发，他早就准备好资金了，而且因为和娜姿关系陷入僵局，甚至于他手上的流动资金更多了。
　　奇鲁莉安的训练，娜姿还在做，但是之前每个月五万五千元的训练费，程彻都是直接繁信转账给娜姿，现在娜姿把他拉黑，钱都转不过去了。
　　客人没有意见，店员便带着两人走进店内，经过几个培育箱，在一个装着一排排小巧玲珑精灵蛋的培育箱内前停下。
　　培育箱是一个封闭的大箱子，下半部是漆成米色的金属箱体，据介绍应该是用来控制环境湿度、温度、空气等条件的。从透明的玻璃看过去，可以看到5X10的一个个小坑洞，铺着松软的草料做垫子。
　　培育箱内有46个强颚鸡母虫的精灵蛋，乳白色为底，上面有漂亮的金色闪电花纹和绿色仿佛虫丝一般的细线。少的4个精灵蛋应该是今天被人买走了。
　　每个精灵蛋旁边放着有一个小小标牌，上面有一蛋一价的价格信息，以及它们降生的时间（用来帮助训练家和工作人员大致判断还有多久孵化）。
　　店员叉着手站到培育箱的一边，“最近销售的强颚鸡母虫的精灵蛋都在这里了，如果没有心仪的话，下一批得再一周以后。”
　　“你先看看怎么样？”乔葵站到了培育箱的另外一边，给程彻留出位置。
　　“嗯，”程彻应了一声，先按照网上给的教学方式判断一遍这些精灵蛋。
　　这才发现，隔着玻璃观察精灵蛋，只能看到精灵蛋的一个面，又只有小半个蛋体露在外面，上面还有一些营养液啊，不明物质之类的残留，压根没法仔细判断精灵蛋的好坏。
　　网上的教程十有八九都是把精灵蛋抱在手上做对比得出的结论，真是坑爹。
　　店员插了一句：“标价三万以上的精灵蛋，可以确保有遗传的蛋招式。”
　　“哦。”程彻淡淡应了一声。
　　这事意义不大，强颚鸡母虫的蛋遗传招式没什么特别独树一帜的。
　　是时候发挥真正的实力了，程彻双手放在眼眶边，大喊一声：“白眼！开！”
　　乔葵侧头捂住脸，有个中二男朋友的体验太羞耻了，这又是哪个动漫的台词？
　　精灵蛋上有浅浅的浅绿色波导波动在摇曳，有的蛋旺盛些，规律也很简单，基本符合了越贵，波导波动越发旺盛的规律。精灵中心也不是吃干饭的。
　　咦，那边有个波导颜色不一样的，绿色里面透着淡淡的银色，价格4.4万。这应该是……
　　“不好意思，你这里的蛋保活吗？”
　　“……当然，您买我们这里的孵化装置，不要出现刻意破损，孵不出来我们包退。”
　　那说明不是蛋有问题，猜测赌一把不亏。
　　就决定是你了！
　　闪光强颚鸡母虫！

第三百四十四章 阿塞萝拉（幼女期）
　　现实中，程彻没有说出闪光强颚鸡母虫的名词，毕竟他也只是猜测，万一就是只普通的强颚鸡母虫，不就太丢脸了嘛。
　　但是！
　　当下定决心的那一刻，他左手插到裤袋里，身体凸成挺拔的圆弧，侧立着面对培育箱，右手伸直如挺拔的枪杆，食指准确地指向那个疑似闪光强颚鸡母虫的精灵蛋，声音低沉、有力且嘹亮，“就决定是你了。”
　　空条承太郎的JOJO立。
　　备选的小智POSE没有帽子，没的灵魂，还是选这个合适一点。另外成步堂龙的“异议”和柯南的“真相只有一个”，两个姿势同样一瞬间在程彻脑海里过了一遍。
　　最终还是JOJO立帅一点。
　　“呃，”站在一旁的店员看呆了，顾客你这是什么情况？
　　乔葵已经转过身，用双手捂着脸，发出轻微的呜咽声。随便程彻挑哪个精灵蛋，快点结束吧，求你了。
　　求问，男朋友的中二病在哪里可以治疗？疗效要快、要好，医疗费多少钱都没关系！
　　“好帅气！喔！大哥哥好帅气！”
　　店里唯一的另外一个顾客，那个一身浅紫色的碎花连衣裙的小女孩跑了过来，捧着脸，瞪圆了眼睛，可爱的小脸蛋崇拜地看着程彻。
　　“是吧，”程彻心花怒放，果然JOJO立的帅气，还是有人能够欣赏的！
　　程彻放下双手，重新站好，低头看向小女孩，“少女呦，要不要和我一起来一遍？”
　　“哦！！！咱要来！”
　　小女孩跃跃欲试，雀跃不已，和程彻一起面对培育箱站好。
　　两个店员保持职业的微笑、假笑，假笑快维持不住了。
　　正牌同伴——乔葵，已经双手背在身后，溜到不远处的其他培育箱前，假装研究里面是什么精灵蛋。通红的脸颊反应出她不平静的内心。
　　“注意手臂的方向。”
　　小女孩侧头看了一眼，手臂摆出和程彻一样的姿势。
　　“双脚分开，腰腹要向前挺一些，想象你的身体如同一张弓。”
　　“弓！好厉害！”
　　小女孩一脸陶醉。
　　“就决定是你了！”
　　“就决定是你了！”
　　小女孩的声音清脆悦耳。
　　“少女呦，当你摆出这个姿势参加战斗的时候，你就是无敌的！”
　　“咱！是无敌的呢！”
　　小女孩已经完全沉浸于‘扮演’的快乐中。
　　程彻来了兴致，开心地对小女孩说：“我还会很多非常帅气的POSE，你要不要做我徒弟，跟我学？”
　　“要！”
　　“你看好了，”程彻左手五指展开放在面前，右臂斜指向后方，嘴角带着淡淡的笑容微微低头，“不把你打到哭，我是不会罢休的。”
　　“哇！师父！好帅气！”小女孩一惊一乍的，反而显得更加可爱。
　　见两人还来劲了，带着程彻进来的店员不得不硬着头皮出声阻止道：“客人，不好意思，我们还有十分钟不到就要关店了。您确定选哪个精灵蛋了吗？”
　　“哦，”程彻再次指指那个确定好的精灵蛋，“那个。”
　　店员拿出一个小型一次性孵化器，用钥匙打开培育箱，戴上手套，小心翼翼地将精灵蛋放入孵化器中，里面早已准备好了营养液。
　　“您是留在我们这里孵化，还是买个孵化背包自己带走？”
　　程彻向后看了一样，征询乔葵的意见。
　　“孵化背包吧，”乔葵扬声道，“这样有利于训练家和精灵感情。这家伙是格斗家，不用担心会出什么问题。”
　　“孵化精灵好厉害！”小女孩再度崇拜地看着程彻接过孵化背包，大大的眼睛中好像有星光在闪烁，“师父，咱可不可以看精灵孵化啊？”
　　程彻很喜欢这个小女孩，笑着回答道：“当然可以，虫系精灵孵化很快，我这几天会一直待在乌拉乌拉岛，你可以过来看。不过你要征得你家长同意啊。”
　　“爸爸会答应的！”小女孩十分笃定，看来也是在家里极度受宠爱的小公主。
　　乔葵无奈地笑了笑，这么小的女孩，她当然不会吃醋。只不过，在阿罗拉，一个中二病她还可以镇压下去，现在两个中二病把她包围，她已经开始怀疑自己什么时候也会被传染了。
　　“抓住它！别让它跑了！”一声厉喝在外面响起。
　　一只鬼斯穿过墙体飞进屋内，喘了两口气，回头看了一眼，身影渐渐变淡，从程彻的眼中消失了。
　　这是一些幽灵系精灵的天赋能力，能够穿墙，并且在不战斗的情况下隐身。
　　噗哒噗哒，一只狙射树枭从门口绕了进来，虽然它也有幽灵属性，但是草系才是它的根本，它可没有能力隐身，只能从门口绕，这一绕就丢失了目标。
　　紧随而来的是一名穿着制服的岛屿精灵管理者，他环视一圈周围的环境，眉头紧皱。这里战斗可要小心了，万一AOE搞坏一大堆设施和精灵蛋，就算是在任务中，他也得吃不了兜着走。
　　“狙射树枭，识破，找到鬼斯后用缝影。”
　　狙射树枭双眼通红地左右环顾，对着自己的训练家摇摇头。
　　岛屿精灵管理者恨恨骂道：“靠！”
　　小女孩躲在程彻身后，好奇地探头问道：“大叔叔，你是在找东西嘛？”
　　“呃，是的，我在找一只鬼斯，刚刚飞进来的精灵。”
　　小女孩一指左边的一堵墙，“那个一团黑黑的，气一样的精灵往那边飞走了。它好像很生气的样子。”
　　“啊？”岛屿精灵管理者一脸懵逼，再次和自己的精灵确认一遍，这个宽广的屋子里真的没有鬼斯，只有死马当作活马医，出门带着狙射树枭向小女孩手指的方向追去。
　　等岛屿精灵管理者走后，乔葵惊奇地看向小女孩，“小妹妹，幽灵系精灵隐身了你都能看得到，还能感受到它们的心情？”
　　“嗯。”小女孩怯生生地答应一声。
　　“笨蛋，”乔葵靠近程彻耳边说道，“她通灵，是天生的天才幽灵系精灵训练家，你可别真把她拐走去教格斗了。”
　　程彻鄙夷地瞥了一眼乔葵，什么格斗，什么训练家，你不懂我们JO厨的黄金精神。
　　哼，真是肤浅的女人！
　　程彻蹲下来与小女孩齐平，笑容可掬地问道：“徒儿，你叫什么名字？”
　　小女孩扬起小脸，“师父，咱叫阿塞萝拉。”
　　切，不就是未来的阿罗拉天王嘛。

第三百四十五章 慈父严母
　　第二天一早，司机乔葵师傅就带着程彻大师去接阿塞萝拉。昨天送她到家没有见到她的父母，今天一早按下门铃，一个高瘦男子牵着小萝莉出门来，他戴着一副眼镜，穿着一身藏蓝色的西装，似乎也正准备出门去。
　　“师父！”阿塞萝拉踩着小皮靴蹦了出来，为了方便出去玩，她今天换了一身粉色泡泡袖上衣和白色短裤，看上去像是一个精致的洋娃娃。
　　程彻捧着她小小的身体，跑到一旁的空地开始原地缓缓旋转：“徒弟，接我一招，无敌大风车！”
　　“啊啊啊啊！”阿塞萝拉开心的尖叫声。
　　‘我……人家爸爸还在呢，你就这么带人玩！要淑女，不能骂人。’乔葵的脑门已经出现了一整排的“十字愤怒”。
　　“程彻，你给我停下！”乔葵的棒读声中怒气勃发。
　　“哦。”
　　接着，她对着高瘦男子鞠了一躬，“对不起，这个笨蛋没轻没重的，但他是格斗家，他手真的很稳的。”
　　“师父，师父，咱还要飞！再转一会嘛。”阿塞萝拉软软糯糯地哀求道。
　　“没关系，”高瘦男子——即阿塞萝拉的父亲布鲁斯曼摇摇头，“这孩子能有人陪她玩就很好了。”
　　“好，那我们再来一次！”
　　哗哗哗——旁边又响起了旋转刮起的风声。
　　乔葵抽了抽鼻子，绝望了，“不好意思，您是她的父亲吗？那个笨蛋是程彻，我的名字是乔葵，我们是来自关都的训练家。”
　　“嗯，布鲁斯曼，”布鲁斯曼放低声音，“这孩子从小能够看到一些别人看不到的东西，时间久了，学校里的同学都不愿意和她玩。你们愿意带着她观察精灵孵化实在太好了。”
　　阿塞萝拉在上小学二年级，昨天她去培育屋是去写寒假作业的观察日记，后来提出想要观察强颚鸡母虫精灵蛋的孵化，既是兴趣使然，同时和程彻玩得开心，另一方面也有写观察日记的需求。
　　“我们不怕的，”乔葵笑着摆摆手，“不过，您不担心我们是坏人吗？”
　　这种情况属于小孩子容易下意识地排挤异类。等他们逐渐长大懂事，阿塞萝拉的天赋开始在精灵训练上发挥出无与伦比的优势。那情况就会反过来，周围的人开始刻意讨好阿塞萝拉了。
　　布鲁斯曼怔了怔，有些意外乔葵的坦白，“萝拉能够辨识出幽灵系精灵的心情，对人的感知也很敏锐的。”
　　“原来如此，”乔葵只是听说过通灵之人的传说，到底他们有什么神奇之处，她也不甚了解。
　　就像传说波导使者都是格斗系精灵的天才训练家，到底波导使者为何是天才训练家，她也是见识了程彻的成长，还有各种各样乱七八糟的能力，才明白这句传言的由来。
　　“不好意思，我要去上班了，”布鲁斯曼歉意地微微鞠躬，又拿出几张大钞递给乔葵，“萝拉，今天就拜托你们照顾了。”
　　乔葵推开，“我们不用钱。”
　　“搭伙费，搭伙费。”
　　“真不用的。”
　　两人僵持一阵。
　　旁边，程彻唿哨一声，摔角鹰人从不远处飞了过来，“徒弟，你爬到它背上去，它可以带你飞上天。”
　　“程彻！你给我住手！”乔葵顺手抓起纸币团成一团，准确砸中程彻的脑门，“不准做这种危险举动！还有城市内禁止精灵载人飞行！”
　　“哦哦，”程彻掏出一块饼干喂给摔角鹰人，不得不又把阿塞萝拉从摔角鹰人背上抱了下来。
　　阿塞萝拉悄悄轻语：“师父师父，咱等姐姐看不到了再飞。”
　　程彻贼眉鼠眼地看看，乔葵对布鲁斯曼再度又是道歉，又是告别，不出声地点点头，惹得小萝莉眉开眼笑。
　　坐在汽车的后座，阿塞萝拉从孵化背包的观察袋口处看了会强颚鸡母虫的精灵蛋。因为有小孩和精灵蛋，所以乔葵的车开得很慢，精灵蛋随着车辆前进，微微在营养液中晃动，自身一点动静都没有。
　　看得眼睛有点酸，阿塞萝拉眨眨眼，又看看窗外，茂盛的树木代替了鳞次栉比的楼房。
　　“师父，我们去哪里玩啊？”
　　副驾驶的程彻回过头，板着脸肃然说道：“今天你的训练第一个科目是登山训练，要在规定时间内爬上山，不然就不能吃中饭。”
　　“啊！好难，咱一定会努力的！”
　　小拳头握得紧紧的。
　　“加油！我可是很严格的，这是成为英雄的第一步，拯救世界的重任将来还需要你来承担。”
　　砰，程彻脑袋上就挨了一记手刀。
　　“别听他瞎说，”乔葵收回手刀，继续一边开车，一边解释道，“我们现在是去辉克拉尼山的山顶，那里的磁场是最适合皮卡丘进化的。而且山顶有个天文台，有车道可以直接开上去，小萝拉不用爬山哦。”
　　除了给程彻买强颚鸡母虫的精灵蛋，这是他们来阿罗拉的第二大任务，让皮卡丘进化成阿罗拉形态的雷丘，她早就做好攻略，并准备了雷之石。
　　世界上几乎所有的皮卡丘进化以后，雷丘都是要远远强于皮卡丘的。毕竟皮神只有一只，现在还不知道有没有成为一个精灵蛋呢。
　　作为职业训练家和战斗精灵，就像娜姿喜欢伊布，最后选择了让伊布进化为太阳伊布。乔葵也是一样，最终还是会选择让皮卡丘进化为雷丘。
　　“喔！”阿塞萝拉小小的身子趴在车辆中间的扶手箱，脑袋探出到程彻和乔葵之间，眼睛亮闪闪地望着乔葵，“进化，好厉害！”
　　本来就很可爱的乔葵，对小女孩的可爱免疫力很高，对程彻斥道：“笨蛋，把你徒弟塞回去，让她绑上安全带，注意安全。”
　　“徒弟，对不住了，你得绑个安全带啦，”程彻不得不遵从命令，转过来，直起身给阿塞萝拉系上安全带。
　　小萝莉的小短腿不愉快地在座位上踢动，“唔咕……”
　　“葵葵，搞定了。”
　　“嗯。”
　　程彻坐回位置上，打趣道：“以后我们的小孩，一定很怕妈妈，然后和爸爸很亲。”
　　“笨蛋，你去死吧，慈父多败儿！”
　　司机乔葵师傅恼羞成怒了，腾出手就又是一记手刀。

第三百四十六章 师徒
　　汽车在辉克拉尼山的山脚停车场停下，阿塞萝拉迫不及待地跳下车，用手搭起凉棚，眺望远方巍峨高山。
　　层层棉絮状的白云如同一根根飘带缭绕在山腰，隐约可见一条盘山公路蜿蜒曲折而上，直到接近最高峰处的一片宽广的平台，那里就是程彻一行人今天的目的地——辉克拉尼天文台。
　　“好高的山！”
　　程彻从副驾驶座走出来，奇怪地问道：“爸爸没有带萝拉来过？”
　　“没有”阿塞萝拉摇摇头，“爸爸很忙的。”
　　“妈妈呢？”
　　阿塞萝拉的情绪肉眼可见的低落下来，“妈妈不在了。”
　　难怪这两天都没有见到她妈妈，程彻慌乱地连忙道歉：“对不起。”
　　砰！不像前两记在车上的手刀，与其说是打人，不说说是调情，这一拳是用力打实在程彻的手臂上。
　　“程彻！你在干嘛！”停好车走过来的乔葵收回手臂，刚刚的对话她全部听到了。
　　“去买点可以带上山的午餐和水，山上就一个天文台，没地方买吃的。还有去买三张公交车的车票，20分钟后有一班上山的公交车，”乔葵黑着脸训完程彻，又蹲下来抱住情绪低落的阿塞萝拉，“萝拉好厉害……”
　　自感罪孽深重，程彻几乎是一路快跑向停车场附近的餐饮店，隐隐听到略带哭腔的女声“不是师父的错……”
　　考虑方便携带，自己三人也没带野餐的装备，还有给精灵们准备的能量方块要带。程彻选择一家蛋糕房买了一堆现做三明治，请店员用纸一个个包起来，这样可以保温比较久，然后是便利店的矿泉水，还有公交车售票点的车票。
　　等程彻调整好心情，拎着一大袋食品匆匆赶回去，就看到乔葵像是护仔的母鸡一样，把泫然欲泣的阿塞萝拉罩在身后，愤怒地盯着眼前三个小男孩。
　　“怪物，怪物。”“阿塞萝拉是鬼哦。”“没妈妈的臭小孩。”
　　有个小男孩试图转过去拉阿塞萝拉披肩的紫色卷发，乔葵转了一圈，挡住小男孩的企图，对着他们的家长喝道：“你们的小孩不管的吗？”
　　“小孩子开个玩笑有什么关系啦，”一个中年妇女无所谓地扇着扇子，“再说了，你又不是她妈，你管这么多干嘛。”
　　又有人阴阳怪气地说道：“哎呦，一个外地人，这么多事情，自己生不出来，想拐卖小孩吧。”
　　‘冷静，冷静，不能当面直接出手，法制社会，谁公开使用武力，谁就输了。’程彻握紧拳头，不断深呼吸，强迫自己控制情绪。
　　身怀利刃，杀心自起。
　　高阶训练家在掌握力量的同时，越发要学会控制自己的情绪，联盟对于犯事的训练家从来都是毫不手软。
　　放下塑料袋，程彻从路边抓起一块篮球大的石头，一言不发地快步走到乔葵身前，隔开对方，哐地把石头扔在地上。
　　“你要干嘛，要打架嘛？”“拿石头砸人，我报警了啊。”
　　砰！
　　刚猛的一拳，只一拳，石头就四分五裂，碎成一地小小的石块。
　　程彻甚至都没有用技能。
　　沉默。
　　三个小孩明显被吓到了，他们7、8岁的人生中，还真没有见过人当面徒手碎大石。
　　他们的家长一声不吭地连忙各抱各有些傻眼的小孩，慌忙离开。
　　“表现不错，”乔葵的俏脸重新浮现笑意，“我们去等车吧。”
　　“师父，好帅气，”阿塞萝拉抓着乔葵的衣摆探出脑袋，“咱想学这个！”
　　唔，把幽灵系的天王拐歪去搞格斗，是不是太浪费人才了？
　　还没等程彻想明白，乔葵就柔声劝道：“萝拉以后可以成为厉害的训练家，不要跟这个笨蛋学格斗。”
　　“呃，对，”程彻赶紧点头附和，“乔葵比我厉害多了。”
　　想了想，他又违心地添油加醋：“其实，我最厉害的特长是精灵培育，格斗只是微不足道的技能。不厉害的，没用的，全靠精灵带我飞。”
　　“喔！”阿塞萝拉似懂非懂的点点头。
　　在前往辉克拉尼天文台的椰蛋树公交站台，程彻又看到了那三个小孩和他们的家长，心中暗叫晦气。
　　不过，出现在停车场的人，一般都是在等公交车去天文台的，遇上也是必然。
　　等挂着椰蛋树标志的公交车来到，程彻一马当先地挤开人群，第一个冲上公交车，抓住门口的栏杆框架，站在门口。
　　等一个小孩家长上车，她看到程彻明显吓了一跳。
　　“吓什么人啦，你还敢打人啊？”自言自语一句，她又鼓起勇气，抓住栏杆继续上车。
　　“不敢不敢，”程彻一边假意赔笑，用身体挡住车内摄像头，一边不动声色地搓动手指，一道电流沿着金属栏杆隐蔽地流向这个女人。
　　顿时她的手像是被粘在了栏杆上，身子原地不停发抖，一头离子烫短发瞬间变成了爆炸头。
　　停下。
　　女人从被电的麻木中清醒过来，大声怒骂道：“司机，你这个车漏电啊！赔钱！”
　　“不要血口喷人，”最前方的司机，回头立刻反驳，“我开了15年公交，从来没漏电过。这个是柴油车，你说说看怎么漏电？”
　　“那我这个头发怎么回事？”
　　“你自己搞个这么潮的发型还怪我？……”
　　骂战骤起，与女人同来的其他家长也加入了‘围攻’，车辆的运行一时陷入停滞。没多久，有工作人员过来将几人半推半劝地弄下车。
　　这种难以查明证据，更是扯皮的事情，估计等吵到公交车站今天下班，也不会有什么结果。
　　不过，这群人的天文台之行自然是泡汤了。
　　“文明驾驶永不忘，超速狂飙照我心。”无厘头的车辆提示音响起，公交车终于出发，沿着盘山公路出发前往辉克拉尼天文台。
　　坐在程彻身边，乔葵像是咬耳朵一样贴上程彻的耳边，“你做的？”
　　“嗯，”程彻轻声答道，“本来想一人送他们一个爆炸头，没想到才一个人就没得搞了。”
　　乔葵笑眯眯地香了香程彻的脸颊，“这是奖励。”
　　“师父师父，外面就是悬崖！好厉害！”
　　第一次乘坐行驶在盘山公路上的车辆，阿塞萝拉的小脸贴着车窗，一脸兴奋地看着窗外。
　　“嗯，悬崖确实很厉害。”程彻笑着回应。
　　虽然我们可能只有几天的师徒缘分，但是我也见不得别人欺负你。

第三百四十七章 皮卡丘进化与辉克拉尼天文台
　　虽说广播放的是要飙车，实际上巴士却是晃晃悠悠地沿着盘山公路向山顶进发，一路上超过了数名行走的路人、骑行的健将，却又被一名骑着精灵上山的训练家超越。
　　望着超过巴士后朝着后方遥遥挥手的训练家，阿塞萝拉的小嘴又惊讶地张开：“那个精灵跑的好快啊！”
　　程彻瞧了一眼，就认出精灵的品种：“那是重泥挽马。”
　　咦，我怎么记得好像阿塞萝拉将来也会有一只重泥挽马，因为羡慕它跑得快，所以自己也培育了一只嘛？
　　说到马，程彻又转头用眼神向乔葵询问，乔葵双手比出“X”，摇摇头，“不行，小火马载不动三个人跑山路，进化成为烈焰马还差不多。不过，到山顶上我可以让萝拉骑一会。”
　　行吧，希望别又把阿塞萝拉给拐歪了，以后尽想着怎么去培育一匹小火马。
　　窗外的植物渐渐稀疏，最终地貌变成了大片黑色、褐色的岩石与少量的高山草甸。远处的山壁上，程彻出色的目力发现竟然有一只金属怪在石壁间穿梭，一晃眼就又消失在怪石嶙峋之后。
　　巴士行驶了大约30分钟后，终于到达了山顶的辉克拉尼天文台。
　　山顶是一片成和缓梯形的平整场地，天文台就在梯形的那一撇横线上，周围是一米多高的铁栅栏围起的护栏。
　　下车后，简单解决完中饭，又让小火马载着阿塞萝拉兜了一圈，小女孩兴奋地抱着小火马的脖子，发丝被风吹得纷乱，小脸蛋反而通红通红的。
　　顺便，直到现在，小火马都不愿意载着程彻兜风，程彻基本已经判断出这家伙是‘性别歧视’，就等着哪天乔葵出门，把小火马留给自己照顾一阵的时候，用铁拳制裁一下它了。
　　最后，所有的精灵都被收回精灵球，只留下皮卡丘在场，三个人在它周围围成一圈。
　　环顾四周，上来的游人本就不多，大部分还去天文台里参观了，特意来这里进化的皮卡丘更是只有这一只，程彻好奇地向乔葵问道：“还要更具体的哪个位置吗？”
　　乔葵摇摇头，眼圈红红的，“没有了，只需要在山顶就可以。”
　　阿塞萝拉疑惑地看看乔葵，又看看皮卡丘，小脑瓜因为不理解暂时陷入死机。
　　程彻把乔葵揽在怀里，轻轻拍打她的肩膀，柔声安慰道：“要我给你和皮卡丘做下翻译，再交流一下进化这件事吗？”
　　“皮卡皮卡，”皮卡丘一手叉着腰，一手轻轻拍打乔葵的小腿，低着脑袋轻轻摇晃，一副在教育乔葵‘训练家你太多愁善感啦，这有什么好伤心’的样子。
　　“不用，”乔葵靠在程彻怀里，用他的衣服擦掉泪珠，再转过身，俏丽的脸庞像鲜花一样绽开笑颜，“在家里跟皮卡丘商量过好多次了。”
　　在两人的注视下，乔葵从手袋中取出一块三指大小的绿色宝石，宝石的中央有着金色闪电一般的纹路，似乎将天上的一道雷霆束缚在了宝石之中。
　　皮卡丘站直了小小的身体，双手插在腰间，挺胸凸腹，闭上双眼。
　　过了会，乔葵还没有把雷之石接触它，皮卡丘又睁开一只眼睛，催促道：“皮卡皮卡。”
　　程彻轻轻推了一下乔葵，乔葵顺势蹲下。
　　雷之石缓慢靠近皮卡丘，受到雷之石的吸引，皮卡丘脸颊上红色的电气囊逸散出丝丝电光，它的眼睑扇动，又很快控制住了自己的电流。
　　当雷之石接触到它小巧的鼻子时，瞬间碎成了无数细小的粉末，又在刹那间化作流光和闪电冲入皮卡丘的体内。
　　乔葵收回手臂。
　　刺目白光与金黄的雷电包裹住了皮卡丘，让人再也看不清内里的景象。
　　光团中，皮卡丘的身体逐渐变大，黄色的毛发颜色加深变为了暗橙色，腹部与四肢尾端的毛发则变成了白色，尾巴末端锯齿状的闪电变得圆滑，同时尖尖的耳朵变得更大、更圆滑。
　　当光芒消散，雷丘（阿罗拉的样子）漂浮在半空中，由蓝至黄的渐变色眼睛看向乔葵，小手摆了摆，“唻丘、唻丘。”
　　声音低沉了一些。
　　翻译机程彻：“它说小菜一碟。”
　　气氛组阿塞萝拉看到比自己还高一点的雷丘，小脚一颠一颠地绕着雷丘惊叹不已：“进化了就可以飞了，好厉害！”
　　“不是飞，”程彻纠正道，“是用超强念力克服重力，让自己飘着而已。”
　　训练家乔葵摸摸雷丘圆滚滚的耳朵，泪珠串成了细碎的珍珠，终究还是没有忍住。
　　见状，程彻也只能从乔葵的手袋中拿出纸巾，一点点地提她擦拭。
　　“师父，姐姐为什么哭啊？”
　　“喜极而泣。”
　　程彻猜的，这一刻，他也没有办法对乔葵的心情感同身受。
　　战舞郎、力壮鸡、奇鲁莉安，或是在战斗中，或是战斗后，或是日常训练中。三次进化，他都没有因为感动或者激动而哭泣。
　　“走吧，去参观天文台，”乔葵接过手袋，拿出雷丘的精灵球，“天文台里不允许精灵出来哦，不好意思啦。”
　　天文台里有大量的精密设备，因此谢绝训练家带着精灵参观。除非是紧急情况，不然根本不可能像是在游戏中那样，在一大堆设备仪器间进行对战考核。
　　如果将来的诸岛巡礼的霸主挑战，有一站在辉克拉尼天文台，也只会在门口的空地上，绝不可能在天文台内部。
　　雷丘通情达理地点点头，尾巴绕过来在精灵球的按钮上一点，主动回到了精灵球中。
　　天文台内，一进门的大厅上就挂着精灵世界所在的星系模型，刚绳引线下，行星正在绕着恒星缓慢旋转。
　　沿着参观通道向前行走，便是坐落在一条长长走廊中的星象馆，走廊两侧是一副副经过渲染后的灿烂星系，如长河横空，如长弓射日，如迷雾缭绕……
　　在阿塞萝拉接连不断地惊叹声中，穿过星象馆，三人排在长长的队伍后面，准备参加大众望远镜的体验项目（白天看乌拉乌拉岛的风景，晚上看星空）。
　　“请所有工作人员和参观游客到大厅避难。这不是演习。请所有……”
　　广播声响彻整个天文台。

第三百四十八章 天文台危机
　　广播响起，排队的队伍顿时纷乱一片，程彻毫不犹豫地把一大一小两个女孩左右一拉，贴到墙壁上，接着用手臂撑出小小的安全围栏。
　　“等有工作人员来维持住秩序，还是得先去大厅辨别情况再做打算，”被壁咚在墙上，刚才还多愁善感的乔葵没有丝毫害羞，神情冷静，更没有冒然拿出精灵球。
　　关都联盟的检察官在这里未必会被普通民众信任，她赞同程彻先力求自保的选择。
　　“明白，”程彻点点头，低头看了看另外一个小萝莉。
　　阿塞萝拉乖乖地靠在程彻腿上，小脸绷得紧紧的，不知道是因为害怕，还是冷静。
　　刚才还井井有序的队伍推搡不断，已然有人被撞倒在地，还有人昏头转向地居然反向向大众望远镜那里跑。
　　所有的混乱都被程彻宽厚的背膀挡在外侧。
　　“请往这边走，不要奔跑，有序通过。”
　　终于有天文台的工作人员从星象馆那边跑过来维持秩序，同时大众望远镜项目里也有两个工作人员带着游客跑了出来，自觉开始维持秩序。
　　人群很快安稳下来，乔葵与程彻眼神相对，无需交流，默契地一左一右牵起阿塞萝拉的手，随着人流向大厅走去。
　　穿过星象馆，工作人员与游客三两成群，零零散散地分布宽广的大厅里，窃窃私语声与焦急地询问声汇聚成嘈杂的声浪。
　　大门已经被关上，门外不时传来低声闷响，似乎是有战斗在外面发生。
　　一名戴着眼镜的中年男子跳上一个箱子，手上拿着一个大喇叭高声道：“我是天文台的台长马安宜。大家不要惊慌，我们已经向精灵中心报警了，马上就会有训练家赶过来。大家务必要保持冷静……”
　　在他反复劝说和解答下，人群逐渐安稳下来。
　　乔葵松开手，嘱咐道：“我去跟台长表明身份，询问情况，你和萝拉在这儿等一会。”
　　“好。”程彻点头同意。
　　乔葵拿出检察官的证件，向台长方向走去。
　　‘阿罗拉的反派组织叫什么来着？’程彻使劲回想剧情，印象里这个天文台好像也没什么特别的啊。
　　阿罗拉给他留下最深印象的是随机不稳定出现的各种究极之洞，难道是这个玩意吗？这可有点麻烦，究极异兽可不是什么善茬。而且游戏里的究极之洞连通究极空间，甚至会有传说中的精灵，那更是没法对付了。
　　“师父，师父，”阿塞萝拉拉动程彻的手臂，轻轻呼喊打断了程彻的思绪。
　　“怎么了？”
　　她指向靠近大门边的一颗行星旁边，“那边有个样子很可怕的精灵飞进来了，它好像很愤怒。”
　　程彻霍然转头，什么都没有。自己看不见，阿塞萝拉看得见，那必然是幽灵系精灵。
　　看穿发动，什么都没有。
　　心眼发动，一团前端形似人类颅骨的面具，背后是鬼火状的身体的精灵模模糊糊地出现在程彻的视野中，正悄悄靠近一个男子。
　　松开手，程彻猛地跳了起来，抓住空中经过的一颗‘行星’，轻轻一荡，如同一只凶狠地苍鹰，飞翔过还来不及惊讶的人群。身体舒展，右腿绷直踢出下盘踢，如同刺出一杆无坚不摧地长矛。
　　风声袭来，隐身中的精灵也发现了飞袭而来的程彻，惊惶地放弃突袭，身体一转，身形显现，在身前凝聚出一面守住的能量盾来——精灵夜巡灵。
　　锵！微不可闻的清脆响声，守住的能量盾仿佛只是一层单薄的玻璃，被程彻的飞踢一触即碎。
　　夜巡灵双眼中的红色的瞳孔猛然一张，满是不可思议的颜色，随即身体被踢中，红光消散，只一击就被彻底击倒。
　　程彻的称号还一直挂着朝廷鹰犬。
　　‘很弱啊，外面好像还在打，肯定不只这一只幽灵系精灵，’程彻重重落地，看看脚边的夜巡灵，有点明白为什么这段时间岛屿精灵管理者们为什么一直在捕捉幽灵系精灵了。
　　短暂的寂静后，现场再度一片哗然，人群纷纷涌向台长，寻求虚幻的安全感。
　　“安静！”“安静！”……
　　乔葵牵着阿塞萝拉逆向挤到程彻面前，“问过台长了，不知道怎么回事，有很多夜巡灵在围攻天文台，最麻烦的是有两只黑夜魔灵在外面。”
　　黑夜魔灵就意味着起码是资深级的实力。
　　“出去打吗？”
　　“嗯，”乔葵郑重点头，“我和台长说过了，外面也需要增援。精灵中心的支援还要一个小时，如果外面挡不住，被攻进来，里面这么多人，我们就算打赢也是输。不如我和你打出去，看看能不能解决问题。”
　　“好，”程彻调整呼吸和肌肉，波导之力发动，开始使用健美强化自身，“萝拉怎么办？”
　　既然是野外作战，能有机会叠满BUFF再上，就千万别客气。
　　乔葵回望背后混乱的人群，又侧耳倾听外界的动静，一时犹豫。
　　“师父，咱想跟你一起战斗！”她的右手指向前方，身体形如一张弓，“咱是无敌的呢！”
　　“噗，”程彻乐了，对乔葵说，“幸福蛋这次也一起来了，你让幸福蛋和水箭龟在后面靠墙构成防线，其他精灵远程支援。这样可能比在天文台里面还要安全些，毕竟天文台里面好像战力全出去了，内里空虚。”
　　“也是，”乔葵不再犹豫，握紧了阿塞萝拉的手，“你的健美用得怎么样了？”
　　“好了，”刚刚一边交流，程彻一边不忘继续在使用健美增强力量，三层健美使用完毕。
　　面对这种‘凶兽’近在咫尺的感受并不好受，乔葵努力忍住后退的冲动，拿出精灵球，释放出幸福蛋，“危机作战，幸福蛋拜托了。”
　　幸福蛋总是乐呵呵的脸蛋严肃起来，用力点头，胖胖的身体随之抖动。
　　根据约定，幸福蛋不会再帮乔葵打规则下的竞技场对战，但是在户外，为了保护乔葵而战，幸福蛋永远不会拒绝。
　　“对程彻释放帮助和神秘守护。”
　　两个技能同时被释放到程彻身上，让他的气势更是如虎添翼。
　　“开门后，我会尽快构筑防线，”乔葵语速极快地开始布置简单战术，“你先冲出去，试试看能不能尽快击败一只黑夜魔灵，如果减少一只，后面不管怎么样都好打了。”
　　双拳紧握，程彻的声音如同重锤落地：“只要不是天王级的精灵，我都做得到。”

第三百四十九章 兼职格斗家
　　【您有一封新邮件】
　　在乔葵与门口的工作人员交涉开门时，系统不失时机地跳出提醒。
　　【临时任务：保卫辉克拉尼天文台
　　活动内容：在乌拉乌拉岛精灵中心支援到达前，击退围攻天文台的幽灵系精灵。
　　活动奖励：1300积分】
　　‘1300积分，那应该不会太难。’
　　念头瞬间转过，程彻心里暗暗松了一口气，哪怕刚才说得再豪气干云，但是面对危险和未知，是个人都会有恐惧和畏难的情绪。
　　所谓英雄，只不过是负重前行罢了。
　　“你们小心一些，”工作人员提醒道，“外面是沙暴。”
　　难怪要把门关紧，原来还有防止风沙吹进来的原因。
　　吱嗝——半边厚重的木质大门被缓缓拉开，随着空气的突然流通，气压差将外界的沙子打着旋地卷了进来。
　　之前厚度很宽的大门和墙体拦住了探知技能，大门打开后，程彻终于将战场尽收眼底。
　　两名训练家站在天文台的门外指挥，一只重泥挽马站在他们身侧，帮助他们抵挡漏过来的夜巡灵。
　　战场集中于不远处的斜坡广场上，沙暴覆盖了整个战场，不明数量的夜巡灵已经被击倒在战场上，但是己方只剩下了自爆磁怪、盔甲鸟、巨沼怪和混混鳄四只精灵拖住两只黑夜魔灵。
　　巨沼怪和混混鳄挡在前面正面对敌，盔甲鸟在空中盘旋不断抽冷子攻击，再加上自爆磁怪在侧后方不断使用十万伏特和加农光炮支援，才扛扛抵御住了两只黑夜魔灵。
　　也不知道多少精灵已经不支，被训练家收了回去。
　　从波导的波动可以看得出，一只黑夜魔灵是大师级，4只精灵几乎有三只资深级的精灵都是在全力对付它；另外一只是资深级，和同为资深级的混混鳄斗了个旗鼓相当。
　　听到开门声响，两名训练家中那名一头黄色卷发的瘦高男子转过头来，诧异地问道：“干嘛开门？”
　　“支援，我们是来自关都的训练家，”乔葵闪出门外开始放出精灵们。
　　随后是幸福蛋护着阿塞萝拉走出大门。
　　“幸福蛋、雷丘、水箭龟！”男子欣喜道，“强援啊，这下守住天文台肯定没问题了。谢谢，我是天文台的工作人员马睿因。”
　　他心里暗自揣测，不知道这些精灵当中有没有大师级精灵，能够直接反攻就再好不过了。
　　压根没在乎阿罗拉训练家的称赞，乔葵一边继续放出精灵们，一边回头冲着仍然开着的大门喊道：“程彻，分辨清楚战场情况了吗？快上。”
　　“还有增援？”马睿因愣了愣。
　　那人怎么不出来释放精灵？在里面出释放精灵，这一人多宽的小半扇门，挤出来打不是添乱吗？
　　“看清楚了！”
　　一声低沉坚定的回答，一个少年踏出门外，大门在他背后开始缓缓合拢，仿佛是一柄宝剑冲出了匣子。
　　蹬，蹬，蹬蹬蹬——他大步迈开，腰背微微低伏，脚步越来越快，越过训练家们，只是一眨眼的功夫，就冲入沙暴中。
　　“危险！你疯了？”马睿因试图阻止程彻，理所当然地抓了个空。
　　对马睿因的提醒充耳不闻，程彻的眼神冷静而专注，一心一意寻找突袭的机会。
　　他左臂摆动保持平衡，右臂向后拉，如同弹簧压缩不断积蓄力量，步法诡异，向左一迈闪开了一只夜巡灵射出的奇异之光。
　　砰！
　　前方巨沼怪被一发暗影拳命中，似乎正中要害，踉踉跄跄地向后退却。
　　为了掩护队友，盔甲鸟扬翅一振，俯冲而来，似乎是想以攻击干扰黑夜魔灵，却被黑夜魔灵回头从眼中射出蓝色光波——定身法正中标靶。盔甲鸟变成秤砣一般落向地面。
　　‘就是现在。’
　　程彻腰背一弹，如同一道闪电般劈向黑夜魔灵，眼神从冷静变得狂暴，气势逼人，似乎要将前方的一切都轰为碾粉，夷为平地。
　　砰的一声，雷霆劈落，无数电弧四散蔓延，最为狂暴的格斗力量尽数被打入进了黑夜魔灵体内，从肌肤、毛发、肌肉间渗入，再汇聚成一颗威力无穷的炸弹，猛然炸开。
　　轰隆！
　　无数黑色的雾气，半透明的烟气从黑夜魔灵身上飘出，深红色的眼睛也为之一暗。
　　“关都的，”马睿因瞪大眼睛，嘴巴如同溺水的鱼儿般一张一合，指着程彻问道，“训练家？”
　　“嗯，”乔葵肯定道，“他兼职格斗家。”
　　雷霆一击，还不足以击败大师级的黑夜魔灵，程彻腰腿一沉，双脚一抵，道道裂缝四散，左手掌刀紧随而至，劈得黑夜魔灵“啊”得发出一声惨嚎。
　　有彷徨夜灵急速冲来，想要攻击程彻围魏救赵，却被突如其来的雷电劈个正着，雷丘的远程攻击一向又准又狠。
　　一人一精灵的战斗还未结束，黑夜魔灵奋起余力，一手火焰拳，一手冰冻拳，双拳齐出，冰火交织，两扇铁闸合拢夹击面前的人类。
　　面对黑夜魔灵的夹攻，程彻脑海里闪过的念头却是：‘这家伙招式好呆，没层次，全力都攻上路。空有力量，运用能力却不足嘛。’
　　一念之间，程彻突地一矮，团身一窜，从黑夜的侧面闪到了它的身后，接着是熟稔地一招“冲天炮”，重重打在了它的背部。
　　‘这家伙，应该是野生的黑夜魔灵吧？没有训练家教过它怎么打格斗的样子。’
　　虽然大师级可以同时使用两招技能，但是就拿程彻来说，除了测试，正经战斗他是绝对不会一手劈瓦，一手雷电拳这样两招齐出的。
　　道理也很简单，两个拳头都挥出去了，重心也自然跟着扑出去了，那就意味着空门大开，变招会变得很难。对方如果呆一点，被打中直接输了还好，万一对方有能力反击，就意味着自己也会难以保全。
　　连续几招吃了大亏，黑夜魔灵忽然做出了一个程彻意想不到的举动，它居然向着远离程彻的方向试图逃跑了，倒是颇为深谙野生精灵的生存之道。
　　“啊这，你个呆子，没看到我怎么突过来的吗？”
　　瞬身、碎岩组合技再发。
　　轰隆一声，黑夜魔灵庞大的身躯倒地，掀起一阵烟尘。
　　“战斗中别轻易把后背留给对手啊！就你这速度还想跑，瞧不起谁呢？”嘴碎了几句，程彻不得不呸呸地吐出沙子。
　　友军沙暴给他造成的伤害都比黑夜魔灵多。

第三百五十章 未完成的任务
　　大师级的黑夜魔灵倒下，被幸福蛋治疗过后，缓过劲来的钢系和地面系精灵们，转而去围攻最后一只资深级的黑夜魔灵。
　　程彻随意踢开试图偷袭的夜巡灵，转而瞬身再次跑出沙暴范围，“葵葵，换个天气，长期沙暴我打不了。”
　　超级奶妈幸福蛋主动上来给程彻治疗。
　　不过，乔葵没有第一时间下令，反而看向了两个阿罗拉的训练家。大局已定，她会尊重本地训练家的意愿，不想起什么龌龊。
　　两名训练家对视一眼，马睿因无所谓地耸耸肩，“换吧，快点解决了才好，我们总不能因为无用的自负，反而把在场的最高战力晾在一边吧。”
　　“幸福蛋、小火马，使用大晴天。”
　　大风骤止，沙尘落地，山顶又恢复到了原本的晴天。
　　眼见5只精灵战作一团，自己硬要去抢‘人头’也没意思，程彻索性将目标选定为了其他幽灵系精灵，“雷丘和索罗亚克跟上来支援我。”
　　乔葵的精灵早就和程彻混熟了，听到程彻的指令，立刻追着程彻的脚步冲向其他幽灵系精灵。
　　程彻用瞬身突袭在前，雷丘与索罗亚克用高速移动跟随在后。雷丘的电磁波控制对手，索罗亚克的恶之波动对幽灵系精灵的攻击效果拔群。
　　在没有了大师级对手的情况下，几乎没有幽灵系精灵能够撑得过他们的三板斧，三者组成高移速铁三角很快横扫全场。
　　“姐姐，”阿塞萝拉扯了扯乔葵的衣袖，“能不能不要再打了？咱感觉这些精灵现在很害怕。”
　　乔葵环视整个战场，果然大部分夜巡灵已经丧失了进攻欲望，正在四散逃离。
　　“不行！”一旁的马睿因断然拒绝，“已经有人因为这些幽灵系精灵受伤了，我们可以不杀了它们，但是一定要把它们打疼，让它们再也不敢来天文台。”
　　阿塞萝拉害怕地躲到乔葵身后，发出小动物般的哀鸣。
　　“不要吓到孩子，”乔葵叹了口气，伸手摸摸阿塞萝拉的小脑袋以作安抚，她作为检察官还是挺理解马睿因的做法的。
　　“这些围攻天文台的黑夜魔灵、彷徨夜灵还有夜巡灵像是一个小的精灵族群，”乔葵疑惑地问道，“阿罗拉这里的精灵中心没有野外管理的部门吗？怎么会没有处理好和野外精灵族群的关系？”
　　“怎么可能！当然有好好相处的，”另外一个训练家叫屈道，“我们也不知道它们从哪里来，我在辉克拉尼山就没见过幽灵系精灵。突然就冒出来了。”
　　闻言，乔葵顿时一愣。
　　突然冒出来的幽灵系精灵，而且攻击欲望强到反常；岛屿精灵管理者在全岛范围内捕捉幽灵系精灵，甚至到了有抓错、无放过的地步。
　　来到阿罗拉后的一连串所见所闻在她脑海里连成一条线，弯弯曲曲地延伸向乌拉乌拉岛上正在发生的某个真相。
　　砰！
　　最后一只黑夜魔灵面对4个同级别对手的围攻，再加上刚刚打败大量同族的那个凶猛人类围观的压力，它终于坚持不住，成为了场内最后一个倒下的精灵。
　　‘咦，怎么还没结算任务？’程彻环顾四周，没有再发现一只夜巡灵。
　　又细细读了一遍任务内容的提干，任务是“击退围攻天文台的幽灵系精灵”，又不是赶尽杀绝，那些逃跑的夜巡灵也自然算作退出了围攻的行列啊？
　　“怎么了？”乔葵在精灵们的环绕保护下，牵着阿塞萝拉走到程彻身边。
　　“唔，”程彻自然不便说是在疑惑任务完成情况，另外找了个问题掩盖道，“我在想这些幽灵系精灵怎么处理？”
　　“我们看守一会就行，等阿罗拉的精灵中心增援到达，他们会把这些精灵收押的。你如果想要收服一只的话，一会直接和他们交涉一下，他们肯定会送个顺水人情的。”
　　“那不用，不适合我。”
　　程彻看看一脸仰慕望着自己的阿塞萝拉，心里觉得夜巡灵和自己这个便宜徒弟蛮合适的。
　　不过这群夜巡灵对人类的友好度太低，估计会特别桀骜不驯，难以培育，不适合新手训练家。再说了，阿塞萝拉这是7岁还是8岁？阿罗拉联盟不会允许这么小的小孩持有精灵。
　　正想去天文馆里面找找漏网之鱼，程彻忽然想到阿塞萝拉的特殊能力，于是他撑着大腿，弯腰平视阿塞萝拉问道：“徒弟，附近还有没有没逃跑的幽灵系精灵？”
　　“唔，”阿塞萝拉小小的眉尖蹙到一起，苦恼地左看看，右看看。
　　‘想太多了，’程彻不禁自嘲，就算人家以后是天王，现在也就是个在读小学的小不点，自己的心眼认真起来也可以看到幽灵系精灵嘛，和通灵体质的阿塞萝拉差距也没那么大。
　　阿塞萝拉忽然一指一处悬崖，“那边有什么东西让咱感觉有点冷诶。”
　　冷？
　　程彻抬头望天，下午3点多的热带阳光仍然威力十足，乔葵进来制造的大晴天也尚未消散，与其说冷，不如说热得都让程彻额头冒汗才对。
　　而且那是一片悬崖，程彻的心眼与肉眼看过去，都是空空荡荡的。
　　“是风吗？”程彻笑着问道。
　　“程彻，”乔葵打断程彻的瞎猜，将程彻的手机从手袋中拿出递还给他，“你让摔角鹰人带手机飞下去拍摄看看。”
　　从乔葵主动称呼自己的全名，程彻听出乔葵的郑重。
　　放出摔角鹰人，程彻想要通过繁信与乔葵的手机视频联通，这才发现居然没有信号。
　　刚才天文台是通过座机呼叫的救援吗？
　　无奈，程彻只能将手机调为视频录制模式，让摔角鹰人飞下去随便拍摄尽可能地多拍摄点地方。
　　不一会儿，两人就凑在一起，观看摔角鹰人带回的录像。
　　起先，出现在镜头中的是与其他地方没有区别的悬崖峭壁，只要站在围栏边向外眺望，这样的景象在山间俯仰皆是。
　　随着高度继续下降，一个大洞突兀地出现在了石壁之上，蓝色、紫色、红色、黑色等等，各式各样的深色光线杂糅在一起，从洞穴内放射出来，像是最蹩脚画家的调色盘。
　　镜头一晃而过间，一只飘飘球从洞里钻了出来。
