本书名称: 许先生今天表白了吗
本书作者: 梦里若依
本书简介: 本书事业线为室内设计，画图复尺工地都会出现，男女主飙设计案。
------
你的问题有点多，杀伤力还大。
职场小白，名字拗口，夜盲症，挑食，还不知死的抢走了上司的戒指！
“没人跟你说过对上司要恭敬吗？”
“电视剧里说过，然后……”
“然后什么？！”
然后上司和下属举案齐眉，琴瑟和鸣。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023782931

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

更新说明
　　最近牙疼，牙疼引起太阳穴和脸都疼。
　　疼到没办法睡觉。
　　呜呜呜呜呜。
　　我刚才睡着了，现在又被疼醒了。
　　啊啊啊啊啊。
　　什么华丽的语言都无法装饰牙疼的难受，云南白药牙膏都没能弥补我牙齿的创伤。
　　我吃了丁真牙疼胶囊，用云南白药牙膏涂了牙，还按住了虎口，都不管用啊！
　　接下来几天我尽量两更，有时候可能一更！因为我牙疼到坐立不安呐，啊啊啊啊啊。
　　不能再写了，感觉自己语无伦次了。
　　疼啊！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 人在囧途
　　东风吹，万鼓雷！
　　工程学院人见人爱，花见花开，车见车爆胎的系花要毕业了！
　　这是洛心似自己说的，其他人面带难色，微笑点头，被迫同意以上说辞。
　　内心腹诽如下：
　　东风吹，万鼓雷！
　　工程学院人见人怕，花见花蔫，车见车爆胎（嗯这句勉强可以用，这家伙是连系主任的豪车都敢放气的姑娘，车见车爆胎是真的！）的洛心似要毕业了！
　　系花（这句勉强也对），工程学院拢共加起来五个女同学，洛心似长得还算不赖。
　　洛心似，外号：洛老三，名字妖娆，长相清澈。
　　只不过学习的里程碑上，全是第三名！
　　青山不改绿水长流，千年王八万年……老三！
　　这万年老三还特要强，每天孜孜不倦的学习，像个拼命三娘，最后大家一合计，洛老三这名字雄赳赳气昂昂，以倔强的身姿横空出世，以挺拔的身躯广泛传播！
　　迅速走红工程学院，成为她们学院的红人。
　　这位红人名声在外，人却并不讨喜。
　　原因不外呼于她除了长得像女孩子，行事作风都和淑女差了九万八千里！
　　什么娇弱，什么温柔，都跟她不搭边。
　　恋爱那些事，更是八竿子打不着，这姑娘把表白华丽丽的弄成了拜把子：
　　曾经有一位大好青年向她表白，用的方法是宿舍楼下放烟花的言情剧套路。
　　洛心似严肃的观察了烟花，给出的答案是：
　　爱情在天空中炸了，寓意不好，坏了她爱情的风水！
　　愣是让人家赔了她一个月的早饭。
　　而且这位姑娘还让工程学院的男生集体恨得牙痒痒！
　　在她的苦口婆心劝说之下，工程学院仅有的女生们都成了她的知己，纷纷跟她仗剑走天涯，一个个像喝了鸡血一样，每天画图看书，奋斗青春！
　　这样一个洛心似，毕业季来临，大家纷纷问她毕业去向。
　　莞尔一笑，让大家惊掉了下巴：南方小城Z市，某公司画图员的工作。
　　这个毕业去向惊呆了小伙伴们，连导师都不知所措。
　　洛老三这么拼命，同学们以为她会继续读研，毕竟班里老大老二都读研了！
　　或者在魔都找一份艳压群芳，穿着职业套裙说着散装英语的体面工作。
　　没想到是海边小城Z市，还是一个画图员？
　　真想看看她的脑壳里，到底是怎么想的？
　　四年大学，同学们虽然对她颇有微词，但是毕业后两茫茫，作为风云人物，毕业晚会她是必须发言的那一个。
　　洛心似一改疯疯癫癫，正正经经的说了一段总结陈词似的结束语：
　　“这几年辛苦大家和我同窗了，出了校门，我再也不能胡闹了，我知道没人像你们一样再去包容我了，谢谢大家对我的包容，一直照顾我，毕业以后各奔东西，都好好的！”
　　朴素的真情实感，洛心似带着伤感离开了校园。
　　她的毕业选择成为了工程学院的未解之谜。
　　也许是毕业设计太拼，也许是社会给了她一击货真价实的挫败感，刚刚毕业的她就看到了这个社会的不公平。
　　魔都的机场，她的老毛病胃疼：又开始作妖了!
　　在伤心和失落的挫败感之下，隐隐作痛升级成翻江倒海，胃里在不停地翻滚，滚的浩浩荡荡，滚的来势汹汹。
　　她拖着自己来到地服面前，她需要医生！
　　地服对这位面容姣好，身材匀称的姑娘，起了怜香惜玉之心。
　　委婉的告诉她，机场的医生是个什么价位之后，洛心似的疼痛在心疼和胃疼之间来回转换！
　　一时间都不知道该疼哪里才能对得起这机票钱！
　　他奶奶的，居然这么贵！
　　但是她实在太疼了，早知道不坐什么狗屁飞机！
　　哎，这钱花的，要不是她姐非要她坐飞机，她肯定不花这钱！
　　她不禁感叹：自己这是出师未捷身先死！
　　还没伸张正义抱打不平呢，身体倒是先抗议了！
　　机场的医生是真贵，不过她已经开始满眼冒金星了。
　　地服在她可怜八件的小眼神里叫了贵上天的医生。
　　不过……叫是叫了，医生的速度可是慢的出奇。
　　四十分钟过去了，眼看着要登机，医生仍然还没到。
　　地服很细心周到的问她，等医生还是登机？
　　洛心似本来有点犹豫，不过那可是机票呀！货真价实的银子！
　　一咬牙，在地服的搀扶之下上了飞机。
　　她是最后一个上飞机的，之后机舱门就关闭了。
　　上了飞机之后，也来不及系安全带，她就躺在了小桌板上，头上都是密密麻麻的小汗珠。
　　飞机正在滑行，等待指令起飞。
　　漂亮温柔的空姐正在检查安全措施，到了洛心似身边，俯下身标准的空姐说辞：
　　“洛小姐，地服说您不舒服，如果您有需要可以随时叫我，麻烦您把安全带系一下。”
　　平时的话，洛心似肯定二话不说就把安全带系上，可是现在她一点力气都没有，天旋地转的，连安全带在哪里都不知道……
　　因为她的座位在中间，空间上空姐也够不到。
　　礼貌的看着走道边的男子，希望他伸出援助之手。
　　黑西装白衬衫，冰块脸，大眼睛，像是从电视剧里走出来的一样。
　　不用说，就这脸，一看就是商务精英。
　　不过，冰块脸似乎不想帮忙，空姐继续招牌似的微笑。
　　“我没义务帮她。”
　　这声音真好听，简单的六个字，好听到洛心似咽了一口口水，拒绝别人的声音都带着一股典雅和清冷，大夏天的让人听的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“那您方便起来一下，我来帮她扣。”
　　冰块脸斜睨了一眼空姐，叹了口气，嫌弃的给洛心似扣上了安全带。
　　等待起飞指令等了半个小时，终于准备起飞，现在的问题就是小桌板。
　　洛心似躺在小桌板上起不来，这一排三个座位两个人，空姐只能把希望再次寄托在冰块脸身上。
　　好不容易把她抬起来，混乱中洛心似胡乱的躺在他的肩头。
　　空姐很满意，一脸磕到CP的表情，冰块脸非常无语。
　　起飞的二十分钟里，冰块脸非常认真的想着各种办法把肩上的姑娘扑棱到另外一边。
　　洛心似胃疼的晕晕乎乎，就是不肯撒开握着他胳膊的手，以及躺在他肩上的头。
　　冰块脸姓许名君，许君一度怀疑洛心似是装的，他今天赶着回Z市处理事情，知道自己是有些颜值的，但没想到被这样搭讪！
　　许君认定了这姑娘不怀好意的搭讪，先是掐了掐她的鼻子，然后用湿纸巾擦了擦自己的手，他怕脏！
　　接着用手拎了拎她的长发，继续用湿纸巾擦手……这家伙是几天没洗头了！
　　都出油了！
　　到最后空姐出来看到的一幕是：
　　俊男靓女两只手互相握着，有种蓝色生死恋的悲壮感！
　　而事实是：
　　许君正费力掰开洛心似搭在胳膊上的手，洛心似拼死不放！
　　“拿开你的手！我又不是你男朋友。”
　　许君说完就后悔了，男朋友？他在想什么。
　　空姐不好意思的笑笑，这可能是小情侣之间的新晴趣吧。
　　“我不是，我没有，我不认识……”
　　只可惜：否认三连也改变不了此时此刻洛心似死死握着他的事实了！

第二章 人在囧途：狗皮膏药
　　她仗着出淤泥而不染的脸，肆意妄为甩也甩不掉，像个狗皮膏药！
　　------
　　“放开我！”
　　洛心似虽然疼的眼睛睁不开，但幸亏聪明细胞还占领着脑子的高地。
　　放开？
　　她把许君当成了救命稻草，放是不可能放开的！
　　下飞机之前都不可能放开！
　　“你是狗皮膏药吗？”
　　“膏药：遵循中医辨证论治及中药的功效、主治与归经，过渗透入皮肤，内传经络、脏腑，起到调气血、通经络、散寒湿，消肿痛。”
　　脏腑调气血？
　　呵呵。
　　许君现在气的五脏六腑都疼，他用手拄着自己的头，无奈的叹了口气。
　　归经？
　　有毒吧你？
　　洛心似此时已经胃疼到恍惚，只能通过这样说说话转移注意力。
　　她倒是真的希望现在有一剂膏药，稍微缓解一下翻江倒海的腾。
　　空姐看洛心似死死的抱着冰块脸的胳膊，心领神会。
　　旁边的乘客们更是看热闹不嫌事大！
　　许君现在才发现，自己在被诸多乘客行注目礼。
　　众目睽睽，他也不好继续硬扯旁边的人，小姑娘人长的不错，不过人难缠了些。，
　　不能强攻只能智取！
　　许君按了呼叫灯，让空姐拿了一杯温开水过来。
　　“喂，喝水。”
　　“我姐说不能随便吃陌生人给的东西！”
　　“空姐给的，不喝渴死你。”
　　“空姐也是陌生人……”
　　逻辑满分，这家伙可真是难缠的家伙。
　　许君原本想让她接下水杯，放开自己，看来这招行不通。他举着水杯，正踌躇之时，飞机一晃悠，水没拿稳，洒在他衬衫上！
　　这一波神操作，许君可真是搬起石头砸了自己的脚。
　　手包不知道什么时候滑行到自己和旁边这个狗皮膏药姑娘中间去了，许君为了拿里面的纸巾，只能在不引起其他乘客注意的情况下：右手绕过去拿手包。
　　他拿到手包很高兴，但却不知道自己的戒指被洛心似的针织衫勾住了！
　　深夜航班，不多时，机舱就关灯了，许君也就没注意这事。
　　洛心似本来已经睡着了，现在是被捏醒的。
　　被旁边的许君给捏醒的。
　　许君对飞机降落着地那一下有心理阴影，每次飞机降落他都特别紧张，手会不自觉的抓着两旁扶手，但没想到洛心似的手什么时候放在那里，因为害怕他也顾不得了，顺势攥住洛心似的手，光是攥着还不够！直捏的生疼！最后竟然捏成了十指相扣。
　　扣的洛心似直皱眉头，心里腹诽：
　　生理型胃疼，心理型心疼，外力型手疼，她洛心似这是要交待在飞机上还是咋地？
　　这人在囧途的滋味可太难受了。
　　不过？这人不会是打算占便宜吧？
　　从小到大，她这可是第一次被男人攥着手……
　　还是不认识的男人……
　　还握成了十指相扣……
　　这么想着，竟然红着脸小鹿乱撞了！
　　呃，洛心似，你到底在想什么？邂逅不成？
　　怎么可能！她这万年不曾开花的老铁树！
　　在她内心各种纠结是否要睁开眼睛看看的时候，空姐的柔声细语又适时出现了。
　　“洛小姐，您可以下飞机了。”
　　洛心似睁开眼睛，呵呵，原来旁边的人已经下飞机了。
　　“您还好吗？”
　　好什么好？她一点都不好。
　　她额头仍旧是密密麻麻的细小汗水，疼的虚汗。
　　人在囧途，唯一提醒她这不是梦的，是这件西装外套，飞机邂逅居然无疾而终，不过细想想，也算有收获，这不是白得了人家一件西装嘛……
　　那边少女失望，这边的少年心里也在挣扎。
　　他肯定是脑子坏掉了，要不就是鬼迷心窍了，好端端的把自己外套给那姑娘干嘛？
　　单手开车，他控制不住自己胡思乱想。
　　她或许真的病了吧，也不知道有没有人接她？
　　许君的脑子不听使唤，但是他的眼睛还是工作的，撇一下方向盘上自己的手，呃。
　　他手上的戒指呢？
　　有点慌了，那枚戒指是他妈千叮咛万嘱咐给他的，价值不菲。
　　不会……
　　许君把车停在紧急停车带上，仔细想了下，上飞机之前他是戴在手上没错的，飞机上他跟空姐拿水的时候还好端端的戴在手上，唯一的可能？
　　许君从头到脚的回忆着洛心似，白净的脸，黑色针织衫……
　　对！针织衫！肯定是衣服勾住了自己的戒指，当时飞机在过云团，有点晃，他也没在意。
　　一路狂奔，终于有个借口去看看她有没有事。
　　呃，不对，是去找戒指。
　　去机场服务台说明情况，正巧清洁人员刚刚准备打扫机舱，他也跟着一起过去找，只不过意料之内一无所获。
　　他要求提供同行的洛****。
　　只可惜人家航空公司对乘客信息保密，有些懊恼：就不该多管闲事！
　　赔了衣服又折了戒指。
　　许君垂头丧气的走在机场大厅，不小心被一个小孩子踩到了脚。
　　孩子母亲赶紧上前道歉，小孩子从可爱的美人鱼小包里递给她一个棒棒糖。
　　许君被动的接了糖，然后看着孩子和母亲急急忙忙的往前跑去，像是去接什么人……
　　管她们去接什么人呢！关他什么事！
　　他就是因为多管闲事才丢了戒指！
　　许君对着这支棒棒糖，真不知道他这一天到底经历了什么。
　　随手放在手包里。
　　继续他回家的路。
　　他要好好解释一下戒指戴在手上丢了这件事情，要怎么才能让人相信？
　　别说别人了，他自己都不相信。

第三章 大闹天宫
　　大闹天宫或许手段激烈了些，但结果往往一鸣惊人。
　　如果你有足够的能力和自信，不妨闹她一闹，闹她个人尽皆知，闹她个满城风雨。
　　让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　------
　　“前方高能！老板回来了！”
　　刚才大喊的是许君公司的设计师，他又华丽丽的迟到了。
　　一声老板回来了，全公司的人都正襟危坐。
　　咱们这位许君先生是珺先设计公司Z市分部的负责人，一脸冰渣，三米开外都散发着-离我远点-的气味。
　　全公司男人女人对他来说都是一个品种：
　　女人当男人用，男人当畜生用。
　　他就是个天生的工作狂，没人性！
　　看他的脸绝对能爱上他，但是如果跟他一起工作，不管你多爱他的脸都绝对能恨死他！
　　想当年多少小姑娘是本着这张脸来的，又有多少小姑娘心死在他的脾气里。
　　冰块一个。
　　招不到人的时候把许君推到面试官的位子上，还是可以用颜值吸引一下小姑娘小帅哥们，现在的年轻人眼高手低，他们这种设计公司，被广大网友营销成了甲方爸爸的工具人，坐在办公室的时候赶图纸没日没夜，平时还要下工地复尺。
　　别的小姑娘包包里是口红，香水，六角眉笔。
　　咱们女员工的包包里是：鲁班尺，小本本，五色彩笔，外加双肩包里的大电脑！下工地的时候还要塞一双：劳保鞋。
　　除了HR，珺先另外一个悲催的部门就是财务部。
　　别人的财务部都是财务大神，珺先的财务部每天都在追债。年头不好，甲方爸爸们回款速度堪忧，这不，本季度的回款又有问题，财务又在许魔王办公室哭穷。
　　“钱不是问题，你出去吧。”
　　许君：话少，脸冰，只有那双眼睛，像是会说话一样的水灵。
　　说完，挑眉看了一眼财务，财务迅速撤退，拔腿就跑，大魔王挑眉，必有损招！
　　许君打算把在某银行的存款先拿出来顶一阵。
　　目前公司的应收款有几笔一直卡着，现在又有一个项目要给付投标保证金，钱总归是要取的。
　　唯一的问题是：这家银行还有总公司的贷款在，许君怕他突然提出一笔钱，会被审计公司的经营风险。
　　时间将近中午，许君开车到了某银行，今天这儿有点不一样，平时大堂会早早的迎上来引导，今天怎么一个工作人员都不见？
　　直奔VIP室，越走近听到的声音越奇怪。
　　这是？
　　吵架？
　　许君本不是八卦的人，但是眼前这个人让他突然非常好奇。
　　踏破铁鞋无觅处。
　　洛小姐？
　　是的，他听空姐是这么叫的。
　　可是，她为什么出现在这家银行的VIP室里？
　　大喊大叫，大吵大闹，这气势！不知道的还以为她是孙猴子大闹天宫呢。
　　清淡的许君，皱着眉头，悄悄竖起了耳朵。
　　他站在一旁，和另外两个富太太一起听了这场演技炸裂的演讲，他听明白了。
　　这家银行的VIP柜员是位小三，洛小姐是受害者，正在讨回该死的公道。
　　这是一场狗血大戏！
　　洛小姐站在道德制高点，动之以情，哭的梨花带雨。
　　她看起来年纪不大，嘴可真是毒辣。
　　小三一脸义正言辞，两位富太太顾客拧成一股绳义愤填膺。
　　这事，算是闹大了！
　　对于洛心似来说，是时候开展真正的表演了：
　　“我的各位姐姐们，你们就不怕这女的把你们老公抢走？她的手段你们也看到了！她是你们的客户经理还是你们老公的客户经理？”
　　两位贵妇咽了一口口水，很明显被说动了。这姑娘三寸不烂之舌，不不不，晓之以情动之以理，让贵妇们产生了忌惮。贵妇们的底线是：
　　人可以拿去，钱必须是乘风破浪的姐姐们的，钱在手，啥都有。
　　钱这个事，是贵妇们的头等大事，比老公重要太多了。
　　姐姐们人到中年，最讨厌在老公身边的妖艳贱货。
　　“如果你们老公的钱也在这儿，我真的劝你们赶紧想办法，这小三如果跟她领导掰了，指不定就瞄上你们家的了，看你们都是保养特好的妇家太太，比我漂亮又温柔，可别被她给骗了！”
　　洛心姒梨花带雨的装哭，不时偷偷瞄一眼各位VIP们，女人们好解决，不过这位背着的男士可千万别出幺蛾子呀！
　　听着洛心似哭，许君的嘴角不知道什么时候开始，挂起了微笑。
　　笑的很好看，像春天的花儿一样。
　　与昨天的病秧子比起来，现在的洛心似像是打了鸡血，许君的第六感觉得现在的她才是真正的她。
　　不过她这哭的太假了，一看就是硬挤眼泪，在她被拆穿之前，许君要赶紧把自己的钱转出去。
　　“差不多行了！”
　　洛心姒一惊，生怕这位她担心的男士拆穿自己。
　　贵妇们都有小三的代入感，男人可不一样，搞不好还要帮那个狐狸精呢！
　　“我要销卡取钱！这种人管我的钱，我不放心。”
　　洛心姒心花怒放！
　　这神来之笔直接让两位贵妇跟风。
　　原来以为是半路杀出的程咬金，哎呀妈呀，想不到竟然是天外飞仙！
　　“我也销卡。”
　　桑心。
　　“还有我！”
　　储蓄主管已经欲哭无泪了。
　　三位大客户！
　　这是要闹哪一出！主管千辛万苦求爷爷告奶奶求来的大客户们，竟然集体要携款出走！不不不！
　　协巨款出走！
　　想想都心疼！
　　每一个细胞都在疼！
　　这不，储蓄主管向小三投去了恶毒的眼神，这恶毒在洛心姒眼里，是太畅快了！
　　小样，欺负我洛家没人是吧！老娘就让你看看什么是手撕小三，名正言顺，得到报应！
　　我可不是我姐姐，让你这么欺负！今天我都要替她讨回来！
　　天要落雨，娘要嫁人，客户要销卡！
　　都是没办法的事。
　　大客户都有专职客户经理，以前大客户销个卡，银行会出动所有关系来劝当事人，就差上门堵人了，今儿倒是不用那么麻烦。
　　不凑巧，当时为了给这位柜员小三业绩，储蓄主管被迫分了不少大客户给她。
　　非天时非地利非人和：
　　今儿现场的三位金主老板，客户经理都是她。
　　择日不如撞日。
　　许君今天的大额转账转定了！
　　他虽然心里感激这位大闹天宫的洛小姐，但是心理不知为何有点小遗憾。
　　原来她结婚了。
　　这个想法出来的时候，可把他自己个吓了一大跳。
　　他在想什么？
　　被猪油蒙了心？
　　还是被狗皮膏药给熏着了？
　　许君办完业务，本想回来找洛小姐拿回自己戒指的。
　　奈何……
　　“刚才在这儿吵得那女生呢？”
　　“闹完就走了。”
　　“就……走了？”
　　“许老板，您是嫌我们这儿不够热闹吗？”

第四章 念念不忘
　　世界是个回音谷，念念不忘必有回响。
　　你大声喊唱，山谷雷鸣，音传千里，一叠一叠，一浪一浪，彼岸世界都收到了。
　　凡事念念不忘，必有回响。
　　因它在传递你心间的声音，绵绵不绝，遂相印于心。
　　------
　　珺先的办公室里，钟催催正在一如既往的抱怨。
　　“老大，HR招的人到底什么时候到？甲方爸爸天天催，催的我腰间盘都突出了！”
　　“今天，刚毕业的大学生，你教她。”
　　钟催催趁许君转身的功夫，白眼差点没翻上天！
　　这都什么事！
　　“我能不教吗？”
　　“你不教难道我教？”
　　许君的声音清冷好听，只是带着不容拒绝的语气。
　　吓得钟催催缩着脖子，驾着肩，一动不动，像个小王八。
　　许君径直回到办公室，戴上耳机，开始审图。
　　老板只是没有良心，可他们这位大魔王，连心都没有！
　　颜值吊打众生，良心却被狗给吃了。
　　洛心似今天很高兴，她终于穿着姐姐给买的正装，开始她的第一份工作。
　　虽然以前也在别的公司实习过，但现在真的工作，激动之情溢于言表。
　　文员Alice带着洛心似正在熟悉办公室。
　　“催催哥，您胆儿肥了？听说都敢跟大魔王抱怨？”
　　钟催催盯着电脑屏幕，压根不想理Alice。
　　“Excuse me，Mr 钟，您的新员工我给您带来了。”
　　“你能不能不要总跟我说你的散装英语？”
　　“哼！”
　　Alice把洛心似往钟催催跟前一推，拍了拍自己的手，洛心似仿佛是一个烫手山芋被送出去了一样。
　　“叫什么？”
　　“洛心似。”
　　“这名字，拗口！”
　　钟催催一边说一边扫了一眼，只一眼，哇塞，惊为天人呐！
　　惊的他半天一句话都没说出来，这么清秀的姑娘，居然跑来设计公司，她是有多想不开？
　　话说她真的是学工程跑工地的……女生？
　　钟催催的眼睛里冒着欣赏的光芒，欣赏颜值的光芒。
　　谁让自己是个颜控了！
　　这家魔鬼公司，要不是老板盛世美颜，他早辞职走人了。
　　“洛心似？好名字。”
　　无语，这家伙真像一个恶鬼，刚才还说自己名字拗口来着。
　　“我姓钟，以后你就跟我混了。”
　　洛心似坐在位置上，钟催催打开电脑，先给她看了一些他们做的标准施工图，包括大样图，蓝图等，洛心似恪守少说多听的原则，一直用心记着所有的要求。
　　一上午她的眼睛都瞪的大大的。
　　钟催催非常满意。
　　以往新招进来的学生，还没等他说完，就已经昏昏欲睡了，可能觉得太无聊，没想到这姑娘居然一直听的津津有味。
　　好苗子，不错。
　　洛心似听钟催催口若悬河，把自己给听渴了。
　　幸好茶水间不远，洛心似决定喝点水再继续听。
　　茶水间风景不错，对面海景尽收眼底。
　　她端着水，笑的五光十色，却不想因为太开心，下一秒如坠冰窟……
　　转身看到一个电视剧里走出的漂亮男人盯着自己。
　　“你？”
　　这声音？应该不是吧……！怎么有这么巧的事？
　　洛心似四下里看了看，确定茶水间只有他们两个。
　　她指了指自己的鼻子。
　　“我吗？”
　　“你怎么在这？”
　　“你跟我说话吗？”
　　许君的眼神游离于她无知的脸和手上拿的杯子之间。
　　顺着她的鼻子往下看，那枚尾戒仍然明晃晃的在她天鹅颈上耀眼着。
　　洛心似被盯蒙了有点蒙了，我是谁，我在哪儿，我在干嘛？
　　经典的三连问。
　　“我……我是新来的员工。”
　　不管新来的还是旧来的，当务之急是那颗尾戒。
　　既然人来了这儿，就别打算跑出他的手掌心！
　　他伸手就奔着尾戒去了。
　　洛心似不明就里，以为他是个色狼，一个擒拿手就把许君的胳膊给擒到了后边，当然那杯水也华丽丽的倒在了许君昨天刚洗好的衬衫上。
　　“你跟这件衣服有仇吗？”许君脸色铁青。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　他又说话了！
　　这声音真是自带电视剧的BGM!
　　不看颜值，光是自带BGM的声音，洛心似都打算原谅他了！
　　此时此刻，茶水间外边十几双眼睛目瞪口呆，齐刷刷的看向里边。
　　我滴妈耶，洛心似太生猛了！
　　比对面餐饮店里他们最爱吃的小龙虾还要生猛！
　　敢对大魔王动手的，珺先开天辟地第一个，乃狠人也！
　　此刻的HR，小心脏都要跳出来了。
　　没人敢进茶水间，现在的茶水间就是大型修罗场！
　　HR让文员去，文员说这人是钟催催的，让钟催催去，钟催催早上刚怼过许大魔王，现在出现简直就是飞蛾扑火！
　　茶水间外，鸦雀无声。
　　茶水间里，许君的怒火已经烧到了眉毛。
　　他反手，又把洛心似反拧了回去。
　　洛心似气鼓鼓的，本来就白皙的脸，现在像个小河豚，生气的小河豚。
　　“钟哥救我！”
　　“钟哥？”
　　许君的眼神从她气鼓鼓的脸上移开，挑着眉毛，带着杀气的看向外边。
　　竟然叫别人哥哥？她还真是自来熟！
　　不是昨天才被劈腿吗？今儿就叫上哥哥了！
　　小女生长的干干净净，怎么这么轻浮？
　　再说了，他许君难道会吃人不成？还救命！
　　茶水间外边的人们早都慌了神，带着不可思议的表情！
　　于是他放开洛心似，顺手在桌子上拿了张湿巾擦了擦手。
　　满是嫌弃。
　　接着似笑非笑的勾勾手指让钟催催进来。
　　一个人的眼神戏居然这么多！这是一个什么神仙男人！
　　洛心似盯着许君的侧脸，这男人的眼睫毛真长。
　　钟催催此时头发的每一根都颤了起来，原本吃瓜的他，居然吃到了自己身上！
　　卧槽，别人坑爹，这小妹妹坑队友哇！
　　完了！
　　他钟催催一世英名，今天怕是要交待在许大魔王手里了。
　　大魔王可不是白叫的，许君只向外看了一眼，除了钟催催呆若木鸡，众人五秒内都消失不见，比兔子跑的都快！
　　他俯身附耳，声音虽轻，但每个字都是从牙缝里咬牙切齿蹦出来，要把她嚼碎一样：
　　“你自投罗网的，不能怪我。”
　　洛心似心跳都要停止了，四目相对，好半天她才缓过来，眼睛扑闪着，实打实的咽了一口口水，然后心一横：快步走到离许君只一步的距离。
　　突如其来的画面转变，许君突然不知所措，手心里竟然出了汗，没有女人敢距离他这么近，这丫头疯了？
　　“冒昧的问一句：我是不是见过你？”

第五章 后知后觉
　　我与我周旋许久，宁作我，突然想做个梦，可能梦里花落不知多少。
　　------
　　“知道冒昧，你还问？!”
　　许君微侧着脑袋，眼睛就没从她身上移开过，他脑子里一闪而过很多答案。
　　若是从前，这些问题他可以秒回。
　　今天，他有点不像他了。
　　许君突然想知道：
　　她这个榆木脑袋到底什么时候才能发现自己帮过她，还是两次！
　　反正人已经是他公司的了。
　　既然人在他这儿，他打算好好调教一下：谁让她不识好人心，还不知死的拿走他的戒指！
　　许君弹了弹自己衬衫上的水印子，然后口齿清晰的告诉她：
　　“没见过。”
　　洛心似有点小失望，她本来期待他是他来着。
　　许君看着她的小动作，微笑着上前一步，躬身，他俩的距离只有一个拳头了。
　　空气有点氤氲，气氛有点紧张，洛心似心虚了。
　　可是，真的没见过吗？
　　他的声音明明这么好听！
　　许君没有离开的意思，而洛心似也不敢动。
　　她低着头，一直在扣自己的指甲，现在的情形有那么一点点尴尬。
　　“怎么？不会想靠着认识我来跟同事炫耀吧？”
　　“你瞎说！你谁呀？”
　　许君突然发现，自己还没做自我介绍。
　　他嘴角上扬，眼睛又是一转。
　　没接她的话，却走到水间把门打开，洛心似看着他的背影咽口水，这家伙虽然性格讨厌了一些，神经了一些，自大了一些，但是人长的也太好看了，背影都特别有型！
　　“你，进来！”
　　“老大……您找我？”
　　“你们组的人？”
　　“是是是，呃，不是！不是！”
　　“到底是，还是不是？”
　　“是还是不是，这是一个问题……”
　　洛心似看着他们俩，这尴尬的演技，好在她人还算精明。
　　“钟哥，您说他是老大，那他也是我们组的吗？”
　　钟催催越发慌了，他们组？他们组哪敢要这种天仙！
　　“小姑奶奶，你能不能别说话了！”
　　洛心似本来在扣指甲，现在只能把手拿起来，做了一个闭嘴的动作。
　　“把人看好，出了什么岔子，我就找你！”
　　许君说完，瞥了了一眼钟催催，转身离开，谁都没注意他最后邪魅的一笑。
　　“钟哥，钟哥！人都走了，你干嘛呢？”
　　“小姑奶奶，你摊上事了！你摊上大事了！”
　　洛心似不以为然，多大点事！
　　她洛老三拼命三娘的外号可不是白叫的！
　　难道这人还能把她吃了不成？
　　钟催催带她回到卡位，众人都向洛心似行注目礼，这位姑娘刚才可是惊天地泣鬼神，敢跟许魔王正面刚，绝对是个人才（奇葩）！
　　钟催催此时没心思干活，一直在扣眼角的眼屎。
　　昨天甲方爸爸又在催图纸，晚上加班到半夜才做了第一版初稿，现在接到通知又要接着改，不凑巧的，这个小姑奶奶又在这里捣乱，他要烦死了，越烦这眼屎越扣不出来，气的他胡乱的揉了揉眼睛。
　　“钟哥，你这样对眼睛不好。”
　　钟催催听到洛心似说话，整个人都不好了。
　　“那怎么着，我扣个眼屎，您也准备捣个乱吗？”
　　“不是，你拿一张纸巾，叠成一个小角，然后蘸着眼睛那边就好了。”
　　拿，叠，蘸，这几个动词加在一起，让钟催催哭笑不得。
　　深呼吸调整了自己想打人的心情之后，他也开始带上耳机，着实被甲方催的头疼。
　　至于洛心似嘛，钟催催想：
　　反正她都得罪了大魔王，被开除是早晚的事！
　　自己也就不用费心费力教她了。
　　洛心似看钟催催在忙，也不好打扰，就按照钟催催给她的资料，看那些CAD图纸里的设置，重点是水暖通的图纸，以前她对这部分不太熟悉，因为有一整套施工图摆在她面前，她这一上午研究的倒是有来道趣的。
　　一直到中午她都在研究，文员Alice过来的时候，她正在试着建模。
　　Alice虽然只是文员，但在珺先的时间久了，有没有功底是看得出来的。
　　“动手能力挺强！”
　　“你钟哥的动手能力，是闹的吗？”
　　钟催催以为Alice在夸他，在座位上一顿晃悠，嘚瑟的椅子都抗议了。
　　“我说这位洛小姐，动手能力不错！”
　　钟催催不以为然的瞄了一眼，不看不知道，一看吓一跳！
　　Alice显然发现了钟催催的惊讶，他站起来的时候甚至碰倒了凳子，应该……挺疼的吧。
　　她显然是想看戏，双手交叉又开始说话了。
　　“钟哥，可以呀！您这一上午教了不少东西呀！”
　　“我去，小洛，这是你画的？
　　“嗯，不过我没看过效果图，门头的地方没建好。”
　　“咱们公司建模最厉害的就是许总，你可以向他请教。”
　　“许总？许总是谁？”
　　钟催催和Alice惊呆了，呆若木鸡，两分钟之内，方圆10米范围内一片死寂。
　　什么情况？
　　她居然不知道谁是许总？
　　那许总早上唱的是哪一出？
　　手上的图它突然不香了，从钟催催和Alice的石化程度来看，洛心似心里隐隐有种不好的感觉，“总”这个魔性的词，在这个场合再清楚不过！
　　“我再冒昧的问一句：刚才茶水间的那个帅……呃，不是许总吧？”
　　钟催催拍着脑门，表示自己受到了惊吓。
　　Alice倒是来了兴趣，拉着洛心似准备去吃饭，八卦的熊熊之火开始燃烧，她非常好奇刚才在茶水间，洛心似和许大魔王是什么情况！
　　对于Alice自来熟的行为，洛心似并不拒绝，自己是刚来公司的新人，多熟络身边的同事自然也是好的。
　　“你这也太后知后觉了！不过我喜欢！走，带你吃午饭去！”

第六章 老板的车
　　草木钟情光阴，蓝天欢喜白云，工地的花蚊子喜欢咬小心心。
　　------
　　Alice的午饭吃的津津有味，洛心似吃了个寂寞，自己想知道的都没机会问，文员Alice是个话唠，根本就没停过，不过说来说去也就那么点事。
　　她是个聪明的姑娘，Alice想干什么她明明白白，清清楚楚。
　　不管Alice问什么，她都只是笑。
　　“你怎么一直笑，不解释解释吗？”
　　“有什么好解释的。”
　　“好吧。心似，呃……你这名字真拗口。”
　　“你可以叫我洛老三。”
　　Alice呵呵一笑，迷一样的姑娘，从洛心似到洛老三，阳春白雪到下里巴人。
　　真的是一个人吗？
　　“还是叫心似吧，那个名字……我叫不出口。”
　　洛心似不好意思的摸摸自己头发，她也觉得这名字和她不搭，就是习惯了而已。
　　“对了，你模型构建的不错，以前在别的地方上过班？诶，你不是应届生吗？”
　　“魔都设计院实习过。”
　　Alice放下筷子，认真的打量洛心似，上上下下，左左右右。
　　洛心似倒是淡定，Alice带着惊讶然后点头鼓掌。
　　“可以呀！行业翘楚！那你来我们这儿不是屈才了吗？”
　　“我觉得这儿挺好的，下午我打算继续跟钟哥学习。”
　　“下午？下午钟催催约了大魔王去工地勘察，带你一起去呀？”
　　“大魔王？”
　　“嗯，就是许总。你上午不是在茶水间给了人家一个擒拿手吗？”
　　提到这件事情，嘴里的饭突然就不香了，哪壶不开提哪壶，不过也不能怪文员，是她得罪了许老板在先的，得罪老板可不是什么好事，刚刚听Alice说他俩要下工地，洛心似大眼睛一转，微微一笑。
　　大魔王？呵呵，这个外号挺有意思。
　　吃过中午饭，许君下午要去工地，甲方爸爸已经快要把他们催上天了。
　　钟催催收拾好图纸，许君一分钟不差，准时出现在经理室外。
　　“走吧。”
　　凳子推进桌子，这是钟催催的强迫症。
　　洛心似突然站起来，挡在前面。
　　“钟哥，听说你要去工地，也带我去呗。”
　　除了想去实地看看学习之外，洛心似还有个私心：因为大魔王。
　　她早上把自家老板得罪了，她想借着去工地跟他道个歉。
　　“呃，这个……嗯……哎。”
　　从这一串的拟声词中，洛心似读出：钟催催很为难。
　　洛心似充分理解，非常明白！
　　继而直接走向一直站在那边不动声色看热闹的许君，一个九十度鞠躬，把钟催催吓得又开始缩脖驼背扮王八了。
　　许君虽然低着头，但洛心似的一个鞠躬，着实撼动了他的神经，这姑娘怕不是有病吧？
　　他低头正碰上洛心似鞠躬不动后抬头的眼神。
　　一个俯视看她憨态可掬。
　　一个仰视望他满心期待。
　　是许君先移开自己眼神的，他给自己的理由是：这姑娘眼睛太......炯炯有神，像个黑洞，容易把人吸进去。
　　“想去？”
　　“嗯。”
　　洛心似像小鸡啄米一样疯狂点头。
　　“去可以，要是犯了什么错，我拿钟升问罪。”
　　吃瓜再次吃到了自己身上，钟催催倒吸了一口凉气！
　　这可真是鬼畜的一天，她犯错凭啥我买单？
　　唉声叹气的下了楼，还没出电梯又来了一个晴天霹雳！
　　“等下开一台车去，业主只给了一个通行证，用的我的车牌。”
　　钟催催石化了，他觉得自己会死在工地。
　　大魔王的车是随便坐的吗？
　　全公司就没有一个人坐过大魔王的车！
　　钟催催垂头丧气的跟着许君走，突然，他有个问题：
　　副驾驶和后排，他坐哪里？
　　一般情况下，后排是老板专坐，他不敢坐在老板位上，而让老板开车！
　　但副驾驶这个位置太私人了，还要和大魔王在一条线上，他也不敢。
　　天苍苍野茫茫，钟催催要阵亡。
　　洛心似看着钟催催面目狰狞，心里非常疑惑，这位大哥是出门前忘了上厕所吗？怎么一脸便秘的表情。
　　没有便秘胜似便秘，他在心里上演了一出大戏：
　　副驾驶还是老板位？看起来哪个位置都是死定了！
　　“钟升你来开车，我有点事情要处理。”
　　钟催催长舒一口气，他怎么没想到？此时此刻，他最适合做司机，一个箭步坐到驾驶位，深怕大魔王改变主意。
　　许君拉开后门，坐在后边。
　　洛心似小脑袋转了转，拉开了副驾驶。
　　不过，新问题：
　　副驾驶的座位上有个小熊公仔，洛心似不知道该如何是好，只能眼神求助钟催催，钟催催立刻移开自己的眼神，他可不敢跟洛心似对视，他怕被杀人灭口。
　　“你不上车就回去，我不喜欢迟到。”
　　洛心似无奈只能伸手去拿那个公仔。
　　“别碰它。”
　　洛心似收回手，脑子里负责反应的细胞飞速旋转，他到底什么意思？
　　不碰公仔？难道让她和他坐在后排？
　　洛心似关上副驾驶的车门，怯生生的走到后边。
　　又不敢打开车门。
　　许君冷哼了一声，摇下了车窗。
　　“你听不懂我说话吗？”
　　死就死了！洛心似心一横，反正只是坐在后排而已，许君又不可能吃了她。
　　洛心似深呼吸，使劲儿搓着自己的手，拉开后排的车门，紧挨着车门坐下。
　　不敢动弹。
　　这回洛心似终于体会到刚才钟催催表情下的深意了。
　　原来是害怕大魔王。
　　她歪着头看窗外，但一点途中景色都没看进去。
　　脖子终于歪累了，她转向许君这边看了一眼，只一眼，就无法挪开，他的侧颜真好看，尤其是长长的睫毛，比女生刷了睫毛膏的睫毛还要长，长的动人心魄。本来洛心似一直在看他闭目养神，欣赏的正是兴起。
　　许君突然睁开眼看向洛心似。
　　“看够了？”
　　洛心似一个激冷，觉得自己灵魂都要出窍了。
　　红着脸低下头，大气都不敢说一声。
　　许君别过头去，微笑，二郎腿始终翘着。
　　终于到了工地，停下车，洛心似第一个冲下去，终于呼吸到新鲜空气，车里的气氛太诡异了。
　　她刚下车不到两分钟，就被叮了一个包。
　　南方小城工地的大花蚊子，真毒！

第七章 工地风云
　　洛心姒裤子七分，短袖在身。穿着夏天的风，没成想遇到蚊子精！
　　这儿的蚊子成精了！
　　她整个人都不好了，这挠挠那挠挠，虽然不是招蚊子的血型，可是这蚊子们怎么还都向她前进？腿上被蚊子咬的包，快有棒棒糖那么大了！
　　她不得已用了杀手锏：在蚊子包上按了一堆十字花，这操作惹得许君一脸嫌弃。
　　以前都是模拟场地，真正来正在施工的大工地还是大年初一头一次。
　　洛心似按十字花的功夫，钟催催从后备箱拿出一个箱子，显然是他们的装备，许君带上手套，钟催催换了劳保鞋。
　　洛心似按完十字花，本来想帮帮他们，却被喝止。
　　“别动！”
　　洛心姒眼看着许君从她脸旁边捏走一只花蚊子，用捏的！
　　“白蚊依蚊。”
　　“你说什么？”
　　“有毒的蚊子。”
　　洛心似从许君手里拿下蚊子，仔仔细细的研究了一下，然后念叨着：
　　“这蚊子跟平常的不大一样，死蚊子，得瑟吧，看我不灭了你！”
　　明明是许君灭的好不好？
　　许君虽然脸上看不出表情，但是心里却在想：当然不一样，白蚊依蚊是有名的毒蚊子，其他蚊子也就算了，这依蚊咬一口，她下午就什么都不用干了。
　　洛心似还在研究大花蚊子的时候，许君突然摘下手套，骨感的手直奔她的脖子，最后停在她下巴两寸处。
　　洛心似不明所以的看着他，却只见他慢慢抬起手，好嘛，又一只大花蚊子。
　　她本想说谢谢的，后方却传来嬉笑寒暄的声音。
　　“许老板这么准时！”
　　许君转身，洛心似的感谢又没说出去。
　　甲方爸爸给许君介绍了甲方的甲方，爸爸的爸爸，这个场地的开发商。
　　开发商吴迪总越过所有人直接看向了洛心似。
　　这个吴迪总，许君听说过，没想到跟传说中一样猥琐，不过也好，给某些人一个下马威，生活在象牙塔没领教过生活的毒打，今天就带她开开眼界。
　　“这位是？”
　　钟催催赶紧回答：
　　“公司新来的设计师，小洛。”
　　“小姑娘mmmm
　　“这么漂亮的小姑娘来工地也太可惜了！许老板真是不懂怜香惜玉，要不你来我们这儿吧，绝对不让你被蚊子咬！”
　　无端端被Cue，洛心似愣了。
　　能说会道的钟催催一下子不知道该怎么接话，吴迪单刀直入，他招架不住。
　　幸好，许君亲自出来解围。
　　“吴总还是这么会开玩笑，她是我亲自招的。”
　　“原来是许老板的人，怪不得这么漂亮。”
　　许老板的人？他的人？洛心似和钟催催对视，互相耸肩。
　　吴迪笑的猥琐，人也猥琐。
　　“那咱们走吧。”
　　“稍等。”
　　许君又转身回去看着洛心似：“把鞋脱了。”
　　“嗯？”
　　许君挑着眉看着她的高跟鞋。
　　“哦哦。”
　　他俯身捡起她的鞋，从装备箱换出自己的劳保鞋给了她。
　　洛心似在钟催催的惊讶和惊吓中机械的穿上劳保鞋。
　　他自己皮鞋上阵。
　　不过新问题是：鞋子太大。
　　洛心似穿上之后，走路特别别扭。
　　许君又褪了自己的白色手套，垫在劳保鞋当鞋垫。
　　钟催催彻底傻眼了，别说甲方餐饮单位了，连吴迪都愣了，许魔王这是唱的哪一出？
　　甲方餐饮单位为洛心似捏一把汗，许魔王这操作无异于魔鬼看上了少女，怎么看洛心似都凉凉了。
　　许魔王可是出了名的洁癖患者！
　　在众人匪夷所思的目光中，洛心似换好劳保鞋，安全帽反光衣一气呵成。
　　众人在30度的空气里凌乱的样子，让许君有些不爽。
　　“吴总，可以了。”
　　许君的话清风拂面，各个如梦初醒，赶紧亡羊补牢。
　　这是洛心似第一次进到工地，以前都是纸上谈兵，今天才是实战演练。
　　不过众人眼里，许君可能疯了，居然用贵的傲娇的小皮鞋在探路踩钢筋，为了啥？
　　难道怕洛心似踩到？
　　有了这个觉悟，众人分分对洛心似产生了敬仰之情，连吴迪这个色鬼都保持和洛心似的距离。
　　洛心似小心翼翼的走着，工地的钢筋暴露在外张牙舞爪，比起能看到的危险，很多看不到的危险也处处都有。
　　洛心似哪里知道这些工地的事，看到只是木板就打算直接走过去。她走的快生怕跟不上大家，她是有夜盲症的，工地比较昏暗，她怕自己落下以后根本走不出来。
　　洛心似在后边，好不容易连蹦带跳的走到了甲方的铺位，许君拿出图纸，洛心似赶紧有眼力见的摊开，许君暼了她一眼，也不知是肯定还是否定。
　　吴迪介绍了现场环境，包括电容，隔油池，环保箱，空调之后留一个工程经理，自己打算先撤了。
　　“吴总，空调管我们回复过您，我们要用水塔，不用多联动。”
　　“水塔太吵了，而且与楼顶距离太远，到时候也一样不够冷。”
　　“可是你这外墙设计，我的室外机组往哪里放？”
　　上班第一天，就看见老板和甲方爸爸的爸爸实地谈判，洛心似觉得这次来的可太值了！现在的她就是一个工具人，拿图纸的工具人，许君和吴迪一直在图纸上比比划划，尤其是吴迪，说话的时候吐沫星子满天飞，洛心似觉得这一会儿蚊子少都是被吴迪喷走的！
　　对于谈判，钟催催似乎早就习惯了，趁这个时间，他开始用电子尺去测量红线与各个柱子的长度，嘴里叼着五色笔，量一个画一个，他们谈完，钟催催还剩天花没量。
　　洛心似举着图纸，腰酸背痛腿全是蚊子包。
　　终于，吴迪退让了。
　　水塔放在四楼空中花园一角，穿天花板上行，预留检修口。
　　吴迪带着他的人撤了，许君面无表情，丝毫没有开心。
　　甲方餐饮单位对着许君竖起大拇指。
　　“许老板，果然还得您出手，我们跟他说了几周了，吴迪就是不同意！”
　　“现在很多商业都不给用水塔了，我也在跟你们总部反应，建议接受业主的多联动机组。”
　　洛心似见吴迪已经走了，深呼吸一口气，刚才听他们针尖对麦芒，她可是大气都不敢出。
　　准备收起图纸，挠挠她被蚊子咬花了的大白腿。
　　“图纸摊好，我还没画完呢！”
　　洛心似心里骂他公报私仇，脸上只能谄媚的笑。
　　“这是我的手稿，这家店，你来出业主图！”
　　“啊？我？”

第八章 夜盲症
　　洛心似万万没想到，许君让她做这个项目。就算她天不怕地不怕，但是经验还是不足的，图可以画，项目难接。
　　“怎么？不敢接？”
　　“不是。我……”
　　“不是在魔都设计院待过吗？”
　　言下之意：这点活都接不了？
　　洛心似眼睛看地，她总算知道什么叫摊上事了！
　　不过很快，她就抬起头，昂首挺匈，恢复了炯炯有神的大眼睛。
　　“能接，我能做。”
　　许君把她手里的图纸卷起来扔给她，背对着她说了句：
　　“这是我的手稿，拿去画吧。”
　　洛心似觉得无聊，明明图纸在她手上，这天杀的大魔王非要拿过去卷起来再丢给她，不知道打的什么歪主意。
　　“我怕你连图纸都不会卷，压乱了我的手画图。”
　　这人会读心术，不然他为什么知道自己在想什么！
　　钟升屁颠屁颠跑过来的时候，洛心似正不知道该怎么回答大魔王的话。
　　“许总，我已经复完尺了，没什么大问题，主要是有两个柱子对比原图移位了70公分，回去要调下厨房柜台位置，包边，另外开门位置要重新划定。”
　　“这些不用跟我说，跟她说。”
　　许君用下巴指了指洛心似，洛心似一脸救命的表情看着钟催催，钟催催根本就在情况以外，完全不知道发生了什么事。
　　“你留在这边记录消防喷淋的情况，看下怎么做卷闸，我去天面看水塔位置。”
　　“那我呢？”
　　洛心似看他们俩都有分工，自己拿着图纸站在中间，一脸求知欲。
　　许君没理她，自顾自向那边消防梯走去。
　　钟催催推了推她，问她刚才大魔王跟她说什么了。
　　“他说让我出这个项目的业主图。”
　　钟催催瞪着他的小眼睛，一脸不敢相信。
　　“他真这么说的？”
　　洛心似认真的点了点头。
　　“那你还不赶紧追上他！你要去记录水塔位置和他的意见，要不没法出图！”
　　洛心似把腿就跑，这个大魔王不是逗她嘛！
　　又要她出图又不带她！
　　消防梯里边都还只是灰色的水泥，越往上走越黯，洛心似越走越心惊。
　　她从小就有夜盲症，长大了稍微好点，但受心情影响比较大，一旦她害怕，夜盲症就会找上她，都是水泥路，根本听不出脚步声，而且旁边还有小石子，很滑。
　　她本能的想摸旁边的水泥梯把手，却忘了这里还在施工，根本没有把手。
　　因为害怕，她没摸到把手，反而栽歪了一下，就要踩空的时候，突然被一把拽了回来。
　　“啊！”
　　“你怎么回事？要死也换个地方。你差点就踩空掉下去了！”
　　这声音？是许君。还好是他。
　　“我……有夜盲症。这里有点黑，我看不清楚。”
　　许君挺直了后背，他刚才一直在上面看着她笨拙的样子，原以为是第一次进工地紧张，没想到是因为有夜盲症，还好他没走，如果……
　　没有如果，不会的，他接到她了。
　　“你的问题真多。”
　　许君拿出手机，打开手电筒功能。
　　“这样看得到吗？”
　　“嗯。”
　　她的声音仍然有点抖，许君知道她这是后怕，怕自己刚刚真的踩空。
　　“知道自己有夜盲症，刚刚为什么不打开手机？”
　　“我只想着快点追上你，就没……没开手机。”
　　追上他？
　　许君有点无语，肯定是钟催催把人推到他这儿的。
　　“走吧，再有两层就到天面了。”
　　工地的路是很长的套路。
　　因为施工阶段的问题，楼梯一般只做了主体结构，扶手等等都是后期才会上，平时他们习惯穿梭在工地，对这些小细节都了如指掌。
　　经历了惊心动魄以后，洛心似每走出一步都是小心翼翼，动作别扭，她真的看不清地上的路。
　　许君瞧了一眼，抓着她的手腕，“跟着我。”
　　大魔王的手很凉，抓着她很紧，这两层楼梯，洛心似走出了两年的感觉。
　　仿佛电视剧里的洞穴一样，时不时还有不知道哪里发出的滴水声。
　　渐渐的走到天台，才看到了光。
　　强光照着她，她不自觉的闭上了眼睛。
　　好不容易适应了，睁开眼睛的刹那，许君放开了她。
　　洛心似看着他的背影，清冷单薄，在太阳的光辉里都没有温暖的痕迹。
　　他看了一圈回头发现小丫头正在盯着自己看，像个小花痴。
　　“不干活了？”
　　洛心似赶紧上前看他有什么指示。
　　“你觉得哪里放水塔合适？”
　　这是一个问句，洛心似觉得是对她的考验。
　　她张望了一下，得出以下结论：
　　首选方案：西南方最合适，按照图纸的方向，这里应该是餐厅的正上方，制冷效果最好，管径最少的方案。只是不凑巧有个天井，要问清楚这个天井是做什么用的。
　　这里不行就都是备选方案了：旁边偏移放在西南角角落，只要还在半径之内，冷冻水的效果不会打折扣，只是走管可能要穿过别的商铺，需要走他们天花，不知道业主同不同意。
　　许君听完，双手放裤袋。
　　洛心似心里腹诽他：
　　两手插袋，谁也不爱，这家伙天生就不受人待见，要不是有一身好皮囊，恐怕都没人愿意跟他说话！
　　“方法蒙对了。但是你有没有想过：你的备选方案水塔对着住宅，水塔的噪音和波动可能会产生环保问题。”
　　“呃……这个。”
　　“拍下这里，你自己想办法去跟吴迪说，让他搞定这个天井，我放水塔。”
　　“我？”
　　“对，就你。”
　　“可是，备选方案不行吗？”
　　“既然是备选方案，你就要给出全盘解决方案，而不是抛出问题让我解决。”
　　洛心似面露难色。
　　“回去自己查查环保条例，多少米之内不可以放水塔。查好了告诉我。”
　　“哦，那我查好了，去您办公室汇报。”
　　“不用那么麻烦，你加我微信吧。”
　　钟升上来的时候，又惊呆了：洛心似正在扫许君的二维码！
　　许君竟然加她微信了！
　　钟升抱着自己的双肩包，叼着白板笔，缩着脑袋，架着肩，走也不是，不走也不是……
　　他又变成小王八了。

第九章 偷瞄的心
　　你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　不敢奢望的的地方，有一双眼睛欢喜的看着她的一举一动。
　　------
　　“这个项目你教她出方案。”
　　钟升吓一跳，为什么有人能眼观六路，耳听八方，他又没发出声响，他居然也知道他在！
　　大魔王果然还是大魔王？
　　不过，他不是正在撩妹吗？怎么发现他的？
　　“为什么总是我？”
　　“人不是你吵着要的吗？”
　　洛心似不敢出声，跟着许君后面往楼下走，下去的路一样暗，她打开手机手电筒，扶着左边的墙，亦步亦趋。
　　钟升看她特别奇怪，可能是出于好玩，他突然从后面推了她一下，本来也是闹着玩，没想到洛心似大叫了一声，然后就是跌跌撞撞。
　　最后还是那双凉凉的手把她抓到自己旁边。
　　钟升本来是想逗逗她，没想到她胡乱的撞，一时间也没反应过来。
　　如果不是黑暗中，钟升肯定会发现此时此刻许君生气的表情。
　　“我就逗你一下，你跑什么？”
　　洛心似因为害怕，并没回答。
　　“谁让你在这儿闹了？”
　　许君的声音仍带着领导特有的威严，钟升只想缓和气氛，没想到气氛更加尴尬了。
　　“我.......”
　　“这么危险的动作以后不要做了。”
　　知道她受到了惊吓，许君拉着洛心似的手腕，走到一楼，在钟升发现之前，放开了。
　　回到车里，钟升依然做司机，洛心似和许君坐在后边，她对自己的冒冒失失感到失落，本以为能在许君面前表现一下，缓和一下今早的尴尬，没想到更加没办法解释了！
　　而且这回连钟升都得罪了。
　　本命年就是流年不利。
　　耷拉着脑袋，也无心看风景。
　　许君看她局促，知道是不安。
　　从包里拿出一管无比滴（管蚊虫叮咬药），塞在她手里，还没等洛心似反应，他举起手机，示意她看手机：
　　对蚊虫叮咬很有效。
　　洛心似拿着药，心里更不是滋味，但她也明白，钟升在前面开车，许君给她药却不说话就是不想节外生枝，她善解人意不生张，只是呆呆的看着手里的药。
　　“好药，毒不死你。”
　　洛心似当然知道是好药，老板给的药能是差的吗？她只是不知道怎么组织语言感谢而已。洛心似呀洛心似，同学们都说你聪明伶俐，怎地遇到他就不知所措了......
　　洛心似打开微信，写了很多草稿，写完了删，删完了写，到最后就只剩下是光秃秃的输入栏，不管写什么都觉得配不上他的盛世美颜。
　　她偷偷瞄许君，许君正在闭目养神。
　　奇怪的人！睡觉还要翘着二郎腿，真真是个怪人。
　　不过这回许君没突然睁开眼，洛心似想了想在微信里输入最简单的两个字：谢谢。
　　他的手机响，却一直没看，洛心似盯着他许久，他都没看，不知道什么时候，洛心似盯累了，睡着了，梦里有花有草有互相追逐的跑跑闹闹。
　　洛心似是被钟催催推醒的，醒的时候嘴角还有哈喇子......
　　“你这是做了什么美梦？”
　　洛心似不好意思的擦擦嘴，笑靥如花，本就是不记仇的人，何况钟催催也不是故意的。
　　“许老板呢？”
　　“他先上楼了。你是真不把许老板当外人呐，当着他的面，睡觉打呼不说，还留哈喇子！”
　　“谁睡觉打呼了！”
　　“你呀！”
　　洛心似不知道钟催催说的是真是假，如果是真的，她这回丢人可丢大了！
　　洛心似跟着钟催催往回走，突然有种无力感，第一天上班老板就不待见自己，这以后还不知道会被穿多少小鞋呢！
　　“想什么呢？”
　　“没想什么。钟哥，这个业主图通常要几天出来？”
　　“一周。”
　　“环保条例里有没有说明，水塔要距离住宅楼多少米？”
　　“有，你自己查查。”
　　洛心似得到了部分答案，她仍然很感激钟催催，没有谁是必须帮她的，得到一点点帮助她就已经心满意足。
　　回到办公室之后，许君早就不见踪影。
　　Alice看他俩回来，风风火火的就往钟催催这边赶。
　　“你俩可回来了！”
　　“怎么地啦？”
　　“大魔王没事吧？他回来以后疯狂的洗手！用了半瓶洗手液！”
　　“不是吧？那么夸张！”
　　“夸张？小姑奶奶，大魔王把手套都给你当鞋垫了，夸张？你呀，还是想想怎么还他这个人情吧！”
　　Alice已经没脾气了，她掐着腰，手拄着下巴思考了一会儿，思考的结果是：彻彻底底的语无伦次了。
　　“你是说：大魔王把自己的神器手套给她当鞋垫了？快给我看看这是一双什么绝世可爱的小脚丫。”
　　对于这句话，洛心似直接无语。
　　“还有劳保鞋！”
　　Alice非常认真的思考了一下，然后问她：
　　“你到底是谁呀？这面子也忒大了！”
　　说起劳保鞋，洛心似忘了，这东西还在自己脚上，而她的高跟鞋在他车上。
　　“钟哥，车钥匙借我，我去拿我的高跟鞋。”
　　钟催催把钥匙给洛心似，她一路小跑。
　　按钥匙，开后备箱，拿高跟鞋，一套动作一气呵成，只是拿到之后她又尴尬了。
　　“许总？您......不是在洗手吗？”
　　“洗手？洗手你就偷开我车？”
　　“我不是！我没有！我是来拿我的鞋子！”
　　“巧了，我也是拿回我的鞋。 ”
　　洛心似把劳保鞋脱了之后，迅速的换上自己的高跟鞋，中途因为站不稳向前倾了一下，不过这次许君丝毫没有扶她的意思，顺势她扶着他的车换完了鞋。
　　不过这鞋里的手套.......
　　虽然说自己脚不算臭，但是这手套被自己踩了这么久，就这样还给他终究是不好。
　　“许总，手套我洗好再还你吧。”
　　“扔了吧。”
　　许君把劳保鞋放回后备箱，甩了她这句话。
　　洛心似此时完全被他左右，本想找个垃圾桶，奈何周边没有，唯唯诺诺的跟着他，他又开始手放口带谁也不爱的架势了。
　　洛心似一路跟着，回到办公室之后小碎步到座位，然后猛灌自己矿泉水。
　　许君的气场太足了！自己在他面前完全没法思考。
　　喝完水冷静下来，对着手里的手套发呆，她最终还是没扔，呆呆的看着。

第十章 准点下班
　　该上班的时候兢兢业业，到下班的时候她准时下班。
　　六点钟一到，洛心似打卡。
　　钟催催看着小姑娘一顿收拾，不知说什么好。
　　以前的新员工虽然也着急下班，但没这么明目张胆，洛心似倒好，不多待一分钟。
　　“钟哥，我下班走了。”
　　钟催催机械的点点头，众所周知：设计公司不可能准点下班的，不说996吧，885也是常态，他们的大魔王许老板，大家就没看过他下班，不是在加班，就在加班的路上，几乎全公司最早一个上班的和最迟一个下班的，都是大魔王！
　　不过说实话：大魔王加班是大魔王的，也没要求他们这些下属陪他加班，钟催催们只是因为甲方爸爸的非人要求才自己主动加班改设计图的。
　　钟催催晃动着自己的椅子，五色笔挂在人中那里，饶有兴趣的看着洛心似走出去的背影。
　　这姑娘绝对是个人才！
　　他在继续欣赏的时候，听到打卡钟又响了一次，钟催催刚想吐槽，突然石化了，刚刚下班打卡的竟然是：
　　大魔王！
　　苍天啊大地啊，这打脸也来的太快了！
　　从钟催催入职以来就没见过大魔王这个时间下过班！
　　发生什么事了吗？
　　世界末日？
　　火星撞地球？
　　钟催催的白板笔掉了下去，他却丝毫不想捡，双手掐腰，难以置信。
　　不止是他，整个办公室二三十号人都站起来向走廊行注目礼！
　　文员Alice慌忙从前台跑进来，看着一办公室的人大眼瞪小眼。
　　“我的天呐，今天是要彗星撞地球了吗？许老板下班了？居然下班了？他有事吗？”
　　Alice 的话迅速引起了大家的共鸣，连财务大神都在财务室门口摊手表示：大年初一头一回！
　　八卦小能手Alice蹭蹭跑到钟催催旁边，悄声的说：
　　“我觉得这里边有事！”
　　“啥事？”
　　“你看啊，是不是这么个情况！你们组洛心似前脚刚走，咱们大魔王后脚就跟上去了！”
　　钟催催眼睛瞪的老大：“不可能吧！”
　　“什么不可能，你品！你细品！”
　　“这都啥事！”
　　“啥事！好事呗。终于有人能收了大魔王！大魔王一高兴，咱们好涨工资呀！”
　　许君把西装外套搭在手上，看着另外一台电梯到了一楼，他下楼之后开着车直接到公交站等着，果然洛心似风风火火的跑过来了。
　　大约过了十分钟，她要等的公交车才来，26路车，人有点多，走的有点慢，私家车跟着公交车着实不好跟，后边的车几乎都在按喇叭滴他，不过他也没打算开快，那个人带着上百万的戒指正四处晃荡！
　　在办公室里他还能看着她，在外边，他担心那枚戒指！他是这样告诉自己的。
　　公交车走走停停，洛心似下车之后又是一路小跑，终于在晚上7：00钟到了地方，他终于知道她那么着急要干嘛了。
　　接孩子！
　　非常眼熟的孩子！
　　许君记起来了，这孩子是机场给他糖的孩子。
　　不知道是不是因为人冷淡，反而记忆力惊人。
　　巧合。
　　纯属巧合。
　　许君看洛心似接了孩子，牵着孩子的手有说有笑，直接掉头回去，油门声轰鸣了整个街道。
　　洛心似心里在骂这个炸街的家伙，车好也不用这么显摆吧！
　　“小姨，小姨！”
　　“嗯？”
　　“你以后每天都会来接我吗？”
　　“当然啦，若若乖的话，小姨就天天来接你！”
　　本来就是阳光小美女的年纪，若若最喜欢小姨了。
　　“我饿了。”
　　“小吃货！”
　　洛心似虽然对这个城市还不熟悉，但是她知道小孩子的口味都差不多，带着若若直奔麦当劳。
　　吃完快餐，若若的妈妈，洛心似的姐姐洛心悠回来了，洛心悠长了一张漂亮的脸，肤色白皙，洛心似最喜欢捏她姐姐，皮肤超好，洛心悠什么都好，就是现在的脾气差的厉害，小的时候也是温柔如水的姑娘，没想到现在要吃药才能不暴躁。
　　若若本来是个活泼的小姑娘，只不过每次看到妈妈就变成了难过的眼神，她心疼妈妈，却不知道该怎样面对洛心悠。
　　自从小姨来，若若才渐渐有了笑容。
　　小姨来了以后，家也像家了。连作业也是她在辅导，洛心悠把自己关在房间里，发呆和忧愁，难过加伤心。
　　她在恨，恨这世界上所有的男人。
　　许君的车又杀回了办公室。
　　钟催催见许君回来，又开始不可思议。
　　Alice悄悄跑过来，又开始跟钟催催八卦。
　　“你说大魔王会不会是送洛心似去了？”
　　“不可能吧。”
　　“你怎么知道不可能？我就觉得可能！”
　　“今儿在工地，大魔王还特意把吴迪的Case指给她，怎么着也不能把自己的女人让吴迪认识吧？”
　　“可我的第六感告诉我：这里边有事！”
　　Alice拄着下巴继续思考，钟催催也在回忆今天下午许大魔王的不对劲儿。
　　俩人是被钟催催台面的座机铃声拉回到现实的。
　　钟催催漫不经心的接了电话，汗毛根根立的放下了电话。
　　“你干嘛？什么表情？”
　　“Alice，你惨了！”
　　“嗯？”
　　“大魔王让你去趟他办公室，Now！”
　　Alice定睛总经理室，这大魔王不会是千里眼顺风耳吧？硬着头皮走进去，心里也是忐忑突突的跳。
　　“把洛心似的简历拿给我。”
　　“啊？”
　　“需要我重复一遍吗？”
　　“呃，不需要！我现在就去拿。”
　　“不用送过来，给我发邮件。”
　　Alice走出总经理室，心里暗暗的说：呵呵，老娘我还不想送呢！谁喜欢进这个大魔王的办公室？
　　许君对着简历，手一直摩.挲着鼻子，脑子如下思考：
　　二十四岁，刚刚毕业。那孩子穿着校服，最少也七，八岁了，如果她是她妈妈，难道她十七八岁就有了孩子？不太可能！许君又仔仔细细看了简历，没有休学经历，成绩一直名列前茅，那孩子......应该不是她的。
　　许君又看了一眼整份简历，紧急联系人的电话是Z市的，不知为何，许君记下了这个电话。
　　洛心似，你到底何方妖孽？

第11章 背景调查
　　为难和历练虽然不同，但在洛心似这里异曲同工。
　　第二天早上她刚到办公室，许君就问她悟出来这图的画法没有，洛心似觉得许君为难她。
　　真的是为难吗
　　每个人的心里有各自的答案。
　　她的简历HR给他说过，直到昨天他又仔细的瞧了，魔都设计院他也是有熟人的，虽然晚了夜色，他觉得唐突，却依然毫不犹豫的打给设计院的朋友。
　　他们对她一致好评。
　　据说洛心似实习的时候曾经给过一个旗舰店项目创意，那个创意许君熬夜看了，着实不错，大胆出圈，新颖别致，只是可惜对方公司各种条条框框约束，不然创意绝对出挑。
　　还有，据那边说，这丫头本来已经拿到设计院的Offer了，设计院也非常好奇为什么她不留在那边。
　　设计院的朋友开玩笑对许君说：
　　“只有俩人拿到我们的Offer又拒绝我们的，你一个，你今天打听的这姑娘一个！”
　　“另外，她比你小四届，她进校门你毕业。”
　　这倒是意外收获，许君这个人本来不喜欢看别人学校，朋友这样一说，他才仔细瞧，原来他和她是一个学校毕业的，而且，无巧不成书：他俩是一个传道授业的恩师。
　　本想连夜打给老师，电话拿起来又放下了，着实唐突，的确夜深了。
　　他忍到第二天早上，回到办公室第一件事：向自己的恩师打听了这个女孩，结果出乎他意料。
　　这姑娘不但学习成绩好，并且调皮捣蛋。
　　学院里老师对她又爱又恨，即使这样，她的才华有目共睹：这是一个难得的不中规中矩的工程设计者，她的图不但新颖有创意又能兼顾安全。
　　别看她人大大咧咧，心思确缜密，图形构建过程中细枝末节从没输过。
　　而且恩师说：母校让她继续攻读研究生，按照她的能力完全可以硕博连读留校的，为什么所有的光明她都没有选择，而是一头扎进黑暗呢？
　　许君百思不得其解。
　　“我我看好你这个小师妹，既然她在你们公司，你就好好照顾，我还希望我带出来的你俩能够一起闯出一片天地呢！还有，这孩子有很多独到的见解，总能另辟蹊径，可以多多历练。”
　　“我知道了老师。”
　　他看着外边思考许久，看着她蹙眉，看着她又微笑。
　　许君这个玻璃是特制造的，可以看到外边，外边却看不到他。
　　洛心似的座位正好对着他，他瞧着一清二楚。
　　这会儿，她又在跟钟催催笑靥如花，许君叹了口气，推门而出。
　　“图画的怎样了？”
　　洛心似迅速收起笑容，钟催催也不敢再造次。
　　“底图画完了。”
　　“钟升，把我的要求告诉她！”
　　“呃，老板要求：不要急但要快！”
　　“啊？”
　　许君看着面前这个瞪着大眼睛无邪的女孩，她真的是恩师说的那个拼命三娘吗？洛老三？这名字她居然叫了四年？
　　的确出乎他所料。
　　“快画。”
　　许君说完回去了。
　　不要急但要快。
　　洛心似仔细理解了一下这句话的意思，发现这句话很矛盾。
　　“又让我别急又让我快，我又不是机器人，哪能不带情绪还能做好事情！”
　　钟催催对于她的理解能力非常赞赏，居然知道急是情绪的意思，以往的新人听到这句话都只知急躁不知许老板这话别有深意。
　　既然她理解了，钟催催打算跟她说点别的。
　　“谁让你在他眼前晃悠了！没那金刚钻非要揽下瓷器活！再说了，那吴迪我都应付不了，让你去，那不是小鸡喂老鹰嘛！”
　　“吴总......很可怕吗？”
　　“可怕倒不可怕，就是猥琐。呃，男女通杀。”
　　洛心似向椅背倾倒，男女通杀？这句话对她三观的冲击力不是一般的大。
　　“那许老板让我找他？”
　　“把你往火坑里推呗。要不就是让你自己打退堂鼓！”
　　退堂鼓，呵呵，许老板小瞧我了。
　　洛心似把CAD打开，原始图钟催催已经给她了，她加载了设备模块进去，剩下的就是水暖通以及空调等的设置，她昨晚回家哄睡了外甥女若若之后，仔细研究过业主图。
　　理清思路之后，其实也不难。
　　主要也就分成：红线图（包括隔墙），水管，电路，消防这几大方面。
　　按照其他现有业主图的形式，洛心似画好了L1图，即所谓的底图。
　　她本来像打了鸡血一样，一股子：底图在手，天下我有的架势。
　　而且她本来以为一天画好了底图，许君会夸奖她，没想到却被许君嫌弃，现在是霜打的茄子：蔫了。
　　钟升这个老油条着实见到了小姑娘的实力，别说还真是一个好苗子，一天能领悟到这么多也不错了！大魔王再这么刁钻下去，真怕这孩子被吓跑了。
　　钟升现在有点纠结，以前办公室很平静，就在昨天钟升还不看好这姑娘，今天又被她的才华折服，不可否认，他是惜才的。
　　“大魔王虽然说话不好听，但是他没恶意。你别生他气，他着急要是因为吴迪这个人总是反悔，别急也是想让你戒骄戒躁，他对事不是对你这个人。”
　　“钟哥，我知道，谢谢你。”
　　洛心似是个小太阳，她喜欢发光，虽然刚才许君让她难过，但她很快就打起精神。
　　钟催催也在一直帮她改正底图的问题，又找了甲方沟通底图是否无误。
　　洛心似认真工作的时候眼睛瞪的很大，许君总觉得她一直瞪着眼睛会很累。
　　工作的间隙，她会摸一下自己带着的链子，链子上的戒指完好无损的挂在那里。
　　许君又在生闷气：也不知道是从哪里找到的链子，丑的出奇，她审美有问题！
　　还有那戒指，人家都带在手上，她倒好学人家电视剧带在脖子上，没品位！
　　总而言之，许君对于洛心似的链子非常不满。他要时常看看她，看她那破链子坏了没有。
　　一连三天，洛心似都奋斗在CAD里，中午吃饭也是叫的外卖，唯有一样：准点下班一直不变。
　　距离一周的时限还有一天，洛心似埋头苦干，Alice拿着快递过来给钟催催的时候，俩人齐刷刷的看着洛心似。

第12章 为什么不看我的手稿
　　“I have a idea！”
　　“啥？”
　　“这孩子是个受虐狂，一个New crew 居然接的住大魔王的Order！”
　　“魔都设计院，呵呵，这孩子心里有恶犬。咱们大魔王这回可要栽在这孩子手里了。”
　　“是吧！我也觉得。我磕的CP就是这么有feel！”
　　钟催催对Alice无孔不入的散装英语已经免疫了，对于CP这个事情，他不感冒，只不过好奇她到底能不能闯过这一关，大魔王可不是什么善良的人，这一单做不下来，不管这姑娘多优秀都是会被骂死。
　　其实也不用骂，他一个眼神也能杀死人。
　　Alice和钟催催齐刷刷的盯着洛心似，直到大魔王出来。
　　“Alice，帮我买一双劳保鞋，码数我发给你了。”
　　“OK！”
　　Alice接了任务，捂着小心脏就跑回前台了。
　　洛心似已经画好了图，正在得意，打算给钟催催审一下再交给许君，现在他这句话，直接让她如坠冰窟。
　　她觉得许君是嫌弃她穿过他那双劳保鞋，她把抽屉拉出一条缝，露出那双洗好的手套，那.......她到底应不应该还这副手套给他？他应该会嫌弃吧......
　　“你，把现在画完的进度拿进来给我看看。”
　　突然被点名，众人都停下手里的工作看着洛心似。
　　大魔王可不是什么怜香惜玉的人，即便洛心似长的可以，大魔王也不会手下留情，这些人里，心里涟漪最大的应属：画效果图的出图师冯妍妍，她也是在看图这个阶段被大魔王横眉冷对过，进过大魔王房间被关照工作的人，屈指可数，洛心似这次凶多吉少了。
　　当然，洛心似不知道进他办公室意味着什么。
　　她只是被点名后一惊，下意识关上抽屉的时候夹了自己的手，疼的她用力蹙眉。
　　钟催催忙不迭从座位站起来，轻声的问：
　　“怎么了？没做完？”
　　“不是，夹到手了！其实我本来想给你看看，没想到他提前要收作业。”
　　“要不我陪你进去？”
　　许君看洛心似和钟催催窃窃私语有点不耐烦。
　　“我让你汇报进度，你听不懂？”
　　洛心似咬了咬牙，站起来端着电脑，深呼吸，向钟催催点了点头。
　　“别连累你，我自己过去吧。”
　　钟催催迅速瞄了两眼她的电脑。
　　“去吧，不过记得，L1那边红线墙应该从中缝开始算，你等下随机应变。”
　　洛心似感激的点了点头，刚走到出座位又被钟催催拉住了。
　　“姑奶奶，你这电源都没拿下来，如果损坏了公司固定资产，大魔王就真炸毛了。
　　洛心似尴尬的笑，的确太紧张了。
　　她拿着电脑进去的时候，许君正坐在椅子上。他的办公室简单至极，她本以为一个设计公司老板的办公室会有什么出圈的设计，进来看到：一人一桌一椅，远远一张素色的沙发，洛心似的总结是：浪费了这么大的空间。
　　看她张望，他敲了敲桌子角，示意她端正态度。
　　“电脑拿来。”
　　洛心似把电脑放在他桌面，转身出去了，她要闹哪一出？
　　许君的惊讶还没结束，她推着一个转椅进来了。他的眉毛渐渐拧巴，这姑娘是不是有病？他的办公室什么时候可以推椅子进来了？
　　“你这个......”
　　“来吧，看图。”
　　还没等他发作，洛心似自顾自坐下，然后把电脑转向他那边，开始讲图纸。
　　许君无语中，又突然不知道该如何是好。
　　“这是底图，”
　　“红线墙我其实改了，中缝起算，刚刚你叫我叫的太急，我忘记保存了。”
　　洛心似这谎撒的脸不红心不跳，看许君没出声自以为骗过了他。
　　哪知道许君按了一个CRTL+Z，画面退回到洗涤槽的位置调转中。
　　洛心似这回有点慌了。
　　“呃，是之前改的忘了保存。”
　　许君继续按退回键，按到第五次的时候，她急了。
　　“老狐狸......”
　　“你嘀咕什么？”
　　“没有没有，我说老板英明。”
　　洛心似连忙摆小手。
　　“你需要我继续按这个键吗？我提醒你：我也不会保存，所以我一直按下去，你就重做。”
　　洛心似马上伸出了手掌。
　　“不用不用！我回去改！改还不行吗？”
　　“以后别撒谎。”
　　停顿了一下，许君又改了一句：“以后别对我撒谎。”
　　洛心似撇撇嘴不情愿的说：
　　“知道了。不过我也就这里画错了，我不知道是中缝。”
　　许君继续看图。
　　“对了，您看这里，钟哥说这个柱子和现场不一样，我按照他的手稿改了位置，所以会和业主给我们的底图有差别。”
　　许君看了一眼，没说图纸内容，倒是大煞风景的讲起了公司的规矩。
　　“在公司别称兄道弟的。你刚毕业别那么世故。”
　　“世故？这不是尊敬长辈吗？”
　　“长辈？”
　　“嗯，我看钟哥岁数起码比我大十岁吧？”
　　许君想笑，但是忍住了。
　　果然程序员和设计师都是催人老的职业。
　　“对了，还有这里......”
　　洛心似觉得凳子太碍事，因为电脑朝向他，如果给他解释就要用到自己被夹了的小红手，又怕许君问起，洛心似干脆站起来推着凳子和他并排。
　　许君紧张的站了起来，声音突然高八度，听起来却是急了。
　　“你要干嘛？”
　　“给您讲思路呀。”
　　“对面讲。”
　　“有图我才能给您讲，要不您不明白我的思路。”
　　她一面说一面拉了一把许君，许君是下意识甩开她的手的。因为紧张甩的有些用力，洛心似刚被夹过的小红手又磕到桌子角了。
　　“嘶......”
　　许君突然有点愧疚。
　　“你.......先出去吧。”
　　“不行，我还没给你讲完呢！”
　　“发给我吧。”
　　“那.......”
　　许君没等她说，就把她请出了自己的房间，她没反应过来，等反应过来又进去的时候，许君已经把电脑放在椅子上推出来了。
　　洛心似瞪着眼睛不明所以。
　　直到许君关上了自己的房间门，并自己堵着那门。
　　好险，他差点没忍住要关心她的手......
　　还有她刚刚说：钟升的手稿？这姑娘都不看他许君的手稿吗？钟哥？她对谁都这么叫吗？甚至，自己刚刚叫她的时候，她居然还在跟钟升说悄悄话！
　　哼，死丫头，竟然不看自己的手稿！
　　还对他撒谎！

第13章 为什么不用我的药
　　钟升帮洛心似把椅子推回来，洛心似抱着电脑一脸不可思议。
　　“怎么突然神经了？我还没讲完呢。”
　　钟升勾着手让她回来。
　　洛心似坐在那里，皱着眉。
　　“姑奶奶，你怎么还拎着椅子进去了？我都说让你冷静点，怎么样，被轰出来了吧？”
　　“有病吧他！”
　　“你才知道？”
　　“我！”
　　“赶紧想想后续处理方案吧。”
　　虽然碰壁，但洛心似脑子还是清楚的，发图之前，她把红线面积改了，按照中缝算。
　　“钟哥，您再帮我看看，我要交大魔王。”
　　钟升笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　大魔王？她终于体会到了。
　　“我先问问你，你刚才给他看到哪里了？”
　　“基本上浏览了一遍，讲完底图和L2就被他轰出来了。”
　　钟升两手一摊：“那我就爱莫能助了，大魔王的记忆力杠杠好，浏览一遍他肯定全看完了，我现在帮你改就是自讨苦吃，弄不好咱俩都要唉剋。你先把图发给他，我再同步看。”
　　许君又从办公室出来了，不过这次洛心似的注意力都在发邮件和与钟升研究措辞上，他俩都没注意到大魔王就在他俩身后。
　　“发个邮件你写那么多废话干什么？”
　　洛心似和钟升同时转头，转回去，然后低头不语。钟升脖子又缩起来了，小王八模式开启。
　　“钟升，商都项目的施工图你画完了？”
　　“还没。”
　　“我记得没错的话，明天你要交稿吧？”
　　钟升调转椅子方向，迅雷不及掩耳之势滑到自己座位上。
　　许君转向来到洛心似座位旁边，绕过她的手直接按下发送键，咻一声，她给老板的第一封邮件就这么残缺不全的发出去了。
　　许君居高临下，看到的除了她无奈的表情之外，还有她红红的被夹过的小胖手。
　　许君刚要转身回去，却被她拉住了衬衫袖子，不偏不倚正好勾住了扣子中间的缝隙，他本想挣脱，看着她的小红手，想想又算了。
　　洛心似另一只手打开抽屉，露出他的白手套。
　　“手套，你还要吗？”
　　又是这种角度，他俯视，她仰视，四目相对。
　　许君慌忙的移开眼神，看着抽屉里的手套。
　　“不是让你扔了吗？”
　　“扔了怪浪费的。”
　　“你抽屉不臭吗？”
　　“我洗过的！用了好多洗衣液！还被我姐骂浪费呢！”
　　“你姐？”
　　洛心似觉得自己说错话了，将自己的隐私告诉同事说不定会引起他的反感！
　　“呃，你当我没说吧。不要就算了。”
　　洛心似合上抽屉，打开CAD软件，继续画她的图。
　　许君的食指搓了搓大拇指，认真的思考了一下，然后打开了她的抽屉，拿出手套，顺便放了一盒红色的药膏。
　　动作一气呵成，洛心似不敢动。
　　许君走了以后，她悄悄的打开抽屉，只露出一条缝，看着那管药膏，发呆。
　　抽屉被打开五次，又合上了五次，最后受不了她折腾的是钟催催。
　　“小姑奶奶，我这儿画图呢，你别总是折腾那抽屉了。”
　　洛心似哦了一声，心里如万只蚂蚁爬一样，不知如何是好。
　　“把药抹了，快点干活。”
　　洛心似看着微信里许君发来的消息，一脸鄙夷。
　　“切，压榨劳动价值的黄世仁！果然是为了让我好好干活，哼！我才不用你的药膏，万一你没安好心思呢！”
　　钟催催听着她嘟嘟囔囔，实在是无语至极，无奈带上了耳机。
　　他们公司的设计师为了不被打扰，都喜欢画图的时候戴耳机，有的听歌，有的听电台，总之都沉浸在自己的世界！
　　洛心似等着他回复邮件，等了半个小时，她一度怀疑公司网络有问题收不到邮件，直到钟催催走过来。
　　“小洛，我等下把你拉到一个群里，你作为信迪项目的PM，里面有咱们甲方肯当餐饮的PM陈工，以及甲方的甲方，开发商吴迪的工程团队。我们会开个线上会议，你负责解释方案，大魔王也会参会。”
　　“等下是几点钟？”
　　“半个小时之后。”
　　“可是他还没回复我方案行不行！”
　　“跟我说了，图纸问题不大，不过，你等会儿要负责说服吴迪把水井让过去，让我们放水塔。”
　　兜兜转转又回到了这个问题，洛心似没有实际执行经验，图是她画的，她不怕解释，不过谈判说服别人是需要经验的，起码有些案例给她参考，她现在都不知道，怎么说服呢？
　　洛心似在网上搜索半天依旧没有任何收获，都是笼统的答案，丝毫没有实际作用。
　　她在心里骂了一会儿许君大魔王，想到许君又突然灵光乍现，在桌子上胡乱翻了翻，终于找到那天许君给她的手稿。
　　她当时只顾着画方案，忘记他手稿上还有一些字。
　　“长度最小，制冷效果，稳定，穿商户天花板最少......商户！”
　　洛心似念念有词，没想到大魔王还给了她启发。
　　钟催催看着洛心似一会儿皱眉一会儿高兴，也不知道她到底什么情况。
　　提前五分钟，钟催催带着洛心似进了会议室，Alice正调整投影仪，会议室的投影上放着她的方案，看起来还算过得去的方案。
　　呃，确切地说：是被改过的方案。
　　电柜的位置，冷库的面积都微调了，比她那一稿让出了约五个平方左右。
　　“他改了我的方案！”
　　“看出来了，不过这样改的话，又可以摆一桌四椅。”
　　洛心似也知道许君改的对，她自己为了避让柱子，没处理好冷库和电柜的位置。
　　“呃，他多加了一张L图。”
　　“是消防卷闸，我忘了跟你说这家店对必须要放一套强排系统。”
　　洛心似欲哭无泪，刚刚找到和吴迪谈判的筹码，这边图纸又被许君给改了。
　　“好气！”
　　洛心似刚说完，钟催催就怼了她的胳膊，大魔王尽收眼底的是：洛心似和钟催催窃窃私语，眼神交流！
　　还有她的手依然那么红，臭丫头，他自己聚精会神帮她改图纸，这家伙居然连药都不肯擦，难道怕自己毒死她不成！

第14章 为什么赔礼道歉
　　她说自己是打不死的小强，他只觉得她是诗词中的少年，鲜衣怒马，肩上有清风明月，眼里有浩瀚星辰。
　　------
　　生气的洛心似像个河豚，气鼓鼓的。
　　“准备好了吗？”
　　许君的声音依旧清冷，清冷到洛心似和钟催催打了个冷颤。
　　“差不多了。”
　　“准备好了或者没准备好，差不多是什么意思？”
　　洛心似无语的看着钟催催，脸上的表情写着：欠揍。
　　钟催催的眼神告诉她：别冲动。
　　洛心似却管不了那么多，她对于许君自作主张的行为十分生气。
　　“差不多就是基本准备好了的意思。”
　　“你确定？千万别让我替你收场。”
　　“不敢劳驾许老板。”
　　许君斜着看了她一眼，小姑娘挺有勇气，初生牛犊不怕虎，要的就是这股冲劲，吴迪是个老油条，只有年轻人的锐气才有机会说服他，若是钟升的话，百分之八十铩羽而归。
　　Alice已经准备好线上会议，PPT也放映在屏幕上。许君坐在会议桌主位，洛心似挨着钟催催，Alice负责会议记录。
　　会议正式开始：
　　“又见面了？小美女。”
　　许君不说话看着她，洛心似大大方方的接茬。
　　“下午好吴总。”
　　没有胆怯，只是寒暄，开场白在许君的意料之内。
　　“小美女这次要聊点什么？跳槽来我这儿？”
　　钟催催一脸鄙夷，隔着屏幕都能感受到他满满的油腻感。
　　“吴总，我们先看看图纸吧。”
　　“行，美女说看咱就看。”
　　落落大方的讲了整份图纸，吴迪只是猥琐的笑，洛心似是在魔都设计院待过的，比吴迪吹毛求呲的人也见了不少，比他油嘴滑舌的也不少，只是以前她看别人谈判，这次自己上阵，虽然紧张也还算沉着。
　　“吴总，我讲完了，您看还有什么建议？”
　　“小美女，你老板没告诉你吗？我的确说过天台可以摆水塔，但是你图上的位置我们另有用途，不可以给你呦！”
　　吴迪突然凑到屏幕前来，有点像癞蛤蟆上脚面，不咬人但是招人隔应，洛心似先在打心眼里觉得恶心。
　　“我看过了，这个天井是环保处理器的位置。环保处理器移位比水塔移位的造价便宜多了。如果水塔换位置，一楼至四楼要穿过很多商户的天花板，到时候不止造价贵，检修也麻烦，其他商家也未必同意。”
　　“是啊，所以我说用多联动机组，只是你老板不答应而已，要不小美女你试试用美人计让你老板答应？”
　　“您答应许总可以用水塔的。吴总，咱们现在讨论解决方案，不是回到原点去讲到底是水塔还是风冷。图我们出了，肯当也着急，你们也要进度，那我们就尽快推进吧。”
　　“我是个打工的，要为我们公司着想，小美女，你不要让我难做嘛！”
　　“我也是打工的，这单做不好，许总一样让我走人。”
　　许君一直看着屏幕上的图，洛心似说出这句话的时候，他才转过身来看她，小姑娘伶牙俐齿，不过让她走人？呵呵，入了他珺先，不把戒指拿回来她哪儿也别想走！
　　吴迪对这个执着的小姑娘还真有点兴趣，以前的设计师对着他的甜言蜜语，要不扭捏，要不语无伦次，上次有个男设计师直接破口大骂，像她这样逻辑满分并且一直抓着Key不放，一脸平静的小美女，少见。
　　“要不你来我们公司吧，珺先给你多少工资，我让我老板翻倍给你。”
　　“多谢吴总好意，即便我想走但是合同签在这儿了，也由不得我。”
　　“行吧，那你想来我这儿，随时跟我说，今天就先到这儿吧。”
　　洛心似知道吴迪这是要打太极，拖延，就是不想给正面回复。
　　甲方肯当餐饮的陈工怕得罪开发商也不肯出声，这得罪人的事情还是要乙方设计公司来承担。
　　“可是......吴总！”
　　洛心似还打算继续说，许君突然拿起一张纸递给钟催催，钟催催看完又递给了洛心似：
　　重复结果。
　　洛心似浏览了这四个字，然后看了眼Alice，立马明白了。
　　“这样吧，我复述一下您的意思：水塔我们照做，天井贵司择合适地方摆放，如果没问题我就记录在会议纪要了，回头发给贵司。”
　　“等等，我没说改天井。”
　　“您没否认，并且事先也答应过许总，所以我就当默认了。”
　　“小美女，做人要厚道哦。”
　　“嗯，我特别厚道。”
　　吴迪一直游走在套话里，就是不说解决方案，他这个人一直以来就是这样，所有涉及珺先设计的项目都在想方设法的拖延。
　　许君想知道为什么。
　　珺先在这个开发商所持有的商业综合体项目中，不止是五百强肯当的乙方，还是一家网红奶茶店的乙方设计公司，不过那家店小，虽然没涉及这么多工程问题，但是吴迪百般阻挠，许君自认为与他没有什么过结，没想通他到底为什么要为难珺先。
　　之前对接吴迪的是钟催催，奶茶店的设计一直没有任何进展，肯当作为他们的主营业务，许君只能找个新人来对接吴迪，新人总有锐气，吴迪不了解新人，最容易乱拳打死老师傅。
　　“吴总，肯当公司说贵司特别着急，肯当没有这份业主图作为附件也没办法签约，招商招店铺这件事我虽然不懂，但我知道进度对于贵司的意义，今天要是再没什么实质推进，说句难听的：我要怀疑贵司以及肯当公司的诚意了。”
　　“你一个第三方公司的新人，话不要说的太满！”
　　他急了！
　　他急了，他带着被戳穿实话的语气急了。
　　吴迪这个人最喜欢油腻，最擅长太极，现在这个语气是戳到痛处的狗急跳墙。
　　以往珺先的人和吴迪比较熟，没人敢说这句实话，小姑娘洛心似作为新人抛砖引玉，正好。
　　气氛有点尴尬，三方都不太好意思，只有洛心似满脸义正言辞。
　　“吴总，小洛是新人，您大人有大量，不知者无罪。”
　　肯当公司的陈工终于说话了，刚才洛心似的言语里也有对肯当的不满。
　　“小洛，给吴总赔礼道歉！”

第15章 被他耍了
　　满身富贵懒察觉，不公不允敢面对。让她道歉是公事，她不道歉也正常，毕竟少年，三分春色二分休，一身正气。
　　------
　　让她道歉的是钟催催。
　　她看了一眼许君，许君看着她，没给她任何指示。
　　在那一霎那，她想过很多个答案。
　　道歉还是不道歉，其实并不是问题，重要的是解决现在的困境，虽然心里不好受，但是这是最好的选择。
　　“抱歉吴总，僭越了。”
　　低眉顺眼，许君嘴角挂着一丝不易察觉的浅笑，他以为洛心似的性格会死扛到底呢，竟然服软了，不容易。
　　吴迪站在那里一声不发。
　　“吴总，她是我的助理，平时我带在身边，你别在意。”
　　潜台词大家都懂，结合在工地现场大魔王对这位姑娘的无微不至，每个人心里都明镜似的。
　　吴总肥嘟嘟的脸，又开始油光锃亮，笑的大门牙都凸出来了。
　　“原来是许总心尖上的，怪不得胆子这么大。”
　　“除了天井的问题，业主图都定下来了，要不咱们今天就到这儿吧。接下来陈工自己跟你们对接，你们商量好再来通知我改图。我项目比较多也不能就耗在一个上面，是吧？陈工。”
　　“是是。”
　　肯当公司的陈工是个老油条，就会扮猪吃老虎。
　　“我接下来还有个肯当总部的设计会议，今天先到这儿吧，Alice会议记录下班之前发出来给大家。”
　　众所周知，珺先是肯当总部的设计团队供应商，他们要开会无可厚非。
　　许君说完没等甲方寒暄就终止了线上会议。
　　洛心似从讲台走下来，坐在椅子上，眼睛里突然没有了刚才的星光。
　　“对不起许总，我搞砸了。”
　　钟催催和Alice也不敢出声，大魔王刚刚虽然只说了三句话，但是杀气十足，并且没给甲方和开发商留任何余地，他的话没过激，但是却让人压抑。
　　“你搞砸在哪里了？”
　　“工作中掺杂了情绪。”
　　“你讨厌他的语气？”
　　“嗯。”
　　“正中他下怀。”
　　“许总，我觉得也不能全怪心似，第一次就让她面对这样的对手，她的表现已经可圈可点了。”
　　“你的意思怪我给她安排的客户太强了？”
　　“我不是这个意思。”
　　“你跟我进来。”
　　洛心似机械的站起来，准备接受批评。
　　“拿上你吃饭的家伙！”
　　洛心似本身就有点懵，对于吃饭的家伙这几个字一时间没反应过来。
　　“电脑呀，小姑奶奶！”
　　接过钟催催怼到手里的电脑，洛心似才恍然大悟。
　　垂头丧气的走进许君的办公室。
　　“要说还是要骂，悉听尊便。”
　　“谁说要骂你了？”
　　“我不是搞砸了吗？”
　　“如果我不想让你搞砸，就凭你怎么可能搞砸我的会议。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　洛心似瞪着大眼睛，恢复了炯炯有神，但依旧听不懂许君说的话。
　　“你也不用懂，按我说的做就可以。”
　　“你是老板，我当然按你说的。”
　　“觉悟还挺高。”
　　“可是那个吴迪明显就是故意拖延，由着他，这项目还做不做了。”
　　“这里是滨海城市，不是魔都。工作节奏没那么快，咱们的甲方都不急，你急什么？”
　　“哦，皇帝不急太监急呀。”
　　“别乱用成语。”
　　“不是成语。”
　　“你让钟催催教你画一个多联动机组的方案，先按在手里，别给陈工和吴迪。”
　　“哦，好。”
　　“出去吧。”
　　洛心似又端着电脑出来了，不过出门她又觉得自己被戏弄了，又不教她，干嘛让她端着电脑站在他办公室里！
　　“狡猾的猎人！”
　　她嘟囔着，气哼哼的回去了。
　　她一路走发现被一路行注目礼。
　　屁.股刚沾到座位，钟催催就哭丧着脸看着她，吓了她一大跳。
　　“哎呦呦，你要吓死我。”
　　“大魔王......骂你了？”
　　“比骂我还恐怖。”
　　洛心似回忆了一下刚才他皮笑肉不笑的表情，两腿一蹬头一摇，开始哭笑不得的嚎叫：“啊......”
　　“呵，看来被折磨的不轻。”
　　全办公室的人都对她投来了同情的眼神：大魔王的办公室，她一星期内进了两次，还都是大魔王生气的时候，这位姑娘怕是距离离职不远了，就算不是珺先辞退她，也是她自己受不了走人。
　　她趴在桌子上揉了揉自己的头发，突然坐起来了，像诈尸了一样，把钟催催吓得在凳子上弹起又坐下。
　　Alice闻讯而来，看到的是她狮子头一样的狰狞。
　　“oh my ladygaga，他这是怎么你了？我给你出气去！”
　　洛心似一把抓着Alice的胳膊：“你疯了！他是大魔王！”
　　“你没哭呀？我以为你哭了呢！吓死我了。”
　　“你写完会议记录了吗？赶紧写吧，不然你也被叫进他办公室了！”
　　他办公室？呃呃......
　　Alice一溜烟跑了。
　　洛心似低着她的狮子头，深呼吸：出师不利！洛心似你不会就这么屈服了吧！不就是被老板耍了吗？你不能被打倒！
　　她这样想着，突然把凳子往后一踢，站起来了。
　　钟催催怕她真的找大魔王去，立马拉住了她。
　　“冷静！怎么说大魔王最后也帮咱们了！你冷静点行不行！”
　　“我又没说我要去找他！大丈夫.......小女孩能屈能伸。”
　　钟催催一脸错愕，这家伙消化困难的能力不错，要是别的姑娘，现在肯定躲厕所里哭去了！
　　洛心似在厕所里洗了一把脸，然后看着镜子里的自己：洛心似，恢复斗志！
　　她满血复活，下一秒，出图师冯妍妍进来的时候，她正一脸水滴。
　　钟催催给她介绍过，冯妍妍，公司首席出图师，又美又飒，说话毒辣，家境殷实，工作干练，和熟悉的人勾肩搭背，和不熟的人几乎没有任何表情。
　　“妍妍姐。”
　　冯妍妍拿出一张洁柔的可湿水纸巾，递给湿漉漉的她。
　　“洗个脸，整张洗手台都打湿了。”
　　“不好意思我刚才心情不好，动作幅度有点大，抱歉。”
　　“做不下去可以走人的，不用非赖在这儿。听说你是J大高材生，出路不少。”
　　原来是帮她敲退堂鼓的。
　　呵呵。
　　她洛心似是牵着不走打着倒退的人吗？
　　这点小事就给她敲退堂鼓，小瞧了她！

第16章 人至贱则吴迪
　　歪戴帽子正穿鞋，谁敢惹她洛老三，大魔王都没说她怎样，居然有人要劝退她！洛老三不发威，还真当她是病猫了？劝退？劝退也轮不到一个不相干的人。
　　洛心似用她递过来的纸巾擦干净自己的脸，然后顺势擦了洗手台。
　　“多谢妍妍姐，我没觉得有多难。”
　　洛心似绕过冯妍妍，走到洗手间门口。
　　“哦，您香水味太重了，我有点受不住，就先回去了。谢谢您的香味纸巾！”
　　洛心似出了洗手间，趾高气扬的走回到自己座位，配上她现在的头发，像一只刚打完鸣骄傲的大公鸡。
　　钟催催不知道她又抽了什么风，一脸无奈。
　　“又怎么啦？”
　　“没事！上厕所的时候脑子被屁话臭晕了。”
　　钟催催吊着眼角抽抽着脸，语不惊人死不休！
　　这么漂亮的女孩子，说话真是......任性。
　　洛心似开了电脑，深呼吸，拷贝一份现在的文件夹，又在新文件夹里按照许君说的：将L5的空调图中水塔改成室外机组。
　　这东西本也不难，她在那天工地现场拍的照片里找出一些外立面，然后仔细研究可以放室外机的地方。
　　不明白的地方一直在请教钟催催，他也尽心尽力教她。
　　钟催催其实一直是个独善其身的人，这次对她这么关照完全是因为：洛心似无形中帮他顶锅了。
　　原本吴迪的Case都是他负责的。但是他最讨厌负责的恰恰是吴迪。如果不是洛心似的出现，今天这个烂摊子是要他收场的。
　　而对于吴迪，他束手无策，这家伙太会打太极。
　　人又贱，人至贱则无敌。
　　这句话可太适合吴迪了。
　　对女生各种油腻，对男生各种调戏。吴迪这个人能坐稳开发商商业项目负责人的椅子，着实让他想不通。
　　钟催催带着愧疚和同情，以及千万不要让这件事再转到他头上的立场，勤勤恳恳的教洛心似，力求无功无过。
　　“钟哥，许总不是已经谈回水塔了吗？为什么今天突然要做风冷机组？如果这样的话，那刚才我那么刚不就打脸了吗？”
　　“你这十万个为什么还是问大魔王吧，我要是能回答你这些问题，也不至于在这儿教你！”
　　“您可真是扎我心。”
　　洛心似伸了个懒腰，好不容易画完图，她的闹铃就响了起来。
　　“还真是一分钟不差，你又要下班了？”
　　“必须下班！”
　　“你刚毕业，这边又没有同学朋友的，你这下班都干什么？”
　　“丰富多彩，精彩绝伦，偶尔也气个半死。你要体验一下吗？”
　　钟催催往后退了一步，这体验他可消费不起。
　　洛心似关了电脑，换上运动鞋，一路小跑下班。
　　Alice压着点发完今天的会议记录，刚想去看看洛心似，只见她风风火火的下班了。
　　“哎，这姑娘每天到底在忙什么？我都没她下班早！”
　　Alice拄着下巴看着她，一脸好奇。
　　“好奇害死猫！”
　　“哎呦我的天呀，您走路能不能带点动静？”
　　“我让你买的劳保鞋买了吗？”
　　“买了！在这儿呢。不过，你怎么知道她是这个码数？”
　　“你又怎么知道我是给谁买的？”
　　“呃......”
　　“放我车上吧。”
　　“好.......诶，您不会又要下班了吧？活见鬼了！”
　　“注意用词。”
　　Alice八卦的看着许君打卡下班，一脸不解。
　　事出反常必有妖！
　　可是洛心似和许君之间到底怎么回事呢？
　　“你这歪着脑袋看什么呢？”
　　“帅哥美女都下班了，只有Alice还没完成Home work......oh my ladygaga！”
　　钟催催栽歪在前台，双手交叉。
　　“你还觉得他俩有事吗？我觉得大魔王对她没想法。”
　　“say it ”
　　“你看啊，今天吴迪调戏小洛，大魔王都没帮她。我特意瞧了，脸不红心不跳，如果他俩有事，大魔王能容忍吴迪那么逗小洛？”
　　“我觉得是在历练她，以后吴迪这种人多着呢，做招商和工程，扯皮是本领，现在不给她点颜色看看，以后有她难受的。”
　　“历练？你会拿你男朋友历练吗？”
　　“那可说不定！多好玩！”
　　钟催催的脸一阵抽搐。
　　“你和大魔王都是怪胎！”
　　Alice笑靥如花，钟催催觉得甚是恐怖，一路小跑回到座位上。
　　洛心似的路线依旧：公司-学校托管-住的小区。牵着孩子，一路欢声笑语。
　　许君见她们进了小区，报了房号也跟着进了小区。
　　车停在临时停车区，三步并作两步，一路藏在花丛中确认了她所在的栋数，这姑娘居然还去拿了个快递，看起来特重的一个快递。
　　3栋，她住3栋。
　　他走去了6栋，这个小区的楼王。
　　按响门铃，开门的是许招娣，他姐，准确的说是大姐，同母异父。
　　他还有一个二姐，许赫，同父异母。
　　他大姐和二姐异父异母。
　　总而言之，他们家有一套复杂的血缘关系，每个人之间互相嫌弃又左不过相互间的博弈。
　　“真是稀客，你怎么来了？”
　　“宸宸没在家吗？”
　　“学乐高去了，等会儿我去接。”
　　许姐姐和许二姐有一个毛病，把家里打扮的花枝招展，许君觉得十分辣眼睛，许姐姐却觉得别致好看。
　　“无事不登三宝殿，说吧，干嘛来了？妈又给你使绊子了？还是许伯伯又让你回去接手赫轩了？”
　　“都不是。”
　　许君很少来许姐姐家，以前都是去二姐家比较多，二姐为人温暖，大姐为人冷漠，虽然他自己也冷漠，却还是喜欢温暖的人。
　　“姐，手机借我一下。”
　　许姐姐虽然不知所以，但这个弟弟她是分外在乎的，递过手机。许君对着许姐姐的脸一扫，手机解锁，他点进去微信，找到他们的业主群，翻了所有的业主，他们这群有400多号人，许君耐着性子翻到最后，终于看到了那个熟悉的头像。
　　然后又网上滑了几百条无聊的：骂街骂物业，找人找车位之后，终于看到了拉她入群的人。
　　许君点开她，发现她竟然和许姐姐互加了微信。
　　踏破铁鞋无觅处。
　　得来全不费工夫。

第17章 被淡忘的名字
　　不喜欢麻烦别人的人，沉浸在自己的世界里，赤橙黄绿青蓝紫是彩虹也是素色的笔墨，那些被剥夺姓名的人，活在当下，无欲无求。
　　------
　　“这个人是谁？”
　　“她女儿和我儿子在一个兴趣班，也是一个小区的，有问题？”
　　许君又翻了翻这女人的朋友圈，除了风景就是晒孩子，而这孩子果然就是洛心似牵着的小女孩。
　　“她叫什么名字？”
　　“我哪儿知道。当了妈以后只有一个称呼：某某妈妈，至于名字已经很久没人叫了，再说我的名字我自己都不懈叫，别人的名字我也不想知道。”
　　许招娣是这个地方的习俗名字之一，与之相近意思的还有：来娣，唤娣，顾名思义：主人家想生个男孩，借姐姐的名字而已，可想而知，带着这个字出生的女孩在家受了多少不公。
　　提到这件事，许君也会愧疚，而且他并不想生活在这个压抑的家。
　　许招娣刀子嘴豆腐心，看到许君低头，也知道不该拿话点他，这件事归根结底不怪他，他也是受害者。
　　“若若妈！我们都叫她若若妈。不过她那人很奇怪，有时候很冷淡有时候很热情，有时候会主动加别人微信，有时候又生人勿近，总之情绪不太稳定。”
　　“若若。”
　　许君复述了一遍。
　　“她爸爸是不是银行的？”
　　“好像是，我忘了多久以前她发过朋友圈，不过现在设了三天可见找不到了。怎么着？你现在口味这么独特吗？人家可是有夫之妇，许君，你别忘了，咱们家最忌讳什么。”
　　“我对她没兴趣。只是我有东西落在她家亲戚那儿了，我想拿回来。”
　　“亲戚？不会是那个小姑娘吧？”
　　果然是姐弟俩，虽说同母异父，终究血浓于水，她看着许君长大，他的想法她总能猜到些。
　　“你认识？”
　　“有个小姑娘，长的很水灵，上周帮若若妈送孩子上兴趣班。送到兴趣班之后还拿着电脑加班。兴趣班的妈妈们多半都是家庭主妇，偶尔这样一个拼命三娘我还是记得住的。”
　　许君突然就笑了，原来是这样，他明白为什么这姑娘一下飞机就跑到银行大吵大闹了，原来是帮这位若若妈妈出头，还有两个问题：她和若若妈妈是什么关系，又为什么来Z市上班呢？
　　能够在一起住，拉进业主群里，帮她送孩子，这位若若妈妈一定对洛心似极为信任。
　　“对了，宸宸兴趣班也太多了，他不累吗？”
　　“呵，你以为我想给他报吗？我只是想有点自己的时间而已。大部分的妈妈只有在孩子兴趣班的时候才有自己的时间。”
　　“原来是这样，那我先走了。”
　　“宸宸和若若每个星期三一起上围棋，在珠江棋院。”
　　“知道了，谢谢。”
　　许姐姐有些好奇，许君这个人寡淡冷清，居然打听若若的家人，看来他是动了什么心思，不管什么心思，许姐姐打算推波助澜。
　　今天收获颇丰，知己知彼才能将她牢牢地握在手心。许君开车的时候浅笑，刚毕业的小姑娘，居然承担了不少生活的重担。
　　许君的车停在一家餐厅边上，吃了汉堡冰美式，顺便假装偶遇甲方的陈工。
　　“许总？您怎么来了？”
　　“新开的餐厅，沾沾喜气。”
　　“有空吗？坐下来聊聊。”
　　许总避开公司，避开上班时间，算准了新餐厅不影响运营时间的前提下进行工程执漏，必定在这个时间点。
　　陈工点了杯冰咖啡，坐下来并不说话。
　　“吴迪的那个项目，我看到你发给我的微信了。”
　　“抱歉，吴迪一直这么无赖，我们跟他合作每次都是撕破脸，偏偏他的项目又多，这次这家店赶上总部签署了战略协议，非进不可，所以甲方更强势了。不过许总，您怎么指派一个新人接这个活？明知道吴迪那么难搞定。”
　　“我们公司的事情我自己安排。”
　　“我知道，我只是怕小姑娘对吴迪来说简直就是美女与野兽。”
　　“美女与野兽是情侣，你这词用的不恰当。”
　　“我比喻嘛。再说了，吴迪跟谁都油嘴滑舌，她一个小姑娘能招架住？”
　　“所以今天她刚了吴迪，他不是最爱面子吗？”
　　陈工深吸了一口咖啡，许君还真是老谋深算。
　　许君也喝了一口冰美式，陈工是肯当系统内出了名的老油条，每次都是看热闹自己从不动手，美其名曰放权，实则就是怕担责任，快40岁了仍旧是一个PM（项目经理），不思进取每天只要不担责任就行，一个PM生生的活成了协调员（助理）的样子，肯当公司内部对他也是极为鄙视的。
　　肯当有3位PM，这个项目正好到他做，许总知道他不担事，却没想到拖延到这种地步，他本也不愿意管甲方和开发商的破事，只是吴迪针对珺先这事蹊跷，而且这个项目如果拿不下来他们也收不到钱，珺先现在财务回款能力较弱，几个项目都没回款，所以许君只能亲自会会陈工。
　　“图纸你看过有什么问题吗？”
　　“先让开发商那边审吧，他们审完我再看。”
　　“不是应该你审完再他们吗？”
　　“你知道的，我说话又不算。”
　　“行，那我再问一句，柜台方向你满意吗？”
　　“这个嘛......”
　　“每个项目画厨房图之前，都会提交一版客流动线，这个项目，为什么没有？”
　　“哦，我也不知道动线，怕画错。”
　　“你是PM，难道让我来画商场动线？”
　　“这个.......”
　　“明天给我一份动线。如果需要返工，陈工，我要收两份钱的。”
　　陈工眼睛放大，他虽然没担当，但是也不敢多花公司的钱，珺先是总部指定的设计公司，珺先的设计师们平时也在加班加点的帮他们改设计，他就以为图可以无限次的修改和重出，完全没想到许君会亲自把关，而且出几份图纸就给几份钱这茬也是第一次提。
　　明明冷气开的那么足，陈工头顶却都是密密麻麻的小汗珠，看来今晚他要失眠了。

第18章 怼你没商量
　　这里的夏天沉闷，唯有跑起来才有风，所以她明亮不娇滴。
　　这里的秋天没有落叶，只有常绿的寡淡，所以他怜香惜玉，却绝不到处留情。
　　------
　　洛心似下班准时，上班早到。
　　因为她每天都最早来，Alice索性给了她一把公司钥匙，珺先公司洛心似第一个到，许君最后一个走，早上不相见，夜晚遇不见。
　　同事来的时候，洛心似已经上班一个小时了，因为手疼，她今天一直在用左手点鼠标，CAD画图员对鼠标的依赖程度不言而喻，左手用鼠标画图比平时至少慢一半。
　　许君发微信要图纸，洛心似不敢耽搁，让钟催催帮她打开邮件放入附件，许君站在房间里看的一清二楚，发个邮件还要让别人帮忙，许君又开始生气了。
　　“发个邮件这么久。”
　　他突然在他俩身后来了一句，把钟催催着实吓得一激冷。
　　“哎呦我的妈呀，我的小心脏都要被您吓出来了。”
　　“没做亏心事，怕什么？”
　　“苍天呀大地，我能做什么亏心事。小洛手疼，您瞧瞧都肿了！我帮她发下邮件。”
　　洛心似瞧了一眼她的手，虽然不至于钟催催说的那么夸张，但的确红了。
　　许君仔细回忆，他甩那么一下不至于手红成这样。
　　“你手怎么了？”
　　“拧螺丝拧的。”
　　昨天她拿了一个那么大的快递，应该是给孩子的某样需要组装的东西，动手能力不错，只是太细皮嫩肉，小姐身子奴才命。
　　“那你打算怎么工作？”
　　“我画完了！”
　　洛心似脱口而出，她这个人最讨厌拖沓，她在家里敷着冰袋加班画的，真是拼命三娘。
　　打印好所有图纸，跟我走一趟。
　　“哦。”
　　钟催催耳朵竖起来，专心致志的偷听，越听越来劲儿。
　　“你，一起来。”
　　吃瓜又吃到了自己身上，钟催催当下就缩起脖子了。
　　“关我什么事？我手又没疼？”
　　“别那么多废话！”
　　钟催催缩着脖子架着肩，小王八状态又开始了。
　　洛心似打完图纸，站在钟催催身后，哭丧着脸。
　　“钟哥，又连累你了。”
　　“哎，没事。诶，你图纸怎么打A4的？快快快，重打，打A3黑白。”
　　“他又不是老人家看不清图纸，A4不够吗？”
　　“他看细节的，赶紧A3。”
　　洛心似鼓着小脸重新打了A3，A4图纸放在自己包里了。
　　他俩下楼的时候，许君已经开好车等着了。
　　“磨蹭什么呢？打个图纸你去买纸了吗？”
　　洛心似不敢出声，大魔王又开始虐人了。
　　洛心似拉开后车门，赶紧坐下去，钟催催突然无语，这小姑娘竟然学会先下手为强了，可是他也不想跟大魔王并排坐......还是副驾驶。
　　“钟升，开车。行程我发你微信了。”
　　钟催催喜笑颜开，洛心似愁眉不展。搬起石头砸自己的脚，本来以为坑钟升一把，没想到把自己给坑了。
　　洛心似抱着双肩书包，小脸气呼呼的。
　　出了出库，光线变得明亮，许君看着她的侧颜，又游离在她的手上，虎口红，看来是拧螺丝刀无疑，再加上那天被抽屉夹和被自己甩，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　许君拿出手机继续发微信：
　　“我给你的药呢？擦一下虎口，有好处。”
　　洛心似打开手机，愣愣的盯着他，盯的他有点不好意思，这姑娘不是花痴，她盯他纯属因为药......她把药放抽屉里忘记了。
　　“在抽屉里手套上面，等会儿回办公室还给您。”
　　提到手套，略微尴尬。
　　许君从自己包里又拿出一管药，洛心似不禁怀疑他的包是多啦A梦，怎么什么都有？
　　药膏甩给她，洛心似大大方方的打开，左手照顾右手，把手抖涂了一遍，许君看她涂手的奔放姿.......真是没眼看，一点都没有姑娘家家的端庄，反而是一顿乱戳。而且擦起来还没完没了，这药膏是有些油脂的，这样擦下去肿还没消呢，就得过敏起点点喽。
　　越擦越多，她又要挤药出来，许君一把抓住她的胳膊，皱着眉头把药膏盖子盖上然后收回到包里了。
　　洛心似撅着小嘴，碎碎念：小气鬼！
　　呵呵，小气，这姑娘当真知道她是在说谁小气呢吗？
　　药膏无色无味，钟催催虽然在前面开车，凭直觉也知道后排有小动作，不过他怂，着实不敢看后视镜。
　　到了行程第一站，是一家商场，Z市最大的商场。
　　洛心似不明白许君的用意。
　　“我们要去逛街吗？”
　　许君瞪了她一眼，这姑娘的脑回路......
　　钟催催缩着脖子笑。
　　逛街？上班时间？小姑奶奶，您真是亵渎了许大魔王事业狂的心。
　　许君一手放西装口袋，一手拿着洛心似打印的图纸，从地下车库上来之后，站在电梯口瞧了她一眼。
　　“记住你每一个上来的位置，还有我走的路线。”
　　“哦。”
　　洛心似哦的同时还看了一眼钟催催，使劲的使眼色，因为她心慌，不知道大魔王葫芦里卖的什么药。
　　“钟升，你去吧。”
　　“好的，许总。”
　　钟升恨不得以百米飞人的速度远离这里，洛心似眉头一皱，大魔王怕不是后脑勺涨了眼睛吧？还有，钟催催到底干什么去了？
　　“你还愣着干嘛？”
　　“嗯？”
　　许君大步流星，洛心似跟着他后边像个小跟班，可是他带着她在这商场里来回穿梭，是为了什么呢？
　　“哎呦，许君？怎么有空出来逛街？”
　　妩媚的女声，洛心似从他身后冒出来，仔仔细细的看着前面的两个女人，妖娆美丽，光是那个画满LOGO的包就价值不菲，起码五位数起跳。
　　“工作。”
　　“带着小姑娘逛街，是工作？还真是感天动地的同事情呢。”
　　许君听完，把洛心似往前边拽了一把，拉住手腕。
　　“这样可以吗？。”
　　洛心似心跳到了嗓子眼，许君在干什么？
　　“冰姐，不是说许公子孑然一身吗？我看这小姑娘小的很，果然许公子也是个公子！”
　　“这年头富二代不都一样，走吧。”
　　两位美女嫉妒的狠狠瞪了她一眼，洛心似背部僵直，不敢动弹。
　　这都什么事......

第19章 孺子可教
　　两位美女喝着丝袜奶茶拎着五花八门的袋子走了。
　　许君轻轻的放开了她的手腕。
　　洛心似的大眼睛直勾勾的盯着他，一脸错愕。
　　“借用一下。”
　　“啊？”
　　“我平时身边没女生，今天正好，借用一下你们。”
　　“什么意思？”
　　虽然这些词单独拿出来她都懂，但组合起来她却听不明白了。
　　“你不用明白，今天这事烂在肚子里。”
　　“哦。”
　　洛心似跟着许君走走停停，他停的地方都很奇怪。
　　“都记住了？”
　　“记住？什么？”
　　“动线。”
　　“啊？”
　　许君带她一路从中庭走回到餐厅，沿途店铺眼花缭乱，洛心似无心欣赏，亏得自己记忆力还算不错。
　　终于走到餐厅，和钟催催汇合以后，洛心似的脸色更差了。
　　“你搞定了？”
　　钟催催一个OK的手势。
　　许君点了一杯冰美式，钟催催一杯热卡布奇诺，洛心似想点一杯冰拿铁，被许君拦下了。
　　“热拿铁会好喝一点。”
　　“拿铁还分热的好喝还是冰的好喝？”
　　“分。”
　　“哦。”
　　钟催催抱着吃瓜的态度来看待许君一本正经的胡说八道。
　　热拿铁好喝？他怎么不说白开水好喝呢？
　　咖啡上齐，许君已经铺好了图纸。
　　“刚才我带你走了商场，我们行走的路线叫做客流动线，而客流动线直接影响餐厅的柜台方向，特别是对于这种西式快餐，目的性消费不明确，靠的就是看到LOGO和柜台。”
　　“嗯。”
　　“在图纸上画出刚才的动线。”
　　洛心似学习上的记忆力在学校是出名的好，凭借回忆，轻松画出了动线。
　　“现在帮钟升看看，这家店的设计存在什么问题？”
　　“为什么是帮钟哥？”
　　“这家店要翻新，所有的设计要重做，钟升负责。”
　　洛心似抬头看了看这装修，分明还是很新，怎么就要翻新了？
　　“我说话你听到了吗？”
　　“哦。”
　　洛心似仔细的看了图纸，又站起来仔仔细细看了这家店两圈。
　　“过道太狭长了，灯光角度也有问题导致整个通道很黑，墙纸也是灰色的，整家餐厅给人一种压抑感。”
　　许君和钟催催一起看向她，她得意洋洋翘首以盼，正等待夸奖。
　　“我让你说动线，你说的是设计，设计问题冯妍妍会来看，不过也好，你回去直接把这些话说给冯妍妍听吧，省的让她来一趟。”
　　洛心似听到冯妍妍三个字，气都不打一处来，如今又让她去传话，她的小脸脸又变成小河豚了。
　　“委屈你了？”
　　“没有没有。”
　　洛心似对于动线真的没有特别研究，之前上学的时候都是按照既定的模块画上去就可以了，没说要考虑顾客的实用度。
　　许君见她抓耳挠腮，眉眼带笑，又是一低头的温柔。
　　“你从后门出去往中庭走，然后从正门绕进来再回答我。”
　　洛心似点头答应，风风火火的跑了。
　　钟催催把背包里的电脑刚要拿出来，许君突然发话：
　　“你先回去吧，把刚才洛心似的话带给冯妍妍，出效果图的时候注意换墙画，设计风格选Amazing food。”
　　“可是老陈说他们老板不喜欢小清新，觉得不耐脏。”
　　“此一时彼一时。”
　　“好，我知道了。”
　　钟催催把电脑按回去，拿着台面的卡布奇诺，缩着脖子带着小王八模式退出了餐厅，一出餐厅大门，立刻雄赳赳气昂昂，只要不在大魔王眼皮底下他就是逍遥的小神仙，小王八和小神仙之间隔了一个许君。
　　洛心似走回到中庭，但是心里依旧不是滋味，她刚刚都没找到规律，即使再回来一次也徒劳无功。抬头仰望，LED灯房顶闪烁着霓虹，半开方式的商场每个月冷气费不知道要多少钱？
　　啊，不要想这些，赶紧想动线！
　　洛心似跑到二楼，从这往下看果然脑子清醒了些，登高望远果然不错。她从另外一部扶手梯下去，从外边绕道主门口，背着手一副月匈有成竹。
　　“想明白了？”
　　“我发现中庭的扶手梯下来之后其实是看不到餐厅的，应该是因为建筑物弧形结构造成的，而从外面一进来虽然就是柜台，但是因为没有充分利用空间，导致座位区变少，客人从后门进来后因为过道狭窄加上等候，客人来回穿梭造成餐厅虚假繁忙的假象，不止是外面进来的动线不合理，内部构造动线也不合理，客人进来的意愿小，舒适度下降。”
　　许君笑的很内敛，嘴角刚咧开就收回去了。
　　“你的解决方案？”
　　“柜台方向没有改的余地了，加装离柜点餐机在后门五米处。”
　　孺子可教，到也不是想象中那么差，不过未免骄傲，许君对自己的情绪进行了管理，依旧是冷冰冰。
　　“点餐机位在过道，更堵了。”
　　“这个......”
　　“看图纸。”
　　洛心似坐下来紧盯着图纸，大眼睛炯炯有神。看到不明白的时候探了探身子，整个头都在桌面上，她的头发毛毛躁躁，看图纸的时候头发差点碰到许君，触景生情，许君突然想起在飞机上，也是她的头发一直蹭着自己。
　　眼看着她要碰到自己，许君把手扣在她头顶，把她压力回去。
　　“我让你看图纸，不是让你吃了图纸。”
　　洛心似委屈巴巴的看着他，她已经使出浑身解数了。
　　对于客流，她着实没什么研究。
　　“这里是个外卖区，直接打掉放在右后区，过道就会扩大，柜台从直线变为弧形，尽量减少动线交叉，又能照顾后门进来的客人。”
　　“我明白了！这个百分数是客流进来的百分比，对吗？我们在这个地方摆一台电子点餐机，就完美了。”
　　许君点头，手指停在图纸上。
　　她高兴的搬走许君的手指，他也不反抗，随她把自己的手指移走，趁着她聚精会神，他瞄了两眼：虎口还有些红，但没那么肿了。
　　叽叽喳喳的像个小鸟，说着自己的见解，果然是个小学霸，学习能力的确很强，怪不得恩师一直夸她。
　　“许总，这样可以吗？”
　　抬头眼神相对，清澈对上聪慧。
　　“许总？”

第20章 愿者上钩
　　一个拣尽寒枝不肯栖，只有香如故。
　　一个任尔东西南北风，寂寞沙洲冷。
　　总归她素手摘星辰，浩瀚无垠，如果越过冰冷就能到达彼岸，洛心似就一直在路上，无论天上还是碧落，她愿意飞蛾扑火。
　　------
　　许君回神，她就这么盯着自己，带着阳光明媚，带着清澈明朗。
　　“嗯？”
　　“您带我看这个动线，应该不止是帮钟哥吧，是不是信迪的项目柜台也有问题？”
　　这觉悟太高了，许君放下翘着的二郎腿，被她移开的手指反复敲打着桌面。
　　“你也不是那么笨嘛。”
　　“那当然，我上学的时候老师都夸我呢！”
　　的确夸她，恩师对她赞不绝口。
　　许君拿出她打印的A3图纸，用蓝笔画出了信迪的动线，虽然陈工没告诉他，但许君父亲家本就是经营酒楼的，对于商场动线这东西他是清楚的，找到几个Key：外广场，主出入口，中庭，电梯，车辆出入口而已。
　　“说说吧，你的图有什么问题？”
　　洛心似蹙眉，又舒展开来眉眼带笑，显然她有答案了。
　　“信迪虽然餐厅位于马路对面，但却不是商场的动线上，柜台方向对着后门商场，顾客从马路这侧进来餐厅后会遇到与这家店相同的问题，内动线是交叉打架的，顾客要走来走去。”
　　“这条马路是对面所有人过来的主动线，餐厅和商场连接的门位于商场动线末端。”
　　“我明白了！所以我们的柜台方向要重整个调整，也就是说图纸要重画。”
　　“很好，这是你自己发现的的。”
　　洛心似得意不过十秒，突然收起得瑟，仔细想想突然不对劲：许大魔王故意的！故意引导她自己说出来，然后让自己心甘情愿的改图！愿者上钩，太狡猾了！
　　“怎么了？”
　　“呵呵，没事！”
　　没事才怪，不过人家是老板，她再生气也不过如此。
　　“走。”
　　“去哪儿？”
　　“跟着走就是了。”
　　“等等，我还有一个问题！”
　　“问题真多！”
　　“您要是一早就发现了的话，那不是耍我呢吗？为什么不一开始就按照这个柜台方向画？”
　　“要给他们一个教训，也要你交点学费。”
　　“啊？”
　　“珺先以前的收费模式是按项目收费，也就是无限次改图。现在，我们改了：按照甲方要求出一组图，收一组图的钱！”
　　“所以，你让我出全套图纸，然后我再画一组正确的，再收一份钱？”
　　“也不全是。”
　　“什么意思？”
　　“这个规则从下个项目开始，你先不要说，给陈工一个教训。你上份图纸送他们，我当做是送你的学费。”
　　“啊？”
　　洛心似总觉得自己被耍了，又说不出来哪里不对劲。
　　许君很喜欢看她懵懂的样子，聪明的小孩对待不懂的事情总是有那么强的求知欲。
　　“不是，学费我教了，不过你这么收费甲方能同意吗？”
　　许君以为她会生气，因为戏弄了她，让她付出了那么多时间。
　　没想到她站在公司角度考虑问题，挺有大局观的。
　　“不然你以为我那天开会在谈什么？”
　　洛心似突然想到那天跟吴迪视频会议的时候，大魔王突然结束了会议说自己要开会，当时他们都以为这是大魔王的借口，没想到他真的开会，而且通过那个会议，他已经拿到了上方宝剑，以后都是这样的收钱模式，怪不得底气那么足！
　　洛心似大意了，大魔王不愧是大魔王！
　　洛心似一路跟着他，他一直在走消防梯，不过已经营业的商场有一样好：消防梯里有灯。
　　洛心似猜他要去楼顶看水塔，果不其然。
　　只在书里看过这个东西，真正运作还没见过。
　　这东西......这么大个！发出的噪音也不是一般的吵！运作时，整个脚底下都是晃的！
　　洛心似终于明白环保里说的冷却水塔距离住宅有一定距离是什么意思了。
　　这个商场已经开业六年了，建成已经接近八年，那时候还不流行空中花园，所以楼顶基本都是设备层，包括各家商户的水塔（空调冷却塔），现在的商场构造里，楼顶都是花园或者露天派对现场，水塔的工作空间越来越小。
　　商户希望用水塔，因为冷却水塔制冷效果快，后续能源费用比风冷机组要少很多，投入都在前期设备上，但稳定，输出快。
　　商户都会尽量逼开发商同意水塔，遇到肯当公司陈工这种不愿意得罪甲方的，就都推到设计公司这边来，让设计师对接甲方，陈工说是直接对接，其实就是不想担责任，躲清闲！
　　偏偏此时吴迪跟珺先公司不对付，闹的乱七八糟，怕也只有许君能理出头绪来了。
　　“图纸上：信迪项目楼顶的规划是户外婚礼，虽然占地不大，水塔的噪音和热量也足够让楼顶不适合了，可是吴迪为什么会同意？”
　　“因为他想搞砸这个项目。”
　　洛心似看着他，他什么都想清楚了。
　　“你明白水塔构造了，以后记得千万别答应甲方去谈判水塔。”
　　“那您为什么还帮陈工谈判？”
　　“你的问题越来越多了。你是十万个为什么吗？”
　　“你说一点不说一点，我着急。”
　　“总之，知道吴迪这件事不简单就行。不要自作主张，涉及到一些问题要来和我商量。”
　　“哦，好。”
　　“时间还早，再带你去个地方。”
　　洛心似看看手机，得，他这是要可这一天逛！
　　去到车库，洛心似每次都面对同样的问题：她坐哪里？
　　“上车，愣着干嘛。”
　　洛心似拉后车门，发现后车门是锁着的，万般无奈，她轻轻的拉了一下副驾驶：门居然直接开了。她仔细瞧了，那天那个公仔已经不见了。
　　坐在副驾驶，驶出车库，她的手紧紧握着安全带，小心脏扑通扑通，洛心似呀洛心似，你这是怎么了？
　　“我看你简历在设计院待过，为什么不留下来？”
　　“跟这首歌差不多。”
　　她的回答轻描淡写，却带着无可奈何。
　　此时，收音机里：875电台正播放着《寂寞沙洲冷》，拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。

第21章 被抓现行的小怂包
　　既然她不想说，或者说：还不想和自己聊这个的问题，许君就不谈。
　　不过拣尽寒枝不肯栖，小丫头把自己当成小凤凰了，到最后在他这颗梧桐树上安了窝，他应该高兴呢，还是应该高兴呢？
　　她这拒绝设计院和不留校的行为的确跟自己当年如出一辙，回Z市创业，成就了一颗梧桐树。
　　一样的年少轻狂，一样的鲜衣怒马，一样的满是才华。
　　不堵车的下午，许君带她开车行驶在海边的情侣路。
　　这条路是Z市的标志，沿途都是大海，一片蔚蓝。
　　收音机里的歌都是复古的经典，每首歌都珍藏着时代的烙印，偶尔几首粤语歌，洛心似也跟着哼哼。
　　“你又不是这边的人，怎么会唱粤语歌？”
　　“您怎么知道我不是这里人？”
　　“简历里看出来的。”
　　“原来您还看过我简历呢！”
　　洛心似说者无心，许君听者有意。
　　“也不是故意看的，只是......”
　　“您是老板要对员工知根知底嘛，我懂！”
　　许君单手开车，另一只手一直搭在车窗边，她还真会给他找台阶下。
　　“我以前每个假期都来这里陪我姐姐，所以对白话（粤语）也有亲切感。”
　　“陪家人陪出来的？”
　　“算是吧，虽然这里不是我的家乡，但是若若的家乡，我要尝试喜欢她的东西。”
　　“若若？”
　　明知故问的许君，想知道更多。
　　“我家外甥女，很可爱的。”
　　“哦。”
　　许君说完，嘴角再次浮现不易察觉的笑容。
　　路程不到20分钟，停好车，俩人在路上就看到一个足足十米的广告招牌，下方肯当餐厅映入眼帘。
　　“妈耶，这个无敌大广告，外太空都能看到了！”
　　仰视看完广告牌再平视的时候，发现许君已经距离自己足足五十米远，洛心似赶紧小跑，还有两步的时候，许君突然停了，洛心似来不及刹住自己，头直接撞到他的背上。
　　妈耶，他的背时钢铁侠吗？她都要两眼冒金星了！
　　“你跑什么？”
　　“追你，你走的太快了！”
　　“我看，你是走神溜号了吧？”
　　洛心似看着脚下的水泥板，挠了挠头发，被抓现行的小怂包。
　　许君看她的样子越发想笑，这姑娘骨子里不服输，聪明有创造力，却对老板秒怂。
　　他的母校他很清楚，绝不是任谁都可以拿到前三名的。
　　教授苛刻，画图烦闷。
　　她拿到了赞赏，绝对不是只努力那么简单，她的脑子绝对是灵光的。
　　通过这些天对她的观察，这姑娘的确是个苗子，设计师既需要天马行空的创造力也需要踏实肯干，她恰好两样都有。
　　所以他才肯教她，才允许她犯错误，才宽容她把自己的手弄红以至于不能画图。
　　许君转身她就乖乖的跟在后面，像个小猫，不安分的小爪子抓耳挠腮。
　　到了餐厅，许君让她去点杯咖啡，然后坐下来。
　　洛心似点单心里一直嘀咕：吝啬鬼，压榨劳动力，自己那么有钱还让我请！
　　冰美式，她这个人比较急，拿过来的时候，杯子里的冰块有规律的跑来跑去，发出清脆的声响。
　　“急什么？”
　　“急着学东西呗！让知识生根发芽～”
　　说的是实话，跟老板学东西，是个新人都不会放过，更何况她这种求知若渴的人，如果不是不可控因素，她也是个工作狂吧。
　　“我让你学的就是静静的坐在这里。”
　　洛心似一步跨过凳子，豪爽的坐在他对面，坐着就坐着，谁怕谁！
　　不安分的小手又开始了，因为温度的变化，咖啡杯上不断渗出密密麻麻的小水珠，聚成一堆以后就慢慢的流下来......她加剧了这个过程，用手指慢慢的滑，引导那些水珠沿着指甲划过的方向留到桌子上，太阳西斜进来，乌黑的头发反射着油光，油光锃亮！
　　这姑娘又几天没洗头发了？
　　“玩够了吗？”
　　“啊？哦。”
　　“你发现了什么问题？”
　　“您就让我在这儿坐着，我能发现什么？”
　　许君直直的盯着她，因为有期待，所以严苛。
　　洛心似知道他没有废话，她周遭看了一圈，眼神又回到这杯咖啡上。
　　“其他的没发现什么，就是您这咖啡再不喝的话，冰就化完了！”
　　“继续说。”
　　“继续？”
　　洛心似仔细观察了咖啡，然后又盯着他，在他后方是无限的阳光，他坐在阳光下像荣光里的如来佛祖。
　　如果不是阳光太强，她可以一直欣赏这盛世美颜和无限荣光。
　　不过下午的阳光也太大个了.......阳光！
　　“我想到了，西斜！”
　　许君一低头的温柔。
　　“那叫：西晒。”
　　不过她能想到这个阳光的问题已经很不错了。
　　“那你告诉我，要采取什么措施，设计的时候要注意什么？”
　　“这个我只在课本里学过，怎么解决还不知道。要不，您看在我请你喝咖啡的份上，告诉我呗？”
　　“你这个咖啡应该是刚才信迪项目请我的吧。”
　　她被牵着鼻子走，他的话在她这都是金科玉律，丝毫不容反驳。
　　“那要不......我再请您喝一杯？”
　　“你是打算让我失眠吗？失眠你负责吗？”
　　负责？她负什么责？她才不要负责！
　　不过，洛心似这该死的求知欲，她太想知道答案了！
　　对于求知，她有用不完的精神，此时不让她知道结果，她浑身难受。
　　许君逗她逗的开心，看她蹙眉才敲了敲桌子说：
　　“记得下次请我吃饭。”
　　洛心似喜笑颜开：
　　“没问题！”
　　许君抬起手指，指向前方，给她仔细的讲起来：
　　今天带她去的都是失败案例，要吸取教训，实地勘察的时候一定要看清楚方向。
　　像这种地方，明显的西晒，主柜台又正对着大门，到下午的时候员工都容易睁不开眼睛，顾客进店因为背光，刚进餐厅的刹那是看不清点餐牌的。
　　首先设计上要避免这种设计，如果已经施工或者营业了，解决办法无外乎两种：第一：加装3M隔热膜，第二门前放外摆。
　　“明白了吗？”
　　洛心似直勾勾的盯着他：
　　他白皙骨感的手指好看！
　　他说话时的嘴唇也好看！
　　“你怎么又走神了？”

第22章 他如此多娇
　　“你看着我干什么？”
　　“看您......长的好看呗。”
　　许君知道自己长相不错，不过当面被这个小姑娘讲出来，他愣了之后紧接着是笑的很好看，粉唇小白牙，眉眼弯弯，骨感的手指敲打着桌面，后面的阳光洒在他身上，光影之间，他如此多娇。
　　“看够了？”
　　“嘻嘻，我看您平时特别严肃，还以为您有多严厉呢？今天跟您跑了一天，才知道您很细心。”
　　严肃，严厉，细心......
　　每个词都不带主观感情色彩，都是客观描述而已。
　　“我们走吧，再不回就塞车了。”
　　洛心似看了一下手机，现在这个点回去，到公司估计快要6点半，公司本来六点下班，现在回去她就来不及了。
　　许君看她一直看手机，不安分的小手一直在抓来抓去。心里盘算了一下时间，也明白她的意思。
　　“我等下不回公司了，有点事要去趟incity。你也直接下班吧！”
　　“好的。谢谢老板！”
　　阳光明媚的笑容。
　　许君本来以为她会问顺不顺路，然后他就说顺路把她带到学校那边去，没想到这姑娘居然什么都不问。
　　现在这个时间堵车，她打车的话到那边估计要迟到了。
　　洛心似连跑带颠到了路边，奈何出租车交班时间，临时打车打不到，快车也没接单，专车又太贵了。
　　她对Z市只了解大概，今天来的地方是Z市最堵车的地段之一，她着实没研究好回去的路线。
　　“还没打到车？”
　　许君摇下车窗，她不好意思的捋捋头发。
　　“上车吧，我搭你一段，这里不好打车。”
　　洛心似一咬牙，没办法，按照导航时间自己肯定会迟到，就坐大魔王的车好了，他又不会吃了她。
　　“你去哪儿？”
　　“二十一小。”
　　“接若若吗？”
　　“嗯，您就把我放附近就行，别耽误您行程。”
　　单手扶方向盘，匈有成竹，明知故问，心里暗爽。
　　这姑娘真的以为这个城市的道路规划那么简单吗？就算隔一条街，小路众多，她也未必能找到正确的路。
　　迎着夕阳的咸蛋黄，绯红色的天空，两旁一路翠绿，诗情画意。
　　许君带着墨镜，白色衬衫下，绯色阳光里，美不胜收。
　　“到了，手记得用药。”
　　许君把她送到学校门口，洛心似下车一个鞠躬加一个敬礼，许君对这姑娘感谢的方式不敢恭维，一脚油门，绝尘而去。
　　洛心似则对于最后一句，有一瞬间的思考，但很快就否定了自己的想法，欢快的蹦哒着，高兴的去接若若。
　　被尽收眼底。
　　许姐姐终于知道了自家弟弟为什么这么突然打听别人了，这姑娘灵动，自带阳光明媚，照进心底的明媚。
　　“妈，你干嘛一直看着若若呀？”
　　“小姑娘好看呗。听老师说，你围棋一遇到她就输，什么情况？”
　　小男孩低着头，踢着路上的小石子，一个接一个的踢，避而不答。
　　“走吧，带你去吃大餐！”
　　许三弟如此多娇，引无数姑娘尽折腰，没想到绝缘体许君竟然也有铁树开花的一天，许姐姐向来疼弟弟妹妹，只是她不善于表达。
　　许君开车无处可去，看尽大海翻腾之后，依然顺着海边的情侣路回办公室。
　　他以为大家都走了，没想到冯妍妍还在。
　　“许总您回来了？”
　　温柔的话，妩媚的声音，加上灯光的加持，冯妍妍此时笑靥如花。
　　“还没下班？”
　　“钟升告诉我要修改的方案，是您的意思吗？”
　　“是。”
　　“那......”
　　“具体你问钟升。”
　　“许.......”
　　总字没说出来，许君大步流星华丽丽地走了，亮灯，锁门，开电脑，不受干扰。
　　陪小姑娘跑了一天，他今天的工作还没做完呢，没心思听刮躁。
　　空调温度开到16度，他习惯在这样的房间里保持清醒，手脚冰凉，人清醒。
　　许君看了今天所有交上来的图，钟升已经调整好所有的翻新图纸，就差冯妍妍的效果图，这个Case设计这部分就算完成了。
　　吴迪这两天分外安静，不似他的作风。
　　许君打开信迪项目的总平图，仔仔细细看了一遍，项目用地红线，建筑红线都没问题，这份图纸唯一的问题在于停车位的设置，如果按图纸的话，停车场有高差，对底盘低的豪车非常不友好，会刮底盘，另外，柱子多会占用停车位空间，还有划线不合理，会导致汇车，每个人一脚刹车，估计停车场就变堵车场了。
　　在设计阶段就能看出的问题，难道信迪的人看不出来？
　　许君拿起手机，拨了一个号码。
　　“筱公子，有件事问问你。”
　　许君放下电话，又找出许姐姐的电话，想了半天，还是没打。
　　完全黑了的夜，亏的办公室能看到海，夜晚的海面，倒映着星光。
　　白天的大海，托着阳光，波光粼粼。
　　洛心似依照许君所说，昨天晚上连夜赶工了底图，骨架已经完成，就剩接下来把水电暖通拼起来了，安全起见，为了避免无用功，她要先参考钟催催的意见。
　　“钟哥，快快快！”
　　钟催催背着双肩包刚到，洛心似就把他拉到自己这边。
　　“你看看底图行不行？”
　　“小洛，你昨天和大魔王去哪里了？”
　　钟催催放双肩包的功夫，Alice已经开始带着一脸八卦，眉开眼笑的看着洛心似了。
　　“工作呀！去工作了！不信你问钟哥！”
　　“别问我，我什么都不知道。”
　　“工作？钟催催下午就回来了，你和大魔王了没回来！老实交代，去哪儿了？”
　　“真的去工作！”
　　“好吧！看啊，多么惊天动地的同事情！”
　　Alice带着感叹，飘走了。
　　“钟哥，你快帮我看看，底图行不行。”
　　“哇塞，你调整了整个柜台方向？通宵了吗？”
　　“就是睡得有点晚。”
　　洛心似回答钟催催的同时，许君也回来了。
　　钟催催看着许君的黑眼圈，突然有个问题。
　　“许总，您黑眼圈很重，熬夜了吗？”
　　“没事，就是睡得有点晚。”
　　这句话的后劲儿非常厉害，因为直接触动了某人的神经。

第22章 睡的有点晚
　　你睡的有点晚。
　　她睡得有点晚。
　　“你们睡得有点晚......”
　　钟催催觉得自己发现了一件大事，像哥伦布发现新大陆。简直是平地一声雷，炸的他头发根根立，即刻缩起脖子，自动开启小王八模式。
　　许君不想解释，他习惯寡淡。
　　“喂，大魔王都走了！”
　　钟催催深呼吸，然后饶有兴趣的看着她。
　　“嘿嘿，到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事？大哥！帮我看图纸吧！”
　　洛心似说大魔王按照动线改的，并且不能告诉吴迪和陈工。
　　“嘿嘿，那你现在告诉我了，小洛，你要是不告诉我你和大魔王的事，我就去告诉大魔王你跟我说了图纸的事！”
　　绕口令吗？钟催催怕不是个傻子。
　　“呵呵，钟哥，我敢说你敢听吗？要不我给你讲讲细节？”
　　钟催催本来饶有兴趣，不过洛心似冷静的样子，他突然觉得有点心虚害怕。
　　“呃，那还是不听了，以免你们杀人灭口。”
　　果然又怂了，钟催催的脖子又开始缩了。
　　“上班时间聊天？”
　　她的微信上，六个字，像六字真言，带着信仰的魔力，让她一下就坐在座位上，不再说话了，要是她再用力些，估计椅子就挂了。
　　“怎么啦？咋不说话了？霜打的茄子-蔫了？还是良心发现说给我听？”
　　“钟哥，你可别作死了。大魔王给我发微信让咱俩好好上班。”
　　大魔王三个字像魔咒，钟催催立马上坐回自己的座位，老老实实。
　　洛心似又翻来覆去检查了两遍，复又打开自己的备忘录，昨天趁大魔王不注意，她把他的话都归纳总结了。
　　“哎呀！完蛋了！”
　　“我说大姐，您能不能不要一惊一乍的！我这老胳膊老腿老人家，经不起您这么突然一下，差点把我心脏病吓出来。”
　　洛心似把椅子滑到钟催催那边，前后左右像小偷一样都看了一遍，最后压低了声音：
　　“钟哥，我忘告诉冯妍妍了。我和这位美女有点误会，没想好怎么说。”
　　“冯妍妍这个富婆，平时话少的很，你俩能有啥误会！”
　　“啧，别提了。”
　　“说说呗，让你钟哥我开心一下。”
　　“.......”
　　建立在别人痛苦上的快乐，钟催催果然是朵奇葩，开着八卦的花。
　　“不说拉倒，咱俩也别交头接耳了，省的等会儿某人又给你发微信。”
　　她无语。
　　洛心似抓耳挠腮半天，突然站了起来，深呼吸然后走向冯妍妍。
　　“妍妍姐，信迪项目的......”
　　“效果图初稿我上午已经交给你们组钟升了。”
　　“给钟哥了？”
　　“他没和你说吗？我昨晚加班做好的。”
　　“那个，昨天？”
　　“你们内部统一好再来问我，一个新人要学会不给别人添麻烦，你现在就正在添麻烦耽误我的时间和修图情绪。”
　　不给就不给呗，居然那么多话！
　　洛心似回头，看见钟升正躲在座位上，缩着脖子咯咯笑，蹬时气不打一处来！
　　“钟哥，你逗我？”
　　“你又没说你要去跟她说。”
　　“你明明知道的。”
　　“我知道哇，大魔王说要效率快一点，所以我一回来就跟她说了更新办法。等你想起来，黄花菜都凉喽！”
　　不过也好，省得自己面对她，这位姐姐着实不面善。
　　上次给自己下马威，这次又编排她，也不知道安了什么心思！
　　同事情就像龙卷风，来的快去的快，工作总有交集，人生总能遇见，洛心似转过身依旧笑意盈莹。
　　她检查了两遍觉得没问题，就把邮件发给许君确认，当然抄送钟催催。
　　钟催催毕竟是她名义上的师父。
　　“你胆子够大，居然敢抄送给我！”
　　“反正你又没说不能抄送！”
　　洛心似小下巴一仰，骄傲的大公鸡。
　　这姑娘一点亏都不吃，非要让别人现世报，倒也少见。
　　钟催催之所以还微笑，是因为心里有小九九。
　　小姑娘敢闯敢说话，比起唯唯诺诺好多了。
　　之前的应届大学生不是眼高手低就是根本不敢下手，自己仿佛是他们妈一样，画个图叫上八百六十遍自己的名字：钟大哥，钟前辈，升哥，钟老师，钟师父，各种奇葩的叫法......生生不息。
　　这样有想法，能够自己琢磨方案，学习力强的小姑娘，着实不多了。
　　洛心似发完邮件，心里的石头并没落地，许君一针见血，他的头顶似乎每天都有一朵乌云。
　　在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云，在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。
　　一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云，它叫喊着，──就在这鸟儿勇敢的叫喊声里，乌云听出了欢乐。
　　洛心似终于想明白了，他像海燕呐，盘旋在乌云中，对暴风雨有无尽的渴望！
　　想到这儿，她一个激冷，大魔王就是魔王，每一寸都释放着魔力，让人画地为牢，插翅难逃。
　　“你，进来。”
　　手机响的时候，她下意识打开，不看不要紧，一看吓一跳。许君的三个字，让她战战兢兢。
　　“妈耶，他肯定会读心术。”
　　说完她端着电脑，叹了口气，然后深呼吸，最后一闭眼一睁眼，终于鼓起勇气，大步向前，却突然被调侃。
　　“如果他欺负你，你记得喊救命。”
　　“呵呵，钟哥，我喊救命您去救我吗？”
　　“那......当然不救。谁敢从大魔王手底下抢人。”
　　洛心似低头，摇头，又仰着头，欲哭无泪，不知所措，毅然决然，毫无办法的走向许君的办公室。
　　不知道今天又要怎么为难她，反正无论如何，她也要在这里干下去，这儿是她诸多应聘单位中唯一没要求一定要在公司加班的地方，她可以抱着电脑在家画图，夜深人静，月朗星稀，台灯下桌子上，一杯热咖啡，一桌一椅。
　　“许总，您找我？”
　　“这个图你画了多久？”
　　洛心似看他神情，此时他正在怒气冲冲，虽然没骂人，但始终在爆发的边缘疯狂试探，本来就话少，现在人更家寡淡了。

第23章 你长得好看呗
　　她感受到他的语气有些不耐烦，而偏偏脸上没有表情。
　　洛心似觉得这个人怕不是精神分裂吧，能同时分裂出两种性格。
　　“每次和你说话你都溜号，真不知道你以前的老师为什么没被气死。”
　　“我以前不溜号的.......诶，您为什么要扯上我的老师？”
　　许君内心慌了一下，毕竟自己和她的信息不对等，她以为自己什么都不知道。
　　“我......猜的。”
　　洛心似还有一句话，不过没好意思说下去，教授和老师温文尔雅，只是授课而已，没有一个长的像他这么好看，粉团捏的，玉雕砌的，他虽然脸上表情不多，但是眼神里有星光，不不不，外太空来的光芒，四目相对总是移不开，像黑洞吸住自己一样。
　　“你到底看够了没？”
　　“嘻嘻。”
　　“你把我的话当耳旁风了吗？让你移柜台位置。”
　　“我移了呀！”
　　“你是移了，正正好好移到太阳西斜那边去了。”
　　洛心似手捂着嘴，她忘记看坐标和现场照片对比图了。
　　“对......对不起。所以，昨天您带我去看那家店，是因为这个？”
　　“你以为呢？我本来还觉得你挺聪明的呢！”
　　妈耶，七拐八拐的，能GET到他意思就怪了！
　　不过本来觉得她聪明，也算是夸奖吧？
　　“我本来就很聪明......”
　　“嘟嘟囔囔什么呢？”
　　“没什么，我回去重做。”
　　“不用，我画完柜台了，你拿回去更新一下其他模块。”
　　“谢谢许总！”
　　洛心似一个九十度鞠躬，许君眼疾手快俯身按住了桌角，这样毛毛躁躁，她起来的时候很容易磕到桌角的，笨蛋。
　　洛心似抬起头，果然磕到他手背。
　　“许总，对不起。”
　　“出去吧，图纸我邮件回传给你。”
　　许君看着她出去关上了门，才打开自己的手，都红了！这小姑娘的劲儿还挺大！笨蛋，这回可好，他俩手都红了。
　　洛心似这个小怂包，垂头丧气的从大魔王的办公室走出来。
　　就知道他是故意的，不过的确怪自己，怎么就没想到呢？人家这么忙，难道真的陪自己学习不成，商都店是帮钟催催解决问题，西晒那家店肯定是提醒她呀，自己为什么就没领悟呢？
　　洛心似有些生气自责，小脸气的鼓鼓的。
　　“呦，被许总说了？每次去许总办公室都是这么衰的脸，不知道的还以为许总怎么为难你了呢？不是高材生吗？”
　　句句都是吵架用的反问句，明显的挑衅。
　　冯妍妍一扭一扭的走向大魔王办公室，包臀裙身材玲珑，大波浪梳成的马尾妩媚跳跃，耳环晶莹，香水扑鼻，当代白骨精。
　　“小洛，你到底怎么惹白骨精姐姐了？”
　　“我没惹她。”
　　“那她为什么把你当成眼中钉？”
　　洛心似也在反思，她明明就没有惹过白骨精，她的眼神为什么就总是跟着自己。
　　“她这不就是明晃晃的吃醋吗？你没发现？”
　　“吃醋？”
　　Alice一定有一对八卦的招风耳，每次聊八卦，她总能神不知鬼不觉的出现。
　　全公司的八卦她都知道，对大魔王的八卦总是打起十二分的精神。
　　“对，吃你的醋！你来了不到两个星期，却是大魔王办公室的常客，白骨精姐姐当然嫉妒你！以前咱们办公室最好看的可就是白骨精了！你不知道哇？”
　　好看不好看的，洛心似不是十分在乎，她自己没觉得自己出众，只是出入大魔王办公室这事，她有发言权。
　　“啊？可是白骨精姐姐不也要去大魔王办公室吗？”
　　“她？她进不去。”
　　钟催催和洛心似透过Alice往后看，果然冯妍妍站在大魔王办公室的门口。
　　他们偷看的瞬间，大魔王推门而出，又抓到小怂包。
　　洛心似觉得自己被击中了！被他的眼神击中了！他刚刚好像瞪自己了！
　　不过很快，她又否定了自己的想法。
　　因为Alice小跑似的过去，打开会议室的门，然后三个人一起去会议室了。
　　
　　“钟哥，如果我说刚才大魔王用眼神杀了我一次，你信不？”
　　“信？我信你个鬼！”
　　“好吧。我也觉得自己想多了。”
　　洛心似摇了摇头，呵呵，他怎么会在意一个新人？
　　大约半个小时，他们三个出了会议室，许君双手插兜，冯妍妍没有了刚才的傲娇，反而一脸生无可恋，Alice看起来倒是很高兴。
　　“有好戏看了。刚才说你蔫儿，我看现在某人也蔫儿了！”
　　洛心似偷偷瞄了一眼冯妍妍，不料又被发现了，她迅速的转过头，深呼吸，总是被抓包，她最近肯定水逆了。
　　
　　各司其职，直到距离下班还有一个小时，洛心似仔仔细细检查了几遍图纸，模块全都已经添加好了，她把图纸放在邮件里，下了很大决心才发给许君。
　　这次她把昨天所有许君提到的问题都过滤了一遍，确认思虑周全才发的邮件。
　　大魔王今天心情不好，尅了洛心似，又尅了冯妍妍。
　　接下来就是战战兢兢的等待，来回反复的确认邮件是否有新回复，以及手机微信是否有响：他找没找她。
　　如坐针毡。
　　“你要是再乱动，我就把你扔出去。”
　　说话的是钟催催，他在画图，她一直坐立不安。
　　“没看到我刚刚发了邮件给大魔王吗？一般他半个小时就回复了，不过现在都快下班了，他还没回复，也不知道是行还是不行。”
　　“或许他也在画图，那个人是工作狂，一门心思。”
　　洛心似看向许君的房间，她总觉得有人在看着她，或许又是她的第六感出现问题了。
　　叮叮~
　　她的手机响，她突然有点不敢看，还剩十几分钟下班，现在改图的话，估计她来不及。手机再次提示，她咽了一口口水，打开手机。
　　“画的不错，继续努力。”
　　突然喜笑颜开，终于过稿了！
　　“精神分裂了你？一会儿皱眉一会儿笑的。”
　　“哈哈，我过图纸了！”
　　钟催催笑笑，被大魔王亲自提点，要是还不过，那真是见了鬼了！
　　这姑娘，前途无量。

第23章 洛心悠：小镇里飞出金凤凰
　　家人闲坐，灯火可亲。
　　年幼时，归来散学早，总有心安归处。
　　二十过半，勤勉下班，再无彤彤安宁。
　　------
　　提前进入三点一线的生活。
　　公司-学校-住家。
　　洛心似心甘情愿的，这个家如果没有她，恐怕要碎了。
　　没有夸大其词，只有报喜不报忧。
　　洛家一家四口早年生活在北方小镇，小康之家，洛心似是次女。
　　姐姐洛心悠，十六岁，高中的标致人物。
　　高中是个非常神奇的地方，大部分人知识储备量巅峰的地方，象牙塔之前意气风发的地方，也是颜值吊打众生，被记一辈子的地方。
　　还是她再也到不了的远方，回不去的家乡的
　　洛心悠的高中：才貌双全。
　　高一，她扎着马尾入校那一刻，注定了不平凡的青春。
　　站在分班的班牌前面，沐浴在秋天的阳光里，一笑就有一个漂亮的酒窝。
　　那时候的高中，是按照成绩分班的。
　　而这位散发着阳光的美少女，背着书包，从最后一个班认认真真开始找自己名字，每站到一个班牌之前，就会引起一阵女生的尖叫和男生的起哄。
　　从后往前，最后站到了一班的班牌前，笑的阳光灿烂。
　　一班班牌前聚集了不少人，终于有人忍不住问了出来：
　　“同学，你的名字是哪个？”
　　芊芊玉指指向最上面美丽文雅的名字。
　　“洛心悠。”
　　名字出口，人群鸦雀无声。
　　因为她的名字是全年级第一名。
　　接着，围着她里三圈外三圈，除了指指点点就是各种议论。
　　她没有低头，一直微笑地看着这些议论她的同学们，这时候的她，内心无比强大，这种强大的背后是绝对实力的碾压。
　　她一直平视所有人，直到后方传来了一个男孩子的大喊：
　　“老师来了！”
　　人群四散开来，但并没有老师，只是碍于已经散开，人群没再聚集。
　　洛心悠知道有人帮她，却没看到帮她的人。
　　从那时候开始，她就成了所有人茶余饭后的谈资，酸葡萄在学生们中间蔓延，只因她才貌双全。
　　才：她的成绩稳定，各科分数：争第一保第二稳拿第三，因为不偏科，总分常年第一名，霸占了龙虎榜首位长达三年。
　　颜：吊打全年级女生的颜值，从她到了高中，校花的名号就没易主过。
　　不知道是多少男生心中的女神。
　　不知道是多少女生羡慕的对象。
　　一帆风顺，似乎是带着金手指活成了女主角。
　　颜值出众，成绩出类拔萃，人也活泼，爱笑爱闹。
　　对于她来说，唯一的问题是：总有嫉妒她的人，男孩子也有，女孩子也有。
　　高一的时候那些人说：洛心悠不可能样样都好，这个世界是公平的，不可能给了她颜值，又给她才华。
　　高二的时候他们说：肯定是颜值，老师才给的高分！你们说她会不会知道考试答案？
　　到最后，很多风言风语都出来了。
　　洛心悠一直都知道他们背后的讨论，只不过两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　角落里的男孩子一直都喜欢偷看洛心悠，而且偷看洛心悠的男孩子，不止角落里不爱说话的那个男孩，但是一直帮她解释的却只有他。
　　青春，年少。
　　十几岁的少女，心里没有懵懂，一门心思学习。
　　老师欣慰的同时也忧愁。
　　上课的时候，总有些男同学对着她的倩影发呆，以为老师在讲台上只是讲课？其实一览无遗，主要是看想管还是不想管，如果成绩一般，就睁一只眼闭一只眼，偏偏洛心悠是翘楚，老师们心尖尖上的尖子生。
　　高中三年，洛心悠的班主任变着法子的提醒她，不要早恋！虽然她没这心思，但不代表别人没这心思。
　　因为学习好，并没人找她麻烦，到高三，她已经是学校重点保护对象，每次月考只要她分数波动十分以上，校长必定找她谈话，班主任千方百计的找蛛丝马迹，生怕有人影响她的尖子生，那时候一班班主任号称福尔摩斯。
　　连学校的保安对她都是一级戒备，只要她出现，必定注目礼，一直跟着她，并且四处看有没有危险人物，她成了这个学校的名副其实的无价之宝。
　　这种情况之下，男同学们也是有贼心没贼胆，更何况她当时的同桌也被老师收买了，只要她收到情书，不等她看就被同桌没收了，美其名曰：帮她过滤掉一切杂质。
　　洛心悠，代表着高不可攀。
　　名副其实的女神。
　　高中的月考制度是，上次月考的第一名坐在第一张桌子，那个桌子，她坐了三年，她的座位和角落里的男孩子永远是对角线，那么远。
　　角落里的男孩子看追求者一批又一批，她从来岿然不动，满满的欣慰，他从没表白过，他觉得表白是对洛心悠的亵渎。
　　只有一次，他从别人那里知道她的志愿是帝都，从那以后，角落的男孩发奋图强，从对角线考到她平行线的座位。
　　高三的那一年，花开的正好，月正圆，她见过凌晨开的昙花，也见过夜晚最亮的仙后座繁星。
　　如愿以偿的高考，没有任何悬念，下成绩单的那天，是校长亲自给她打的电话。
　　高中是不允许带手机的，而校长居然知道她的手机号码，后来班主任才告诉她，他们都知道她有手机，只是怕影响她的情绪，她不知道学校为了她，老师们付出了多少心血，要看着她的成绩没有波动，同时还要对她的追求者横眉冷对，小镇里的金凤凰果然无与伦比。
　　高中是她这辈子到目前为止的巅峰。
　　高考结束后那场升学宴，洛心悠众星捧月，十九岁的她，亭亭玉立，人中龙凤，那天的她很美，校长，班主任挨个讲话，仿佛她的升学宴成了一场庆功宴。
　　也的确是庆功宴：小镇里这些年第一个去帝都上大学的人，还是个丫头！还是个漂亮的丫头！
　　简直是万丈荣光！
　　洛心似那时还小，却也记得当时她笑的多好看，当时的她如此优秀，小镇的荣耀，洛家的荣耀。
　　姐姐一直用光芒万丈影响着妹妹洛心似，因为姐姐太优秀突出，洛心似的一切努力看起来索然无味，即便她也是班上的佼佼者。
　　巅峰时的她，是多少花季少男少女的信仰！

第24章 洛心悠：悔叫夫婿觅封侯
　　悔教夫婿觅封侯，忽见头上杨柳色。爱屋及乌的对立面是触景生恨，恨到极致便是哀莫大于心死。
　　洛心悠是哀默，心如死灰。
　　------
　　故事接下来的几年，改变她命运的是被诟病的同学聚会。
　　洛心悠，成绩突出，小镇学校至今贴着她高考的分数，学弟学妹仰望的人，仰望的分数，仅仅是分数。
　　年少轻狂，实力至上。
　　前面两年，她成绩斐然，奖学金不在话下。
　　第三年寒假，不知道是谁提议，他们开启了升学必备，人生必有的：同学聚会。
　　洛心悠是最后一个被通知的，但是如期而至。
　　她来了，带着学霸的光环和女神的滤镜，毫无悬念的成为聚会的主角，她的座位似乎是被镁光灯打过的，所有人的眼睛都盯着她，三年未见，洛心悠出落的更加水灵，身材窈窕，长相清澈。
　　同学聚会上，大学里的男同学会喝点酒，有酒量的女同学也开怀畅饮，洛心悠独美。
　　酒后吐真言。
　　衣着光鲜的男同学仗着喝了酒，吃了熊心豹子胆，举着酒杯非要敬她一杯酒，说她是少男杀手，自己也算风流倜傥，问她为什么当初不答应交往？
　　洛心悠一饮而尽，笑而不答。
　　喝多了的男同学觉得洛心悠折了自己面子，开始不依不饶，说什么都要让洛心悠现在就答应他。
　　洛心悠死死的抓着座椅，她心慌，她知道喝醉了的男人力气大，怕一会儿这个男生发疯，只不过让她意料之外的是被邀请来的三十几位同学竟都在看戏，没一个人出来喝止，她突然就哭了，不为自己的委屈而是为冷漠的他们。
　　他越来越近，她没有办法，突然起身拿起前面的高脚酒杯，抓着酒杯的腿狠狠的摔在桌子，然后拿着酒杯腿，一个闪烁着玻璃渣子的物件，直挺挺的对着逼近的男同学。
　　他愣了，在座的各位都愣了。
　　最后还是班长起身缓和气氛，他是组织者，而现在事情闹大了。
　　喝醉的男同学更加生气，放下酒杯想揍洛心悠，第一拳她躲开了，后面是服务员听到里面酒杯碎了的声音进来看，一看就傻眼了，服务员叫了保安过来拉架，同学们才象征性的拉一下。
　　洛心悠甩开拉着她的女同学们。
　　“在座的有一个算一个！我洛心悠一直觉得大家是同学，不在意你们恶意中伤。高中三年知道很多人在我后面讨论，添油加醋了不少，漂亮的错在我？学习好也是我的错？我漂亮就不应该是尖子生了？你们觉得今天没有老师庇护我，想看热闹，对吗？我郑重的告诉你们：我看不起你们！非常非常鄙视！”
　　洛心悠说完，大拇指向下，然后她拿起手机拍了张当时的照片，并且报了警。
　　那个年代的手机只是滑盖的，拍的并不清晰，但是她的脑子告诉她拍下来，记住这些肮脏的面孔。
　　后面录口供的时候，男同学醒酒了，一直道歉，洛心悠不理，拿了报警回执，不欢而散。
　　这件事情以后，这个班就近乎解体，QQ群不响了，在微信横行的年代，他们班也是唯一一个没有微信群，或者说她不知道有微信群的班级吧！
　　洛心悠对高中非常失望，只是有件事她至今不知道，有一个男孩子听说这事之后，千里之外回来把当时闹事的男同学揍了一顿，这件事情在他们班掀起轩然大波。只是，她已经离开小镇，并且手机换了号码，和高中的所有人再无一丁点的联系，所以并不知道有人曾义无反顾的为她打抱不平。
　　再往后，大四她交了男朋友，同校同学，忽然觉得发现了新大陆，借着他埋藏了所有的过往。
　　小镇装不下她的梦想，甚至她都不想回到北方，也没留在熟悉的帝都，而是到了南方小城，虽然语言不通，没朋友，没亲人，只跟着男人打拼，但是她心甘情愿，再没人议论纷纷，她只是她。
　　结婚，生女。
　　接下来就是狗血的剧情：悔叫夫婿觅封侯。
　　二十岁以前，地球围着她转，而二十岁以后，似乎她用光了所有的好运气，剩下的都是无边的黑暗。
　　她无私的支持，背后的努力，都在夫婿有钱有地位之后，变了模样。
　　丈夫出轨对于洛心悠的打击是毁灭性的。
　　击碎了她的三观。
　　毁灭了她对生活的信仰。
　　多年信任最后是背叛。
　　记忆涌上心头，同学们是这样背叛优秀的她，丈夫背叛已然平凡的她，到底怎么做才是对的？
　　她开始怀疑，怀疑自己，怀疑所有人，怀疑整个世界的运转。
　　洛心悠曾经是一个多么闪亮的人，她甘愿收起所有的光芒，以为可以将光芒投射在夫婿身上。
　　最后才发现，不过是梦一场。
　　所有人都以为她冰冷的脸后面是走出困境了。
　　每个人都认为她应该走出来了。
　　毕竟有孩子，毕竟太阳还要照常升起。
　　只有洛心似知道姐姐再也没办法把自己一片一片完整的拼回去了。
　　时光无法倒流，闪亮也是。
　　新人笑旧人哭。
　　除了小镇的分数榜，千里之外的南方小城，没人知道她曾经星汉灿烂过。
　　所以她得过且过。
　　比行尸走肉好一点。
　　父亲母亲年迈，为了这件事情已经愁白了头发。
　　洛心悠不敢回小镇，那个有着所有闪亮记忆的小镇，她知道如果回去她会被七大姑八大姨围起来，如果他们知道小镇里飞出去的金凤凰竟然破败到今天这样的田地，父母亲会被他们淹没在口水里。
　　洛心悠不敢回小镇，当年爱慕她的男同学，嫉妒她的女同学，如果知道她如今被人抛弃，会用怎样恶毒的语言攻击她本来就已经脆弱的心。
　　她宁可单身带着孩子，一个心如死灰的女人，带着一个异常敏锐的孩子。
　　她的生活里还剩什么？
　　或许只有孤独和寂寥，以及上半生优渥的回忆。
　　洛心似带着若若回到家，依然冷冰冰，只有洛心似回来，才会多一点人间烟火气。

第25章 生气的小河豚
　　洛心似在，若若安心。
　　她喜欢阳光明媚的小姨。
　　哄睡了若若，洛心似打开电脑，带上蓝光眼镜开始继续学习。
　　她和若若一个房间，半夜，透过门缝，洛心悠看到里面的光，洛心似在努力向上生长，她又何尝不心疼妹妹，只不过活着对她来说都是一种凌迟，她深陷情感的沼泽，为了若若，她想活下去，只能把洛心似拉下水。
　　别无他法。
　　虽然图纸入了许大魔王的法眼，洛心似依旧精益求精，每一张图纸她都有执念，大魔王说的没错，如果设计错了会造成动线问题和后续的使用，设身处地的着想才能更加有针对性的调整。
　　第二天早上送完若若上学，她直奔公司附近的肯当餐厅，沉浸在这个氛围里才能更好的修改图纸。
　　早餐在手，剩下的就是一边吃一边不停的张望，不看不要紧，一看吓一跳。
　　大魔王居然也在！
　　四目相对，大魔王勾勾手指，她屁颠屁颠的端着盘子小跑过去。
　　“您怎么在这？”
　　“那我应该在哪儿？”
　　“呃.......”
　　大魔王的话总是直接怼到南墙，根本不给人留接话放余地。
　　跟他聊天，估计累死。
　　反正也没到上班时间，在外边他也不算领导吧......
　　洛心似拿起汉堡和冰淇淋咖啡，吃了起来，喝的豪迈。
　　许君盯着她，他倒是要看看这个胃不好的女孩子到底是怎么豪迈的喝冷饮的。
　　洛心似喝了一大口冰淇淋咖啡，她的小脸瞬间成了小河豚，鼓鼓的。
　　许君两手交叉放在前面，往凳子后面靠着，洛心似一直鼓着河豚脸，炯炯有神的大眼睛一脸懵懂的盯着他。
　　大约两三分钟，她终于把这口冰淇淋咖啡咽了进去。
　　许君的脸抽搐了一下，然后身体前倾。
　　“你在干嘛？”
　　“喝咖啡呀！我胃不好，这冷的东西要嘴里捂温了才敢下肚。”
　　“你直接点温的不更好吗？”
　　“不不不，我爱喝冷的。”
　　许君呵呵笑了两下，无语的站起来，双手插兜准备走。
　　洛心似咬了两口汉堡，拿着冰咖啡小跑跟着他。
　　“跟着我干嘛？”
　　“回公司呗。”
　　许君本来朝停车场走的，不过鬼使神差，他突然决定走路回去。
　　从这家餐厅走回公司大概要十分钟，好在路上绿树成荫，不会很热，洛心似叽叽喳喳的说着今天的天气，又问他知不知道这是什么树，什么树夏天落叶子。
　　许君嫌她刮躁。
　　“你喝口咖啡吧，凉快。”
　　洛心似听话的喝了一口，秒变小河豚，小河豚含冷咖啡的时候不能说话，正合许君之意。
　　约莫两分钟，她刚咽进去，准备说话。
　　“再喝一口。”
　　洛心似只能再喝一口，他的话似乎有魔力，总是让她不自觉的照办。
　　好在她灵光乍现，觉得许君在逗她，小河豚鼓着小脸快走两步迅速转身，站在他之前，挡住去路。
　　“你是不是嫌我话多？故意让我喝咖啡的？”
　　许君看着她，突然一把抓过来自己身边，没有任何防备，她就像小猫一样被呵护在某人的臂弯里。
　　而同时，大风刮过，男孩子们骑着单车风驰电掣而过，带着年轻人的荷尔蒙疾驰而去。
　　“能不能小心点？倒着走能看路吗？”
　　洛心似挣脱他的胳膊，原来是自己给他添麻烦了。
　　“谢谢许总！”
　　九十度鞠躬，喝了一口咖啡，继续当她的小河豚。
　　气鼓鼓的小河豚。
　　沐浴在早晨阳光里的小河豚，看起来可可爱爱。
　　许君对这个小姑娘表示感谢的方式表示嫌弃，实属无奈的瞪了她一眼，俩人前脚后脚的回到公司。
　　Alice刚打完卡，对于俩人一前一后回来这个行为表示磕到了CP。
　　CP粉头两眼冒金光，只不过对于洛心似小河豚的出场方式不能理解。
　　许君当然是直接回自己的办公室，洛心似准备往座位走，Alice哪里肯放过这种吃瓜的机会，一把拉回洛心似，因为嘴里含着咖啡，这一拉拽，她直接把咖啡冷冷咽进去了。
　　“我滴妈耶，你是打算谋杀我吗？差点呛死我！”
　　“你们俩，什么情况？为什么一起回来？晚上一起下班，早上一起回来，你俩......不会同.居了吧？”
　　洛心似倒吸一口凉气，妈耶，和大魔王一起住？晴天霹雳呀！他哪是正常人能掌控的？
　　她捂住啊Alice的樱桃小嘴，一脸惊恐。
　　“大姐，你可别乱说！我不是，我没有，只是巧合！”
　　Alice掰开她的手，笑的花枝招展，五光十色，各种得瑟的表示自己吃到了大瓜！
　　“等等，你说一起下班？我什么时候和他一起下班了？”
　　“经常啊，你一走，他就走了。以前我们许大魔王可是雷打不动的下班最晚！甚至没人知道他到底几点下班的！”
　　洛心似若有所思，可是想了半天也没想出来她下班后有见过他。可能是巧合，一定是巧合，洛心似告诫自己对上司要恭敬，不能想东想西的。
　　在Alice八卦的眼神里，洛心似大大咧咧的向着自己的座位进发，小河豚要开启新的一天啦！
　　骨子里的阳光照耀着她，不奢望那些高不可攀的，也不妄自菲薄自己的秀丽，她就是她，好好工作争取给姐姐和若若更好生活的她。
　　洛心似的冰淇淋咖啡已经全融在咖啡里，她去茶水间找了一根吸管，把咖啡和冰淇淋一顿搅和。
　　许君拿着水杯看着她一系列的操作之后，不禁又露出嫌弃的表情。
　　她真的是恩师推荐的徒弟？
　　搅和完咖啡她又结结实实喝了一大口，看见他，明艳的笑，大大方方。
　　许君挑了下眉毛，嘴上说了句：啧......扶了扶额头，然后转身头也不回。
　　洛心似依然拿着她搅和成棕色的咖啡，一脸成就感。
　　“切，我还治不了你了！我就搅和，就搅和！让你这个强迫症难受死！”
　　洛心似咬牙切齿的对着他的背影盘算到。
　　本来以为他只是表面冷，谁知道心更残忍！
　　早上刚坐下来，发现邮箱里他发的邮件，他把她标注的地方改了两处作为模板，他改的标注，字号统一型号一致，字数正正好好在方格里，完完全全的强迫症干出来的事！

第26章 河豚姑娘
　　许君对于将融化的雪糕与她喝过的咖啡一起搅和，从黑色到棕色演变的过程看的清清楚楚，不过这种行为，他难以接受，甚至一上午都觉得难受。
　　自作自受，他为什么要看？
　　还聚精会神地看......每一个细节都清清楚楚！
　　许君对洛心似这样的举动真的难忍至极，一上午他都在不停的回忆，细节在不停的攻陷他的大脑记忆细胞，十点钟，他开始脾气暴躁了，衬衫解开两粒扣子，甩开办公室的门，茶水间接了一杯温开水，径直走到洛心似座位旁，用温开水把她的冰淇淋咖啡换了下来，并没声张，之后直接带着那杯黑乎乎的东西走向垃圾桶，扔到了办公室以外的垃圾桶，他才长舒一口气。
　　当然，这样做的结果就是大家再次被惊呆了。
　　他到底是多嫌弃那杯东西？
　　尤其是钟催催和Alice。
　　原本，一杯冰淇淋咖啡她喝了一上午，钟催催哭笑不得，他每次侧着身子看她，她都是小河豚的脸，含着一口冰淇淋咖啡。
　　被许大魔王突然拿走这东西，说实话，钟催催都没来得及缩头端肩变王八。
　　洛心似再喝的时候发现是水，转过身看着钟催催。
　　“你看我干嘛？大魔王换的......”
　　“我知道，哈哈，终于有治他的办法了！”
　　我滴妈耶，治大魔王？这姑娘也不怕死得快。
　　冰淇淋咖啡的事，让洛心似在公司有了一个外号：河豚姑娘。
　　小脸鼓鼓胖乎乎的河豚姑娘。
　　珺先这种设计公司，岗位工作都是一个人的战争，沉浸在图纸和PS修图里反反复复的修改，为了有个稍微轻松点的气氛，大家不约而同的起了花名，比如：钟催催，他的花名得益于他以前的口头禅：催催催，就知道催！再催大爷就不干了！
　　甲方催他一次，他破口大骂一次，久而久之，大家就叫他：钟催催。
　　比如：冯妍妍，全身上下名牌，长的妖娆，身材窈窕，香水味十米开外都能闻得到，各种当下最新款，这不最近又开始走潘海利根风，全办公室都是这味，方圆十米，抹杀一切味道！而且每天都是职业套装，干练漂亮，大家都叫她：白骨精姐姐，她也乐于接受。
　　再比如说：大魔王，绝对的主宰者，走路自带镁光灯。
　　洛心似喝着温开水，嘴里依然含着水，小河豚造型依旧。Alice当然不会放过这种吃瓜的机会，一直缠着钟催催问东问西。
　　“你还说大魔王对她没意思，对她没意思给她倒温开水？”
　　“呵呵，那是因为早上她恶心到大魔王了！”
　　“恶心？朋友，你知不知道他俩早上一起来的办公室！如影随形，亲密无间！”
　　“真哒？现在都这么公开了吗？这么大胆吗？”
　　洛心似对于Alice添油加醋的说辞表示十分无语。
　　“两位朋友，当事人就在二位身边坐着呢，而且耳朵也没聋，拜托，我和他真的是24K纯同事！”
　　“话也不能说的太早！再说了，你俩最多算18K上下级关系，还不是24K纯同事。”
　　洛心似对于Alice这种杠精的发言也十分无奈，鉴于她其实一点也不坏，纯粹只是喜欢八卦，所以洛心似也是毫无办法。
　　Alice走后，洛心似好奇宝宝属性又来了。
　　“钟哥，我知道你的外号，也知道妍妍姐的，那Alice为什么叫Alice？”
　　“你看过《爱丽丝梦游仙境》吗？”
　　“看过。”
　　“她想成为爱丽丝。”
　　钟催催推了Alice的微博给洛心似，她看到签名栏：To be Alice。
　　“咱们Alice果然是珺先散装英语的领导者，签名都这么文艺感。”
　　洛心似看着签名却笑不出来，只听着钟催催在耳边不停的说着。
　　想要成为爱丽丝的人都有一段不堪回首的故事吧，触景生情，因为洛心悠的签名也是这个。
　　她知道洛心悠想摆脱现在的一切，可是成为爱丽丝谈何容易，需要一颗勇敢的心和闯荡的韧劲。
　　洛心悠每天都是灰暗的样子，什么时候才能走出来都是未知数，何以解忧？
　　“想什么呢？”
　　“没什么，钟哥，我看Alice全身的行头也不便宜，每天朋友圈里都是各种高档餐厅，她是富二代？”
　　“可能吧。她有富二代的行头，没富二代的架子，整天最喜欢八卦，不求上进。”
　　今天是最没效率的一上午，得了个外号不说，和大魔王两败俱伤！听了一上午的八卦花名，什么都没做成。
　　好不容易熬到中午，Alice蹦蹦跳跳的拉她出去吃饭。
　　钟催催在后面抽着烟跟着她俩，像个受气的小媳妇。
　　“我说，是不是你俩想一起吃饭，又怕被人说，所以天天拉着我？”
　　“可以啊你！会反击了？怎么中午没说你和大魔王般配，心痒了？”
　　“你就会天天逗我。”
　　“什么叫逗你！这是来自CP粉磕到剧情的兴奋！”
　　洛心似自动忽视她的CP言论，到餐厅，三人点菜吃饭，洛心似正在努力适应每餐必有水煮青菜的生活，因为不太习惯这里的口味，洛心似每餐都点辣椒酱，实在不行就辣椒酱拌饭，洛心似努力适应南方海边小城，Alice正在努力适应洛心似。
　　“小河豚，你确定你没得罪白骨精吗？”
　　“你说妍妍姐？”
　　Alice点头。
　　洛心似把上次在洗手间的故事复述了一遍，除此之外，再无其他。
　　“按理我不该跟你说，不过呢，鉴于你和大魔王的关系，我还是提醒你一下：白骨精在大魔王面前没少打小报告。上次我们三个开会，她有意无意的说你几回，虽然都是无关紧要，但是话里话外都特别酸，类似于嫉妒。”
　　“我真没得罪她！”
　　“我知道，而且大魔王也知道。所以白骨精的话都被大魔王自动忽略了。”
　　“自动忽略？你又不是他肚子里的蛔虫，你怎么知道？”
　　“我呀，我能掐会算！”
　　洛心似无语了，Alice一天天神神叨叨的，这家公司的人怎么都不正常？老天爷呀，她到底在一家什么公司？

第27章 阿里
　　洛心似从没想过去得罪谁，她一个新人，躲还躲不及，别说得罪了。
　　白骨精冯妍妍这么讨厌她，她实在找不出理由。
　　“你们说大魔王会不会相信他，劝退我。”
　　“怎么可能！咱们大魔王可是火眼金睛，专治白骨精！”
　　“专治白骨精的那是孙悟空，咱们许总可是大魔王。”
　　“你别管他是谁，专治这种妖孽就是了。”
　　洛心似苦笑，刚来一家公司就被老员工当成眼中钉，她这也太不受待见了。
　　洛心似低头不语。
　　“对了，小洛，昨天吴迪的效果图大魔王怎么说了？搞定了？”
　　“大魔王说没问题了，我已经发给肯当的陈工了。”
　　“哦，吴迪没私下骚扰你吧？”
　　“他会私下联络设计师吗？”
　　“吴迪品行不好，如果他私下联系你，千万别理他。”
　　洛心似点头回应。
　　“肯当公司的陈工什么情况？”
　　“你发现了什么？”
　　“我觉得他很佛系......咱们都跟吴迪吵成这样了，他好像完全不关他事一样，倒像咱们是甲方了！”
　　“他不是佛系，是不想承担任何责任，不管外界怎么吵，他独善其身，并且永远笑而不语，扮猪吃老虎。”
　　“这样啊，那就是个草履虫嘛。”
　　“什么？”
　　“草履虫，单细胞动物，对任何外界刺激都没有反应，活的很久却一点痕迹没有说的就是他。”
　　Alice听了哈哈大笑，笑到直接喷了一口奶茶。
　　洛心似后背僵直，美女反应真不是一般的大。
　　“有那么好笑吗？”
　　钟催催竖了一个大拇指！草履虫的形容太贴切了，陈工还真是个活着的草履虫。
　　河豚姑娘说话一针见血。
　　事实证明，不能大白天讨论别人，这不刚说完肯当公司的草履虫，洛心似就收到邮件回复了：
　　吴总对图纸有意见，你们直接沟通下。
　　“我去，佩服，有问题不应该是甲方自己沟通然后告知我们修改方案嘛！为什么是我们设计院来沟通？”
　　钟催催会意的笑，“见识到了吧？这位草履虫先生就是这么一个单细胞无脊椎动物，牵着不走打着倒退，比驴还难推！谁跟他的项目谁倒霉！”
　　人至贱吴迪，无脊椎草履虫，两大奇葩汇聚在一个项目上，再遇见洛心似这个新人，简直无解！
　　“啊！我怎么这么命运多舛！”
　　钟催催拎起洛心似，笑呵呵的往公司走。
　　“走吧小河豚，咱们要工作了。”
　　刚走到门口，遇到一个鸭舌帽双肩包的人，看着钟催催憨憨的笑。
　　“阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年！”
　　钟催催见到这个男人，突然放下了洛心似，手舞足蹈起来，对面憨笑的男人摇摇头，一脸无奈。
　　洛心似直接石化了，完全不知道这是发生了什么。
　　本以为钟催催跳完就结束了，没想到憨笑男人后知后觉也跳了一段，肥肥的身躯软软的跳，一身横肉到处跳跃，视觉冲击不是一般的大。
　　Alice在洛心似的惊讶中，悄悄附耳：
　　“他叫阿里，他俩每次见面都会斗舞。”
　　斗舞？你确定这是斗舞不是尬舞？
　　她只在微博上看到过老大爷斗舞，还真没见过俩年轻人在公司门口斗舞，真是：天下之大无奇不有！
　　洛心似咽了一口口水，这是多么神奇的公司，多么奇葩的同事！
　　洛心似小心翼翼的绕过这两位青年斗舞男士，回到自己的座位上，自从看了阿里这个灵活的胖子跳舞之后，她脑海里全是阿里巴巴这首歌！不停的在她脑海里盘旋！被洗脑了一样！
　　此时此刻的洛心似放弃挣扎背靠在椅子上，这首歌忒深入人心了。
　　钟催催看着她狰狞，然后逐渐平静，一脸吃瓜的表情。
　　“钟哥，您说，我怎么回草履虫的邮件？”
　　“要听听建议吗？”
　　洛心似小手拄着下巴，洗耳恭听。
　　“我建议你：站起来向后转，直接走到底，答案在那里！”
　　洛心似模拟了一下，得，那个方向是大魔王办公室！
　　钟催催看她小脸气鼓鼓的，哈哈大笑，刚想上手打他，钟催催立刻求饶。
　　“诶诶，君子动口不动手！”
　　“我可不是什么君子！小女子一个！”
　　“行，我错了。”
　　“认错也行，给我讲讲珺先的故事呗！”
　　“今天不是给你讲了一堆花名，居然还想听？再说了讲八卦这事，Alice最在行。”
　　“我想听正史！”
　　钟催催熬不过她，只能大概讲讲：
　　珺先设计，近几年势头最猛的设计公司，当然，许大魔王走过很多弯路，因为才华横溢没少鲜衣怒马，直到四处碰壁，他本来想做的是为每一家餐厅量身定制的创意形公司，但最后为了发展和挣钱，不得不挂靠在设计院下面做连锁公司的标准化设计，这种设计不出名堂，但是却能养家糊口，为了生活他只能先接下连锁店肯当的生意，现在越做越大，半个南区公司都归他们设计。
　　珺先的设计师团队从五个到十个，到现在已经组织了一支集：结构设计师，画图设计师，效果图设计师，造价员为一体的设计师团队。
　　钟催催就是画图设计师，专门对接主营业务肯当公司的业务，当然他们也做其他人的业务，比如：白雪的茶，这家网红餐饮，这一组是由另一位设计师阿里来带队的，阿里原名李辉，地道的广东人，原本他们按照本地习俗叫他阿李，后来逐渐演变成阿里，这种演变非常自然，自然到谁也记不起来是什么时候谁给他起的这个花名了。
　　白雪茶最近省内省外都有开店，阿里就是从省外出差刚回来，他们平时工作比较单调，除了起花名，就互相开开玩笑，于是也就有个刚才门口斗舞那一幕。
　　洛心似对于单调这个词不认同，都尬舞了，还单调呢！她觉得这家公司五光十色，色彩斑斓！哪里单调了？
　　“小河豚，你手机响了。”
　　洛心似听到入迷，要不是钟催催提醒，她还真没注意手机，不看不知道，一看吓一跳，手机上俩字和一个标点符号：
　　进来。

第28章 薄荷花开出风凉话
　　“你怎么了？”
　　“大魔王给我发俩字：进来。”
　　钟催催立刻收起笑容，小肩膀又端起来了，洛心似觉得钟催催要不改叫：钟长寿好了。长寿=千年王八万年龟，多贴切。
　　洛心似求助一样的看着钟催催，他依然无动于衷，甚至开始落井下石。
　　“小姑奶奶你快去呀，一会儿他该出来了！出来了多吓人！”
　　“见利忘义，再说他又不是洪水猛兽！钟哥您才是妖孽。”
　　洪水猛兽不足以形容大魔王。钟催催对大魔王是来自内心的敬仰和畏惧。
　　洛心似敲了敲门，许君又给她发了俩字：推门。
　　惜字如金。
　　她进门之前深呼吸两次，调整了心情，微笑着推门进来。
　　“许总，您找我？”
　　“你不应该找我吗？”
　　“哦，对对对。草履虫......不对。陈工说让我们直接找吴迪。”
　　“一会儿对，一会儿不对，语无伦次。也不知道你脑子里都在想些什么！你要怎么处理？”
　　“我能给出的建议是：让他和吴迪自己解决。”
　　“你觉得他会同意吗？”
　　“同不同意都是他的事情，咱们又不是福利院，他也不是孤儿，他的事情让他的衣食父母去解决。”
　　许君盯着她的小嘴看了许久，九窍玲珑心，她说出来的每个字都别出心裁。
　　他让她有事找他，她都当耳旁风了。
　　“我看了一下都是小问题，你发邮件跟吴迪沟通一下，记住：抄送我，不得和他私下联系，不加微信，别给他手机号码。”
　　“您到底听没听我说话？”
　　“你听没听到老板说话？”
　　洛心似炯炯有神的眼睛盯着许君足足一分钟，时间静谧，似乎能听到眼睫毛拍打眼帘的声音。
　　“行行行，您是老板您怎么说都正确，我先出去了。”
　　“站住！”
　　洛心似定在那里，气鼓鼓的。
　　许君站起来，绕到她正面。
　　“你一定听说了陈工的事迹，而我们恰好需要这样的人，吴迪那边我有事情需要问清楚，借着陈工是我计划的一部分，所以能不能委屈你跟吴迪邮件沟通一下。”
　　“为什么非是我？”
　　“你是新人，吴迪拿捏不准才容易露出马脚。”
　　“您真狡猾！合着我就是一个诱饵！”
　　洛心似再次起步，准备快步逃出这间恐怖的办公室。
　　“等等。”
　　洛心似以为他良心发现，知道她生气了。
　　“你说草履虫是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“陈工？”
　　“Bingo！您真聪明。”
　　合着不是良心发现了，是对草履虫感兴趣，他真的是捕获了每一个字眼，火眼金睛！
　　洛心似仍然朝他明媚的笑，转身带着气鼓鼓的小脸出了他的办公室。
　　她想不明白，这不是纵容吗？
　　纵容草履虫肆无忌惮的推卸责任，给自己一揽子青红不分的大柿子，不分青红皂白！
　　回到座位上将风冷图纸发给吴迪，然后开始唉声叹气。
　　“你这无缘无故的正义感没有任何实际意义，陈工是十几年的老员工，如果咱们能改变他，他就不是草履虫了！小河豚，你也知道草履虫是万年无脊椎动物，怎么可能会自己去解决。咱们大魔王火眼金睛，肯定有他的策略。”
　　洛心似听完钟催催的劝解也释然了。
　　再说了，人家本来就是老板，跟她商量是沟通，不跟她商量也正常。
　　她能理解。
　　老板嘛。
　　
　　对于这个肯当公司的草履虫先生，见了两次，邮件沟通不超过三次，洛心似已经对他彻底丧失了好感，真不知道他的衣食父母，他的公司是怎么忍着不开除他的。
　　别家都是老板压榨员工，陈工是股泥石流，专门对付老板。
　　“你们最后的图纸到底是怎么定的？肯当陈工说让我看你们定下来的图纸画效果图。咱们公司什么时候当上中介了？还要扮演甲方？”
　　冯妍妍的毒舌也许会迟到，但一定不会缺席。
　　洛心似本来要回她的话，硬是被钟催催的眼神给劝退了。
　　“咱们认识他也不是一年两年了，他什么时候自己跟开发商沟通过，不都是代劳嘛。”
　　“钟催催，你这么向着小河豚，小心有一天被她的毒刺给扎了！”
　　“她就算是吐泡泡咱俩也得接着，咱俩都是负责肯当项目的，一根绳上的蚂蚱，你要是把小洛骂走了，咱俩都得加班，你自己看着办！”
　　“切，少和我说这些。我就是看不惯某些小姑娘仗着自己年轻胡作非为。”
　　“我！”
　　“小洛，赶紧画图。”
　　洛心似苦笑，工作做的不怎么样，小河豚的外号却不胫而走，现在全公司都知道了，真真杀敌一千，自损八百！
　　本来只想恶心一下大魔王，这下可好了，兰因絮果，搬起石头砸了自己的脚。
　　白骨精也是，无孔不入！
　　那个该死的草履虫陈工，发个邮件恨不得抄送给全世界，大魔王，钟催催，白骨精，涉及这个项目的人都被抄送了，甚至还抄送了Alice。
　　他真是甩锅界的无冕之王！
　　
　　白骨精看着洛心似气呼呼的像个小河豚，又不敢顶撞她，自己憋成内伤的样子，心满意足的摆动着婀娜的胯胯肘，风情万种的走开了。
　　“她一定喝了薄荷水，吃了薄荷糖，种了薄荷花。”
　　“这话又怎么讲？”
　　“全身上下都透着风凉话！”
　　钟催催对于这位小姑娘语出惊人的能力，是佩服的，好生佩服。
　　她的生物一定学的很好，草履虫与薄荷花，将动植物的特性非常完美的套用在人身上，毫无违和感。
　　“她就这样，谁有什么问题她都喜欢插一脚，好像自己是这个公司的老板娘一样，你别管，她只是嘴毒，心肠还不坏。要不然大魔王也不会一直留着她。”
　　洛心似对于钟催催盲目崇拜大魔王的做法，心里十分不解。
　　大魔王做什么事情，钟催催都会解释一遍，似乎他是大魔王肚子里的蛔虫一样。
　　盲目崇拜呀盲目崇拜！
　　洛心似除了这个词，实在想象不出来，钟催催为什么这么渲染大魔王的能力！

第29章 你要把我扔了吗
　　洛心似有样学样，修改好标注的图纸意见，钟催催复核没问题发给了信迪公司并且抄送全世界：肯当公司陈工，信迪，以及珺先公司。
　　发完邮件，如释重负。
　　她仔细的想了下，其实不过就是自己觉得委屈而已，或者说是被人看轻了觉得气不过，邮件发了也就是低头了，没什么大不了的，自己是新人也不用那么棱角分明。她去买了盒薄荷糖，她的脑子里全是这些东西，觉得自己快要爆炸了。
　　这些天，她一直在进行这家新店的图纸设计，脑子里除了图纸就是阿里巴巴这首歌，整个人都不太好，含着薄荷糖突然想起了白骨精。
　　洛心似转了一下凳子，没瞧见钟催催，赶紧四下张望，发现他居然在白骨精旁边，俩人正对着电脑指指点点，钟催催一脸笑，笑的花枝招展，隔着好几个屏风都能感觉他笑出了声，也不知道俩人在看什么笑成这个样子！
　　她好奇宝宝的属性发作了，悄悄的走了过去，原来白骨精正在修改信迪项目的效果图，不看不知道一看吓一跳！她是有专业素养的，除非忍不住笑，因为对方是冯妍妍，她赶紧转过头去猫着腰笑的内伤往回走。
　　“鬼鬼祟祟的干什么？”
　　洛心似站定，把手从嘴里拿出来，她刚才实在忍不住笑一直拿手撑着小脸。
　　“妍妍姐，这个成语配不上您的盛世美貌，换个文雅点能与您媲美的词语吧。”
　　“你！”
　　“小洛，别闹。”
　　“钟哥我没闹，就是正好经过。”
　　“行，快回去吧。”
　　洛心似刚要走，冯妍妍显然要纠缠到底。
　　“你说清楚，笑什么？”
　　洛心似背对着冯妍妍，钟催催眼睛瞪的超大，他在祈祷洛心似千万别再语出惊人，她是没见识过白骨精的脾气，超大脾气！
　　“没什么，真的只是纯粹路过。觉得您妙笔生花，活灵活现，无与伦比。”
　　真的是妙笔生花！太花了！
　　白骨精败走麦城，效果图设计的，怎么说呢？那个门头一看就让人出戏，忍不住笑，有点像一个伸出头八卦的人，特别像表情包。
　　这个图如果给出去，可以号称是：史上最八卦肯当公司了。
　　其实也不能完全怪白骨精，这个商场外围造型与众不同，一楼原本雨棚的位置是一圈结结实实的水凝土连廊，美其名曰风雨连廊，肯当公司又是标准化设计，门头与信迪公司规划的统一门板不一致，突出于整个连廊之上，肯当又要求总部设计标准不便，别的商铺招牌都屈服于信迪的设计，在连廊下方，所以整体造型就非常好笑，与周遭格格不入。
　　白骨精其实也很生气的，这种设计图出来也是无用功，用来被否定的！为什么不是甲方肯当公司先与信迪商量好，再来下单让她做，而是她做一版背锅图！
　　洛心似虽然新入行，也忍不住笑，看得出来这个设计多失败！钟催催一直狂给她使眼色，她就是再不识好歹也不好现在就发作，只能扯个幌子褶过去。
　　伸手不打笑脸人，洛心似虽然言不由衷，毕竟没说什么过份的话，相比较而言，冯妍妍对她说的风凉话比这要冷多了。
　　“哦，钟哥，我买了薄荷糖，等会儿来吃两颗。”
　　钟催催终究没忍住，笑喷了。薄荷糖这个梗始终过不去了。
　　他这一笑不要紧，白骨精的脸色更难看了。
　　“小河豚，我正好犯困，薄荷糖给我两粒。”
　　洛心似循声望去，说话的正是阿里。
　　他一说话，她满脑子都是洗脑歌曲：阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年。
　　完了，脑子里的旋律又响起来了，她与阿里并不熟，这么突然的和自己说话倒是吓了她一跳。
　　洛心似应了一声，迅速的逃回座位，留下剩下的人一脸错愕。
　　阿里两手一摊，表示不关自己的事。
　　“钟催催，你们组小河豚脸皮这么薄的吗？”
　　“平时挺闹腾的，不知道看见你怎么就脸皮薄了，兴许你长的不招人待见吧。”
　　阿里俩眼睛眯成一条缝，恨不得在这条缝隙里掐死钟催催。
　　“那个.......您好，薄荷糖。”
　　洛心似把薄荷糖放在阿里的桌子上，转头就跑，风驰电掣一般，仿佛后面有八匹狼在追她一样。
　　“你回来！我又不会吃了你！”
　　他是不会吃了她，但是能让她的脑子不停的脑内循环阿里巴巴！
　　天呐，为什么这个公司的人都这么奇葩！
　　好像除了许君都不正常......等等，许君也不正常，大魔王，加班狂。
　　说曹操曹操到，许君迎面而来，手里拿着.......拿着她的双肩包？她没看错吧？拿她背包干嘛？
　　不会要把她扔出珺先吧？不会吧！不会吧！洛心似突然怂了。
　　该死的四目相对，风驰电掣的过来，竟然还有点帅！呃，她的脑子里到底在想什么？
　　许君过来命令似的对她说：“跟我走。”
　　他的神色不太好，似乎在极力忍着什么事情，不像是愤怒，更像是百感交集。
　　“去哪儿？快下班了！我......我什么都没做！您别呀！”
　　能动手的，许君绝不废话，捏着她的胳膊拉着她消失在众人的错愕里。
　　办公室里大概有两分钟的死寂。
　　第一个说话的是阿里，他缓缓站起来，掐着腰，看着门口的方向。
　　“什......什么情况？我就出差两周，咱们大魔王都这么奔放了吗？”
　　对比于阿里的一脸懵逼，白骨精已经脸色铁青了！许总对小河豚简直是偏爱！
　　Alice风风火火的跑进来，办公室简直就是大型八卦现场！
　　“你们干嘛呢？”
　　“欣赏大魔王的奔放。”
　　“别奔放了！出事了！”
　　“什么事？”
　　“快看微信群。”
　　众人打开微信，第一个发出惊叫的是钟催催。
　　“我去！不会吧？”
　　洛心似被他拉着，一把扔进副驾驶，她的背包扔给她，自己跳进驾驶室，一气呵成，没有一点多余动作。
　　“许总......您这是要把我扔了吗？”

第30章 房子塌了
　　微信群里是一段视频，四星级信迪酒店大堂雨棚塌了。
　　信迪集团旗下有几大产业：地产项目涵盖：住宅及商业地产，商业项目涵盖：酒店，商业综合体及自营的几个零售品牌，吴迪现任商业项目的总经理。
　　这次出事的是他们的酒店业务部，信迪的酒店是按照四星级标准装修的，在南方城市来说算是不错的商务酒店。这家酒店开业的时间并不长，才三年左右。
　　这家酒店许君有份参与设计，当时他刚刚开始工作的时候，只能祈祷别有他的名字，如果追责的话，他跑不掉。
　　那年他急于榄业务回来，挂靠了当地市场一家设计院，设计院很喜欢欺负新人，许君又是有资质和证书的，如果当时挂了他的名字做项目经理，就麻烦了！
　　若是有伤亡的话，就更加麻烦，不管是对家属还是对设计者，施工方，运营方都是牢狱之灾。
　　钟催催在心里腹诽：这家伙，这么大的事，拉一个刚毕业的小姑娘有什么用！
　　办公室气氛凝重，许总的车里，气氛也不好。
　　“许总，您要开除我的话告诉我一声就行，不用这么急匆匆的把我丢出去吧？”
　　“谁说要开除你？只是让你帮个忙。”
　　洛心似没出声，低头摆弄手机。
　　哪里有人这样求帮忙的！
　　在这家公司待下去，她都可以出一本《奇葩行为图鉴》了，结合一下自己的专业《奇葩行为土建》也不错，保证能卖不少钱！如果再配几张许大魔王的照片，绝对抢手！
　　洛心似在神游，许君以为她在担心。
　　“放心，不用太久。结束就送你去接若若，不会耽误时间。”
　　洛心似瞧着他的侧颜，此时他正单手开车，另一只手的食指恭着放在嘴唇边上，神色凝重。
　　许大魔王连心事重重都这么好看，侧颜杀无敌了。
　　既来之则安之，在他的车上只能听他的，他的地盘他做主。
　　车停在信迪酒店对面的停车场，许大魔王拿了一把伞，扯开副驾驶的门，外面的雨有点大。
　　“我的天呐！这是房子塌了？”
　　洛心似看着对面的场景，不敢相信，一场雨把雨棚下塌了？
　　“怎么会这样？这下的是金子？”
　　“你是生面孔，信迪公司其他人都不认识你，去对面，记住当自己什么都不知道，想办法拍几张照片回来，我要细节，尤其是断面。”
　　“明白，我就是一个潜伏在敌营不明真相的群众。”
　　洛心似打了一个OK的手势，直接走出雨伞，扎进风雨里，刚走出两步又被许君抓回雨伞底下。
　　“下雨呢！”
　　说完把雨伞塞进洛心似手里，他的手有点冰冷，骨感又冰冷。
　　洛心似抽出自己的手，从背包里拿出一把三折伞，撑开之后跑开了。
　　“我用我自己的，顺手，嘻嘻。”
　　许君深呼吸，皮笑肉不笑！
　　异常恐怖！
　　三十六计，走为上计！再不走她就要露馅了。
　　下雨天，洛心似的小脸红扑扑的，刚才他是故意的吗？不是吧？应该不是！
　　自问自答许久，她终于想起自己的正事了：充当一名不明真相的群众。
　　好不容易挤进人堆里，大家看热闹的热情还真是足！特别是前面的大妈们，横在前面简直就是一面人墙！她费了九牛二虎之力才挤到稍微靠前的位置，不过还不是有利观察点。
　　“大哥，这是怎么了？”
　　“雨棚塌了呗，听说是偷工减料。”
　　“啥玩意偷工减料，我哥们的朋友的是质监的，人说是雨棚的设计问题，雨水压塌的。”
　　“啥雨水呀？这雨水镶金边了？还能把雨棚压塌！”
　　“幸亏没死人，要不吃不了兜着走。”
　　“听说有个保安受伤了，刚才救护车都来了。”
　　你一言我一语，说的热火朝天。
　　“哇哦，你们看，穿制服的来了！”
　　洛心似这招声东击西，趁着大家都看向右边，洛心似趁乱跑到了最前面，拍了不少照片，还录了几段视频。
　　她要想办法离开这里，吴迪跟穿制服的人在下面走来走去，她很容易被发现。
　　这时候，保安们也是手忙脚乱，洛心似把雨伞收了，鸟不悄的绕到酒店的另一侧。这姑娘胆大心细，不达目的誓不罢休。
　　“这位女士，我们这边门口封了，您那边走。”
　　“哎呀保安大哥，我是这边住酒店的，我这怎么回去呀？我都淋到雨了！”
　　洛心似说谎，脸不红心不跳。
　　“这样啊，实在不好意思，您可能要从后门进去。”
　　“那要是我打车出去怎么跟司机师傅说呀，说你们后门吗？哎呀，我怎么出去吃饭呐！我花了这么多钱，你们这酒店不会是豆腐渣工程吧？”
　　“这怎么可能，今天下雨太急，雨水压塌的，领导们都在处理，我们酒店也有餐厅，您看就在正上方。”
　　洛心似看着酒店餐厅，笑了。
　　她让保安打着伞陪着她走到酒店后门，一路走一路还拉家常。
　　“我看你们也很辛苦，没人受伤吧？这要是有人受伤或者出了事故，这酒店不就是凶店了？”
　　“没有没有，有个兄弟受了点皮外伤，当时下雨，大家都没出去。”
　　洛心似从后门进了酒店，大堂看是保安护送进来的，以为是客人。
　　洛心似到大堂问了酒店餐厅的楼层，直接去了餐厅，餐厅正下方正好可以看到雨棚。
　　餐厅里已经聚集了一些食客，正围着玻璃叽叽喳喳的八卦着。
　　中餐厅领班问她订位了吗？
　　她谄媚的笑着，向着对面一个慈祥的老太太就走了过去。领班以为她是食客朋友，也就把她放了进去。
　　她的确是奔着老太太走过去的，到了老太太跟前说了句：
　　“罗阿姨您也来了？”
　　老太太微笑的看着她，说她认错人了。她赶紧站起来微笑着说抱歉。
　　“您先吃，我去洗个手。”
　　从洗手间出来，洛心似找到领班说：
　　“给十号桌加茶，茶壶没水了。”
　　领班职业的微笑，回复说没问题，洛心似坐实了自己食客的身份。
　　然后她也凑热闹一样挤到前面，在雨棚正上方拍了不少照片。
　　看这个断面以及下方的围观程度，吴迪摊上大事了！

第31章 能动手绝不瞎哔哔
　　洛心似拍了照片和视频，了解了大概，向远看去，远处打着伞正看着她的正是许君。
　　“我滴妈耶，他远视？还是会读心术？”
　　外面依旧下着雨，洛心似打开雨伞快步走向对面，风大雨大，横风横雨都吹向她。
　　许君打着伞，她深一脚浅一脚，鞋子和衣服应该都湿透了。
　　“许总，我搞定了。”
　　阴天下雨，只有她的脸还是明媚的。
　　“上车吧。”
　　洛心似上了车，即刻打了一个喷嚏。
　　“对不起，刚才中餐厅的空调开的太大了。”
　　许君解下座位后边的西装外套，放在她手里。
　　“披上衣服，别感冒。”
　　“不用。”
　　许君看她一直在手里拿着，只好践行能动手绝不废话的人生哲理。解开她的安全带，直接套在她身上，然后把扣子系上，她完全不敢动了。
　　“怎么？感动了？”
　　“不敢动不敢动！”
　　他抬眼看了一眼她，正襟危坐，雨水打湿的刘海成了一绺，这姑娘干活的时候就是个拼命三娘。
　　“说说吧，发现什么了？”
　　“好多。”
　　洛心似把手机里的照片一一给他看，视频也是，然后把自己问保安的那些话如实复述，又说了质监的人和吴迪的表情。
　　“好。”
　　“好？许总，我看您不是八卦的人，为什么突然对这家酒店的雨棚感兴趣？”
　　“不是感兴趣，是我必须要关注。”
　　“嗯？”
　　“你不需要知道，按我说的做就行。”
　　“好吧。对了，您怎么知道我在上面餐厅的？”
　　“你这么聪明的人，肯定会找到最佳观测点。”
　　呵呵，大魔王真会给人画饼，不过他没说错，她聪明着呢。
　　“走吧，送你去学校。”
　　“谢谢许总，呃，不用了，我自己去吧。”
　　许君依旧能动手绝不啰嗦，管她用不用，他都送。
　　洛心似穿着他的西装外套，这衣服的质感似曾相识，不过她这只大头虾还没想起来她有一件他的衣裳。
　　倾盆大雨，越往学校走雨越大，越来越堵车。
　　“许总，您把我放路边就好了。”
　　许君依旧不出声，大雨从前面的玻璃落下，有点像那天的咖啡杯子，水滴一点点滑落。
　　密闭的空间，氤氲的气氛，洛心似几乎要喘不过气来了。
　　终于到了学校托管的门口，洛心似放下西装，拎着包跳进雨里，许君都没来得及说话。
　　小姑娘跑的很快，简直是风一样的女子。
　　大概十分钟，洛心似带着若若出来了。
　　她的三折伞不过是一把遮阳伞，又小伞骨也轻，大风大雨天根本就不受力，不过即使这样也能把若若遮住，她自己大半个身子都在雨里。
　　当自己整个被雨伞遮住的时候，她有些不敢相信自己的眼睛。
　　“许总？您没走。”
　　“上车吧，送你们回去。”
　　“不用了！”
　　“我不喜欢欠别人人情，送你们当做今天对你的感谢了。”
　　“哦。”
　　果然就是不想和自己扯上太多事情，连隔夜都不行，非要今天就报答了。
　　洛心似带着若若上了车，若若小嘴很甜。
　　“谢谢哥哥。”
　　“若若，辈分差了，他是小姨的老板，你要叫叔叔。”
　　“小姨，我们这边的规矩，如果他还没结婚就要叫哥哥呢。”
　　“你怎么知道人家没结婚？”
　　“那哥哥你结婚了吗？”
　　洛心似的脸蛋红通通像个苹果，若若这小丫头平实就没个管束，居然问大魔王这种问题。
　　“没有。”
　　“你看，所以就要叫哥哥。”
　　“人家没结婚不代表人家没女朋友呀，或许很快就要结婚了呢，若若，你别瞎叫。”
　　若若显然不想甘拜下风。
　　“那哥哥你有女朋友吗？”
　　洛心似彻底疯了，脸从苹果色变成了西红柿色，熟透了的西红柿。
　　“许总，不好意思，我这外甥女从小就没人管束，您别生气。”
　　“没有。”
　　洛心似现在有点恍惚，没有是什么意思？
　　没生气还是没有女朋友？
　　她的脑子像浆糊一样，乱七八糟。
　　一直到了车库，被若若推了几下，她才反应过来到家了。
　　“你住哪栋？”
　　“3栋。”
　　许君娴熟的开到3栋楼下，刚打开车门，洛心似就带着若若下了车。
　　“谢谢许总，麻烦您了！”
　　“小姨，哥哥为什么要送我们回来呀？”
　　“哥哥怕你淋雨吧。”
　　“哥哥又不认识若若，为什么怕若若淋雨呢？哥哥是怕小姨淋雨吧？”
　　“呃……小小年纪，别胡说啊。千千万万别告诉你妈，不然今天家里又会下冰雹了。”
　　若若的小手在嘴前划过，表示已上锁。
　　她才不会说，妈妈歇斯底里的样子太可怕了。
　　许君本来想让她把西装外套披上，可是这姑娘不知道为什么快步走了，一下车就和小丫头说来说去，很显然把自己给忘了，算了。
　　在车库，他仔仔细细又看了几遍照片。
　　如果是这样，真有可能是当时施工的时候坡度没做好，导致突如其来的暴雨使雨棚突然受力无法排出，也有可能是旁边的雨水管没及时排雨。
　　他记得这家雨棚是按照标准设计的，不应该出现这种情况，建设五年，运营才三年，如果是这样，这可不是一般的偷工减料。
　　许君又回到刚才酒店的位置，他依旧是在马路对面遥望。
　　当年这家酒店是他的设计团队参与的，设计肯定没问题，关键在于施工方有没有按照图纸施工，监理方有没有去做好职责。
　　蓝图他也有，都是备案过的。
　　按照常理，这件事情是闹不到他头上，他大不了就是配合调查，最关键的，当时他只是挂靠别的设计院，签字的PM（项目经理）不是他。
　　他握着方向盘，雨已经小了很多。
　　吴迪的车终于从酒店开了出去，许君在后边一路跟着。
　　他在一家茶室旁边停了车，大概十分钟以后，另一个他认识的人出现了，居然是那个人！
　　吴迪见那个人来了，恭恭敬敬的迎出来，笑的满身媚骨乱颤，一脸奴才相，谄媚。
　　如果他跟吴迪认识的话，这一切就有迹可循了。

第32章 不能生病的人
　　他不敢确定到底这个人跟吴迪之间到底是什么关系，但是吴迪毫无正当理由的为难珺先设计是有目共睹的。
　　防人之心不可无。
　　许君拄在方向盘上，单手扶额：本是同根生，相煎何太急。如果是他，他又要干什么呢？
　　那个人是他母亲与第一任丈夫生的儿子。
　　许姐姐许招娣同父同母的弟弟。
　　自己同母异父的哥哥。
　　与许二姐异父异母的哥哥。
　　程润泽，许姐姐说他五行缺水。
　　他们家这复杂的关系，他自己都头疼。
　　回到办公室已经是深夜了，他机械的打开电脑，对着电脑屏幕，黑色的夜给了一双黑色的眼睛。他有那么多兄弟姐妹，但是能好好说话的没有。
　　同母异父的大姐许招娣刀子嘴，跟她说话能被怼到南墙，许姐姐每次回许家都能把他妈气到半死，许妈骂她笼络不住男人的心，她笑话许妈一辈子都在谄媚男人活着，久而久之，她不回许家了。
　　同父异母的二姐许赫看起来软软糯糯，却是他们几个人之间最硬骨头的，和许妈妈大战多年，因为婚事和许爸爸反目成仇，和他后来的好朋友筱公子谈交易并且悔婚，她不善言语却与许君最像，一样的硬骨头，一样的善于勘察人心。
　　至于这位程润泽哥哥，曾经来许家大闹过，许妈妈是不认他的，只有许姐姐许招娣跟他说过这号人物，他和许姐姐同父同母。
　　许君背地里打听过这个人，也是一家设计公司的负责人，而且他的设计公司比他的业务范围更广，不用挂靠设计院，他的设计公司在国内是顶尖级别的，这个城市著名的地标建筑物就是他们公司设计的：丰泽设计公司，业内知名。
　　想要打探他的虚实，只能找这个城市的几大家族，这些家族的涉猎范围极其广泛。
　　许君拿起手机，打给筱公子。
　　筱公子是Z市资本老钱之一，筱氏集团的名义继承人，他家与筱家有些姻缘瓜葛，二姐许赫曾经与筱公子有过婚约，后来因为一些原因婚约作废了。
　　筱家：资本来源于老钱，Z市最悠久的家族之一，挂名法人是许君的朋友筱公子，实际掌舵及核心人物是筱公子的姐姐，一个狠人：筱孳。
　　“帮我看看最近丰泽公司到底在干什么。”
　　“他又闹你们许家了？他是不是有病？自己有钱有事业，闹许家干嘛？”
　　“我怀疑他要闹我！还有，信迪酒店的事你听说了吧？”
　　“筱家商业地产不亚于信迪，对手出事当然知道，我还打算放烟花庆祝一下呢。”
　　“别庆祝了，这家店我当年参与过设计。”
　　“什么？你怎么不早说！行吧，给你面子。”
　　许君挂了电话，躺在椅子上，看着天花板发呆。
　　眼睛一闭一睁，进入脑海的竟然是小姑娘打绺的刘海，雨滴滴在了他心上，一滴接一滴。
　　此时的洛心似正在给自己弄姜汤，她已经预感到自己受了风寒，又怕传染给若若，带着口罩哄睡若若就去沙发上睡了。
　　洛心悠依旧没有表情，对于洛心似来说没有表情已经是姐姐最好的状态。
　　在沙发上翻来覆去，第二天早上她已经热的发烫，别说送若若了，上班都去不了。
　　洛心悠看洛心似的样子，知道她病了，只能不情愿的自己去送若若上学。
　　她能去送若若，洛心似已经觉得难得了，至于回来照顾自己就不奢望了，她能照顾好自己就已经是帮她大忙了！
　　洛心似打开手机给许君发了一条信息请假，她强忍着睁开眼睛，发了条语音：许总，我感冒了...咳咳...请假一天。
　　许君听着她沙哑的声音，心里过意不去，毕竟是昨天淋了雨，连发了两条微信过去，不过这姑娘已经睡着了，没看到许君的信息。
　　她再醒的时候，已经不知道是什么时候了，外面昏黄的天让她分不清这是下午还是快要晚上，自己仿佛睡了一个世纪那么久，看了时间发现已经是下午了。
　　洛心悠应该中午回来过，因为茶几上摆着保温盒装的白粥，以及感冒药。
　　她吃了些白粥，有了些许力气，过了十五分钟又吃了药发发汗，终于没那么头重脚轻了。
　　于是打开手机，先看微信，瞧见许君的信息，一共两条：
　　好好休息。
　　吃药。
　　两条六个字，这位先生果然惜字如金，一点都不想跟自己说废话。
　　洛心似放下手机又呼呼大睡了，她要把这一整个月的觉都睡回来。
　　刚毕业的小姑娘，神经兮兮的甲方，一丝不苟的老板，捉摸不定的姐姐，再加上一个需要每天接送辅导作业的娃娃，洛心似一下子遇到这么多事情，她一点不敢松懈，每件事都在用尽全力的做好，终于压力太大，再加上大雨的助阵，她华丽丽的病了。
　　晚上也是洛心悠接的若若，只不过她病了家里的气氛又变成凄凄惨惨戚戚，抑郁寡欢。
　　若若不敢笑，洛心悠也不敢哭，都在极力的忍着自己的情绪，洛心悠做饭，若若端给小姨，然后自己端一碗回房间吃。
　　自己洗澡，自己写作业，自己睡觉，没有小孩子应有的撒娇，更不敢有任何表情，不敢说话，不敢发出声音。
　　冷漠的看书，承担着与自己年龄不相符的情感，洛心似很怕若若也会被憋出心病，家里一个有心病的就够了。
　　经过一天一夜的恢复，清晨的阳光洒进来，洛心似满血复活。她是一个不能生病的人，即使生病了，也要比别人的恢复速度快。
　　若若看到小姨好了，脸上才有了笑容，小姨是她的救命稻草，她要牢牢的抓住。
　　牵着她的小手，俩人一路蹦蹦跳跳上学去，若若叽叽喳喳的给她讲昨天学校发生的趣事，洛心似听得特别认真，她用小朋友的语气跟若若聊天，蹲下来帮她整理书包，然后刮她的小鼻子，和她一起踢着路上的小石子，踢完就跑，生怕若若追上，惹得若若一直在说小姨幼稚。
　　“小姨是个笨蛋。”

第33章 办公室里住着大魔王
　　若若去上学，她去上班。
　　家，学校，单位。
　　三点一线。
　　她到办公室的时候，出奇的，办公室居然有人比她先来。
　　大魔王。
　　他办公室的灯开着。
　　洛心似放下双肩包，她想问问许君雨棚的事情还需不需要她帮忙。
　　本来是想敲门的，手刚碰到门，门就开了，原来门是虚掩的。
　　沙发上的人盖着西装外套，正在睡觉。
　　她一推门，他缓缓睁开眼，看向门口。
　　“你怎么不敲门？”
　　“对不起对不起！我不是故意的！我刚想敲门，门就开了。”
　　“你怎么来这么早？”
　　“我平时送完若若就来了。”
　　“既然这样，就去帮我买杯咖啡吧，冰美式。”
　　“哦。”
　　洛心似退出来，走在路上越想越不对劲，我又不是他秘书，也不是他助理，为什么要让她去买咖啡？还有，他为什么要在办公室睡？他不回家吗？
　　这家伙一点都不懂得怜香惜玉，自己感冒刚好就使唤她！她又不是他家保姆。
　　洛心似提着冰咖啡和汉堡回来的时候，他已经收拾妥当，又是那个帅气的他，干干净净的白衬衫，手肘在桌子上，骨感的手端着下巴，窗外的阳光洒在他的头发上，头发丝镶嵌了阳光的金边，出落的那么好看。
　　“许总，咖啡。”
　　“我只让你买咖啡，汉堡是什么情况？”
　　“上次看您吃这个组合，早上喝这个太冰了。”
　　许君挑眉看着她。
　　这小姑娘不会又要.......冰淇淋拌咖啡吧？她另外一个手里拎着冰淇淋咖啡，他挥挥手打发她，这炯炯有神的大眼睛谁顶得住。
　　“出去吧。”
　　“哦。”
　　这人上一秒那么好看，下一秒就那么讨厌！招之即来挥之即去，她又不是苍蝇，着急赶她走干嘛？
　　洛心似坐在座位上用力搅拌着她的冰淇淋咖啡，心里腹诽：
　　“不识好人心！还不给我钱！大早上花了我19块钱！黄世仁！葛朗台！周扒皮！”
　　钟催催来的时候，洛心似正在当她的小河豚，小脸鼓鼓的，正打算把她的冰淇淋含温再咽进去。
　　“呦，小河豚，累趴了？你俩到底什么情况？老实交代，别骗师父！”
　　“哪有什么情况！”
　　“呵呵，前天下午大庭广众地他把你带走了，昨天你没来，他也没来，今天你到了他也在。你说我们怎么想？别告诉我这是巧合！”
　　“真是巧合！”
　　“巧合你个大头鬼！”
　　“大魔王昨天没来？”
　　“你不知道？”
　　洛心似摇头，“我昨天是因为感冒请假。”
　　钟催催抱着怀疑的眼神看着她，他现在真的有点相信Alice说的了，她和大魔王关系不一般！
　　绝对不一般！
　　不止是他，全公司都用异样的眼光打量着她。
　　尤其是阿里，他放下双肩包就跑到钟催催身边，一直盯着洛心似。
　　“阿里哥，你看着我干嘛？”
　　“您叫我阿里就行，哥就免了，不敢当。”
　　洛心似一脸无奈，不过她天生乐天派，盯就盯，她大大方方的继续做工作，把图纸整理在文件夹，打印出来签字留底。
　　“师父，我有事想问你。”
　　“关于大魔王吧？是不是信迪酒店雨棚塌方的事？”
　　洛心似给钟催催竖了个大拇指，这哥们儿可以啊，都能揣测人心了。
　　钟催催毫无保留，一股脑都跟她说了，保证知无不言言无不尽。
　　“什么？你是说大魔王有份参与？”
　　“不然呢！”
　　洛心似狠狠地吸了一口冰淇淋咖啡，鼓鼓的含在嘴里。
　　怪不得他那么忧心，原来是这样！这个家伙，明明是他的事情居然还能那么淡定，还和她开玩笑！还送她去接若若！
　　自己都泥菩萨了。
　　“有解决方法吗？”
　　“老板们的事情，咱们想管也管不了！哦，不过你不同，你可是要当老板娘的人！”
　　“钟哥！”
　　“不逗你了。”
　　乱我心者今日之事多烦忧。
　　冰淇淋咖啡顿时索然无味。
　　她真的没想到居然是这样。
　　因为担心这件事情对许大魔王的影响，她上班时间几次伸长了脖子往许君办公室看，不过，他的门就没开过，不知道他到底怎么想的。
　　在第十次回头看的时候，她手机响了，看到是大魔王的微信，她心里略微激动了一下，不过下一刻如坠冰窟。
　　这位许大老板给她微信转账：19元.......
　　果然是不欠别人人情！一点都不欠！
　　她翻了个白眼：哼，不收白不收！有钱不收是傻子！
　　她狠狠的戳手机收了钱。
　　“手机怎么惹你了？你这是要把手机扔了还是咋的？”
　　“不是！”
　　洛心似收了钱，又大大的喝了一口冰淇淋咖啡，腮帮子鼓鼓的，最可爱了。
　　“19、19、19！”
　　洛心似越说越有动力，她已经开始学习蓝图和报建图了。
　　面前摊开报建图，施工图，验收图，图图缭乱，用地红线，建筑红线，线线眼花。
　　此刻的小河豚拿了五色笔，正在一圈一圈的勾画。
　　“钟哥，我看了报建图，施工图，雨棚应该没问题呀。”
　　“图是这样的，但是土方材料不一定用的什么，坡度也不一定做出来，小河豚，什么时候对雨棚设计感兴趣了？”
　　钟催催明知故问。
　　“没有，学习，我这不是在学习嘛。什么都要学点，要不怎么和你一起工作呢！”
　　“拉倒吧你。”
　　钟催催拿过图纸，一点点给她讲几个红线的区别，又把最后的施工图每一个签名栏都与她说了。
　　“也就是说如果当时的PM不是他，他就没事吧？”
　　“你就套我这句话呢吧？”
　　“学习！虚心学习。”
　　钟催催呵呵笑，这小姑娘果然心思在大魔王身上。
　　“诶，对了，今天一天都没见到Alice，她去哪儿了？”
　　“她今天请假了。”
　　“生病了吗？”
　　“好着呢，活蹦乱跳，别咒她！”
　　洛心似只好闭嘴，不过她手可没闲着，立刻发了信息给Alice，非常奇怪的，Alice 居然没回微信。
　　没有叽叽喳喳，今天的办公室分外安静。
　　直到下午，许君突然从办公室出来，她的脑子翁一下，他从她后边走过，急匆匆的出了办公室。
　　望着背影，她有点失落，还有担心，一种不好的预感。

第34章 我的老爸是大佬
　　许君出去的急，筱公子正等他。
　　“被你猜中了，奔着你来的。项目没有你的名字，吴迪在质监故意提你，你想怎么办？”
　　“他不过是想砸我的牌子。”
　　许君现在有个项目是和信迪合作的，就是洛心似目前手里的项目，信迪有自己的审计，这时他们的审计就会发挥作用，如果他被评定有问题，信迪可以与肯当交涉，在信迪项目里将珺先剔除，而珺先也会被肯当总公司将评级下调，评级下调会影响下个年度中标。
　　不知道吴迪这么做能得到的好处是什么，雨棚的事情发生在吴迪的任上，应该快刀斩乱麻，吴迪却在一直拖延，不惜一切让大家都趟一遍浑水，浑水里又没有鱼，完全无利可图。
　　“真实情况到底怎样？”
　　“简单得很，施工队虽然按照图纸施工，但是当时酒店新来了个副总，新官到任三把火，图纸做了修改，雨棚的厚度和坡度都改了，暴雨造成不受力，信迪又没勘察雨棚排水管，然后就扑街了。”
　　虽然听起来怎么都不能归责到珺先，不过现在的情况，信迪打算胡搅蛮缠。
　　一旦胡搅蛮缠，以后信迪与珺先的业务都会受到影响。
　　“我知道了。”
　　“放心吧，我已经打了招呼，保你没事。让他先得瑟得瑟。”
　　“谢了！”
　　筱公子陪着许君说明了情况，许君话少，质监问一句他答一句。
　　时间不长，出来的时候，正好碰见吴迪，吴迪招人烦的的劲儿又上来了，以为自己眉眼好，不管男人女人都放电。
　　“哎呦许总，您怎么来了？”
　　“我怎么会来，您吴总不知道吗？”
　　“这话说的。”
　　“别人利用你是觉得有利可图，不过你可别忘了自己的本职工作。我很想看看如果被你老板知道你吃里扒外，你要怎么收场？”
　　许君的声音很低，说话的时候面无表情。
　　“您说什么，我听不懂。”
　　“听不懂就锻炼一下阅读理解能力。”
　　“许总真会说笑。”
　　“呵呵，你觉得许总这是说笑？我真好奇迪老板怎么选你负责商业！”
　　“筱总今天这么有空？来看信迪笑话吗？”
　　“没错。”
　　“你！”
　　“别生气嘛，先把手拿下来，我很讨厌别人用兰花指指着我。”
　　吴迪显然很生气，筱氏集团和信迪都是做商业地产的，对手相见，分外眼红。
　　“许总认识筱总？”
　　“对，世交。”
　　“世交？”
　　“你来Z市的时间短不知道，你现在挂在嘴边的许总，他父亲是赫轩的老板，你觉得你这小胳膊小腿能拧过谁？”
　　吴迪显然愣了一下，他虽然是个打工的，但赫轩他还是知道的，做生意也要认码头，Z市的家族他有耳闻，而且他也不敢惹，这几大家族都不是省油的灯。
　　“没想到许老板还是挺管用的。”
　　许君说完，和筱公子潇洒的走了。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　一个人如玉，一个世无双。
　　许君长的好看，筱公子性格张扬，俩人算是互补，外人面前他俩帅的一塌糊涂，赚足了回头率和尖叫。
　　而只有他俩的时候，俩人闹的也欢实，互怼起来一点不含糊。
　　“为什么提许老板？明知道我不喜欢别人知道我是他儿子。”
　　“这叫以己之矛攻己之剑。”
　　自从吴迪到信迪那天起，筱公子就把这人研究透了，不过是个狐假虎威的大尾巴狼，借着信迪这个迪字做文章，别人不知道，筱公子可一清二楚，吴迪就是个泼皮无赖，对付这种泼皮，亮出一个本地地头蛇来，立马歇菜。
　　“你就轴吧。许老板向你伸那么多次橄榄枝，你倒好，拒人千里之外。”
　　“你也没向你家老爷子低头啊！”
　　“得，彼此彼此。咱谁也别说谁。”
　　“好好开你的车吧。”
　　筱公子把车开到许君办公室楼下，又开始调侃他。
　　“你说你这堂堂公司老总，天天加班！好好当富二代不香吗？”
　　许君微笑不说话，刚转身，看见小姑娘飞奔似的跑向自己。
　　“许总！您回来啦！没事吧？”
　　洛心似准点下班，此时此刻正好在门口见到他，于是各种问问题。
　　“哎呦，这是谁呀？我怎么不认识？”
　　“新来的。”
　　“新来的？我说许君，这么漂亮的女孩子都不介绍给我！我就一个月没去你公司，你就金屋藏娇了！”
　　“你走不走？”
　　许君的脸明显不好看了。
　　“走......走！”
　　筱公子打趣完许君，一脚油门轰走了，跑车的声音振聋发聩。
　　许君正打算进去，一把被人抓住了衬衫。她一定和他的衬衫有仇，不然为什么每次他的衬衫都受伤，上次是被洒上水，这次直接拽掉了他袖子上的扣子，这是多大的劲儿！姑娘是练铅球出身的吗？
　　扣子不偏不倚掉在她手里，她看着这被拽下来的扣子，小手笨拙的无处安放。
　　许君用眼神扫着她全身，小姑娘手足无措，明显害怕。
　　“你对我衣服有偏见吗？”
　　“对不起对不起！我不是故意的，我就是想问问您，看看还有没有能帮到您的！”
　　“帮我就是把我扣子拽下来？”
　　“我真不是有意的！”
　　洛心似紧张的握着拳头，手心里全是汗。
　　许君一只手抓着她的手腕，另一只手轻轻打开她的拳头，骨干白皙的手，她的心已经跳到嗓子眼，大眼睛不安的看着他。
　　他温柔的捡起那枚扣子，再把她的手放下去，啊啊啊，洛心似要疯了。
　　“我没事，刚才和筱公子去处理了一下。”
　　“我听说没您的名字，您为什么还那么担心？”
　　“有些事情不是表面那么简单。”
　　“那是吴迪欺负您了吗？”
　　“他没那胆子，最多只是瞎闹腾。”
　　“这种人最讨厌了，就是癞蛤蟆，癞蛤蟆不咬人也招人隔应，吴蛤蟆！”
　　金句频出，小姑娘觉得有趣的很。
　　“好了，快回去吧，一会儿堵车了。”
　　洛心似看了看时间，急急忙忙的跑了，不出五步，又回头跟许君拜拜，鬼使神差的，许君也向她摆了摆手。

第35章 虎口夺食
　　阳光明媚的她带着阳光走出了许君的视线，他缓过神来，手插兜，转身走进黑暗。
　　画图画到九点半，百无聊赖，翻翻她的朋友圈。
　　许君这个人寡淡的很，认识洛心似之前，他仅仅看过两位姐姐的朋友圈，乏味可陈。
　　许招娣的朋友圈都是美容院的硬广，没那么多文案，都是干货：今天做脸会员价999，明天骨盆修复10888，说起来他也很久没看了。
　　许赫的朋友圈是各种咖啡松饼，买一送一第二杯半价，时不时加点文艺小清新的每日一笺，早上发早上好晚上发晚安，每天都在给自己打鸡血。
　　大姐和二姐都是妥妥生意人，而他自己从不发朋友圈，一条都没有。
　　许招娣和许赫一致认为这个弟弟说的好听点呢：天仙下凡，说的不好听：冰块加面瘫。
　　许君每次都没表情，除了两位姐姐，洛心似是他第一个去主动翻看的朋友圈。
　　一个闪光的人，她的朋友圈充满阳光，没有设置三天可见，没有半年可见，就是坦坦荡荡。
　　她的朋友圈不多，每一个都让他嘴角浅笑，她分享的那首歌不错，许君在她朋友圈里听歌，单曲循环，循环到凌晨。
　　眠星子，枕霜花。
　　他的夜晚很短，心思全在工作上，抬头已是月上眉梢。
　　此日知何日，他乡忆故乡。
　　洛心似看着外边的月亮回想着父母的话。
　　父母又在悄悄问洛心似：关于姐姐洛心悠，关于若若，洛心悠的脾气依旧琢磨难定，消极度日，她不知道是该报喜不报忧还是该实话实说。
　　洛心似哄睡了若若，盘着腿坐在飘窗上，手里拿着那件从飞机上获得的西装外套，对着月亮发呆。
　　真的不是他吗？这衣服的质感真的与他那件很像，甚至扣子的样子，是巧合吗？
　　“小姨，你怎么还不睡？”
　　“你怎么醒了？乖，我这就睡了。”
　　她轻声的说，拉上窗帘，将黑色拒之窗外。
　　肯定是自己想多了，哎，她在想什么！人家许总哪里是她能高攀得上的？
　　太阳每天都会照常升起。
　　洛心似到公司的时候特意看了看许君的办公室，今天没亮灯，应该还没来
　　洛心似高高兴兴的哼着小曲拿着早餐去茶水间，顺便看看肯当的最新设计标准。
　　洛心似第一口粥刚放到嘴边，就传来了他自带BGM的声音，一大早的味蕾还没打开，耳朵倒是满足了。
　　“来那么早，浪费公司资源。”
　　“嘻嘻，许......总，您不会又在公司睡的吧？”
　　今天明明没亮灯......许总这是换风格了？
　　“嗯。”
　　“他们说你以前很晚离开公司的，也很晚来公司的呀。”
　　许君看着她的两个包子，顺手拿过来一个吃了。
　　看的洛心似一愣一愣的。
　　若是她以前上学那会儿，有人敢虎口夺食，她上去就是一拳，今儿面前这张脸，她连动都不敢动。
　　“我以前也睡在办公室，他们来的时候我出去跑步和吃早餐了，所以他们以为我来的晚。”
　　“您不会把所有钱都投在公司，然后没钱买房子了吧？”
　　小河豚的关注点居然是房子！什么奇奇怪怪的点。
　　洛心似的粥一直停留在半空，大眼睛又盯着他了。
　　许君轻抬她的手肘，一口八宝粥进嘴了，不过吃的不是很利索，紫色的粥水留在上嘴唇了。
　　洛心似不自知，许君拿了一张纸巾正要递给她。
　　“oh my ladygaga.......”
　　这么强劲的散装英语，也就只有Alice了，完蛋了，被这家伙看到会被念叨一年。
　　许君拿着包子华丽丽的走了，像是没看到Alice一样，趁着Alice发出尖叫之前，洛心似上去用手捂住了她。
　　“小姑奶奶，你别乱喊，你看到的都是假象！”
　　直到许君进了自己房间之后，洛心似才敢放开Alice。
　　“my ladygaga，憋死我了。什么情况？好事将近了？”
　　“什么好事将近！”
　　“都一起吃早餐了！我要是不进来，大魔王都准备给你擦嘴了！这是什么？新情.趣？”
　　“你胡说八道什么！”
　　Alice掐着腰对着洛心似上上下下打量，果然是个美人胚子。
　　“你看我干嘛？”
　　“beautiful lady！”
　　“行了，别闹了。说真的，你昨天干嘛去了？微信不回电话不接的！”
　　“秘密！”
　　“秘密真多，对了，今天上午这事你别瞎说，求你了。”
　　“请我吃饭我就不说！”
　　“OK。”
　　一上午她都心不在焉，信迪项目一点眉目都没有，吴迪也不回复邮件，肯当的陈工更是连影子都捉不到，没事的时候整天笑呵呵，出事了他跑的最快，洛心似好奇这种人是怎么在肯当做项目经理的，一点责任心都没有。
　　“钟哥，信迪这项目到底推不推？我手里还有一整套图纸呢，不会砸我手里吧？”
　　“呸呸呸！砸你手里咱就收不到钱了。”
　　“要不旁敲侧击陈工问问？”
　　“你要是能从陈工那儿套出有用的信息来，我给你买一个月冰淇淋咖啡！”
　　洛心似两眼放光！有人给买冰淇淋咖啡？还是......一个月！
　　钟催催说完就后悔了，就这姑娘，什么都敢干！初生牛犊不怕虎。
　　“我说着玩的！你别当真！”
　　“那不行，我当真了。”
　　洛心似拿起手机打给陈工，电话是在被挂断前的一秒被接起来的，洛心似自报家门：
　　“陈工您好，我是珺先的洛心似.......”
　　“喂？喂？喂！”
　　啪。
　　挂断了。
　　洛心似大眼睛瞪的跟鸡蛋似的。
　　“他挂我电话。”
　　钟催催笑的前仰后合。
　　“你知道陈工的外号吗？”
　　洛心似摇头，这些老滑头们都有外号！
　　“微微。陈微微。”
　　洛心似依旧不明白。
　　钟催催眼泪都笑出来了，强忍着笑意给这位大眼萌妹解释：
　　跟肯当Z市分公司合作的都知道陈工这号人物，没人愿意跟他合作，被分配他之后，也都是各种无奈，除了拖延不负责任之外，陈工的杀手锏就是“喂喂喂”，不想接的电话一律喂喂喂挂断，所以大家给他起外号：陈微微。
　　“就没别的办法了？”
　　“大魔王肯定有办法，要不劳驾您去问问？”

第36章 太阳打西边出来了
　　洛心似回头看了看那个办公室，不禁打了个冷颤，谁敢问？反正她怂，她不敢。
　　她回头的功夫，手机响了。洛心似拿起来，心都哆嗦。
　　许大魔王有病......
　　给她转了五块钱，说是包子钱。
　　难道她是他家保姆不成？每天给他买早餐的？
　　“5块，5块，5块！包子钱！哼！”
　　钟催催看着小河豚气鼓鼓的样子，一直在笑。
　　刚说完，她又收到一条微信：打印一份信迪的新图纸，送进来。
　　洛心似双面打印图纸装订好，深呼吸，看着钟催催：
　　“为什么每次受伤的都是我？”
　　“大魔王不会看上你了吧？”
　　洛心似拿图纸打了钟催催的肩，然后小猫一样移动到许君的房间。
　　“许总，您要的图纸。”
　　许君看了图纸，确认没错。
　　“跟我去趟信迪公司。”
　　“我？现在？”
　　“你不是想推进项目吗？”
　　大魔王肯定会读心术！每次都被他拿捏死死的。
　　洛心似回座位上拿起双肩包和手机，风风火火的跑了。
　　“你又抽哪门子风？”
　　“去信迪。”
　　“祝你好运。”
　　洛心似耸耸肩，有大魔王在，一定好运。
　　许君开车门，她这次不纠结了，一下子窜到副驾驶，系好安全带，出发。
　　“许总，有新进展吗？”
　　“有。”
　　“真的？太好了！不过咱们不是应该去找陈工吗？肯当才是咱们甲方，为什么去信迪？跨过甲方找开发商好吗？”
　　“你想的倒是周全，等下陈工也在。”
　　“这个陈微微！我给他打电话他居然挂我电话，现在又出现了！欺上瞒下的家伙，对您就言听计从的。”
　　“不是我组的局，是吴迪。”
　　“吴迪？太阳打西边出来了。”
　　“你给陈工打电话了？”
　　“我想问问他嘛，不过被他挂电话了。”
　　洛心似又开始叽叽喳喳。
　　他们叫她小河豚果然有理有据，洛心似说起话来像是开足马力的小马达，跟河豚的叫声一样。
　　“图纸包里放好，进去之后，少说多听。”
　　“好咧。”
　　背着她的双肩包，跟在他后面，她第一次来信迪总部，集团很大，大堂装修富丽堂皇，大理石墙面，几米长的超大型水晶灯。要不是第一次来她非拿出鲁班尺丈量一下水晶灯不可！信迪总部整一层挑高，二层架空，非常气派。
　　洛心似左瞧瞧右看看。
　　“跟紧点。”
　　洛心似点头答应。她就是随便看看，想知道信迪的品味而已。
　　许君走路带风，因为帅，许君走过之处不是尖叫就是指指点点。
　　一路走到会议室，肯当陈工微笑看着他们。
　　“哎呀，亲自劳烦许总过来真是不好意思。”
　　洛心似腹诽：知道不好意思还有脸说！
　　许君点头没说话，洛心似觉得很恶心，陈工就会耍嘴皮子，忘了早晨挂她电话了？
　　比钟催催还乌龟！不对，钟催催最多是万年寿命的乌龟，他是王八蛋，正事不会就会扯淡。
　　最可气的是陈工当早上的事没发生一样，还笑意盈莹的看她。
　　“洛小姐也来了？我以为是钟设计师来呢。”
　　“钟设计师没来，今早我打过电话给您，本来想与您先沟通一下。”
　　洛心似强制唤醒他的记忆，不过永远叫不醒一个装睡的人。
　　“是吗？可能我没注意。”
　　陈工摸着自己的下巴，表示自己想不起来了。洛心似无奈的看着这位陈演员的自我修养，他不去做演员可惜了。
　　“许总来了。”
　　许君没站起来，斜靠着椅子双手交叉，“陈工说您这边对图纸又有想法。”
　　“我们工程部之前没审清图纸，这两天我亲自看过，有些问题我们可以内部消化，就剩两个主要指标需要咱们三方当面核对一下。”
　　今儿的吴迪不像吴迪了。
　　说话也利索了，思路也清晰了，也不拖沓了。
　　陈工也很惊讶吴迪态度的转变，碍于开会现场不敢表现出来。
　　许君把图纸拿过来，扫了一眼然后推给洛心似。
　　神了！
　　吴迪说的修改许君已经早想到了，洛心似下意识按紧了自己的双肩包，许君果然料事如神。
　　这次只有两个问题：一个是空调没有空间必须风冷，另外一个是化粪池，餐厅正对负一楼是人防，做不了洗手间。
　　“你有两个问题，我的问题很多。心似，跟他们说一下。”
　　这是他第一次叫她的名字，朱唇白齿，名字这两个字说的真好听。
　　洛心似拿出图纸，回味结束，工作开始。
　　“除了刚刚吴总说的问题，我们看过现场以后会有几个想法：首先太阳西晒，当时考虑水冷也有这方面因素，水冷的稳定大功率输出才能保证西晒之后门上不会有冷热交替的水珠。另外就是动线问题，目前动线交叉，柜台前侧排队区面积不够，高峰时段会影响顾客体验，针对这两个问题，我们调整了柜台方向，左前方移动柜台，单门改双门，不过您放心我们已经看过，双门修改不会改变承重柱也不会动主体结构。不设洗手间但有洗手台，走排水，解决西晒问题后不用水冷，室外机通过百叶散热。”
　　洛心似一口气说完，许君一直观察吴迪和陈工的反应，陈工仍旧一脸理所当然，反而吴迪惊诧。
　　“许总，这位洛小姐还真是口齿伶俐，怪不得您那么喜欢带着她。”
　　对于别人的赞许，许君挑眉看了她一眼。
　　“所以您同意这个方案？”
　　“你们回去做份图给我，我这边签字确认。”
　　许君给洛心似一个眼神，她立刻明白，从双肩包里拎出图纸，一脸骄傲的放在吴迪面前。
　　“吴总，图纸我们做好了，请您过目。”
　　吴迪当然一脸惊讶，许君自始至终没什么表情。
　　吴迪和信迪的工程部一起看了图纸，全套图纸，包括水电暖通业主图。
　　信迪工程部点头表示没问题，吴迪自然也应允。
　　“行，那就按这个图纸出施工图和大样图吧。”
　　“没问题。”
　　“感谢许总支持，下次信迪的项目还是希望与你们合作，爽快！”
　　“好说。”
　　吴迪的团队一直把他们送出大堂，直到车位旁，送佛送到西。

第37章 袖子流过的阳光
　　吴迪今天不是吴迪，像是披着狼皮的羊，面相上依然龇牙咧嘴，但是态度已经快要和蔼到地板上了。
　　洛心似觉得自己的尴尬已经能用脚趾抠出一层楼。
　　吴迪走了之后，陈微微谄媚的笑着。
　　“这个项目许总费心了。”
　　许君本来已经打开车门了，听到陈微微说话之后，啪的一声把车门关上了，阳光从他的袖子流过，一把完美的曲线。
　　“这个项目本来不需要我亲自过问，只是因为对方是吴迪。对了，费用的问题你跟公司汇报了吧？没问题吧？”
　　“收费没问题，我跟老板这边报备一下。”
　　“我的意思是下次要用这个收费了，这套图纸我不另外收钱，算是我送你的。”
　　“哎呀！太感谢了！”
　　洛心似看出来了，陈微微对许君简直是千恩万谢，他已经手舞足蹈，喜笑颜开，得意忘形，竟然要跟许君握手！许君当然是礼貌似的躲过去了，陈微微这才想起来自己僭越了。
　　“要谢就谢心似，她一直加班帮你们画图，白送你们的图纸也是她画的。”
　　“哎呀，谢谢洛小姐！”
　　洛心似礼貌似的点点头，当然要谢谢她，这是她的学费呢。
　　寒暄感谢完，洛心似就跟着许君上车了。
　　一路上她都在看着两旁的风景不说话。
　　小河豚不说话太奇怪了。
　　“怎么不说话？”
　　“我想问的您又不会回答。”
　　“问来听听，我才知道要不要回答。”
　　“那我问了！第一：吴迪今天什么情况，突然正经了？第二，不就图纸钱嘛，给我们也是应该的，也不是陈工掏腰包，他为什么那么谄媚？”
　　正经，谄媚。
　　她的词恰到好处。
　　如果许君猜的没错，吴迪应该是因为许老板的名字，自己平衡了一下，临阵倒戈，倾向地头蛇。他本来就是聪明人，现在是投诚而已，而信迪项目就是他的投名状。
　　“吴迪的事情有点复杂，涉及到我的私事，以后有机会再跟你解释。”
　　洛心似失落的“哦”了一声。果然她不配知道，他当然看出来她的失落，不过现在不是时候说。
　　“至于陈工，很好理解。虽然出的是肯当公司的钱，但他这个人最喜欢邀功和找人背锅。好的都是他的，坏的都是别人的错。咱们不收费他回去就会吹嘘说是自己的面子大，给公司省了几万块钱。他当然高兴。”
　　“所以您早就料到了？让我更新整份图纸就是这时候用的？害我那么担心。”
　　“我当然知道，这件事情是我计划的。”
　　洛心似嘟着嘴扣着指甲，果然大魔王心思缜密。
　　“生气了？”
　　“我哪敢！您是老板，要怎么和客户谈判，老板哪会告诉员工。”
　　“主要是你的性格太单薄，我告诉你你底气就足了，吴迪和陈工就会警惕我。”
　　“性格单薄是什么意思？您是觉得我太直接，傻吧？”
　　“你自己说的。”
　　“你！”
　　洛心似看着他，本来是在生气的，不过看着他的侧脸，她决定原谅他了，他微笑的侧颜就像漫画里走出的风华少年。
　　此时，他笑的真好看，江山如此多娇，他如此妖娆。
　　“你该感谢我。”
　　“这又是为什么？”
　　“我帮你铺了一条路。陈工要感激你免费出的图纸，以后合作起来他就不会为难你了，起码欠你一个人情。”
　　“我可不希望以后和他合作。人事不干，净捣乱。”
　　“可是咱们逃不过去，肯当的每个门店谁来做项目经理不是咱们能控制的。你只能闯过去，而不是逃。”
　　洛心似低头，他说的没错，逃避不是办法，所有的问题只能闯出一条阳关道。
　　“谢谢许总，我知道了。”
　　这姑娘肯接受建议，也能消化意见，对于设计师来说，难能可贵。
　　这几年，设计师和甲方的关系已经被妖魔化，设计师本身也觉得甲方的要求太高，殊不知高标准严要求一直都是行业准则，特别是对肯当这种国际连锁品牌来说，标准至上，不能踩红线，不能任凭自己发挥，设计师的主观美感不能凌驾于品牌的标准。
　　只能根据需求不停的改，这也是为什么他强调珺先一定要实地勘察项目，不能凭照片和视频画图的原因，现场会有很多意想不到的事情，就比如西晒，比如烟道盘管，都会略有不同。项目经理未必知无不言，也未必言无不尽，现场勘察过自己心里有底做出来的图纸会周全许多。
　　图纸施工之后再出问题就只能补救，而在设计阶段解决掉问题就大功一件，他不希望珺先被钉到耻辱柱上，以前他看不起标准，画多了图纸才知道标准是经过数以千计万次的实验总结出来的经验。
　　前半程是小河豚不说话，后半程许君若有所思，他想事情的时候会皱眉毛，皱的也好看。
　　回到公司许君让钟催催教她做施工图和大样图，让她完整的接手信迪这个项目。
　　“小河豚，你们搞定了？”
　　“吴迪不知道抽哪门子疯，现场就把字签了，直接就做施工图和大样图，钟哥，你说这活要不就不来，一来就一堆，日子就不能雨露均沾？”
　　雨露均沾，这孩子真是语出惊人。
　　钟催催仔细看了吴迪的签名，又开始对大魔王表达敬仰之情。
　　“大魔王出手，弹无虚发呀，吴迪再能耐也逃不出咱大魔王的五指山！”
　　“别黑大圣，吴迪跟孙悟空可差了不止十万八千里。”
　　“小河豚，行啊。估计你在信迪一鸣惊人了，大魔王可从来不带新人去谈判，你这是用了美人计还是什么办法？分享一下呗！”
　　洛心似着实无语，这家公司的人不是一般的八卦。
　　“呵呵，钟哥，说正经的，帮我跟白骨精说说，大魔王要根据这份业主图尽快出效果图，她不出效果图，我没办法画招牌和铝塑板的大样。”
　　“好。”
　　钟催催虽然一见到许大魔王就秒变小王八，但是不可否认他对待同事是非常靠谱的。
　　如果是许君，肯定会反问洛心似，逼她自己面对。
　　钟催催就不问原因，让他帮忙他就去。

第38章 一本正经的胡说八道
　　洛心似一直偷瞄钟催催和白骨精，俩人有说有笑，打情骂俏你一小拳拳我一小巴掌，连说带比划，不亦乐乎。
　　她一直觉得白骨精冯妍妍对男人比对女人好，当然她知道这是自己心里的偏见，钟催催说过白骨精只是对熟人比较好，对陌生人和职场小白都冷淡。
　　其实她能理解。
　　这就好比那些不敢养宠物的人，不是不愿意而是怕付出了真心之后，宠物还是会离开，头也不回，而自己再也没有与别人共情的能力。
　　她姐姐洛心悠就这样，感情付之东流，失去了与别人建立情感的能力。
　　人的感情是会透支的。
　　只是有一点她不明白，为什么她讨厌自己和许大魔王接触？
　　就算自己与大魔王说话，不过是正常的上司下属，她忌惮什么？
　　莫非她喜欢大魔王？
　　
　　“小河豚，愣神想什么呢？我跟白骨精说好了，周五给你效果图。”
　　“周五？太晚了吧？”
　　“这已经插队了，她正在出商都项目翻新的效果图，一个主店两个子店，要做完那边翻新的项目，她才会回过头来做信迪。”
　　洛心似撇撇嘴，不过这也就是钟催催去说，如果她和冯妍妍说，估计下周才能给她做。
　　“谢谢钟哥。”
　　钟催催摆摆手，白骨精为什么不待见小河豚这件事，他想不明白，也不想浪费脑细胞想女人间的勾心斗角。
　　果然，女人心海底针。
　　
　　洛心似拿出一把40厘米长尺，默默的量了一下施工图的厚度，呵呵，足足两厘米。
　　“你不好好画图，干嘛呢？”
　　“两厘米厚的图纸，A3纸，也就是说，我要画将近200张施工图？”
　　“有问题？”
　　“天呐，画到猴年马月呀？”
　　“谁让你着急了，还打给陈微微，你以为施工图容易呀？再说了，你GET的点好奇怪，用尺子量施工图厚度，你怎么想的？”
　　“你什么时候变成Alice了，这散装英语，呱呱的！”
　　钟催催嘿嘿的笑，他俩都不是省油的灯，不如不说了。
　　洛心似拿出一个标准版施工图，一应俱全：
　　面积分析图，配电图，配电图又要分：系统图，电箱，电缆型号，照明配电图包含型号，空调配电，弱电桥等等，等电位联结图，空调管道图，冷媒管图，新风，排风，采风，结构面，检修位，厨房排烟图，室外机图，给排水图，甚至地漏的的大样图，视频监控系统布线图，消防系统尤其是强排烟和卷闸，疏散通道图，等等接近200张图，这还不算招牌大样图，因为冯妍妍还没画完效果图，没有参照物。
　　巨大的工程量。
　　而且她还有个大问题：配电图她只学过，不会实际应用，万一画错了可不是闹着玩的。
　　“钟哥，配电图我搞不定，空调图也需要你指导。”
　　“哦，我知道，我也没期待你都能完成。你先做新风图吧，新风口藏在百叶里，然后做视频监控系统布线图。”
　　“这两个我会。”
　　会是一回事，做起来是另外一回事，钟催催再回头看她的时候：
　　她的桌子已经乱七八糟，尺子，图纸，草稿纸，此时她正在拿四十厘米的长尺子打自己的小脑袋瓜，一面打一面叨叨：为什么呀？为什么呀？
　　钟催催看了一眼她电脑，小河豚的新风图快要飞出天际了。
　　抢过她的尺子，用尺子尖指了指N-2图。
　　“先把暖通图例看明白，一会儿方形散流器，一会儿圆形散流器，会眼花，让大魔王看到非把你扔出去不可！闭形排气扇和天花型排气扇的位置反了，正过来。”
　　“我说看得这么别扭呢！钟哥，你果然是经验老道，一看就把我的问题都指出来了。”
　　钟催催对于彩虹屁还是很受用的。
　　得意洋洋的转过去，高兴得很。
　　“诶，你怎么还不走？不是到下班时间了？”
　　“今天加班。”
　　“哎呦，太阳打西边出来喽。”
　　“呃……换一句吧，昨天我用这句话讽刺吴迪来着。”
　　钟催催笑了笑，小河豚也是怼人的一把好手。
　　全公司都下班了，还剩四个人:钟催催，Alice，洛心似，许君。
　　“真是有老板娘觉悟的人，这是打算陪大魔王奋战到天明？悠着点，别闪到.腰。”
　　钟催催忍不住笑，这不是去幼儿园的车。
　　“你俩要是不走就陪我加班吧，正好，我请教下钟哥，这个破新风系统怎么能运作起来？散流器还等着您分类呢！”
　　钟催催一听这话立马夹着尾巴做人，他才不要陪她加班！他要缤纷多彩的夜生活，不是设计师无聊的加班生活。
　　
　　洛心似点了一杯奶茶，酒酿桂花冻，少冰少糖，虽然没什么用，但求个心理安慰。
　　她开开心心的拿着外卖跑进来，许君在她的座位看着她。
　　“大晚上的，喝奶茶，还是L杯？”
　　许君把她的奶茶拿过来，看了一眼标签，
　　“少糖？少冰？少奶？”
　　小河豚这是喝了个寂寞。
　　“少糖是女孩子喝奶茶最后的倔强。”
　　他把奶茶放在手里，虽然是少冰，冰露珠还是顺着杯子往下滑，滑成一道道山岭，一道道沟壑。
　　“今天不用接若若吗？”
　　“周三她有课外班，不用接。”
　　“哦。你在画什么图？”
　　“施工图呗，不过配电和暖通不太会，先画鲜风。”
　　鲜风这个词他差点笑出声来，那是新风。
　　“先吃饭吧，正好我也饿了。”
　　洛心似无奈的给大魔王和自己叫了外卖，然后死死盯着那杯饮料。
　　“饮料，可以还给我了吗？”
　　“少喝冰的。”
　　“少冰是女孩子最后的倔强。”
　　“你撒谎词儿都不打算换一下吗？”
　　“我没撒谎。”
　　“大部分冰块的菌落总数是超标的，超标1200FU每克都很正常。你喝奶茶可以，但是因为喝带冰饮料导致腹泻不能上班就影响我公司的进度了，作为老板，我必须要关注员工的身体健康。”
　　一本正经的胡说八道！
　　“真的？”
　　“嗯，所以你要少喝冰的。最好别喝！”

第39章 赶不上末班车的小河豚
　　外卖来的时候她本来想拿回到座位上吃的，却被许君瞪了一眼。
　　“HR没跟你说过吗？吃饭要去茶水间。”
　　“啊？哦。我本来想一边吃一边画图的。”
　　“吃饭的时候看东西影响消化。”
　　洛心似拿着外卖走向茶水间。
　　珺先的茶水间面朝大海，春暖花开。
　　海面上橙黄的灯塔之光，静谧安逸。
　　“我还以为您办公室风景最好呢，原来茶水间的海景才最好。”
　　“在我办公室你都在看风景吗？”
　　洛心似确定了，这个人不会聊天，是小品里没事找抽的类型。
　　她根本没办法接下一句。
　　她吃饭很香，大快朵颐，不管是外卖还是住家饭，她都能吃出饿了八顿的感觉来，真香。
　　吃完饭，继续未尽的事业。办公室里总共就她俩，夜晚的静谧连一根针掉地下的声音都能听清楚。越晚上越精神，洛心似把一个个散流器塞到图纸里，认认真真的想着怎么把这些小东西排列整齐。
　　晚上九点半，她起身伸了个懒腰，回头看见他的办公室依旧有灯光，这个工作狂！果然是钟催催说的：没人知道他下班的时间。
　　她关了电脑准备回家，再不走就赶不上26路公交车了。
　　双肩包刚背上，许君也从办公室出来了。
　　“下班了？”
　　“您也，下班？”
　　许君瞧了她一眼，点点头，复又看着她。
　　“我送你吧。”
　　“不用，我坐公交。”
　　许君看了一眼手表，然后向她走来，洛心似拼命的咽口水，天知道许大魔王要干嘛，不会让她继续加班吧？不会吧？
　　“我看看你画的怎么样。”
　　洛心似撇撇嘴，帅又怎么样？还不是周扒皮，疯狂压榨剩余价值。
　　开机一分钟，CAD读取模块两分钟，这三分钟他一直站在她凳子后面，洛心似小心脏狂跳，不知是因为紧张还是期待。
　　“新风百叶在哪里？”
　　“这儿！藏在铝塑版后面，采风口涂成与铝塑板一样的颜色。”
　　“功率算过了吗？确保负压出去。”
　　“算过了，但是我不明白，新风风量为什么要那么大？明明空调冷量已经足够了，还有：我们设计的门也很多，除了双门还有消防门，其实都会有新风。”
　　“问题真多。”
　　洛心似呵呵笑，果然自己僭越了。
　　许君手指着屏幕，开始解释。
　　开放式厨房最怕的就是油烟串味，你去这家店出来的时候衣服会有炸鸡味吗？
　　洛心似摇头，不说不知道，一说吓一跳，还真没有。
　　“开放式厨房，你坐了一个小时身上没有任何炸鸡味，靠的就是新风系统把味道压出了，计算的时候新风量很重要。”
　　“哦，我明白了！双管齐下！空调加新风！”
　　“还不笨。”
　　虽然问题有点多，但是洛心似笑的真好看。
　　老师说她学习能力强，有迹可循。
　　“你再Double Check一下，看看风量对不对。”
　　求知若渴，她太喜欢这种无边夜幕之时突然的堤湖灌顶，一顿操作猛如虎，不停的计算，许君看着这位拼命三娘，不自觉的笑，时间一分一秒的流逝，等她想起来，许君已经在钟催催的座位闭目养神了。
　　单手握拳，斜歪着，中指关节拄着太阳穴的位置，骨感的手，帅哥的脸，人间极品。
　　不过她的偷窥行为又被帅哥抓了个正着，他睁开眼睛的刹那，洛心似整个人都傻了。
　　“眼睛瞪那么大！”
　　“啊？”
　　“算完了？”
　　“嗯。”
　　许君站起来，左手按在她的椅背上，右手扶着鼠标，一点点向下移图纸，洛心似此时像是被他环抱在凳子里，空气中满是暧昧，她连口水都不敢咽，生怕为这氤氲的空气加上不该有的污染，如果时间定格在这一刻就好了。
　　“小河豚，为什么教你的时候你就走神？”
　　“诶，你怎么知道握我外号的？”
　　“现在公司有谁不知道吗？”
　　“谁打的小报告？妍妍姐吗？”
　　许君居高临下，此时看着她，英气十足。
　　“你对她有意见？”
　　“没有没有......”
　　“不是冯妍妍，我听Alice和钟升聊天的时候不小心说出来的。”
　　“他俩？他俩那不叫不小心，他们恨不得全世界都叫我小河豚。”
　　她生气的样子的确像小河豚，这小姑娘倔强的很。
　　“画的差不多了，下班吧。”
　　老板发话，恭敬不如从命。
　　“哎呀，十点多啦？妈呀，我要赶紧走。”
　　许君看着她关了电脑，从他胳膊底下钻出去，风风火火的跑，嘴角浅笑。
　　洛心似拎着双肩包气喘吁吁的跑到公交车站，打开手机实时查询，果然已经过了末班公交车的时间。
　　加个班还要搭钱打车，这班加的，太亏了。
　　她踢着路边的石子，垂头丧气的查手机，看看能不能转车回去，直到耳边响起车的喇叭声。
　　“许总？”
　　“上车吧。”
　　洛心似遥望整条路，看来真的没公交车，只能搭老板的车了。
　　许君把车窗都打开，夜晚的Z市小城，海边的凉风吹进来，惬意。
　　不过，他为什么开到情侣路？如果回家这不是绕远吗？
　　Z市唯一的海边肯当店，外边的座位坐满了喝咖啡的人。
　　洛心似心想，这么晚了这些人还在喝咖啡，也不怕睡不着觉，不过许总不是说下班回家吗，带她来这儿干嘛？
　　“您要买咖啡吗？”
　　“不是。”
　　许君推门带她进餐厅，点了一杯美式咖啡，一杯热可可，一份炸鸡。
　　还说自己不是来喝咖啡！这人是不是精神分裂？洛心似暗自腹诽。
　　“喝完这杯送你回家，喝吧。”
　　洛心似一边喝一边看着外边海面上翻滚的浪花，除了浪花，沙滩上大多是情侣，勾肩搭背，亲密无间。
　　嘴里喝热可可，精神世界里被强行投喂了一脑子狗粮。也不知道许君怎么想的，这大晚上的来看情侣秀恩爱吗？
　　“我滴妈耶，看不下去了，许总，咱们什么时候回去？”
　　“我还以为带你这只小河豚来海边，你会撒欢呢！”
　　洛心似的表情难以名状，这人的脑子到底装着什么？
　　“砰砰！”
　　像是雷声一样。
　　随之而来的是尖叫，她都没反应过来是怎么回事，就被人转了个圈扎扎实实地拽进怀里了。

第40章 买一送一
　　洛心似刚才没怕，现在后怕，在他怀里变成小鸟依人，许君低头和她四目相对，此时无声胜有声。
　　大约过了十几秒，外界逐渐嘈杂。
　　她稍微从他怀里移出来些，看到一地玻璃渣，稀碎稀碎。
　　从没见过钢化玻璃面前自爆，这会儿只觉得说不出话，也不是害怕，就是觉得天塌下来有人顶着，现世安稳，这样也挺好。
　　“你没事吧？”
　　是他的声音把她从愣神里喊醒，洛心似的大眼睛看着他，然后摇摇头，甚至忘记了问他受伤没有。
　　店员和店长闻声跑出来，忙作一团，打电话的，报.警的，拍照的，录视频的，查监控的，刚才是暴风雨来临前的平静，现在着实是一场暴风雨。
　　许君拉着她走出快餐店，站在外边看里边乱七八糟。
　　“本来是带你学习新风的，没想到又多学了个钢化玻璃。”
　　这时候他还这么淡定，冷冷静静，没有一点涟漪。洛心似天马行空的想：他是不是个机器人？完美的机器人？
　　“傻了？这么看着我？”
　　“新风加钢化玻璃，买一送一吗？奇奇怪怪的知识又增加了。”
　　她总是语出惊人。
　　洛心似闻了闻自己的衣服果然没有炸鸡味，她刚刚在餐厅也没闻到异味，虽然是海边，餐厅里也没腥味，应该是新风经过处理了。
　　“我大概明白了。”
　　“明白就好。走吧，送你回家。”
　　回去的路上，她偷偷的看着他，每次他都皱着眉头。
　　明明那么好看的一张脸，天天板着脸皱着眉，就不怕早早生出抬头纹吗？
　　“要问什么就问。”
　　他的话很突然，以至于让洛心似向后坐不自觉地弹了下。
　　妈耶，这人又开始读心术了，她强烈怀疑这人要不就有异能，天赋异禀，要不就是心理学的高材生。
　　“这次不会又能扯到您身上吧？”
　　“不会。钢化玻璃自爆是厂家的问题，无关设计。”
　　“那就好，上次的事我一直没敢问，信迪酒店雨棚的事情，怎么样了？”
　　“你觉得会怎样？”
　　“我也不知道，但是上次看吴迪对您的态度，我想着应该没大事，但您这个人呢又很古怪，什么都不说，我又担心您是报喜不报忧。”
　　许君瞄了一眼副驾驶的她，她正在攥紧自己的手，神情黯然。小姑娘还挺会分析的，好好培养是可造之材。
　　不过古怪？
　　他看起来很古怪吗？
　　“搞定了，放心吧。”
　　她长舒一口气。
　　没事就好，要不自己刚刚上班的公司该解散了，她还要赚钱养家呢，洛心悠钱赚不了多少，若若的开销又大，现在的孩子都是四角吞金兽，人形碎钞机，吃钱一样，花钱如流水。
　　“这么晚回去你姐姐不骂你吗？”
　　“她自己都是泥菩萨，没时间精力管我。别看她是我姐姐，我照顾她们的时候比较多。”
　　“哦。”
　　许君又不说话了，晚上的情侣路车速很快，不到十五分钟她就到家了，本来她要路边下车的，没想到许君直接开到地下车库。
　　“你在我们小区有房吗？为什么每次都这么轻易的到车库，保安都不问你的？”
　　“朋友家住这里，我登记过车牌。”
　　“什么朋友你经常往来呀？不会是女朋友吧？”
　　许君的脸不好看了，非常不好看，隔着夜色都能感受到怒气。洛心似虽然是大头虾也知道说错话了。
　　“那个.......谢谢许总，我先下车了。”
　　洛心似垂头丧气的往回走，她都在说啥......好好的，提什么女朋友，呃，上次若若不是问过，哎呀，上次他也没回答仔细到底有没有女朋友。
　　洛心似警告自己不能再想了，脑子却不听使唤，热得她捂着太阳穴一溜烟跑了。
　　许君看着她，真是一脸无奈。
　　还真是心无良人。
　　许君下车，看着电梯到达十二楼，才又下到车库准备回家。
　　不成想车库遇到许招娣。
　　“你别告诉我你这大晚上来我家串门来了？去看宸宸了？”
　　“不是，来送个朋友？”
　　“筱公子又不住这里。”
　　“不是筱公子。”
　　“除了他，你哪里来的朋友？”
　　许君低头不语。
　　“得了，快回去吧，我也不问了。”
　　像极了做坏事被抓包的人，许招娣是过来人，他来干什么，他不说她也能猜到几分，那姑娘明晃晃的带着他的戒指，他打听人家，在人家楼下，要说对人家没意思鬼都不信。
　　洛心似回到家，洛心悠房间的灯还开着，她蹑手蹑脚大气都不敢出一声，好在她没出来。
　　冲完凉，洛心似看手机屏幕亮了，一面用毛巾擦着头发一面打开手机。
　　她乐了。
　　随即拿下毛巾，双手紧紧拿着手机看，虽然只有简单的几个字：
　　今天的事情是偶然，所以不用怕。
　　大魔王居然顾虑别人心情，难得。
　　洛心似飞快的在手机上码了几个字，又觉得不好，删掉重写，如此循环几次，许君一直看着手机显示：对方正在输入中，却没任何言语打过来，他把车停在一边，想看看这小河豚又要写出什么幺蛾子。
　　“没在怕的！要不明天再去看看？”
　　“好。”
　　言简意赅，清晰明了，洛心似抱着手机来回旋转。
　　“大晚上不睡觉你作哪门子妖？”
　　洛心悠突然拉开门，对着里边转圈的洛心似表示无奈。
　　“姐......你还没睡呀？”
　　“一会儿洗澡，一会儿发神经，谁睡得着？你不知道我神经衰弱吗？”
　　“知道，对不起。”
　　面对洛心悠，她姿态低到尘埃里了，可是她有心病，要让着她。
　　洛心悠关上门，她坐在椅子上，头发还没干，但是她也不敢拿吹风机吹，因为会有声音，会吵到洛心悠。
　　躺在床上看着天花板，真正在这个城市生活以后，她第一次失眠，不确定的未来，没有朋友，只有两个亲人，一个是从感情里走不出来的亲姐姐，一个是过份懂事的小外甥女，成年人的世界光怪陆离是真的，年少时做过的梦显然无法实现了。
　　她打开手机，不自觉的又看了看他发的信息，继而心满意足的睡着了。
　　不知不觉睡着了，梦里花落知多少。

第41章 一杯水引出的男朋友
　　玻璃自爆这个事情，群里有人发了视频。
　　还是许大魔王聪明，那些人举起手机的瞬间，他俩逃离了现场，当时她还不明白为什么拉着她走的那么快，现在看来是早料到会有视频传到公司群里。
　　狡猾啊狡猾！
　　为了显示自己毫不知情，她用最八卦的眼神，最浮夸的演技开启了自己好奇宝宝的属性：
　　“哎呀妈呀，这是什么情况？咋地了？”
　　“你能不能不要一惊一乍，差点把我手机吓到地上。”
　　“这玻璃怎么碎了？没人受伤吧？给我看看视频！”
　　“群里不是有吗？你为什么要拿我手机看？”
　　戏演过了。
　　洛心似拿起自己的手机，别人的重点在钢化玻璃自爆上，她的重点在：有没有人拍到她和大魔王，鬼知道她为什么这么心虚。
　　大魔王从办公室出来的时候，全办公室从嘈杂中瞬间恢复了安静，只有洛心似焦急的看着视频，寻找自己存在的证据。
　　“你买了站票吗？上班时间一直站着？”
　　他的声音一个字一个字拆分起来听又苏又好听，放在一起凑成句子就让人汗毛都竖起来了，惊悚。
　　“我......”
　　她还没等解释，冯妍妍从另一边站了起来。
　　“许总，肯当海滨泳场店的钢化玻璃自爆了，我们群正在看，小河豚没见过这种世面，一惊一乍的，也不知道这种高材生为什么对玻璃自爆感兴趣？该不会是幸灾乐祸吧！”
　　许君挑眉，继而邪魅一笑。
　　没经历过？他偏要逗逗她。
　　“你昨天不是在现场吗？”
　　这话一出，办公室从鸦雀无声到窸窸窣窣的交头接耳，再到热烈的讨论，有好事的比如阿里先生，都已经站起来了，熊熊燃烧的八卦之火。
　　洛心似握着手机，看着众人的注目礼，话都不会说了。
　　“不是说今天再去看看吗？”
　　“我......”
　　冯妍妍傻眼了，明明是想告一状，没想到爆出来这么大的瓜，能把她气疯的瓜，这打脸速度也太快了。
　　阿里笑的合不拢嘴，恨不得长一对顺风耳，他可太激动了，阿里一直纳闷，他出了个差的功夫，他们冰清玉洁的大魔王怎么就这么热情奔放了？看来这小河豚有毒！大魔王中了河豚的毒！
　　洛心似大眼睛足足瞪了他一分钟，他到底怎么回事？昨天明明拉着她那么快走了，又当着全办公室的面暴露他俩行踪，到底要干嘛？自己似乎像傻子一样被他耍的团团转。
　　“还有谁要去学习一下吗？”
　　谁敢去当一千度锃亮的大灯泡？
　　学习？
　　这不是学习，这是送命。
　　在这方面，整个珺先公司出奇的一致，连冯妍妍都不敢趟这浑水，大魔王主动邀约，上刀山下火海，谁敢？
　　“钟升，你和洛心似去，写份报告给到他们。”
　　“怎么又是我？”
　　“有意见？”
　　“No，没有。”
　　“没有就做事。”
　　钟升耷拉着脑袋走在前面，洛心似背着双肩包跟在后面，刚出电梯，钟催催立刻换了一股面孔，小眼睛圆咕隆咚的闪着八卦的光芒。
　　“小河豚，昨天晚上又跟大魔王在一起？”
　　“要是我跟您说，我俩在工作，您信吗？”
　　钟催催笑喷了，一口唾沫星子喷出来，阳光下，唾沫星子闪耀着璀璨的光芒。
　　“信你个大头鬼！晚上十点多在海边吹着海风工作？三岁小孩都不信。”
　　“不管你信不信，反正我信了。我们是24K纯同事。”
　　“哈哈哈哈哈哈，18K纯同事！老板娘也算同事，还是24K的！”
　　洛心似无奈了。
　　“小河豚，你也别怪大家八卦哈，涉及哥们儿以后的饭碗，如果你是老板娘咱们也都接受，毕竟一个大魔王也就算了，老板娘要也是个狠角色，咱们就被榨干了。”
　　“呃.......我保持沉默。反正我怎么解释你都不听。”
　　路上钟催催碎碎念一路，他说他们那么八卦是因为对方是大魔王，这个万年铁树，从他们进公司就没见过他对谁殷勤过，洛心似是他们知道的第一个坐他车的女生。
　　这倒是洛心似吃惊的，不过自从她坐车以后，那个副驾驶的公仔就不见了，也不知道他放哪里了，还是给谁了......
　　“咱们到了。”
　　“钟哥，钢化玻璃自爆不是厂家的事情吗？”
　　奇怪，大魔王明明说是厂家的事情。
　　“如果是质量问题当然是厂家负责，钢化玻璃一般都是碎成渣渣，不会伤到人，但如果是人为就有受力点，或者还有一种是热胀冷缩，但这种情况一般不会出现。”
　　“那咱们怎么判定是哪种情况？徒手研究？”
　　“你这孩子的脑袋瓜怎么不转个弯？谁告诉咱们来调查取证的？”
　　“大魔王不是说让咱们给一份报告？”
　　“是啊，尺寸报告。小河豚，咱们是来复尺定购玻璃的。”
　　“啊？”
　　“肯当公司的内控和采购非常严格，涉及这种装修采购的，为了避免工程被审计，都是设计师来下单，他们买单。”
　　“这么神奇？”
　　“你以为大公司的内控很简单吗？”
　　怪不得一大早就把他们差遣过来，原来是这个原因。
　　为了怕被认出来，洛心似谎称自己鼻炎，带了口罩，今早处理问题的还是昨天晚上的当班经理，还好她带了口罩。
　　钟催催指挥洛心似拿鲁班尺量尺，他自己在画板上记录。画完即刻拿出电脑与以往的图纸核对，复尺没问题，随即下单到给供应商。
　　“搞定！”
　　餐厅经理给钟催催和洛心似一人拿了一杯温水，洛心似还真渴了，拉下口罩，大口大口的喝起来。
　　咕嘟咕嘟！
　　这孩子连喝水都那么香。
　　“我就说是您，您昨天也在餐厅吧？”
　　手里的水它立刻就不香了。
　　“啊？你怎么知道？”
　　“我们查监控查的眼睛都要花了，来来回回几十遍的看，所以对您当然有印象。您刚才一进来我就看您眼熟。”
　　“呵呵。”
　　“昨天的事情我替餐厅向您道歉，还好您男朋友抱你抱得快！”
　　一杯水引出的男朋友。
　　钟催催愣成了傻子。
　　“男......男朋友？”

第42章 委屈巴巴
　　洛心似石化了。
　　解释什么的根本不需要。
　　越描越黑，她的尴尬都能用脚趾头抠出一层楼了。
　　钟催催倒吸一口凉气。
　　回去的路上俩人都不说话，钟催催是震惊到无以复加，洛心似是的确不知道该怎么解释。
　　她现在脑子乱的很，也懊恼的很。
　　让人讨厌的许君！
　　让她捉摸不定的许君！
　　前台Alice 本来有千言万语要跟他俩说的，不过看俩人的气氛......还是算了。
　　他俩现在脑袋上各有一团黑云，钟催催的黑云压城城欲摧，洛心似的更夸张，气场已经是电闪雷鸣狂风暴雨了。
　　“你去跟许总汇报吧。”
　　“还是您去吧。”
　　“你去！”
　　“您去！”
　　“要造反呐！去！”
　　洛心似憋着一口气，正好她想问明白，他为什么耍她耍的团团转？
　　她看了一眼钟催催，扔掉双肩包，气冲冲地向许君办公室，Alice扶了一下她的金边眼镜，一脸问号。
　　“什么情况？她怎么了？你又怎么了？”
　　“你不知道吧？人家俩都互相称呼男女朋友了？咱俩还在这当红娘呢，人家都直接变成崔莺莺和张生了！”
　　“这么快？神速！不是，那你气什么？你不是还期待大魔王赶紧找到另一半，好对咱们轻点施压吗？”
　　“我不是生气，是委屈。本来是咱俩先发现的，通过别人嘴里说出来觉得特别酸！”
　　“你这一说，还真是。那我是不是也要表现的不高兴？”
　　钟催催立刻点头，俩人达成了统一意见，洛心似还蒙在鼓里。
　　她敲门，许君让她进来。
　　“许总，玻璃复尺完毕，钟经理已经下单给供应商，餐厅也签字了。”
　　“不错。”
　　许君低头拿着鼠标看屏幕，发现洛心似一直没走，复又抬头，挑眉看着她。
　　“怎么？还有事？”
　　“嗯。虽然我觉得这是上班时间我说了不好，但是我不能理解，不说出来心里难受，什么也干不下去。”
　　许君放下鼠标，打量着她，生气起来还真像小河豚。
　　“说。”
　　“您为什么要告诉他们昨天我们一起去了餐厅？您明明怕别人拍到咱们的！要不我今早也不会那么心虚去演戏。”
　　“事实不能说？还有，谁告诉你我是怕别人拍到的？”
　　“我猜的，昨天你明明带着我跑出餐厅的！难道不是？”
　　“当然不是。你想知道原因？”
　　“嗯。”
　　许君盯着她脖子上带着的戒指项链，阳光下的闪烁特别耀眼。
　　“像你说的，现在是上班时间，不适合讨论工作以外的事情，等下班了你再找我吧。”
　　“下班我要回家......”
　　“哦，对，我忘了。那就等你有空再找我。”
　　洛心似不能违背老板的命令，耷拉着脑袋走了出去。
　　钟催催瞟了她一眼，不说话，连Alice也跑开了。
　　她觉得委屈，委屈巴巴，明明不是她的错。
　　洛心似深呼吸几次，调整好心情继续工作。
　　画她的施工图，施工图这东西太磨人了，一整套施工图出完估计她就要近视了，新风系统好歹是出了草稿，她看了一眼钟催催，工作依旧是王道，虽然钟催催别过头去，她还是客客气气的写了邮件：
　　钟经理：
　　请审核肯当店施工图新风部分，有任何问题请您告知。
　　谢谢。
　　洛心似写的官方又客气，想了许久还是按了发送键，发完她就开始观察钟催催的反应，可惜人家没反应。
　　她只好打开监控系统，开始画布线图。
　　布线这个东西，他们上课的时候就学过，她本以为很简单，但是实操才发现：原来学的布线类似于机房布线，单纯的走线，而现在复杂的的多：首先，各种线是交叉的，她要考虑线柜的位置，主机房一定是在员工房或者经理室的，出来或者回线之后怎么布，监控放在哪里，哪里是死角，方方面面都要考虑，而她没这个经验，只能凭借理论知识，新风经过了大魔王的提点其实已经差不多了，但这监控系统就不是差的一星半点，她已经觉得吃力了。
　　抓耳挠腮，鼓着腮帮子，每画一条线都举步维艰，举棋不定，如履薄冰。
　　钟催催踢她凳子的时候，她正薅着自己的刘海，看起来特别滑稽。
　　“哎呀妈呀，你这吓人呐？”
　　“呵呵，你不是不理我吗？”
　　“我是不想理你，但是你这这抓耳挠腮的，我再不看看你，你就要徒手拆我们办公室桌椅了。好歹你是我们组的，就算是以后的老板娘.......”
　　娘字刚出口，就被洛心似突然站起来拉了出去。
　　“嘘！钟哥，走走走，我今天必须给你解释清楚。”
　　Alice见状也跟了出去，她可不想错过这样的好戏。
　　电梯口，洛心似叉着腰歪着头看着他俩：“说吧，你们怎么才能相信我！”
　　“朋友，咋信呀？人家店长都说是你男朋友了！”
　　“我才是当事人，店长又不是！再说了，我跟他认识的时间和认识你们的时间一样长，怎么就成男女朋友了？要是这样说的话，我跟钟哥混的时间更久，要不钟哥你将就将就？”
　　“诶诶诶，别扯我！我可将就不了你！咱清清白白的单身人士！”
　　“我也是呀！”
　　“真的？”
　　“骗你们是小狗。”
　　逗洛心似是一件有趣的事情，钟催催和Alice非常满意这个结果，他俩是典型的看热闹不嫌事大，而且是亲自上场搅混水那种，这事如果是他俩不知道的情况下洛心似和大魔王好上了，他俩就特别难受，要是在他俩撮合下：俩人好上了，他俩就特有成就感。
　　简单点来说：这俩人喜欢逗洛心似，也喜欢看大魔王着急，更执着于寻找大魔王中了小河豚爱情之毒的证据，这是一种循序渐进的成就感。
　　再简单点来说：这俩人执着于牵线搭桥，天生的红娘。
　　“我们还好，最多也就是逗逗你而已，不过有个人是真生气了！估计你俩这梁子结下了。”
　　“你说谁？”
　　“白骨精呗，今天你是没抬头瞧见，大魔王说你俩一起在肯当的时候，白骨精脸都气绿了！估计以后又要找你麻烦喽。”
　　“白骨精嘛？呃......我太难了。两位，我该咋办？”

第43章 不一样的周末
　　“也不至于害怕，No problem！姐罩着你。”
　　三句话，加了散装英语后，怪怪的。
　　洛心似回到座位，心里终于敞亮了，明天再努力一天，后天周六她可以放一天假，若若那天都是课外班，洛心悠最近大发慈悲，兴趣班都是自己带去。
　　来了这个城市这么久，她一直马不停蹄的奔跑，还没有好好欣赏过风景。
　　青春年少的年纪，被圈在家里带一个过份机警的孩子，对着一个无缘无故发火，脾气暴跳如雷，又时常黯然落泪，撂狠话的姐姐，她快要喘不过气来，幸亏性格好，要不然估计这家里每天都要鸡飞狗跳。
　　钟催催一笔一划的教她画图，监控系统很复杂，设计电路图，她对电路图又一窍不通，教到最后洛心似只觉得是在听天书了，钟催催的每个句子她已经提取不出有用的信息。
　　“等等，钟哥，我已经听不懂了，您让我消化消化。”
　　钟催催扔给她一份他现在翻新店的布线图，洛心似看了一下，人家画的图非常清晰明了，但是她脑子明白了手画不出来。
　　“钟哥，我有一个大胆的建议：要不咱俩换项目怎么样？”
　　“呵呵，我没问题，只要大魔王允许。”
　　洛心似撇撇嘴，她才不敢跟大魔王说。
　　“你觉得翻新好做？”
　　“已经是现成的店，应该好做吧？”
　　她的疑问句显示了自己的心虚。
　　“并不是。新店只是拓展部门提要求，设计师按照标准模来画图，并且有设计中心监管，本地市场闹不出幺蛾子，这种旧店拓展提要求，工程提要求，运营部门提要求，餐厅本身也提要求，除了满足标准之外还要平衡他们内部几个部门的问题。”
　　钟催催拿出手机，给她看了看他们的沟通记录。好家伙，哪里是工作群，都快变成吵架群了，要求五花八门。
　　“看到了吧？如果全按照这样设计，就是一个四不像，而且这样画，我们会被总部设计中心审计，你能拒绝他们的无理要求吗？”
　　“呃......”
　　别说拒绝了，以她的经验，甚至无法甄别无理要求和正常需求。
　　“认真画你的新店。”
　　“好咧。”
　　洛心似其实也没想真的去接翻新店，只是随口说说，钟催催倒是认真回答她，钟催催这个人看起来大大咧咧，但是对工作一丝不苟，他是珺先公司的老员工，比阿里和白骨精都要早，几乎是元老级的，公司另外一位元老就是Alice。
　　这也是洛心似觉得奇怪的事情，Alice是懂设计的，在办公室也混的风生水起，她记得Alice能马上看出模型的问题，会设计也懂PS，但为什么一直当个前台呢？老实说，Alice的实战经验应该在洛心似之上，究竟为什么呢？
　　“小河豚，你不好好画图，想什么呢？”
　　“想你呀！”
　　Alice站在她后边，一脸懵逼。
　　继许大魔王魔幻奔放之后，连小河豚都奔放了？他俩谁把谁带奔放了？
　　“说错人了吧？”
　　“Alice，周末我想出去玩一天，有什么地方推荐吗？”
　　“和谁呀？”呀字尾音拖到很长很长。
　　Alice的眼睛又开始散发八卦的光忙了。
　　“哪有谁，我自己！”
　　“那你介不介意我和你一起？”
　　洛心似当然不介意，有个免费导游她乐此不疲。
　　愉快的约定好之后，简直横扫了一天的烦恼，至于许君，毕竟人家是老板，明天的烦恼交给明天去吧，她现在只想当下，比如又到了接若若的时间。
　　在这个指导思想之下，洛心似高兴的不得了。
　　周五也是欢快的度过了一天，按照钟催催的指导，她拼接好了布线图骨架，真的只是拼接，她根本不知道对错。
　　钟催催现在就差手把手教她了，不可否认地他是一个好师父，即能左右逢源又能认真带她徒弟。
　　心心念念的周六终于到了，她换上一套运动服，淡黄色与白色拼接，扎着灵动的马尾，站在路边的招牌底下，整个人像是一只元气满满的小黄鸭。
　　Alice的车停在路边，摇下车窗，她足足看了一分钟。
　　没办法，时尚的Alice姐姐只能拿下墨镜，招呼她上车，小黄鸭闪进副驾驶，脸上还挂着惊讶。
　　“我滴妈耶，你是富二代吧？”
　　Alice不反驳也不答应，脚踩油门，整条街都是轰鸣声，她的车推背感十足，无敌拉风。现在车上的俩人简直就是风一般的女子。
　　Alice今天放飞自我，烈焰红唇波浪卷，银色亮片小吊.带，牛仔短裤，正红色墨镜镶边。
　　俏皮美艳，大放异彩，以至于从上车开始，洛心似的眼神就没从她身上移走过。
　　“带你玩去，你一直看着我干嘛？”
　　“你好看呗。”
　　Alice 扑哧笑了出来，小河豚拍马屁的功夫真是一流，不过她喜欢听夸奖。
　　Alice带她下车，走向一个街角的咖啡店，绕过这家店，街区内大有乾坤，从外边看冷冷清清的街，进到里边截然不同，熙熙攘攘，人头攒动。
　　Alice拉着她侧身走过，她看着琳琅满目的小商品直流口水，这也太好逛了，女孩子都喜欢这些Bling bling的小可爱们。
　　走一路吃一路看一路，走到底突然变成了羊肠小道，Alice带着她走进去，走到底又出现了一家咖啡店，繁花咖啡，有花有咖啡有书，还有一棵长在房顶的树，这个季节满院幽香，引人驻足。
　　Alice与店家特别熟悉，和店员一直打招呼。不一会儿，一头清爽短发的店长，穿着黑色咖啡师的衣裳，一脸阳光的向她们走来。
　　“可算想起堂姐了，最近又跑哪里疯去了？”
　　“我瞎混呗。”
　　“这位是？”
　　“我朋友。”
　　说着，Alice 还把她搂在自己这一侧，店长姐姐上下看了一下洛心似，眼神突然停留在她的脖子上。
　　“这吊坠挺特别的。”
　　“是别人的，我还没找到主人。”
　　店长姐姐显然对这个回答不太满意，又看了一会儿，甚至伸手主动拉过吊坠看了看。
　　不看不知道，一看吓一跳，这吊坠戒指不是她那长在手心里的弟弟，许家小公子，许君丢的那只吗？
　　许君居然骗了自己？

第44章 聊天吗？打脸那种
　　前方的小姐姐，自带两米八的气场，方圆一公里都是她家后院的感觉。
　　小姐姐此时正全身心的看着洛心似，仿佛她是一件艺术品一样，精致的欣赏，似乎骨头都被她看穿了，看得她发毛。
　　Alice似乎在看一场好戏，双手交叉看小姐姐打量洛心似。
　　“不错。”
　　洛心似的小手无处安放，小黄鸭向Alice发出救命的眼神，好像前面这位好看姐姐开了家黑店一样。小黄鸭焦急的微表情特别可爱。
　　“喝什么？”
　　她的声音真好听，清冷寡淡，像某个人。
　　“冰……冰淇淋咖啡？”
　　店长姐姐看着Alice，“你果然没说错。”
　　洛心似更疑惑了，他们到底在打什么哑谜。
　　看着店长姐姐离开，洛心似深呼吸，半蹲下来扶着自己的膝盖，小心脏砰砰跳。
　　“这个姐姐又是怎么回事？”
　　“我堂姐。”
　　“你堂姐不看你，她打量我干嘛？”
　　“小黄鸭造型可爱呗。”
　　洛心似半信半疑，除却店长姐姐的气场让她有点害怕之外，这地方的确是好地方，文艺小清新，她喜欢。
　　大朵开放的草绿色洋桔梗，长在楼顶的桂花树，即使远望都能闻到桂花的香味。
　　客人不多不少。
　　位置本身就有点柳暗花明又一村，曲径通幽，是上班族的室外桃源。
　　冰淇淋咖啡如约而至，这个冰淇淋特别好看，像云朵，绵密软萌，小姐姐还装饰了颗粒小糖果，萌萌哒。
　　洛心似谢了小姐姐，拿起杯垫上的骨瓷勺，一顿搅拌。
　　Alice特别喜欢看她这样的时候，有一种胡搅蛮缠的可爱感，这样的人跟许大魔王在一起，每天可太有趣了。
　　她都忍不住幻想：许魔王每天鸡飞狗跳的日常。
　　“你笑什么？”
　　“笑你可爱，特别可爱。”
　　洛心似无语，不过微风轻轻，天空蓝蓝，在楼顶的桂花树下喝店长小姐姐亲手调制的咖啡，小资生活，正好Alice也高兴，正是八卦的好时候。
　　小八卦怡情。
　　“你是个富二代吧？那你为什么要在珺先当个前台呀？”
　　Alice立马把手放下来，咬着吸管看着洛心似。
　　“我就不能是个富一代？非要富二代？”
　　这姑娘真是很傻很天真，三十岁不到，前台一当当了五年，富一代？
　　呵呵，说实话，她的工资不够她那车一个月油费的。
　　“朋友，就你这开销，不说别的，你一周换的衣服价格加起来，都是别人半年的生活费了。”
　　“我的衣服看起来很贵吗？我要是跟你说那些都是山寨货，你信不？”
　　信她个锤子。
　　如果说白骨精的衣服是山寨货，洛心似还会调查一下，Alice的绝对是真货。
　　白骨精就是一个行走的LOGO塔，恨不得买下全世界能彰显LOGO的衣服，各种驴家的老花包，双G大腰带，外套全身都是大B，连裙子都是全身的F，她都不敢看白骨精时间久，怕眼花受不了。
　　Alice的衣服LOGO少，但是奢侈品元素恰到好处，不显山不露水，不特意彰显，单纯的当做衣服穿，而不是当成陈列自己价值的标签来穿。
　　洛心似表达完自己的观点之后，Alice狠狠吸了一口苏打水。
　　“那我下次也买个都是LOGO的穿在身上。”
　　洛心似耸耸肩，这丫头承认自己是富二代很难吗？
　　
　　“你就跟我说，为什么只当一个前台，看一眼就知道我建模的问题所在，几乎从我身边过去瞄一眼就能提出症结，你这经验和能力不低于钟哥，说说吧。”
　　“小河豚，你可以呀。”
　　洛心似得意洋洋，不过她的实力显而易见好吧，不止专业技术过硬，Alice的情商也高，连白骨精都对她客客气气。
　　“其实也没什么，我懒而已。做项目太累，我也不想施展什么抱负，有个工作消磨时光就行。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　不过也是，人家已经财富自由了，要什么事业，多么朴实的有钱人。
　　有钱的同时必须要工作，只求不与社会脱节，绝口不提加官进爵！
　　“你厉害。”
　　洛心似与Alice在楼顶消磨了一下午的时光，晚上吃完晚饭，俩人开始在商场逛街，洛心似只逛不买，Alice逛的心花怒放，光是盲盒就买了十二个。
　　买完就坐在椅子上拆盒，拆完就把袋子扔进垃圾桶，抱着一堆公仔摇摇晃晃。
　　朴实的喜好，不爱包，不爱交际，就买喜欢的盲盒。
　　“你喜欢初音未来吗？下周带你去我家看我收集的手办，好多，特好看。”
　　“有这么好玩吗？”
　　“呵呵，不好玩的来了。”
　　洛心似还没理解她的意思，身边就出现了一个熟悉的声音，一个让人讨厌的声音。
　　“洛小姐？哎呦，Alice也在？”
　　洛心似转身，果然是不好玩的：吴迪。
　　“这么巧？”
　　“巧吗？洛小姐？您不知道吧？这儿是我的商场，鄙人不才，正是商业总经理。”
　　“哦，那吴总真是辛苦，周末也上班。”
　　“是很辛苦，如果有美女陪着就好了。”
　　洛心似讨厌他的轻浮，厌恶他的挑逗，更不想看他猥琐的脸。
　　Alice知道吴迪不安好心，连忙出来解围，顺势要带洛心似走。
　　“吴总，我们逛够先走了。”
　　没想到吴迪上来就拉住了洛心似的胳膊，“忙什么，新开了一家茶饮店，我请两位美女喝一杯，别人都要排队俩小时，我请你们可以五分钟就拿到。”
　　洛心似礼貌的抽出自己的胳膊，吴迪却挡在前面不给她俩走。
　　Alice冷哼一声，有没有搞错？两杯奶茶就要搞定她俩？吴迪是认为她Alice多没见过世面？
　　“吴总，趁我好说话，让我俩走。”
　　“Alice是吧？名字不错，我吴迪最喜欢漂亮的女人了，不要敬酒不吃吃罚酒哦。”
　　洛心似突然秒变一脸义正言辞，难道她硬走他还能耍横不成，她已经看他不爽很久了。
　　“Alice，我们走。”
　　Alice拽住洛心似，脸上的表情极为有趣。
　　“急什么？如果吴总那么闲，我找人陪吴总聊聊。”
　　洛心似不明白她的意思，不过她的眼神，不像是好事。

第45章 我的一个富二代朋友 加更
　　“我就想你们陪我聊，你看这么大商场都是我的，我要想找别人很容易，可我就觉得你俩好聊，你们说怎么办？”
　　“您稍等。”
　　Alice转身过去，右手发微信，左手捏着洛心似，手心都是汗。
　　既然想拼实力，那就实力说话。
　　吴迪猥琐的看着她们俩，口水都快流出来了。
　　特别是洛心似，刚刚毕业的大学生，清水出芙蓉。
　　一个红玫瑰，一个白月光。
　　许君不在，他可以好好逗逗她们，平时许君在的时候，总把她们保护的太好。
　　他猥琐的上前一步，正准备再上前一步的时候，手机响了。
　　不耐烦的敷衍着接起电话，他依旧猥琐，带着一脸今天你们逃不出五指山的得意。
　　洛心似看他接电话，慌忙的要拉Alice走。
　　“别着急，现在该我们看戏了。”
　　吴迪的脸从猥琐的笑渐渐变成了僵住，最后一脸苍白。
　　真倒霉，调戏的对象居然是信迪公司独立董事的千金。
　　吴迪往大了说是职业经理人，往小了说就是信迪的一个打工仔。
　　而面前这位Alice小姐的母亲，才是老板，信迪的独立董事之一。
　　吴迪挂了电话之后，整理了一下自己的西装，从猥琐变的谄媚。
　　“抱歉，刚才跟二位开了个玩笑。”
　　墙头草，随风倒。
　　吴迪翻脸的速度比翻书还快，不过死不承认自己是调戏，只说是玩笑，大写的玩笑。
　　Alice十分聪明，穷寇莫追，这种男人没必要浪费自己的表情。
　　“吴总，您下次要是逗哪个姑娘的话，可一定要清楚人家的背景，要不多尴尬。”
　　“是是是。”
　　“那您还找我聊天吗？”
　　“您时间宝贵，要不我送送您？”
　　“倒是也不用，我和洛小姐还要再逛逛，盲盒还没买完呢，走吧，朋友。”
　　吴迪看着两个大美女消失在视线内，从谄媚变成愤慨。
　　他是典型的欺软怕硬，既然动不了Alice，那就逗逗旁边的小姑娘。
　　来日方长，总有再合作的机会，何况，自己只管撩，真正对她有想法的是后方那个大佬。
　　
　　被牵着走的洛心似当然不知道后方这个癞蛤蟆的想法，一脸羡慕的看着Alice。
　　从来没经历过被富二代保护，还是一个女钻石王老五。
　　在洛心似的心中，Alice现在特别高大伟岸，她对她的崇拜简直如滔滔江水，连绵不绝，把吴迪整的那么难看，而且是精准打击，也是无敌了！
　　“哇塞，你到底是何方神圣？许董是谁？”
　　“许董是我可爱可敬的母亲大人。哇哦……说曹操，曹操到。”
　　被称之为许董的人打过来了，手机屏幕上四个大字：皇后娘娘。
　　洛心似自觉的躲到一边，皇后娘娘护太子女心切，隔这么远都能感受到电话里传来的吼声。
　　大约两分钟后，Alice回来了，带着她的一堆盲盒，与洛心似一起去了车库。
　　“送小黄鸭回家。”
　　“不是叫我小河豚吗？”
　　“小黄鸭也好小河豚也好，我们回家喽。”
　　洛心似觉得Alice把她当做小朋友了。
　　把洛心似送到小区楼下，Alice一脚油门杀回去了。
　　要不是她车改装了排气管，洛心似还以为她把大街给炸了呢。
　　我有一个富二代朋友，又美又飒，白天是公司前台，低调精明，唯一的不务正业是极其八卦。晚上是夜场皇后，小皮.裙大海浪，吃喝玩乐样样精通，就是不好好施展才华，有些人就是这样，出生就是巅峰，而且一直都是巅峰，对付无赖只需一个微信，今天她算领教了什么叫勾勾手指就解决了。
　　对于吴迪那种癞蛤蟆，虽然他不敢碰你但是招人烦：癞蛤蟆上脚面不咬人招人隔应。吴迪有贼心没贼胆，只敢言语挑逗，不敢来真格的，但就是让人厌恶。
　　洛心似从一开始就讨厌吴迪。
　　讨厌归讨厌，不过好在洛心似心大，并没把这事放在心里，周末依旧带若若疯玩，若若指挥她去海边带自己玩，小丫头告诉司机地址，让她付钱，若若妥妥的司令员。
　　她与若若堆沙子，挖沙堡，不亦乐乎。
　　她的富二代朋友偶尔发个微信，自从揭穿了富二代身份，Alice就多了一个分享对象，以前她只能和钟催催说，现在总算多了个能说话的，还是个可可爱爱的女孩子，于是洛心似发现，她能看到她高调的朋友圈了，与以往的不一样。
　　果然，有钱人还是把她分组了，不过看样子，自己的组别提高了。
　　洛心似周日玩的太嗨，周一送完若若坐在公交车上睡着了，等她醒来已经到终点站了，所以她只能再搭车坐回去，好在没迟到。
　　洛心似跟Alice打招呼，俩人心照不宣的笑。
　　刚坐到位置上，电脑启动键刚按下去，旁边就响起了此起彼伏的咳嗽声：“钟哥，你感冒了？”
　　钟催催脖子一缩，肩头一架小王八表情驾到，看来......是大魔王出现了。
　　洛心似转身，许君站在距离她二十厘米的地方。
　　“哎呀妈呀，吓死我了！”
　　“你进来。”
　　“啊？”
　　许君拉着她的手腕，扔进了办公室，对，用扔的！用力之猛，她差点在他办公室用脚画了个圈，不夸张的说，她的运动鞋在大理石地板上画出了一道黑印子。
　　洛心似现在没心情考虑他要干什么，她在想这划出来的印子怎么能洗掉？洗不掉的话用不用赔偿？赔的话，贵不贵？
　　“你这两天跟谁，去哪里了？”
　　上来就是审讯的口气！
　　她是欠他什么吗？
　　“我能去哪儿？再说了，周末不是下班时间吗？我去哪儿也要向您报备？”
　　“我不管？我不管人家把你卖了你都不知道！说不说？”
　　洛心似第一次见他这么恐怖，说话的声音里透着杀气，感觉他真的已经到崩溃的边缘了，非常愤怒。
　　“你知不知道你在干什么？”
　　“这句话应该我问你！”
　　许君说着一步步的靠向她，最后把她逼到了桌子角那儿，她退无可退了。
　　看着他一步步走过来，洛心似的心跳到了嗓子眼。
　　“说不说？”
　　

第46章 魔王生气了后果很严重
　　他的脸离的那么近，近到她看到许君眼底的红血丝，他继续靠近，脑门前的头发已经撩到她的眉毛了，很痒。
　　“你认识程润泽？”
　　他几乎是贴着她说的，带着咬牙切齿，她都看到了唇红齿白。
　　太近了.......
　　“不，不认识，他是谁？”
　　“不认识？这是什么？”
　　洛心似哪有心情看他手机，她正调整呼吸，从许君给的压迫感中.渐渐站直，好不容易这位魔王离她远了些。
　　“我让你看！”
　　许君把手机怼到洛心似眼睛五厘米处，按着她的后脑勺，她不看也得看。
　　“这不是我前天逛街的时候吗？你跟踪我？”
　　洛心似这句话对他来说是有用的，放开她，但是眉宇间依旧煞气十足。
　　她被吓坏了。
　　“跟踪你？我没那么闲！你见过程润泽？”
　　“没有，我说了我不认识这个人，就算我认识，你也不应该生那么大的气吧？你又不是我家人，凭什么管我交什么朋友，见什么人？”
　　“朋友？你根本不知道他有什么狼子野心！还是说你是他的人？”
　　洛心似对于许君这一大早上的炸毛行为，觉得不可理喻！
　　她不认识这个姓程的，也不知道他在说什么，从上周开始她就觉得他在耍她，这周更是莫名其妙！
　　“许总，我只是珺先的员工，您说那个姓程的，我的确不认识。要是没什么，我就先出去了。”
　　小河豚摔门而去，气冲冲的回到座位，小心脏扑通扑通，Alice从她进许君办公室开始就一直鬼鬼祟祟的观望，见她又现了小河豚原型，赶忙溜过来。
　　问了原委，小河豚眼圈都红了，大早上被他拉进去不分青红皂白的说了一顿，任谁都觉得委屈。
　　Alice听到程润泽这个名字，明显往后顷了一下。如果是程润泽，她知道许君为什么紧张了。
　　“我去和他解释。”
　　“你别去！我刚才就是怕他认出你，所以没说我旁边的人是你，那张照片拍了我正面，你正好低头发微信。”
　　洛心似着实怕许君认出来Alice，如果被大魔王知道前台打扮的这么豪放，怕影响Alice在他心中的形象。
　　“还挺讲义气的嘛，不过，姐妹也讲义气！放心吧，我给你澄清去。”
　　洛心似抓了一把空气，Alice直接从她胳膊底下闪过去，动作灵巧干净。
　　“你以为姐姐这瑜伽白学的？柔软着呢！”
　　说完还给洛心似一个媚眼。
　　“你别去！喂！”
　　洛心似挤眉弄眼加跺脚，Alice一脸大义凛然，“哎！”
　　钟催催看着她着急的样子，滑着凳子就过来了。
　　“你俩这又作什么妖呢？”
　　“哎，我觉得我可能害了Alice，等会儿她要是被炒了我就跟她一起走。”
　　钟催催眉毛一挑，这事不简单呐，都闹到被炒的地步了？
　　再说，大魔王不可能炒掉Alice的，钟催催特别想知道到底发生了啥事。
　　各种套路小河豚，小河豚就是守口如瓶，没办法，钟催催只能放大招了。
　　赌一把。
　　“你了解Alice多少？”
　　“你别再套我的话了，我是不会说的。”
　　“这种富二代是不会被轻易炒掉的，人脉和关系都在。”
　　“你怎么知道？”
　　洛心似还是上钩了，说完她就知道自己说错了话，赶紧捂住嘴巴。
　　这小丫头看来完全不知道Alice和大魔王的关系，悬着心为Alice着急。
　　“我敢保证Alice毫发无损的出来。”
　　“你怎么保证？”
　　“我能掐会算！”
　　钟催催得意的笑，对同事他总是运筹帷幄，他唯一害怕的就只有大魔王，也不知道大魔王给他种下了什么心理阴影。
　　Alice从大魔王办公室欢快的走出来，带着胜利的笑容，给洛心似一个OK的手势，晃悠着回前台了，洛心似本想追过去问问她，不过接下来大魔王也走了出来，朝洛心似这边走过来。
　　她倒吸一口凉气，我滴妈耶，这位许天仙怎么出来了？
　　钟催催当然也感受到了大魔王的气场，在大魔王出门那一刻就缩着肩滑回了座位。
　　得亏这椅子是带轮的，不然他笨拙的步伐肯定会摔倒不可。
　　洛心似赶紧打开CAD软件，假装自己在画图。
　　“监控系统画完了吗？”
　　“差不多，骨架子搭起来了。”
　　“我看看。”
　　这几个字极其温柔，大魔王的声音本来就好听，温柔加持之后，完全酥到了人心里，洛心似这种小女孩完全地挡不住这该死的温柔。
　　机械的打开视频监控平面图，图虽然不复杂，但洛心似画的过于干净了。
　　“主机系统电源要走回路回到机房。”
　　“我……知道：回路导线要穿镀锌线槽，暗敷在墙面。”
　　许君稍楞了一下，“嗯，这部分会有专业的公司来施工，我们只给布局图。”
　　洛心似手心里不少汗，这人怎么说变就变？
　　刚才还在一直吼她，转头就变的温温柔柔了，什么毛病？人格分裂？
　　“接下来你要画哪部分？”
　　“电路……我不会，我以前物理课就很差。”
　　“跟物理关系不大。”
　　许君转过身看着钟催催，“你那边翻新这周可以搞定吗？”
　　“这周吗？不是下周三交作业的吗？。”
　　“早点做完还有别的事情，这样，我来教她画电路图，你加快点速度，尽快出翻新图纸。”
　　钟催催小眼睛如王八一样动了动，他似乎懂了什么。
　　脖子一缩，肩头一架，小王八继续工作。
　　许君转过身来，洛心似眼巴巴的看着他，她的眼睛太大了，看的他心发毛。
　　“今天把视频系统图结掉，明天开始，这周你都来我办公室画电路图。”
　　洛心似刚想发表自己的建议，许君连拒绝的机会都没给她，转身回办公室了。
　　无语子。
　　洛心似对着钟催催摊手，她真的不知道他刚刚那一出到底什么意思？
　　说了一大堆专业的废话，把她图纸上的内容念了一遍，然后就让她结掉视频布线图，交给专业的施工公司来操作，那她到底画个什么劲儿？
　　洛心似在她太阳穴边画了几个圈圈，钟催催偷偷的看她口型，说的应该是：大魔王傻了吗？
　　傻不傻的，他不知道，反正洛心似是别想逃出大魔王的手掌心了。

第47章 我是可乐你是冰
　　我是可乐你是冰。
　　别人都说你不好接近，我熟悉你以后，就像冰融入了可乐，噼里啪啦。
　　------
　　小河豚有点不太想完成监控系统图纸了，即便脑子里可恶的成就感在作祟，但是一想到。在许君办公室里被监视和支配的恐惧，她就人间清醒，她知道自己只要听到他的声音就已经被支配了。
　　大魔王本人是一个行走的监控器，看见他总是不由自主的感到心慌害怕，心情紧张，她有点理解小王八钟催催了，他那完全是应激反应，缩脖子，架着肩，低着头！对大魔王的阴影没跑了！
　　“恭喜小河豚，贺喜小河豚，被老板钦点去魔王办公室上班，本公司从创立到现在，天上地下，唯你一个！希望你能得到一个五星好评！”
　　本来以为是钟催催，没想到是阿里先生。
　　洛心似和他不熟，也不知道该用什么样的语气回答这种冷嘲热讽似的感言。
　　可能是脑子锈逗了，她脱口唱出：“阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年。”
　　办公室从鸦雀无声到哄堂大笑，小河豚唱阿里巴巴，音准特别好，无懈可击，只有阿里先生石化了，他刚才实在忍不住自己的兴奋之情，加入公司这么久，第一次见到大魔王对一个女孩子这么主动，但没想到这小丫头不按套路出牌。
　　“你也会唱这首歌？”
　　“这首歌家喻户晓，没有不会唱的吧？反正四舍五入约等于您也家喻户晓，深入人心。”
　　好会讲话的姑娘，讲出了中国话的优美，即奉承了他又给了一个软刀子，让阿里无法言语。
　　钟催催已经笑出了猪叫声，哼哧哼哧，不绝于耳，下一步估计就直接笑出口水了吧？
　　洛心似无力反驳，也无心思去想为什么唱了首阿里巴巴就被大家哄堂大笑，或许这些设计师们都太无聊了。
　　洛心似不情愿的将钟催催的指导都吸收了，事实上监控系统图纸她上午就完成了，到下午的时候她正在努力读懂电箱，以及电柜参数，还有瓦数这些基本概念，肯当餐厅的电量要求也太大了！足足三百千瓦，另外电缆的要求也是奇奇怪怪，这个型号的含义应该是：低烟无卤素阻燃电缆。
　　“小河豚，大魔王让你带着家伙事去他办公室。”
　　“别逗我了，他又不知道我画完了监控系统。”
　　钟催催露出他的牙，龇牙大笑。
　　“你不会？”
　　“没办法，他让我交作业，我就先把你的监控作业给交了！”
　　“见利忘义！见色忘友！.......利欲熏心！”
　　洛心似拿着电脑鼠标，硬着头皮往前走。
　　“等等，带着电源，一时半会出不来！”
　　杀人诛心，带着电源她就真没出来喘气的机会了！
　　看背影她似乎揣着必死的决心。
　　Alice走过来和钟催催拍了个手掌，俩人掐着腰看洛心似羊入虎口。
　　“咱俩这个月的红娘KPI算不算完成了。”
　　“算吧，你看多般配。”
　　他们俩一脸姨母笑，本来岁月静好，偏偏被白骨精打断了幻想。
　　“你俩小心拍马屁拍到马蹄子上。”
　　“妍妍姐，您这话什么意思？”
　　“字面意思呗。我就不看好那小河豚，太活泼了，许总肯定不喜欢。”
　　“那他该喜欢什么样的？有夫之妇还是白骨精？”
　　“我没这么说。”
　　白骨精冯妍妍悻悻的走开，对于洛心似去许君办公室这件事情上，办公室大半部分人都在吃瓜，钟催催和Alice推波助澜，只有冯妍妍明确各种质疑和吃不着葡萄说葡萄酸。
　　洛心似肯定不知道这么一大帮人都在竖着耳朵听她的风吹草动，也不会知道这些人居然因为她吵了起来，她绝对不知道在许君办公室办公意味着什么。
　　许君站在落地窗前，她敲门进来的时候，他一直背对着她。
　　“许总，我已经结掉监控系统了。过来跟您.......呃，报道。”
　　她想了半天，最后才想出报道这个词，也是难为他。
　　“坐吧。”
　　洛心似看了看，他这办公室简单的不能再简单，一桌一椅，剩下就是一张超大的沙发，没有其它了。
　　洛心似把电脑放在桌子上，快步退出去拉了一张凳子进来。
　　不过她太着急忘了这外面的地毯与屋内的大理石地面不同，她拉着凳子拉出了一声极其划破天际刺耳朵的声音。
　　许君别过脸去，他的大理石地面快被她这个无敌破坏王给毁了。
　　“你要是再发出这种声音，我就扣你工资！”
　　“我一定注意！一定！您千万别扣我工资。”
　　洛心似打算委曲求全，刚进公司工资就那么几千块钱，她一个月的工资也不够赔这块大理石的。
　　不过拿了凳子以后她仍旧犹豫，就一张桌子，她总不能跟老板在一张桌子上办公吧？
　　“你又发什么呆？”
　　“呃......我.......”
　　无处安放，手足无措的小手在椅背上不停的敲来敲去。
　　许君把凳子从她手上下来，放在他对面，他和她的椅子正对着。
　　“你是听不懂话吗？还是想扣钱？”
　　钱钱钱！有钱人和有钱人的差距怎么就这么大呢！
　　许君和Alice差别有一个珺先那么大！怪不得一个只是逍遥的前台，一个是压榨劳动力的老板！
　　“还不工作？”
　　洛心似赶紧坐下来，先把落位图拿出来，然后就开始扶额。
　　“有问题就说！”
　　“问题特别多，从哪儿说起？”
　　许君看着她，这小姑娘是打算挑战他底线吗？
　　大眼睛囧囧有神，看在炯炯有神的份上，他忍住了坏脾气。
　　“Alice，打一份金霞餐厅的全套施工图来给我。”
　　许君挂断电话，洛心似安安静静的不说话，原以为他有什么厉害的地方，原来跟钟催催的方法如出一辙：模仿加自学成才！那她何必来老板办公室，自己在座位上仿着画不就行了？
　　学了半天学了个寂寞！
　　Alice八卦的进来，眼神全在洛心似身上，八卦的出去，三步一回头，一直瞧着洛心似生不如死的小表情，太可爱了！
　　“照着画！”

第48章 同一个屋檐下 推荐加更 求收藏求评论
　　照着画就照着画，有什么了不起的！
　　洛心似找到电路系统图，打开之后一顿操作猛如虎，电路蜿蜒盘旋，像暴风雨来临前的海燕在海面上穿梭。
　　他坐在她对面，洛心似每次偷偷瞄他的时候，他都在按着鼠标，显然一直在画图，而且是线段图的基本画法，洛心似的大学学霸也不是白当的，虽然实战经验差了些，但专业技能杆杠的，她从上大学开始就能看懂每个人按鼠标的动作大致是在画什么图形。
　　不过话说回来，她真不明白，光是临摹何必把她扣在这里，画地为牢，与世隔绝的感觉。他的办公室太寡淡了，寡淡到洛心似觉得过于空旷和凉薄。
　　在她第四次歪头看他的时候，许君突然抬头了，挑着好看的眉毛，还有那身好皮囊。
　　“你工作内容就是偷窥老板吗？”
　　“那不是，不过是您把我扣在这里的。许总，我觉得我还是跟钟催催学吧，好歹能手把手教.......”
　　呃，她说错话了。
　　她不是那个意思。
　　对天发誓，她不是让许君手把手教她的意思。
　　覆水难收，泼出去的话收不回来了......
　　许君放在鼠标上的手突然就不动了，手把手教学吗？钟催催这是不想混了！
　　“许总，我不是那个意思。我是说，钟哥那边气氛比较好。”
　　这话好像也不对，是不是越描越黑了？
　　她今天一天言语得罪了大魔王两次，得罪了他办公室的大理石两次，是不是足够开除四次了？
　　她今天也不知识怎么了，说话做事都不过脑子！
　　许君站起来，绕到她后面，看她这蜿蜒盘旋的电路系统图，脸上逐渐从没有表情变成想打人的样子。
　　先是白了她一眼，继而看她电脑的图纸，然后皱眉，接下来保持能动手绝对不瞎哔哔的原则，准备对图纸下手。
　　他一抬手，洛心似赶紧捂住了头。
　　她以为他要打她，毕竟她这话太欠打，不过现实是许君越过她的头，直奔鼠标。
　　“看着：电缆非常贵，肯当用的都是：低烟无卤阻燃耐火电缆，这种型号更贵，务必要保证要让肯当的甲方将电缆甩到我们指定的电柜区域再分接出去，所有的线从电柜出去，你这里要改，还有这边。”
　　许君和钟催催虽然在模仿和自学成才上异曲同工，但是在纠正错误这方面有明显不同，许君是直接挑出错误，给出明确的指令修改，直到改正。
　　钟催催的比较粗放，首先他会调侃，在你和他都在哈哈大笑的时候，他堤湖灌顶阴冷的告诉你一句症结所在，保证让你每次遇到这个问题都能记忆犹新，不过缺点是钟催催性格更急躁，在他看图纸过程中，有时候会抢过洛心似的鼠标，亲自执笔，因为觉得浪费时间。
　　俩人都是好老师，又各自有自己的方法和缺点，俩人融合一下就好了。
　　许君看她又在走神，话刚说完就回到自己座位了。
　　“许总......没别的了？”
　　“你什么时候认真听我说话我再讲别的。”
　　“我一直有认真听。”
　　“那就按我刚才说的，改。”
　　这人真是，一点都不怜香惜玉，哎，不过自己就是一个普通人家的孩子，也不算什么金枝玉叶，人家许总为什么要怜爱她呀！洛心似如此想着，也就释然了。
　　她的好处就是永远可以换个角度想问题。
　　按照大魔王的提点，她画好电柜，又把电线们从电柜捋出来，接下来她又有问题了，先往哪个口分接？
　　既有的图纸上是结果图，完美的结果图，它没有过程，不知道先走哪条线。
　　早知道当年她就好好学习电路这个章节，洛心似这个人偏科偏的严重，以前她是化学课代表，化学好到化学老师让她上课的时候做做物理题，因为她的物理真是一言难尽。
　　好不容易毕业工作了，还是逃不掉电路系统，串联并联，她真是欲哭无泪。
　　许君看她一直对着电脑目瞪口呆，就知道她这是又不会了，偏偏人又太倔强，就是不问。
　　“都捋回电柜之后，先布天花的照明系统电路图，这部分要埋在天花里，要先施工，封了天花才能做余下的装修。”
　　洛心似的眼睛恢复了光芒，点头点的跟拨浪鼓一样。
　　她对这种告诉她原因的指导非常高兴，以前钟催催只告诉她怎么做，不告诉她为什么。
　　洛心似正画的高兴，手机闹铃响了。
　　“还真是准时准点。”
　　“呃，不好意思许总，我算过了这个时间下班正好能赶上那般公交车，所以.......对不起。”
　　“不用对不起，路上注意安全。”
　　洛心似关了电脑，走到门口又风一样的走回来了，双手扶着桌角，直勾勾的看着许君。
　　“许总，虽然是您要教导我的，但您毕竟是老板，得老板亲自指点我特别开心，也别感激您！”
　　许君原以为她绷不住要问那天那件事情，没想到是近在眼前的事。她是不是有健忘症？对于过去的事情都不记得！
　　不记得她与自己同时搭飞机，不记得自己送了她外套，上次海滨公园店铺的事情，他明明让她来问他的，她也不记得！
　　此时小河豚正瞪着大眼睛看着他。
　　“你到底要说什么？直说。”
　　“我就是想问问您有什么爱好吗？”
　　“怎么？想拍老板马屁？投其所好？”
　　“算是吧。”
　　这小姑娘倒是不遮遮掩掩。
　　“你喜欢什么？”
　　“跳楼机呀，3D版贞子呀.......”
　　许君抬头看了她一眼，这小姑娘兴趣爱好真疯狂。
　　洛心似也注意到许君的惊讶了，哈哈，她用这招吓坏不少男同学，果然男孩子都差不多，都把她这样的女孩子当哥们！
　　人家女孩都是一低头的温柔，她是一低头的坏点子！
　　“哈哈哈哈，您被骗啦，我是说这些我都不敢玩。”
　　“你觉得和我熟悉到可以乱开玩笑了？”
　　“没有没有！”
　　洛心似只想把他发展成兄弟，没想到人家是油盐不进，算了，明天的烦恼交给明天，她今天余下的任务就是若若。

第49章 迷你版小魔王
　　洛心似放下双肩包，刚要走就被钟催催抓住了。
　　“哪儿去？”
　　“下班！钟哥我赶车先走了，有什么事明天再说！”
　　摆脱钟催催，她跑出又被抓住了，这回是Alice。
　　这俩家伙为了吃瓜练就了一身顺风耳和千里眼的本领，也是够拼的。
　　“朋友，我要赶不上车了！而且我今天的确有事，真的！再不走来不及了。”
　　“我就问问，里边滋味如何？”
　　“你自己进去试试就知道了。”
　　洛心似挣脱Alice的手，一溜烟小跑，她已经看到公交车来了，百米加速往前跑，撒丫子跑，今天一定要早点接若若。
　　这边她跑的飞快，那边楼上透过落地窗，有个人一直盯着她。
　　她一边跑一边想着怎么给若若做心里建设，今天的新闻里有一条有可能会触动洛心悠的神经，她一神经全家遭殃。
　　上班被大魔王监控，下班被小妖精支配，外人看来洛心似每天都生活在水深火热之中，但是说实话，只有对于小魔王若若，她还是甘之如饴的。
　　想到她，她觉得慰藉和安心。
　　若若是姐姐洛心悠家的女儿，这小姑娘花样太多了，全是鬼主意坏点子，不知道是不是被洛心悠的负能量影响了，洛心似觉得外甥女有一股黑化的力量，她总能在你一股热情的时候给你泼一盆子的冷水，而且说的特别理性和正常，浇灭别人所有兴奋的小火花，小魔王妥妥的是所有老师头疼的对象，虽然学习成绩不错，但是性格和爱好都不敢恭维，洛心似总觉得她身体里住着动画片里的灰原哀，丧丧的但是智慧超群，有一股不属于她年龄的早熟心里，以前说：穷人家的孩子早当家，对于若若是：有病人的孩子早利事。
　　小小年纪，最爱极限运动，比如滑板，若若的滑板技术非常好，一点也不输那些比她大几岁的孩子，还有攀岩，她每次都会登到顶端，虽然是小孩子玩的攀岩馆，但是教练盛赞她的勇气和耐力，这些兴趣班里唯一稍微能坐的住的只有围棋，她看到好几次，对面的男孩子都输给她了，只是她每次都不太高兴，洛心似问过她为什么冷着脸对着人家小男孩，若若每次都三个字：没意思。
　　时间久了，洛心似也不问了。
　　这孩子喜欢动，孩子妈喜欢安静，孩子的妈是十八般才艺，自学钢琴，自学舞蹈，琴棋书画不算精通也算是有些技艺，这孩子完全没传承，或许说是：她刻意的和母亲反着来，她静她就动，她不敢的事情她就拼命去努力。
　　接了若若，回到家，洛心似做饭，若若带着护目镜进行自己的各种实验，洛心似时不时的瞧瞧她看她都在作什么幺蛾子。
　　“记住：一会儿你妈回来注意她的微表情。”
　　“哦。”
　　在家，洛心悠时常会发怒发狂，若若已经习惯了，她妈摔东西乱吼的时候，她就自己看书，有时候她妈撕她的书，有时候扔她的实验器材，若若从不对着干，她只等着妈妈歇斯底里累了之后，默默的把东西捡回来，把撕了的书粘回去，然后按原来的次序放回到书架，每次洛心悠回来她都看不太喜欢的书，一来打发时间，另外以防她发疯撕掉那些喜欢的书。
　　小姨洛心似来了之后，她终于有了遮风挡雨的人，每次洛心悠发脾气小姨总是把她挡在身后，或者扔回房间，然后开导她，虽然没有一次成功，但小姨从来都是锲而不舍，安静而执着的开导她。
　　孩子都是家长的写照，若若这样的性格是她父母一手造成的，一个对妈妈冷暴力出轨的爸爸，一个歇斯底里反复无常高管妈妈，她在夹缝中生存，长久之后变得现在这样性格麻木，头脑清醒，善于捕捉人的每个微表情，却懒得去应付这些心情和事情，清冷不易接近，这一点跟他们公司大魔王许君很像，方圆一公里都散发着离我远点的气息，都唯独对洛心似敞开心扉。
　　若若把吸水树脂放进烧杯里，正等着结晶，然后门开了，洛心悠回来了，她黑着脸把门关上，包扔在沙发上，不用说她又抽风了，若若端着烧杯，准备逃离这场暴风雨，刚走到一半，烧杯就被她拦路打翻了。
　　“每天就知道做这些没用的！跟你那个不要脸的爸一样！每天不说话，死人吗！”
　　言语侮辱，不断重复，把孩子的自尊心无限度的破坏。
　　洛心似从厨房里冲出来，因为太着急手里还提着切菜刀，将刀扔回洗碗池，洛心似尽最大的忍耐力走到若若旁边，准备带着若若回房间。
　　“你凭什么把她带走！我在教育她，有你什么事！你只不过是小姨！我才是妈妈！”
　　洛心似知道她今天会受刺激，但没想到她又升级了自己的怨恨。今天微博里热搜爆了的内容是某知名明星夫妻出轨了，网友一边倒大骂出轨者，每一次，明星夫妻出轨新闻都凌迟着她的神经，有时候她神情低落，有时候就是这样的无理取闹，大发雷霆。
　　洛心似和若若站在那里不动，她不会和她争吵，她就只是坚定的站在这儿，护着若若，听她发泄。
　　“你们都他妈的有病！多管闲事！你和爸妈都是！还有这个小崽子，我为什么要生你？为什么要生他的孩子！就知道气我！我看到你就觉得可耻！讨厌！和你那个可耻的爸一样！你们滚，都给我滚。”
　　洛心似知道她又不受控制了，等她好了，她又会不停的道歉，她一直这样循环往复。
　　不骂出来她安静的时候其实更加恐怖，所以她宁愿她骂人。
　　起码她知道她有情绪。
　　只要说到滚，她的情绪就已经到底了，这是长久以来若若总结的经验。
　　若若看着洛心似，洛心似抓着她的小手，俩人回到了若若的房间。
　　若若轻轻的关上门，嘴角开始咧笑。
　　“你饿了吧？等会儿她回屋我就去做饭。”
　　“嘘！一二三......”

第50章 撒旦与天使之间的距离
　　“一二三，噔噔噔，砰！”
　　她没换高跟鞋，疾步走回房间，然后大力关上了门。
　　今天的暴风雨算是告一段落，接下来必定是她自己钻牛角尖的时候。
　　洛心似和若若牵着手，一起在房间里呆了五分钟，约莫她差不多消化了自己的愤怒之后，她们蹑手蹑脚走了出去，若若去收拾一片狼藉的客厅，洛心似去做饭，但是洛心似与她约定好了，一旦洛心悠出来，若若就必须走向厨房，不能硬抗。
　　洛心似对待洛心悠一向温柔而坚定，她要那个从小闪着光芒的姐姐，而不是现在这个阴郁歇斯底里的姐姐。
　　若若扫好地，把摔烂的烧杯和那些吸水树脂装进袋子里扔到垃圾桶，动作干净利落，接着把所有实验器材收起来，小姨给她的心里建设她原是听进去了，只不过心存了幻想，她以为小姨来了之后她总能收敛些，没想到还是一样闹腾。
　　抛弃幻想，时刻准备着她发疯。
　　收拾完，若若打开厨房门，捡碗捡筷子，给洛心似打下手。
　　吃饭的时候，洛心似轻敲了门，告诉洛心悠吃饭了，与以往一样，她把自己关在房间里，洛心似和若若把饭菜夹出来一些留着给她，俩人开始沉默的吃饭，在洛心悠耳朵能听到的范围以内，她俩都尽量压低声音，连筷子碰碗的声音都尽量减少。
　　收拾完，洛心似带若若下楼溜圈，出了家门，俩人都长舒一口气。
　　“她应该去打狂犬疫苗。”
　　对于若若暗黑系的话语，起初洛心似是惊讶的，现在更多的是波澜不惊，然后耐心引导。
　　“她只是病了。”
　　“妈妈这算抑郁症吗？”
　　“你还知道抑郁症？”
　　“听别人说的。”
　　“不全算是，我查过，这样应该算是躁郁症，最近她可能又自己停药了。”
　　“她为什么不一直吃药。”
　　“因为药物副作用也很大，她会恶心，会胃痛，会嗜睡。所以若若，她也很辛苦，咱们尽量包容她，好吗？”
　　若若不说话，她并不想包容妈妈，因为妈妈给的都是言语暴力，恶语伤人六月寒，况且她是个孩子，她的认知里自己是个令人嫌弃的孩子，不被接纳的孩子，因为不能讨父亲的欢心而被母亲嫌弃。
　　她一路走一路低着头，旁边跑过的孩子带着无限活力，只有她丧丧的，不说话不打闹，不合群。
　　“那边是你同学吧，你要去玩会儿吗？小姨在这儿等你。”
　　“幼稚，不玩。”
　　若若坐在楼下广场上的椅子上，与周围疯跑脸上挂着天真无邪笑容的孩子们格格不入。
　　“若若，你居然下楼了？要不要一起玩？”
　　对于别人抛过来的橄榄枝，若若根本就不想接，“不用了，你们玩吧。”
　　说话特别小大人，男孩子也不勉强，踢着球跑向了另一边。
　　“你同学？”
　　“围棋班的。”
　　隔了一会儿，她又说了一句话。
　　“也是单亲家庭。”
　　洛心似惊讶于她这么轻易的说出单亲家庭几个字，那些她一直不去提起的东西，她都知道。包括抑郁症，包括单亲。
　　这也就解释了为什么若若肯与这个孩子讲话，要知道若若是一个连她们班班长都不理的问题女同学。
　　同病相怜，这么小她就已经知道单亲的含义，只不过广义里单亲都附带着含辛茹苦，而她是歇斯底里。
　　“若若，踢过来可以吗？”
　　球不知怎么踢的，就这样滚到了若若脚下，若若愣神的看着球，她正在做心里斗争，踢过去还是不踢。
　　最终，她仍旧选择放弃橄榄枝，因为，骨子里她觉得自己不配。妈妈总骂她讨人嫌，或许自己踢过去也无济于事，不如不去付出，起码不用失望。
　　若若离开坐的地方，球纹丝不动的放在那里，小男孩乐呵呵的刚要跑过来，洛心似站在球前，一脚踢了过去。
　　“姐姐的脚法不错吧？”
　　“哈哈，姐姐你的力气不错！”
　　本来以为是个暖心男孩，没想到只对同龄人暖心，不过洛心似实在是太有力气了，踢到另一个方向去了。
　　“喂，怎么也得叫一句阿姨吧！姐姐？”
　　若若转过身来把她拉走，小姨又给她丢人了，来了南方这么久，还是不知道规矩。
　　“笨蛋，都说了这里的人叫没结婚的一律是哥哥姐姐，你怎么就是听不懂？”
　　“啊？真的呀，我以为你那天是故意占许魔王便宜呢。”
　　“我才没那么无聊，我是怕你被人家笑话。”
　　“诶，不过我还有个问题，为什么他知道我没结婚？”
　　“你长的这么幼稚，一看就没结婚.......”
　　若若这姑娘一向口齿伶俐，并且得理不饶人，所以洛心似明智的选择闭嘴。
　　若若也好，洛心悠也好，都需要被治愈，在这里她们依靠不了任何人，洛心悠硬撑着在这个城市打拼，若若每天冷漠的面对学习和生活，本质上都是三观被击碎之后的应激反应。
　　她理解她们。
　　洛心悠所遭受的冷暴力和她输出的语言暴力是一脉相承的，洛心似不去批评这种语言暴力是因为知道这不是洛心悠本意，她只能尽全力保护若若，告诉若若她有可以相信的人，同时做洛心悠的倾听者，好的坏的骂人的抽泣的，全盘接受，对于洛心悠而言若若是一个提词器，提示她与老公剪不断理还乱的关系，洛心似是一个树洞，可以倾诉的人。
　　她在情感上依赖洛心似，在理智上疏远若若。因为她自己知道，和若若越亲近她就会越把气撒在她身上，她怕自己不受控制，但是她束手无策。
　　这是一种真实的恐惧。
　　无法言说的痛苦。
　　抑郁症或者躁郁症患者人间清醒时的自卑，矛盾，不想生也死不起。
　　洛心悠像一个巨大的黑洞，在不断侵蚀着若若的性格，撒旦和天使之间只有一个母亲的距离。
　　她们回去的时候，洛心悠已经吃完饭收拾好了，姐姐就是这样骄傲自负，从不在她们俩面前哭泣，她俩刚才下楼也是给她嚎啕大哭的空间，情绪和压力要释放，洛心悠一次一次的揭开伤疤，一次一次的愈合，整个人已经不太正常了。

第51章 上天派来专门治他的
　　迎着早上的阳光，她坐在人不多的公交车里，周围都是低头族，只有她专心致志地看着窗外，同一条路线同样的风景，一天两次百看不厌。
　　和每天看风景一样，她今天也搅拌着她的冰淇淋咖啡，在茶水间欣赏海天一色，人间富贵。
　　许君手放裤兜，刚进茶水间就看到她粗犷搅拌的动作，赶紧转身，这个动作让他十分难受。
　　洛心似就知道他受不了这个，故意拿着冰淇淋咖啡跑到他面前。
　　“许总，是要我给你买早餐吗？”
　　她的喜悦之情已经洋溢到了脸上，任谁都能看出她的幸灾乐祸。她一边说一边在许君面前张牙舞爪，许君深呼吸之后，两个手用力.按.住她的胳膊，然后把冰淇淋咖啡夺走了......就那么华丽丽的夺走了！
　　因为太近，她忘了反.抗，一直到许君回到办公室她才反应过来，若是别家姑娘被大帅哥近距离接触肯定是小鹿乱撞，她可好，她想的是：不会把她冰淇淋咖啡给倒了吧？我滴妈耶，这个人是强迫症晚期！
　　手上没了咖啡，她有点不知所措，吃着面包，味同嚼蜡，完了，她就不应该得瑟！昨晚洛心悠大闹的后遗症，把她也闹得不正常了！
　　“啊！烦死了！”
　　刚说完，这个走路没有声音的人又出现了，手上依旧拿着她的冰淇淋咖啡。
　　“你没扔啊？”
　　“为什么要扔你的东西？”
　　洛心似看着他手里那杯咖啡，接过来的时候不禁惊奇：“怎么会这么细腻？冰淇淋咖啡可以这么顺滑的吗？您是用了什么法子弄的这么均匀？不对呀，您不是讨厌我喝这个嘛？”
　　“我是看你每次搅拌完还有一堆冰碴就往嘴里喝，觉得难受。你要是有点耐心也可以这么细腻。”
　　“可是我可以一直捂着，暖了再喝。”
　　许君看着她，这姑娘简直是恶梦。
　　“好了，你别说了。”
　　“哦......原来你也听不得这个！哈哈，捂暖了喝，捂暖了喝！”
　　洛心似的小嘴一直叽叽喳喳，许君实在忍不了就捂住了她叽叽喳喳的嘴。
　　两位当事人正在掰扯中，看官来了。
　　“对不起......对不起打扰了！你们继续！”
　　阿里先生的小心脏受到了暴击！
　　一万点暴击！
　　脸都白了！
　　惨白！
　　他冰清玉洁的大魔王！怎么会这么奔放？啊！他的心呐！
　　他为什么今天要提早来办公室？回笼觉他不香吗？吃早餐不香吗？
　　虽然他乐于看大魔王八卦，但是真的看到肢体动作又是另外一回事！这也太惊悚了！
　　一直禁欲系的大魔王突然捂着小姑娘的嘴，这这这！这像话吗？他不接受。
　　虽然看到了阿里，但是许君并没放开洛心似，只是洛心似心虚，趁他不注意，慌忙跑回了座位，甚至忘了拿那杯冰淇淋咖啡。
　　许君清清嗓子，下楼了，他要去吃早餐，走在路上，他甚至手放在额头上看了凤凰木里渗出的阳光，果然，早上的阳光如此明亮，以前也这么明亮吗？
　　洛心似见许君走了，一路小跑到茶水间，她刚刚看到阿里先生去吃早餐了，要向阿里先生解释一下。
　　她人刚迈进茶水间，阿里先生立马转过头去了，明显的不待见洛心似。
　　她就纳了闷了：这公司为啥男的女的都对许大魔王有想法？
　　“阿里先生，您误会了！您今天早上看到的都不是事实！我保证！”
　　“你......别跟我说话！”
　　“阿里先生，求您了，千万别跟别人说！我保证我俩绝对是误会！”
　　洛心似求爷爷告奶奶的劲儿都用出来了，阿里先生就是不买账。看来只能出杀手锏了，对于油盐不进的家伙要用崩溃疗法！
　　“阿里先生，您不会对大魔王有想法吧？”
　　这句话说完，阿里先生水都吐出来了。
　　“你你你！别胡说！我可是男的，你不分男女呀？”
　　“谁说男的不能喜欢男的了？我看您对大魔王那么上心，肯定有非分之想。”
　　“我没有。”
　　“那我也没有。”
　　“你你你！我都看到了，再说我们大魔王以前冰清玉洁，我就走两周他就奔放了，太没天理了，你对他施展什么魔法了？”
　　洛心似GET了重点，这是因为错过而抱怨呢！不过她不打算拆穿阿里先生，她要将计就计。
　　“咱俩来个交易吧！今天的事咱俩翻篇，以后都不许再提！也不许跟其他人提起！各自放对方一马，如何？”
　　“凭什么！我又没有.......”
　　阿里先生还没说完，钟催催就踏进了茶水间的门，他看见阿里先生的第一件事就是来段中老年迪斯科：阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年！
　　唱完第一段，洛心似也加入了成名曲行列，于是茶水间出现了神奇的男女二重唱加双人广场舞：阿里巴巴。
　　手舞足蹈，笑声加持。
　　阿里先生，快要疯了。
　　“还真是师徒俩！一个德行！”
　　说完就悻悻的走开了。
　　钟催催和洛心似击掌表示胜利。
　　“诶，阿里怎么一脸不愉快？”
　　“没事，我刚才踩到他尾巴了？”
　　“什么尾巴？”
　　“小辫子，我抓到他小辫子了！”
　　“跟我说说呗。”
　　“嘿嘿，呵呵。无可奉告！”
　　“你个小崽子，过河拆桥。”
　　钟催催这人虽然滑头，但是不可否认的护犊子，他带过的新人虽然都没建树但绝对没受过任何欺负。
　　洛心似大摇大摆的离开茶水间，故意从阿里先生椅子旁边走过，还对着阿里先生迷之微笑，笑的阿里先生坐立不安。
　　阿里先生内心腹诽：钟催催你个棒槌，你这徒弟马上就要青出于蓝胜于蓝了！这家伙以后肯定不是省油的灯。老钟，以后够你喝一壶的！
　　洛心似又拐回去拿那杯咖啡，继而再次经过阿里先生的座位，每次都笑，笑的阿里先生不敢接下文。
　　许君回来的时候，洛心似正在研究那杯咖啡，她拿了一根吸管，看着咖啡从吸管上滑下去，许君整个人又不好了！洛心似绝对是强迫症患者的毒药。
　　这丫头是上天派来专门治他的吧？

第52章 别拿清誉开玩笑
　　“喝完东西赶紧给我进来，今天要画完配电图。”
　　洛心似的冰淇淋咖啡都不香了，一提去他办公室，她就发怵。
　　“小河豚，老实了吧？”
　　“钟哥，你说如果我工作做的不好可以派HR跟我谈话嘛，为什么要让大魔王亲自来惩罚我？这简直是劫难。”
　　“要是没有大魔王这号人物，你还不得掀房盖！”
　　“我又不是妖魔鬼怪。”
　　“呵呵，你是河豚，有毒的河豚。”
　　“我要是挂了，你们有一个算一个，都是帮凶！钟哥，你就不能和大魔王说说嘛？”
　　钟催催呵呵一笑转过身去，开玩笑，大魔王手里抢人，他不要命了？
　　洛心似抱着她的电脑，带着抵触情绪，不情愿的往大魔王办公室走。
　　这一天她简直跟打仗一样，配电系统，弱电系统，等电位联结，简直不要太复杂。
　　下午五点，她脑子已经彻底乱成一团浆糊了。
　　有没有哪位大慈大悲的菩萨发发善心，把她从水深火热中救出去！
　　“小河豚，外边有人找你。”
　　“找我？”
　　“是个小孩，小女孩。”
　　Alice刚说完，洛心似整个人都不好了！立即放下鼠标，冲了出去，来的正是若若。
　　许君和Alice都跟了出来。
　　“怎么回事？你怎么在这儿？”
　　“你能先去把的士费付了吗？司机在楼下等着呢。”
　　Alice眼力见杠杠的，她只八卦成年人的感情世界，对别人家的私事和问题孩子不感兴趣，所以此情此景，她选择下楼帮孩子付的士费。
　　“我去吧。”
　　洛心似急的眼泪都要出来了，奈何这丫头就是低着头，一脸倔强对于原因只字不提。
　　“到底发生什么事了？为什么突然来我公司？还有你怎么知道我公司地址的？万一走错了怎么办？”
　　洛心似突突突说了一堆，若若淡定的回答了两句。
　　“你在家天天念叨，我不用记都知道。”
　　“这个时间你不是应该在托管吗？为什么跑出来，不行，我给托管老师打个电话！”
　　“你别打了！今天托管有事放假，我不想一个人回家就来找你了。”
　　说的轻巧，托管放假？这像话吗？过节都不放假，工作日放假？
　　“姑奶奶，你才七岁！能不能做点七岁应该做的事情！你要是三长两短你妈不削我！”
　　“她才顾不上我。”
　　许君看着小姑娘，小姑娘撒谎的功力不错，脸不红不白的。
　　“托管不是没开，是你没去吧！今天是你们学校家长会，我说的没错吧？”
　　洛心似和若若同时望着许君，然后洛心似又语出惊人。
　　“您也有孩子嘛？您怎么知道？”
　　许君铁青着脸看着她，这姑娘有点傻。不止傻还健忘！他没结婚没女朋友哪里来的孩子！
　　“我姐家孩子也读若若的小学。”
　　“哦，原来如此。”
　　“所以，说说吧，什么情况？”
　　被拆穿谎言的若若，开始觉得难过，声音极小，语气极为委屈。
　　今天是家长会，原本昨天若若想跟妈妈说，结果她妈昨天大闹一场，今天中午她用手表打电话给妈妈，洛心悠直接说自己忙让她找她爸，而她爸.......那个渣男，根本没接她电话，她的信息和电话他一概没回。
　　她委屈得很，下午放学就直接来找洛心似了。
　　洛心似听完虽然很生气，但是也压下去了，她自己走开很远去打电话给洛心悠，打完电话她眼圈里都是红的，但是看到若若，她只能忍着。
　　“你妈妈是因为开会，她刚才跟我道歉了，不好意思。要不这样吧，我去开家长会，行吗？”
　　“可是你也要上班。小姨，我不是故意惹你生气的，因为家长会，同学们大部分都没去托管，我要是去了......大家就知道我没人管了，班主任会让托管老师去叫我家长来的，我妈......她会发脾气。”
　　若若的声音越来越小，洛心似终于忍不住掉了眼泪，因为孩子看着她，她又赶紧擦干了眼泪，替孩子有个这样的父亲感到不值，有个这样的母亲觉得悲哀，怒其不幸哀其不争。
　　“许总......”
　　“去吧。”
　　“若若，我送你先回托管，然后我去开家长会，行吗？”
　　“不行，家长会要到九点多的，托管七点就关门了。”
　　洛心似在这边人生地不熟，现如今也是心乱如麻。
　　“若若先让Alice带着吧，我跟她说。”
　　Alice回来的时候，瞧着眼泪吧差的洛心似和小丫头，然后三人齐刷刷的看着她，一头雾水。
　　“什......什么情况？”
　　“朋友，救场，若若，叫阿姨。”
　　“诶诶诶！别别别！把我叫老了，我还没结婚呢，你叫姐姐就行。”
　　“好姐姐，孩子先托付给你了！”
　　Alice赶紧冲进了电梯，许君把若若的情况跟Alice说了一下，让她先帮忙带着。
　　“这样啊，可是我不会带孩子，要不您来？”
　　“好好带。”
　　许君直接回了办公室，Alice和若若大眼瞪小眼。
　　“行吧，你归我了！”
　　若若坐在Alice身边，拿出作业，默默的写，不说话。Alice一会儿拿点零食一会儿拿点水，俨然成了小保姆。
　　前台还是岁月静好，办公室里边可炸开锅了！
　　人人都等着Alice八卦呢，可这家伙居然在外面带孩子不进来了。
　　终于还是钟催催和阿里忍不住了，噔噔噔的跑出来。
　　“我看看，有点大魔王的冷酷样！”
　　“别胡说八道，这是小河豚的亲戚。”
　　“小河豚的和大魔王的，有区别吗？”
　　“没区别吗？诶......好像没区别。”
　　钟催催和Alice一来一回的说，阿里一直用手捂着脸。
　　“你牙疼还是怎么滴？”
　　“苍天呐，我就出差俩周，不止奔放，孩子都这么大了！飞速！神速！光速！”
　　阿里扭过头，十分颓废的往回走，Alice一脸无奈。
　　“你去跟他解释一下，这是小河豚的外甥女，别让他胡说。玩归玩，闹归闹，不能拿人家姑娘清白开玩笑，再说了，小河豚才刚毕业，怎么可能有这么大的孩子。”
　　钟催催点头表示赞同，接着就去找阿里先生掰扯了，掰扯的结果Alice不知道，只不过办公室又想起了阿里巴巴动人的歌声。

第53章 鹅黄色的夜灯
　　对于夜生活丰富的Alice来说，晚上加班是一种凌迟，办公室里还剩两大一小：许君，Alice，若若。
　　“诶，小丫头，你小姨什么时候回来？”
　　“一般家长会开到9：30，加上路上的时间，十点到了吧。”
　　“什么？十点？”
　　Alice眼睛瞪那么大！
　　在办公室待到十点，她会疯。
　　“您先回去吧，把灯开着就行。放心，我不乱碰东西的，我就在这儿等着小姨。”
　　“那怎么行，你一个小不点！”
　　“我七岁了！不小了！”
　　虽然不爱说话，但只要说话都在点子上。
　　Alice的左手小拇指绕着自己的右手小拇指，画了一圈又一圈，生无可恋。
　　“你先回吧，我带她去吃饭。”
　　等的就是这句，许君素来知道Alice晚上活动多，让她带孩子也是为难她。
　　“哎呦我的天，你总算出来了，大哥，我带宸宸都没带过这么长时间，你真是为难我。”
　　“少说两句。”
　　许君给Alice使了个眼色，小丫头还在旁边呢！Alice尴尬的笑笑，她说话一向无所顾虑，当然就没注意到这个存在感低的孩子。
　　“那我走啦！”
　　Alice抓着自己的包飞快的跑了，带孩子太恐怖了！她以后一定不要生孩子。
　　“走，带你吃饭。”
　　“我不饿，我在这等小姨。”
　　不饿才怪！小丫头这点倒是与洛心似很像，硬扛。
　　许君不是与她商量，是通知她，他这个人能动手绝不瞎哔哔。
　　前台有个按钮，一键关了办公室所有的灯，另外一个总控关了所有空调。
　　他站在门外，看着她。
　　若若背着书包，不情愿的跟在他后面，坐在车后面。
　　许君带若若去了距离她学校最近的一家肯当餐厅，点了儿童套餐。
　　小孩子天生喜欢玩具，儿童套餐里类似盲盒的玩具，若若也喜欢，只是她不想表现。
　　“吃吧。”
　　“等会儿让小姨把钱给你。”
　　“我会问她要的。”
　　吃完东西，许君往出走，若若只好跟着。商场三楼有一家书店，若若显然喜欢这里，坐在绘本馆看书，很安静，许君也拿了一本书，俩人并排看书，互不打扰。
　　洛心似来的时候看到了极其戏剧的一幕，许君拿着漫画书看的正入神，若若正在努力读懂一本叫做：《建造师二级考试规范》的书。
　　许君发现洛心似之后，立马合上了书，并拉了一下若若的辫子，然后用下巴指了指前方。
　　若若也合上了书，洛心似赶紧走过去扶起坐在台阶上的若若。
　　扶起来之后，发现许君正在瞧着自己，洛心似大眼睛瞪的老大，她不知道许君为什么看她。
　　“哦，对了，谢谢许总！”
　　洛心似给他鞠了一躬，90度鞠躬！许君直接咳了出来，这姑娘感谢人的方式有毒。
　　“哥哥是想让你也把他扶起来，你个笨蛋！”
　　被若若戳穿真相之后，许君突然有点不好意思，小丫头比小河豚精明多了。
　　她突然把手伸过来，大大方方带着笑容，心无旁骛也没有什么不该有的心思，伸出手扶他，从他的角度仰视她，白天带着阳光，晚上披着月光，总之她似乎总是镶着美妙的金边，元气满满。
　　许君扶着她的手腕站起来，嘴角有不易察觉的微笑。
　　走出书店到了一楼，总算出了不能大声喧哗的地方，洛心似赶紧大声再次表示感谢。
　　“谢谢许总，耽误您时间了。我带若若先回去了，今天麻烦你，改天我请您吃饭。”
　　“好。”
　　洛心似愣了一下，以为他会拒绝呢。
　　“你这表情是什么意思？只是说说而已？不想请了？”
　　“不是不是！我以为......”
　　洛心似挠了挠耳朵后面的头发，被人戳穿的感觉真是太尴尬了。
　　“你以为什么？”
　　“我以为以您的习惯，会说不用了。”
　　俩人都不知该说什么的时候，若若说话了。
　　“我会提醒小姨请哥哥吃饭的。还有，小姨，刚刚哥哥请我吃了套餐，你要还钱给哥哥！”
　　“啊？好好好。”
　　“走吧，上车。”
　　“不用了许总......”
　　许君看着她，带着不容拒绝的眼神，洛心似又怂了。
　　“谢谢许总。”
　　许君把车钥匙给了若若。
　　“你先带小姨去车里等我。”
　　若若拿着车钥匙拉着洛心似走了。
　　洛心似其实想快点回家吃个方便面，她已经饿扁了，现下肚子已经咕咕叫。
　　“也不知道大魔王去哪儿了？”
　　大约五分钟，许君手里多了一个袋子回来了。
　　“给。”
　　洛心似接过袋子，说实话真的感动了，热气腾腾的汉堡和温温的水果茶对于饥肠辘辘的她来说是一种嘉奖。
　　“我回家再吃。”
　　“赶紧吃。”
　　洛心似不客气了，她实在太饿，若若给她擦了擦嘴角的番茄酱，俩人岁月静好。把她俩送回小区门口，许君开到临近的路上停着，直到有个房间的灯开了，他一直看着那灯光，节能灯的颜色。
　　客厅的灯是开着的，洛心悠早就回来了，鞋柜上的高跟鞋随便摆着，她的包扔在沙发上。
　　洛心似打开若若房间的灯，拉好窗帘，若若去冲凉，她检查若若的作业，还好她的作业从不让她担心，接着收拾洛心悠弄乱的客厅。
　　都收拾完将近十一点半，若若睡着了，洛心似把吸顶节能灯关闭，换成了床头鹅黄色小灯，然后打开手机找出Alice的名字，感谢了一番。
　　接着找出许君的名字，明明写好了一段感谢的话，但是迟迟不敢按出去，怕他睡了，更怕打扰他让他反感。
　　起码纠结了二十分钟，心一横眼一闭，终于按下了发送键。
　　下一秒，许君回了一个字：哦。
　　什么嘛，我写那么多话，就一个哦字！
　　洛心似本来还想再写一段话，不过看着这个哦字，她怕人家嫌她烦，最后只是发了个红包。
　　“明早帮我带早餐。”
　　这回字多了，不过没收红包。
　　洛心似本来还想发晚安的，不过觉得也没熟到晚安的程度，作罢。
　　节能灯的灯光变成鹅黄的灯光，接着熄灭。
　　许君看了一眼手机，她居然连晚安都不写！她终于睡了，这家伙倒是能熬夜。

第54章 元气少女
　　提着早餐一路小跑回到办公室。大魔王指定了要吃的套餐，洛心似一直在念叨：
　　“吃个东西这么苛刻！”
　　来不及取下双肩包，她拿着早餐冲向许君办公室，许君正好出来，差一点撞个满怀，还好她聪明往后躲了一下。
　　“我滴妈耶，您怎么出来了？哦，对了，这个冰淇淋，快化了！”
　　许君单手拿着早餐，另外一只手架着她，去了茶水间。
　　“总拿我的话当耳旁风？不是跟你说了，吃早餐只能在茶水间。”
　　“我这不是着急吗，再说了，这冰淇淋都要化了，等会儿化成汤，您就只能喝了！”
　　“还说！”
　　洛心似偷笑，这种执着于规则的人应该最怕她说这些，她掌握他的规律！
　　不过她就不明白了，为什么这家伙大早上的就要吃这个，还要拿冰块保证这玩意不化，她真是太难伺候了。
　　许君瞧了他的套餐，热咖啡外加打包一个走酱的新地没错，洛心似依旧是冰冷的冰淇淋咖啡。
　　他把热咖啡倒出三分之一，然后把冰淇淋倒进咖啡里，接下拿小木棒均匀搅拌，细腻柔滑。
　　洛心似全程看着，再然后他把自己的热咖啡雪糕和她的冰淇淋咖啡对调。
　　“你喝这杯。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么！”
　　这杯热拿铁对的冰淇淋咖啡更加细腻，直到冰淇淋全部融化，拿铁还是温的，丝毫没受冰淇淋温度的影响。
　　“以后你买热拿铁加冰淇淋。”
　　“为什么？”
　　这小姑娘就是不听话，什么都要问，你是十万个为什么吗？
　　“他家冰淇淋是牛奶打出来的，你喝的那家是粉冲的，会垭口。”
　　一本正经的胡说八道是他的拿手好戏，自从她来，他都快成说谎大王了。
　　“这您都有研究？”
　　“总之你听我的就好。”
　　洛心似哪里敢不听，大魔王可是妥妥地大魔王。
　　吃完早餐，开工大吉！
　　昨天她请假提早下班，今天必须马力全开。大早上她给自己灌了不少心灵鸡汤，妥妥的带着一路阳光，神采飞扬。
　　太阳打西边出来了，她端着电脑高兴的进了许君的办公室，今天是要满怀感激的一天。
　　许老板忙着画图，洛心似就先从最简单的标注开始：照明回路单独从配电箱敷设相线和零线，不同回路不能共用零线。
　　“这也要写出来？如果这个施工队都不懂怎么施工？”
　　许君瞄了一眼标注，果然是自带十万个为什么的河豚。
　　“提示了他们没照做是施工队的工作不到位，不提示他们没做就是设计师的工作不到位。”
　　洛心似点头，她只是随口一说，大魔王居然认真回答。
　　除了这句话之外，一上午洛心似都没讲话，许君有点好奇小河豚这一上午在忙什么，鼠标一直在响，键盘一直在敲，图纸也一直在看，难不成这姑娘突然开窍了？会做电路图了？
　　不对呀，他问过老师，洛心似的电路学的最差，不可能会画实际布线图，这也是他为什么按住她七寸的原因，他笃定她不会画他才好拿捏。
　　好在他的好奇只持续到中午，这丫头风风火火的去和Alice吃午饭了，许君打开她的电脑，小姑娘居然写了一上午标注！怪不得这么老实呢！完全就是抄写，把图纸上的标注都抄到这套图纸上来。
　　下午她回来的时候，许君直接带上了耳机，他倒是想知道她不求他，接下来能忍到几时？
　　洛心似来回检查了自己的图纸之后，开始盯着许君，果然这小姑娘要求他教她了，许君一直在等她开口，不过没想到都几分钟过去了，她还是没任何反应，许君侧了一眼瞧着，这小姑娘居然玩起笔来了，转笔，别说，转的还挺好。
　　“你是不是觉得我是好糊弄的老板？”
　　“不是！不是不是！”
　　重要的话得说三遍，重点强调：大魔王才不好糊弄。
　　许君瞧着她的手里的笔，明显对那只笔有意见。
　　“呵呵，上学时候的毛病，习惯了。”
　　“你还知道是毛病！”
　　“虽然是毛病，但我转笔可是很厉害的！”
　　许君从笔筒里拿了一只黑色修长的签字笔，人帅就是不一样，连文具都是帅的一笔。
　　接下来就是见证奇迹的时刻：他转笔更加花哨，上转下转左转右转，从小拇指转到大拇指再转回来，一顿炫技似的表演。
　　洛心似除了鼓掌没有其他可表达敬意之情的方式了。
　　“要是有转笔比赛，您肯定能拿第一名！不不不！特等奖！第一名中的第一名。”
　　“胡说八道。”
　　“真的，您妥妥的转笔届杠把子！可以教教我吗？”
　　“不教！”
　　“求求你了！”
　　许君对于她的赞美还是很受用的，若不是她一直盯着自己，他就要不受控笑出来了。
　　此时此刻，只能找点借口转移话题了，要不然这羡慕的小眼神和撒娇的语气，谁顶得住。
　　“咳咳，你一上午都在写标注？不知道复制粘贴吗？非要一个字一个字敲上去？”
　　“还是给您发现了，不过许总，我这是加深印象，好记性不如烂笔头！”
　　“专业不怎样，借口倒是很多。那你现在记住了吗？”
　　“嗯。”
　　许君随便考了她几个，比如：断路器，相位，铜镍线，她居然都答上来了。
　　“你这不是会吗？”
　　“我只会背。”
　　许君被她说的没脾气，勾勾手指把她勾过来，先从分区开始讲，每个角色分区到设备用电，一边讲一边画，“电源线路使用接子连接，这里，这里都要这样画......”
　　他的侧颜也太好看了，距离有点近，气氛有点不对劲，可能大魔王也发现了，突然转过来看着她，突如其来的转身，屋里的空气再次凝结成露珠，洛心似都能听到自己咽口水的声音，这是什么神仙颜值，她沦陷了。
　　意识到自己失态已经晚了，他俩已经开始对视了，瞳孔里互相映衬着对方的倩影，呼吸声都已经不均匀。
　　“许总，吴迪总找您！”
　　Alice看着眼前这一幕，傻掉了。

第55章 你的问题有点多
　　Alice撂下这一句，跑的飞快。
　　天知道她看到了什么。
　　“她刚刚说什么？”
　　“吴迪。”
　　“你别出来。不管外边发生什么事情，你都不许出来。”
　　“哦。”
　　许君脸上带着些许凝重，往会议室走去。
　　洛心似看着他的背影，突然发现了一个不得了的事情，我的天！这个玻璃！从许君办公室可以清晰的看到外面的一切，尤其是自己的座位，尽收眼底！前两天她都是低头走出去的，今天才发现，别有洞天。
　　太狡猾了！
　　洛心似这图也画不下去，心里也烦躁，她好想知道会议室里发生了什么，所以聚精会神的盯着会议室。
　　“看什么呢？”
　　“我的妈耶，吓死我了！你和大魔王一样，走路都没声的。”
　　“先不说这个，你和大魔王进展挺快呀！都亲.上了？”
　　“你胡说八道什么？”
　　“就刚刚！”
　　Alice没胡说，她那个角度看，正好是错位的，所以她才会那么慌张的跑出去。她绘声绘色的描述了一遍她看到的场景，洛心似认认真真的解释了刚才的经过。
　　“真的？”
　　“骗你是小狗。”
　　Alice半信半疑，不过是不是真的许君会告诉她，要是她真坏了他俩好事，许君肯定会揍她的！从小到大她这个做堂妹的没少挨揍，许君虽然是堂哥，但是一点都不怜香惜玉，他对女孩子免疫，嫌女孩子刮躁。
　　“对了，吴迪来干嘛？”
　　“不是好事，你别出去。”
　　“你怎么跟大魔王说的一样。不过那家伙又不是冲着我来的，为什么都不让我出去？”
　　Alice倒是希望自己的许君猜错了，但是那天许君收到程润泽的照片，照片上是她和洛心似，程润泽这个人阴暗很辣，种种迹象表明，吴迪和程润泽有千丝万缕的联系，如果是Alice和许君还可以周旋，洛心似一个小姑娘肯定不是他们对手。
　　许君现在肯定很后悔把洛心似牵扯到这件事情里来。
　　大概半个小时，先是吴迪从办公室走出来，依旧带着猥琐的表情四下里张望。
　　“他在找你。”
　　Alice的第六感一向出奇的准。
　　“找我？”
　　“猥琐的表情，龌龊的心思。”
　　Alice说这话的时候双手交叉，眼里都是不屑，她这个人非常记仇！吴迪轻薄的话犹在耳畔，Alice一定会让他长点记性，不过不是现在，最近动手一定会被她妈发现，Alice的母上大人是个狠角色，Alice自己都不敢惹。
　　吴迪回身不知道在跟许君说什么，洛心似看到许君脸上没有任何表情，而钟催催突然往这边的办公室看了一眼。
　　“猪队友！”
　　Alice突然说了这一句，洛心似丈二和尚摸不著头脑。
　　吴迪直奔总经理办公室而来，许君急匆匆的拦下了他，因为许君背对着他们，正好挡住了吴迪，洛心似看不到他俩的表情，也不知俩人在说什么。
　　“快藏到许君桌子下面去，没听到我的声音之前不许出来。”
　　洛心似不知道他们到底要干嘛，但是明显语气和气氛都不对，她只能听话，Alice急急忙忙把桌子上的电脑按了下去，看她藏好了就往出走。
　　“吴总这就要回去了？”
　　Alice从许君办公室走出来，顺势把他办公室门打开，里边一目了然，除了桌子椅子就只剩下阳光。
　　看来那丫头的确不在。
　　“是，我今天主要是过来看看施工图的进度，公司这边催的急。那许总，我就先回去了，麻烦你们加点速度。”
　　许君亲自把吴迪送出去，送到电梯口，直到看着他下去，然后和Alice一起回总经理办公室。
　　门一关，锁一上，感觉不一样。
　　“小河豚，出来吧。”
　　洛心似从座位底下出来，扒拉着自己身上的灰尘，一脸生无可恋。
　　“你们俩能给我解释一下吗？为什么让我藏起来？”
　　“你还不告诉她？”
　　“不用告诉她。”
　　“人家都找上门来了，你以为程润泽吃素的？”
　　“我管他吃什么的！”
　　Alice这么刚？这么顶大魔王？大魔王居然没翻脸？
　　洛心似这一系列问题不知道谁来解决，面前这俩人还在针锋相对。
　　“停！你们俩能不能说人话？到底什么情况？”
　　“你说不说？不说我说！”
　　“你先出去，我会跟她解释。”
　　“小河豚，你记住，你要打破沙锅问到底，明白没？”
　　洛心似一脸无辜的点头，Alice长吁短叹的出去了，她知道小河豚被大魔王吃的死死地。
　　许君坐在桌子的一个角上，虽然有阳光照着他，却仍旧显得他那么孤单。
　　“我也不是非知道不可，要是为难您就不要说了。”
　　许君抬头看着她，“你不想知道？”
　　“我想，但是您明显很为难，公司是您的，吴迪我也不熟，您不用给我解释。”
　　许君回到自己的老板椅上，双手抬着自己的下巴，他的轮廓好看到犯规。
　　“你刚刚不是这么说的。”
　　“此一时彼一时。”
　　许君的下巴拄着手指尖，想了又想。
　　“这样吧，你可以问我几个问题，我看我能答哪个。”
　　“也好，嗯，我有三个问题。”
　　“你的问题有点多！”
　　“哦，那我减掉一个。两个问题，第一：那天你为什么要告诉大家我们一起出现在海滨泳场的肯当餐厅？第二：今天为什么让我藏起来？”
　　“这么久才问，我以为你忘了呢！”
　　“谁忘了？”
　　洛心似的小下巴翘着，她才没忘，是许君一直没提而已。
　　许君想了下，先回答她第一个问题。
　　“我跟你一起去了哪里，我从未想隐瞒，也没有必要隐瞒，而且这件事情就算我不说，钟升看肯当监控也会知道，倒不如我大方承认，至于玻璃自爆后带你出去那是因为.......怕别的玻璃也不安全。”
　　“哦。”
　　洛心似说不清自己该失望还是该高兴，一股莫名的情绪堵在心里，让她觉得难以名状。
　　“至于吴迪.......”
　　“许总，我想换一个问题。”
　　“换？”
　　“这个问题我想换成.......您和Alice，不对不对，您是想追Alice吗？”

第56章 她像一个小傻子
　　许君看着她，像是看着一个傻子，这个傻子是怎么想出问这个问题的？
　　Alice？许君很好奇如果他说是，她会怎样。
　　他把手从下巴处抽出来，放在椅子上，唇红齿白刚要说话。
　　“不用！我不想知道了。这是您的私事，对不起僭越了。”
　　不是傻子就是笨蛋。
　　少了一次戏弄她的机会。
　　“哦。”
　　洛心似觉得自己肯定是哪根筋搭错了，要不就是脑子进水了，怎么会问这么傻的问题？问老板的私事，她这是不想活了。
　　不过也不能怪她，Alice显然知道许君很多私事，而且她专业技术那么强，为什么要一直待在珺先当个前台？是不是为了许君？还有啊，人家是富二代千金，许君是创业小老板，人家俩才是门当户对。
　　洛心似的小脑袋瓜飞快的运转，想的都是Alice和许君的门当户对，直到被他好听的声音打断。
　　“吴迪这次来是探风的，他很贪婪，想在我和程润泽之间摇摆获得最大利益，如果我没猜错他来珺先之后，程润泽会再许给他好处。”
　　“等一下，程润泽又是谁？我记得上次您也提过。”
　　她说的轻描淡写，但是心里一直记得，上次许君因为这个名字凶了她好一阵子。
　　许君站起来，背对着她，程润泽是他不愿提起的恶梦，闹的他家鸡飞狗跳，现在怕是又把他当成眼中钉肉中刺了。
　　“你应该听过丰泽设计。”
　　“丰泽？就是设计水之梦的丰泽？”
　　“没错。丰泽的老板就是程润泽。”
　　“可是你们两家虽然都是设计公司，但是业务范围又不同，他做的是城市建筑，你是商铺设计，没什么要竞争的呀，他为什么为难您？”
　　“你只需要知道，我和他之间有些过节，还有不和调和的矛盾。他会找我麻烦，我们必须小心，吴迪现在是他的一颗棋子，他一定会好好利用这颗墙头草的。”
　　洛心似有点明白为什么许君对吴迪越来越客气了，最开始洛心似觉得许君凌驾于吴迪之上，现在倒是有点平起平坐的意思了。
　　还有上次信迪酒店雨棚的事情，许君告诉他也是程润泽指使吴迪搞的鬼。
　　“这个猥琐的吴迪！许总，他今天欺负您了吗？”
　　许君转过身来，看着被气的腮帮子鼓鼓的小河豚，这小姑娘也太容易被情绪感染了。
　　“欺负我？他还不敢。只是我们要争取他。如果他今天瞧见了你......”
　　“那就行，他要是敢欺负您我就......揍他一顿。”
　　许君突然就笑了，笑的没有任何遮拦，这小姑娘也算心直口快。
　　揍吴迪吗？
　　她这个脑子里到底怎么想的？
　　“我还没说完，至于我不让你出来，那是因为你和Alice上次在商场见到吴迪被程润泽拍下来发给我，虽然我不知道他到底要干嘛，但是我不确定吴迪会在大庭广众前说出什么让你难堪的话。程润泽在用你激怒我，你能明白吗？”
　　“虽然我不太懂，但是我会努力懂的。”
　　许君真的第一次看到这么笨还一脸正义的姑娘。
　　“你不用懂，都听我的就行了。”
　　洛心似本来也没打算自己另辟蹊径，不听许君的她还能听谁的，许君跟程润泽不止是商战，添加了个人情感的对垒，她这个职场小白是完全看不懂的。
　　“满足了你的好奇心，能好好工作了吗？信迪的施工图要加速了。”
　　“保证完成任务！”
　　洛心似打开电脑，笑不出来了，Alice合上自己电脑的时候没有保存，她那些写好标注的图纸......所以说人不能立FLAG，这会儿被打脸了吧。
　　许君看着她酸黄瓜的表情，忍不住调侃她。
　　“不是保证完成任务吗？你这又是闹出？”
　　“那个，呃呃......”
　　许君绕到她椅子后边，手速飞快的打了一些代码，不知道施展了什么魔法，那些没保存的文件就都自己回来了。
　　“每做一点记得保存。我把你的CAD设了自动保存功能，以防你这个笨蛋总是丢失文件。”
　　“谢谢许总。”
　　一下午洛心似都兢兢业业，连洗手间都没去过，知道吴迪的Case需要加速，她也放下自己的小心思，所有自己不懂的地方都虚心请教，一下午的时间居然神奇的做完了电路图，当然有一大半是许君自己完成的，她只画了一小半。
　　洛心似的手机开始震.动，许君知道下班时间到了，这也算洛心似照顾他吧，没给他直接响铃。
　　“把所有的电路图给我，我再校准一下。”
　　“麻烦您了。”
　　洛心似把图纸全部打包发到他邮箱，许君解压之后表示OK。
　　“等下，把这个拿回去看。”
　　这不是若若昨天看的书？怎么他还给买下来了？
　　“拿着。”
　　“《建造师二级规范》？这个不是工作几年之后才能考的吗？”
　　“你知道？”
　　“在学校的时候我把这些证书都研究过。”
　　“本科毕业后相关工作四年，你是双学位，三年就可以。”
　　“那还有三年呢.......”
　　“以你的资质，看三年一次过的概率都很小。”
　　“你！”
　　算了，他是老板，为五斗米折腰，好姑娘不理腹黑男！
　　她拼命的安慰自己，她要赚钱，要养自己和若若，老板就得罪不得。
　　“利用碎片化时间去看书，每天要记得带回来，我不定时考你里面的内容。”
　　洛心似把玩着书，那么厚一大本，要看完猴年马月呢！诶，不对呀，自己双学位的事情他是怎么知道的？
　　“您怎么知道我双学位事情的？”
　　许君突然不敲键盘了，空气中稍微凝结了些露水，无声胜有声的境地里，俩人各有心思。
　　“你简历上写的。”
　　“有吗？难道我给错简历了？我明明记得我给珺先的简历没写双学位的。”
　　“看来你不但资质差，记忆力也差。”
　　“我！”
　　她又怂了，对面那个人的眼睛太亮，亮到她不敢直视。
　　“我知道了。”
　　洛心似拿着书，挠着头发，二建哪里是那么容易考的，她连电路图都画不好，许总真是看得起她，居然让她看二建！
　　“小河豚，走个路你心不在焉的！”
　　“Alice？”

第57章 惹不起躲得起
　　年少玩笑，我告诉别人我的爱情像烟花，在天空中炸了，我装作不喜欢烟花，烟花易冷。
　　其实不是烟花的过错，是姐姐不停的告诉我：为了避免结束，就要避免一切开始。
　　我孑然一身只因她用亲身经历告诉我，这世间的爱情多么荒唐，她说她会搅黄我所有的爱情，我信，因为她能做得到，一哭二闹三上吊。
　　而我，害怕她闹。
　　------
　　Alice觉得她怪怪的，但又不知道究竟哪里出错了。
　　站在车上的洛心似突然有点想哭，一种莫名的情绪，失落的感觉。
　　她在觊觎什么？
　　胡思乱想什么？
　　在看到Alice和许君对话的刹那，又在失望什么？
　　全都是奢望，这样的自己和白骨精冯妍妍有什么差别，都是觊觎许老板的美貌吗？
　　洛心似拼命的摇头，摇头不要紧，关键她是在公交车里扶着栏杆站着，头发半披，这一摇头就变成了车里的焦点，像一个突然发疯的小疯子，画面极其夸张，惹得正看视频的大妈都按下了暂停键，一直闹人的小孩子都安静了，可想而知杀伤力有多大。
　　老弱专座上的一个大妈拍了拍洛心似，“姑娘，你要不坐这里吧。”
　　洛心似停止胡思乱想，看着一车人对她行注目礼，又尴尬又无奈。
　　“大妈您坐，我下站下车了，呵呵。”
　　她低着头，咬着牙，丢人丢到家了。
　　不能再这样下去！幸亏明天就不用再去许君办公室，要不她非要疯了不可。
　　离他远点就行，只要离他远点，姐姐就察觉不出来她的异样，不能再刺激姐姐，也不能丢了工作。
　　洛心似用蹩脚的理由说服自己，虽然心理有种莫名的情绪作怪，但是理智终究战胜了她的情感。
　　带着这样的想法，她开始躲着许君。
　　第二天早上到了写字楼下，她抓着自己的双肩包袋，想了又想，还是没上去。
　　最近的肯当餐厅，不自觉的点了一杯热拿铁，冰淇淋倒扣上去，然后漫无目的的搅拌，总不像许君搅拌的那么细腻，她这种糙女子做不到那么精致，所以当然得不得欢喜。
　　喝完冰淇淋咖啡，她走在树荫下，蓝蓝的天和从树荫里透出的阳光，让她满血复活，只不过是不切实际的幻想，好好工作才是王道。
　　洛心似回到办公室座位上，刚放下双肩包，就迎来了钟催催的打趣。
　　“今儿怎么没提前来？不像你呀。是不是因为不能去老板办公室丧失对生活的积极性了？”
　　钟催催的调侃正中她的七寸。
　　她只能撒谎加转移钟催催的注意力，但愿钟催催看不出来。
　　“才不是。这几天画图画的太累了，所以没精神。你怎么知道我画完了？”
　　“大魔王把图纸传到公共盘了。”
　　洛心似手忙脚乱打开电脑，敲击密码的声音像是在打电脑一样。按照钟催催提供的路径访问了公共盘。
　　每个项目都有一个文件夹的归集，洛心似找到信迪项目，打开CAD文件。
　　呃，她又开始失望了。
　　本来她独立做的部分就只有百分之三十，她查阅了全部电路图图纸，除却标注的部分，真正是她画的只剩下不到百分之五。
　　而最让她有挫败感的是，这些图大魔王居然一个晚上就全部修饰完成，没有一丝破绽，而且对比她画的图纸，现在这些更加端庄，所有的图纸起笔位以及所有的框线是完全重合的，也就是说他这个强迫症患者将所有的图统一成一个格式了，这个工作量比他新去画这个图的工作量还要大。
　　再看她画的图纸，完全是不堪入目。
　　与其这样，他不如自己画，又为何要拉上她。
　　钟催催看到她一脸惨白，知道她又受到打击了。
　　“和你画的不一样啊？”
　　“你怎么知道？”
　　“我能掐会算呗。”
　　小姑娘都快当真了，脸气的鼓鼓的看着他。
　　“不逗你了，你脸上写着的呗：他没用我的方案……他是个压榨人不眨眼的大魔王！”
　　洛心似尴尬的笑笑，全中。
　　“其实呢，你也不用失望。大魔王这么做也是让你有个成长的过程，他这个人做事非常严谨，连标点符号都十分计较，别说图纸了。从你进他办公室我就猜到了今天的结果。”
　　“您这属于马后炮吗？”
　　“就当是吧，电路图是你在珺先的必修课，最快上手的方式就是自己画一遍，虽然画的不怎么样，但是有人愿意帮你收拾烂摊子，你就庆幸吧，至少大魔王想培养你。”
　　洛心似被钟催催说的不知是该高兴还是该难过。
　　不过这些东西她只能自己扛，别人也不能帮她过心理这一关。
　　毕竟这姑娘也算是个优秀毕业生，刚开始画图就被老板95%的否定，的确有点挫败感。
　　挫败感导致的心情杂乱，以至于手指无力。
　　手搭在键盘上，却按不下去键。
　　“钟哥，我是不是真的很笨，什么都学不会？”
　　钟催催突然不说话了，缩脖架肩，秒变小王八。
　　“与其在这儿怨天尤人，不如好好加强自身修养。”
　　这声音是大魔王。
　　她又被抓包了。
　　洛心似深呼吸调整自己的心情，他是老板，是大魔王，自己要恭敬。
　　难得小河豚不出声。
　　“既然你已经知道了公共盘的路径，就好好学习一遍，在其他时间把你的图纸按照我画的再画一遍。”
　　“好。”
　　“今天开始画给排水，钟升带你画。不用急，但要快！”
　　洛心似斜睨了一眼许君，接触到他的眼神，又马上收了回来，并咽了一口口水。
　　“好。”
　　不用急但要快，病句还说的这么理所当然！
　　“不用急是说情绪上别急，但要快是让你手速快点。”
　　大魔王会读心术......洛心似依旧低着头，她今天不敢看他。
　　许君不知道什么时候走了，洛心似看着CAD，给排水她会，而且很熟悉，但此时此刻就是做不下去，脑子无论如何就是不转！
　　“洛老三，你得提起精神来！加油！”
　　钟催催伸过头来，一脸好奇，：“洛老三？”

第58章 完了 两情相悦了
　　“洛老三是谁？”
　　“我！”
　　钟催催饶有兴趣的看着洛心似，小姑娘真是太有趣了。
　　给自己加油打气喝鸡汤都不太管用，洛心似干脆下了趟楼，绕着写字楼大厦跑了三圈！
　　把大厦保安都跑懵圈了。
　　许君在楼上看着她，双手背在后面，饶有兴趣。
　　小河豚上来的时候，Alice一把顺过她走到洗手间。
　　“发什么疯呢？绕着写字楼跑？”
　　洛心似把水龙头拧到最大，洗了脸上的汗，果然出出汗清醒了不少。
　　“我没事，我去工作了。”
　　有了跑三圈的经历，办公室诸位对小河豚更加好奇了。
　　跑完三圈她脑子的确清醒了不少，下笔如有神，画图逻辑也清晰了不少，连中午饭都叫的外卖，吃完饭怕扰到别人午休，索性就把电脑搬到茶水间，继续画图。
　　直到一股香水味袭来。
　　今天的她宝格丽醉美兰香喷的跟不要钱似的，十米开外都能闻到香味。
　　“你受什么刺激了？”
　　“你才受刺激了吧？你是喷了一整瓶香水吗？”
　　“我？我平时也喷这么多呀。以前也没听你说味道大呀！”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　洛心似倒在Alice怀里，Alice揉着她乱糟糟的头发。
　　“发什么疯？楼下乱跑！”
　　“你看到啦？”
　　“全公司都看到了。把你白骨精姐姐都看愣了。”
　　“看就看吧。我那时候脑子完全不听使唤，只能用物理方法让它运作起来。”
　　“你真打算当个拼命三娘呀？”
　　“那能怎么办，我的电路系统图搞砸了，他改了我百分之九十五的制图。”
　　“又不是百分之百，不是还剩百分之五呢嘛。”
　　洛心似真是哭笑不得，Alice比她还乐天派。
　　她盯着Alice，漂亮的脸精致的妆容，身上的昂贵的香水味，简约不简单的衣着，这要是放在学校妥妥地校花级，她自己也就是个笑话级。
　　“你这小脑袋瓜想什么呢？”
　　“Alice，你喜欢什么样的人？”
　　“起码得比我有钱吧。”
　　洛心似从她怀里钻出来，比她有钱？果然有钱人的愿望都这么实诚。
　　许君符合有钱人的定义。
　　完了，两情相悦了！
　　“怎么啦？”
　　“没事，没事。”
　　本来要奋斗的中午终于被Alice的话搅和的一塌糊涂。
　　她自己定义了帅哥和美女的属性，又妄自菲薄了一阵子，终于更加失落了。
　　今天周三，不知不觉的大家都已经下班了，大厅里只剩她自己还在奋斗。
　　许君从办公室里走出来的时候，她突然想起自己该下班了，赶紧收拾双肩包，保存文件，慌忙关机，三十六计，走为上计。
　　“你要去哪儿？”
　　“没去哪儿，到下班时间了。”
　　“周三不是不用带若若吗？”
　　“啊，不用带，我......我要去逛街，呃，去超市，我姐让我买点东西回家。”
　　洛心似头都不敢抬，仿佛对面的人一不小心就会把她吃的骨头渣都不剩一样。
　　一路小跑跑到楼下，往前走十米，又往后退了十米。
　　她根本无处可去。
　　索性就坐到楼下的座椅上。
　　看车流穿梭，看天边绯红的云彩渐渐变成夜色的黑。
　　被黑夜侵蚀的她。
　　这个城市很大，她却不知道该去哪儿。
　　“小姑娘，你都在这坐了一个小时了，我见你早上还跑了好几圈？是遇到什么难事了吗？”
　　是早上那个懵圈的保安。
　　她站起来给人家九十度鞠了个躬，对今早给人家带来的惊吓表示抱歉。
　　“我没事，谢谢您，给您添麻烦了。”
　　得了，写字楼楼下也不能待了，家里冷冰冰，好不容易休息的一天她想给自己换个心情，没想到更加难受了。
　　打开手机，同学群里虽然聊的很热闹，她却更加失落。她曾是同学里的翘楚，没留在魔都，也没留校，更没考研究生，本来就让大家津津乐道，现在更不知怎么说了。
　　为了拯救姐姐？她也没那么伟大。况且姐姐现在没有任何改观。
　　她只能保住姐姐。
　　“你这是在表演喝西北风吗？”
　　“您怎么在这儿？”
　　“我打算下班当然就碰见你了。”
　　“您不是都很晚下班吗？”
　　“今天突然想早点。”
　　洛心似早知道他要提早下班就应该在办公室待着。
　　“我刚刚想起来还有点工作没做完，先上去了。”
　　洛心似抓着自己的双肩包，刚走了两步就被抓住了。
　　轻轻的拽着，力道刚刚好。
　　“你躲我？”
　　“我没有。”
　　明显的躲他，明显的嘴硬。
　　“不吃不喝不工作，你真打算喝西北风？”
　　“我没有不工作！”
　　“走。”
　　“去哪儿？”
　　“吃饭，你忘了你欠我一顿饭。”
　　洛心似还真忘了。
　　早就忘脑后去了。
　　许君哭笑不得，这姑娘还真不记得，哪怕是忽悠一下自己都懒得做样子，不过看这个架势，他如果不去转移一下她的注意力，她肯定会一直躲着自己的。
　　“还记得钢筋混凝土板受力特点吗？”
　　“啊？”
　　“你把我的话都当成耳旁风了？”
　　洛心似这才想起来他说过会不定时考她二建的内容，幸亏她这个人对书本的记忆力还是不错的。
　　“两对边支撑的板是单向板，一个方向受弯.......”
　　她把自己记得住的单向板和双向板都说了一遍，说到这些知识她倒是突然自信了起来，虽然实际操作差了点，但是基础知识可是牢牢的。
　　“还不错，继续。”
　　“继续？我都说完了。”
　　“那我继续考。”
　　许君的步子有点大，她一路小跑回答他的问题都没留意他七拐八拐。
　　他突然停下来的时候，洛心似差点撞个满怀。
　　“您停下来也不说一声。”
　　“是你太莽撞了吧。而且，你就这么一直跟我走，也不怕我是坏人？”
　　洛心似才想起来观察四周，周遭安安静静，明明才走了十来分钟，怎么突然从繁华到静谧了？
　　“不带这么玩的！您总是这样！”
　　看出来她真的生气了。
　　“逗你的，你闻闻，闻到香味了吗？”
　　前方是烧烤的香味和烟熏火燎，人间烟火气。
　　她突然就乐了。
　　许君在想要不要告诉她，Alice究竟是谁。

第59章 酒壮熊人胆
　　小猫在贪睡，地球在转圈，你和我在吃饭，都是自然而然的事。
　　人间烟火气最能安抚人心，若我问你晚来天欲雪，能饮一杯无？
　　我猜你的回答是显然不能，你喝不下的酒是我饮不下的情，而你自己的心累了，就变成酒不醉人人自醉，喝完这一杯还有三杯。
　　------
　　这家店藏在繁闹的街市后面，周边是十几颗老榕树，那么大的老榕树，比动漫龙猫里的老榕树还要古老一样。
　　与车水马龙格格不入的别有洞天。
　　从一个木制小门进去，穿过一个竹子街，就是豁然开朗的庭院：热闹的烧烤摊子，穿着黑色背心不停扇扇子的摊主，看到有客人来，抬手大笑招呼着。
　　“喵~”
　　“啊！”
　　洛心似被吓的一声尖叫，猝不及防搂住许君的胳膊，头埋在他的肩膀里。
　　小猫喵一声，她就哆嗦一下。
　　软糯的大橘猫，肥肥的小身段，喜欢亲近客人，更喜欢调皮捣蛋。
　　橘猫站在许君的皮鞋旁拿它的大肉爪抓着地上的一个毛线球，许君轻赶着它，它也识趣的跑到秋千旁。
　　“出来吧，它跑了。”
　　洛心似偷偷跑出来，对于刚才的失态，她有点不好意思。
　　“你怕猫？”
　　“不止猫猫，一切带毛的小动物她我都害怕，小猫小狗小耗子，都怕。”
　　耗子这种东西难道还有人不怕？这姑娘又开始说话颠三倒四了。
　　坐在许君对面，她看着菜单笑意盈盈，这家店是她家乡口味的烧烤，名字也颇为北方：冷大烧烤。
　　点好菜，洛心似看着周边，妥妥的网红怀旧风，旧的收音机，黑白电视，连吃饭的家伙都是瓷缸子，铜线灯串映射的暖黄色让这个热闹的小世界更加澄明，小洛心似看着十分亲切。
　　“地方是我挑的，单可是你来买！”
　　“放心吧！没有什么事是一顿烧烤解决不了的，如果有，就是两顿！”
　　“你是在暗示我，要再请我吃一顿？”
　　洛心似不敢出声，偶然一撇，又看到了那只大橘猫，对于怕猫的人来说，猫猫来回走是一种威胁和胆颤。
　　不敢高声语，恐惊大橘猫。
　　她不说话了。
　　许君瞧了一眼，果然是怕猫，刚刚还在高谈阔论，大橘猫一个眼神她就怂了。
　　许君挥挥手让她坐到里边去，自己和她并排坐到椅子上，这样猫猫如果来桌子这边，必然先经过他这里，来回轻赶了几次猫猫，老板自然也知道这姑娘害怕猫了。
　　老板让服务员把猫抱到它的小窝里，温暖干净的小窝。
　　等了许久终于上菜，洛心似吃的那叫一个狼吞虎咽，不吃还好，吃上简直胃口大开，尤其是家乡的味道，让她欲罢不能。
　　“吃烧烤要是能配点扎啤就完美了！那种麦芽扎啤，哇哦。”
　　“这里有啤酒，你要喝吗？”
　　“可以喝吗？”
　　洛心似自己叫了两瓶哈尔滨冰纯，这是她最爱的啤酒，清爽超鲜。
　　给许君一瓶，自己一瓶。
　　“少喝点，喝多了耍酒疯我就把你扔到大马路上。”
　　“放心吧，我能喝！我喝啤酒还没遇到过对手呢。”
　　小河豚喝啤酒的确厉害，五瓶啤酒下肚，除了去过两次洗手间，小脸不红不白，像没喝酒一样。
　　许君也没事，棋逢对手了。
　　不过酒壮熊人胆，虽说没喝多，但仗着酒劲，洛心似胆子还是肥了些。
　　“喝这么多都没事，看来你酒量不错。”
　　“这是遗传，我爸妈都特能喝。要是冰的扎啤酒更带劲了！”
　　冰啤酒许君是不会允许她喝的，小姑娘胃不好还铆劲折腾。
　　“遗传？那你这些缺点也是遗传？”
　　“我缺点再多也比您强点。”
　　“哦？那你说说我的缺点。”
　　“那我说了啊！”
　　洛心似放下手里的大猪腰子，抹了抹流油的小嘴唇，还喝了一口啤酒润润嗓子。
　　“您说您长的这么好看，不能每天都板着脸，要不没有女孩子会喜欢您的，还有啊：您的脾气太臭了，这样不行。”
　　许君饶有兴趣的听着她发自内心的酒后吐真言。
　　“你对男生这么了解？是有喜欢的人？”
　　“我没有！我不配！我就想好好工作，努力赚钱，养我姐姐和若若。”
　　本来挺心酸的话，洛心似却随着酒气，脱口而出。
　　从心底，她就觉得自己不配，所以说的从容，没有半点做作。
　　“你姐要自己走出来，而不是你养她一辈子，你也不能替她扛下一切。”
　　“我查过了，她这种抑郁症如果没办法解开心结，可能会一直这样，我问了她的心理医生，人家说最好夫妻双方一起去，那是不可能的，她的心结已经合上了门，解是解不开了，我姐姐的心病攒了这么多年，不是一时半会就能好的，她对男人有敌意，所以我不配喜欢别人。”
　　喝了酒的小河豚喜欢碎碎念，喝了酒的大魔王依旧不爱说话，但他喜欢听她说，嬉笑怒骂，调侃小猫睡觉，怒骂吴迪不要脸，还顺带着说草履虫先生是个混蛋，刚毕业的她对工作没有抱怨，倒是对那些油腻的男人抱怨颇多。
　　甚合我意。
　　她心无良人。
　　“你说了这么多，我可以问一个问题吗？”
　　“您说。”
　　她豪气的吃着她的大腰子，手上还抓着一个热辣的烤猪蹄。
　　“你脖子上的吊坠很特别，我看你一直带着。”
　　“这个呀！其实不是我的，准确的来说，我也不知道是谁的。我听我姐说这东西很贵，所以我就想着，如果带着的话，遇到了正主，人家就自然会跟我要回去。”
　　“那你可要记得一直带着，不然哪天错过了正主，可就不好了。”
　　“嗯。”
　　她摸过猪蹄的手刚要去抓那个项链，突然感觉腾空了。
　　原来她被许君在空中捉住了手腕，小姑娘眼里都是清澈，清澈的照映着他的紧张。
　　她的笑容越清澈，他就越紧张。
　　鼓着腮帮子的小河豚，看着不知所措又没放下她手腕的大魔王。
　　“许总？许总！许先生？大魔王？！”

第60章 摸过大猪蹄子的我的手
　　许君恍惚了。
　　面前是个带着万丈光芒的小仙女，将阳光洒在了他心里，温暖了整个世界。
　　被洛心似叫了几声后，眼看着她另外一只手不安分的抓了过来，他才回过神来。
　　“大魔王？你就是这么称呼上司的？”
　　洛心似僭越了。
　　“您先把我手腕放开。”
　　“项链上的金属怕油渍，你抓猪蹄的手就别碰那么贵的物件了。”
　　“你也看出来这东西贵了吧？”
　　她GET的点总是这么奇怪。
　　许君当然看得出来，他还知道这东西的准确价格呢，精确到个位！
　　“既然贵，你就不能好好收起来吗？天天带着也不怕贼惦记。”
　　“不能放家里！我姐发起疯来什么都扔！再说了，我不带着怎么找到这东西的主人，茫茫人海的，我连人家姓名都不知道。”
　　茫茫人海，人家就坐在你旁边，你都不知道，傻丫头。
　　许君放开她的手腕，这样握起来，她好瘦。
　　刚刚她说到姐姐发疯，许君是理解的，他知道这个时期的人心里正经历着什么，他经历过，许招娣当年就是这么过来的，信仰崩塌之后重塑三观非常人能想象，这是心病，没有药的心病。
　　幸而，许招娣有许赫，洛心悠有洛心似。
　　“有点晚了，我送你回去吧。”
　　“不用了，你也喝酒了。”
　　“老板，买单！”
　　“哇塞，这么便宜！”
　　“我们店这两天正搞活动，您是老乡，给您打五折。”
　　五折？洛心似没听错吧？五折那简直是骨折价。
　　“酒水也打折？”
　　“打！”
　　老板斩钉截铁，洛心似开开心心的付钱。
　　蹦蹦跳跳出了餐厅，这餐饭算是吃开心了。
　　服务员凑过来，特别好奇的问黑背心。
　　“老板，刚才那个男正追女的吧？我听说付了一大半钱。”
　　“那可不是，你没看到从始至终眼睛都没离开过女的吗，哎呦我的妈呀，刚才找借口差点没露馅！费了我不少脑细胞，好不容易才想到老乡这个点子。”
　　“以前这个帅哥都是自己来，第一次带女孩子来呀。”
　　“好好干你的活吧。”
　　服务员看着许君和洛心似的背影发呆，这女的也不知道积攒了多少福气，有这么个帅哥追，又暖又帅，说话还好听。
　　许君找了个出租车，他从来都是行动派，洛心似嘴上说不用送但对于许君一起上车的行为也没阻止，其实她内心有点小期待。
　　俩人一起坐后排，灯光闪烁的窗外，空间突然有些局促。
　　走走停停的路段，她的上眼皮贴着下眼皮，这时酒劲也上来了，她有点困。
　　知道那边是许君，她不敢造次，潜意识里头还是默默的转向车窗那边。
　　终于睡着了。
　　小河豚睡着还挺好看的。
　　趁着等红绿灯的时候，许君把她的小脑袋搬到自己肩上，这姑娘和二姐许赫一样，都是不肯麻烦别人的性格，什么事情都自己扛。
　　幸亏乐天派，要不对着发疯的姐姐不崩溃才怪。
　　小脸蛋儿因为酒劲上来的缘故，粉扑扑的，看起来软糯可爱，这样乖乖的趴着跟刚才的大橘猫有点像。
　　许君看着她，眼睛里尽是温柔。
　　他俩间的误会有点多，他要想办法先让她发现自己与Alice的亲戚关系，还要渐渐的渗透她许招娣的事情，她现在无头苍蝇一样，一味地包容洛心悠是没有效果的，再这样下去她会被洛心悠带偏的。
　　洛心似的手机响起来，他看了一眼是若若，许君没接，若若又打了第二次。
　　想到若若，许君突然映射到自己身上，这时候的若若应该安全感很差，很害怕吧，他把电话接起来，又怕洛心悠在旁边，只能接起来不说话。
　　里面传来若若低低的声音。
　　“小姨，你什么时候回来？妈妈又开始发疯了！我把房门锁了，你回来的时候要提前告诉我。”
　　“你小姨累的睡着了，十分钟内她到家。”
　　“你是？老板哥哥？”
　　“嘘！别让你妈妈听见。”
　　若若知道这事绝对不能让妈妈知道，被妈妈知道小姨和男人在一起，家里又要大吵大闹，她害怕吵架，害怕妈妈发疯。
　　如履薄冰的孩子，与当年许招娣的孩子一样。
　　等红绿灯的时候许君把她叫醒了。
　　“起来，清醒一下，晾晾汗。”
　　“我.......怎么睡着了？”
　　“喝太多了，以后少喝。”
　　“瞎说。”
　　许君不理她絮叨，结了出租车的费用。
　　“您不用送啦，我自己上去。”
　　“嗯，我就不送你了，到家以后给我发条微信。”
　　“今天谢谢您啦，陪我说了那么多话又送我回来，以后我一定好好工作回报您的栽培！”
　　“你可千万记得回报！”
　　“嗯！”
　　她笑的明媚阳光，转身蹦蹦哒哒回去了。
　　到家之后，与刚才的明媚相反，像是立刻走入了黑暗。
　　蹑手蹑脚的打开门，再轻轻溜回若若的房间，锁好房门！
　　“你居然敢跟男人约会？不怕被我妈知道？”
　　“我哪有！”
　　“人家都接我电话了！我又不管你谈恋爱，你瞒我干嘛？”
　　“小祖宗，我哪有瞒你！”
　　洛心似跟若若争来争去，手机又响了，许君询问她是否到家，本来她还挺臭美的，觉得许君关心她，不过下一刻，她却得瑟不出来了。
　　“您打到车了吗？您还回公司吗？”
　　“我回家，你刚才睡觉口水都流到我肩膀上了，我回家换衣服。”
　　“我吗？”
　　“嗯，所以以后少喝点酒。”
　　洛心似努力回忆自己刚才真的有流口水吗？
　　还有，她到底什么时候趴在他肩头的，她明明靠向另一侧的，果然太久没喝酒，她酒量都变差了。
　　放下电话，若若拿着木制宝剑，正准备审问她。
　　“本女侠问你，你从实招来！”
　　洛心似看着若若哭笑不得。
　　“真的没有，他是老板，你小姨高攀不上。”
　　“好吧，你可千万记得呀！就算真的是，也千千万万不能让妈妈知道。”
　　洛心似和若若一起做了个保密的动作。
　　这天晚上她睡得特别踏实，不知是喝酒了的缘故，还是一起喝酒的人那么温暖的缘故。
　　总之，像是一个甜甜的梦。

第61章 被谁谁溺爱的好困扰
　　欲买桂花同载酒，终不似，少年游。一个喜欢金桂一个喜欢酒，喜欢酒的清心寡欲，喜欢桂花的欲壑难填。
　　------
　　这些天以来的困顿，都在喝完酒之后的清晨，烟消云散，果然酒也能解千愁。
　　洛心似和若若走在每天必经的湖畔公园，早起的清新空气让她神清气爽。
　　“小姨，你和哥哥谈恋爱之后会从我家搬走吗？”
　　“什么谈恋爱呀，人家哥哥心里的人不是我。”
　　“不是你才怪。”
　　“你说什么？”
　　若若嘿嘿一笑，自己怎么会有个这么傻的小姨。
　　“若若！”
　　是一个小男孩和妈妈正在他们后边走。
　　小男孩跑上前来和若若聊昨天的棋局，洛心似与旁边走路的妈妈互相点头致意。
　　“宸宸和若若在一个围棋班学围棋，算是校友加棋友。”
　　许招娣先打破了沉默，洛心似只觉得旁边的女人有张似曾相识的脸，但是她在这个城市除了同事的确谁都不认识，只当是精致的女人都有相同的气质来解释这样的相似。
　　“您好，我是若若小姨。以前没怎么见过在这条路上见过你们。”
　　“我都是开车的，昨晚喝酒喝的有点晚，今早就没开车。”
　　洛心似会心一笑，除了她，这位精致的姐姐也喝酒了。
　　许招娣昨晚的确喝酒了，但是她的酒量还不至于早上开不了车，只是在路上看到过洛心似几回，她有心去认识这个女孩子，今早特意掐算着时间出来，制造一场人为偶遇。
　　许招娣说了几句寒暄，孩子对围棋的兴趣等等，洛心似都客客气气的回答着，过马路的时候，俩孩子还在聊天，洛心似一手牵着一个，送到学校之后，一直目送若若上了台阶，消失在她的视线里，她才背着双肩包抬着头大步向前去等公交车。
　　是个阳光的女孩子，不阴郁，也没有所谓的气场，只是单纯的散发着温暖，若是这样的女孩子，许招娣是满意的，也愿意为弟弟争取试试，毕竟可以预见的是，许家目前的女主人，他们的妈妈绝对不会允许洛心似进家门的。
　　回到办公室，洛心似要做的仍然是画图，钟催催和她分工明确，洛心似画草稿图，钟催催润色，最后洛心似再虚心学习，重画不足的地方。
　　“这种图，你要把模块摆进去，遇到墙如果承重就包边，不是的话就告诉草履虫，让他与甲方商量拆除。”
　　“好咧。”
　　“这么听话？我听说你在魔都设计院参与的都是创新型设计，我们这种标准化设计，你能行吗？”
　　“标准化设计能让我迅速成长。”
　　小河豚的智商很高，逻辑也清晰。
　　画图的光景是她最惬意的时光，虽然不能自由发挥，但明白了许多边界和标准，对于求知若渴的人来说，标准化的学习是螺旋式上升不可或缺的步骤，标准化会教给她经验总结出来的便捷道路，她从不排斥吸取别人的经验教训，这是前人探索出来的一种宝贵财富。
　　不过她这人唯一的毛病就是：后知后觉。
　　“等会儿，听说？你听谁说？Alice？”
　　“你才反应过来，可真有你的！”
　　提到Alice，洛心似不知所措。
　　她心里认定许君在追求Alice，她一定是个特别的人，她不能对不起Alice，精神上不许打小差！所以一定要距离许君远一点。
　　再远一点！
　　“我刚想起来而已，咱们公司所有事都逃不开Alice的法眼，她一定是个特别的人物。”
　　“当然特别，别看她是前台，人家可是大魔王的左膀右臂。”
　　洛心似听到这句，头低的更深了，果然富家千金一出手，其他都秒变渣渣。
　　“大魔王和她，很配。”
　　“那当然，人家俩是堂兄妹，脾气秉性都像，气人的时候都一模一样！”
　　洛心似突然抬起了鸵鸟的脖子，因为太震惊，居然闪到筋，现下只觉得脑子酸疼，眼睛都要睁不开了，鼻子也一直打喷嚏。
　　“你这？怎么地？对大魔王过敏呐？鼻涕一把泪一把的。”
　　“哎呦呦，我这抽筋了。”
　　洛心似没听错吧？堂兄妹？
　　“钟哥，你不是跟我开玩笑吧？”
　　“谁跟你开玩笑？我敢造大魔王和Alice的谣？他俩哪个是善茬？再说了，全公司都知道，就你不知道！”
　　“那你怎么不早说？”
　　“你也没问呐。”
　　洛心似彻底无语了，不过有一个新的问题在她脑海闪现：
　　他俩是近亲还是远亲？远亲的话？如果可以，那不就变成德.国.骨.科了？
　　我的妈耶，想想就激动！
　　骨.科耶。
　　她最爱看的小说。
　　钟催催对于这位小河豚时不时的迷之表情表示习以为常。
　　这孩子脑壳的运作方式和别人不太一样。
　　洛心似极力忍耐着自己的好奇，她甚至忘了自己给Alice官配的假想情人是大魔王，只因为如果他俩恋爱，自己就围观了一场大型骨.科现场。
　　今天中午不是洛心似拉着小河豚，而是小河豚拉着Alice一路狂奔跑向熟悉的茶餐厅。
　　钟催催看着这一幕，不知该说什么好，不过他觉得自己好像中了什么圈套，大魔王今早特意说了句堂妹，他也突然想起就提了这事，怎么总觉得有点怪怪的，不过又说不上来哪个环节出了问题。
　　钟催催想了半天，依旧没有结论，于是打算加入洛心似和Alice的八卦小组，他要去吃瓜。
　　此时，洛心似正在给Alice推荐小说，Alice一脸生无可恋。
　　“你认真的吗？《被哥哥溺爱的好困扰》？这什么书？”
　　“很好看的，真的。”
　　绿豆粒的小眼睛凑过来，吓了Alice一跳。
　　钟催催突然明白洛心似兴奋什么劲儿了。
　　“我去，你不会吧？Alice，你知道小河豚在想什么吗？”
　　“她这个有毒的脑袋瓜，我怎么知道在想什么！”
　　“嘿嘿，你绝对想不到！她恐怕在编纂你和你堂哥的恋爱故事，然后套用在这本小说里呢！”
　　Alice的丝袜奶茶喷了一玻璃，一点也顾不上千金小姐优雅的做派了。
　　小河豚疯了？
　　“我和我哥？”

第62章 小王八单挑草履虫
　　富二代Alice，从没在公共场所失态过，这一窗户的奶茶算是她马失前蹄了。
　　小河豚吃瓜之心不死，大眼睛扑闪扑闪的看着Alice。
　　“朋友，他是我亲哥，我爸和他爸是亲兄弟。”
　　洛心似似乎仍旧期待着下文，Alice已经失去了表情管理，疯狂的掐着钟催催。
　　“你说她是不是脑子有问题？学习学傻了吧。”
　　“哎呦喂姑奶奶，你别掐我呀！”
　　钟催催好不容易挣脱Alice 的魔爪，墨绿色尖尖的指甲，跟中了毒似的。
　　钟催催用下巴指着那边吃瓜的小河豚，Alice和他一起看向始作俑者，像看一只怪物一样。
　　洛心似吃完瓜，心情大好，中午吃饭吃的特别香。
　　下午的阳光她都觉得分外明媚，只是知道了一个人尽皆知的秘密而已，她好像解开了十万个为什么一样开心，唯一能说服自己的理由是自己吃了一场伪骨科的瓜。
　　这是一个天气晴朗的周四，她的小宇宙似乎爆发了一样，下午居然画出了全套给排水图，顺便画了联结点大样图，甚至还发现了甲方的一个BUG。
　　“钟哥，之前咱们给的文字版技术指标里：开发商提供一条DN150的排水管，我看现在他们的回复意见是改成两条DN75的管，两条DN75可不等于一条DN150啊。”
　　钟催催往后划椅子，这个BUG草履虫居然没发现！就这么甩给设计师画图了！钟催催赞她人逢喜事精神爽，她听不懂他说的，也不想懂。
　　“可以啊！开窍了！都能找到BUG了。”
　　钟催催一边夸她一边给草履虫先生打电话，电话接通他瞬间换成低沉的语气，脸上依旧保持着对她的微笑，洛心似不得不赞他老狐狸，还加持了一条变色龙！
　　“怎么样？草履虫说什么？”
　　“牵着不走打着倒退，他解释了一堆正确的废话，你等下画图的时候用红线和波浪纹标注出来这里有改动，让草履虫跟开发商沟通去！”
　　“好咧！”
　　正确的废话是草履虫陈工的拿手好戏，逃避与回避反应简直出神入化，标准没错，他没错，都是开发商和设计师的锅。
　　好在钟催催也是个老油条，扯犊子谁还不会，无非就是打太极，草履虫再厉害也就是无脊椎动物，钟催催可是小王八，缩头缩脑的功夫不比他差。
　　洛心似很好奇小王八和草履虫谁能赢。
　　她快速标注出来，邮件给了钟催催，Double check之后，小王八发给了草履虫，这邮件写的更精彩：
　　Dear 陈工，
　　给排水系统中，原设计师标注为DN150排水管一根，目前图纸显示回复意见为DN75两根，因外壁尺寸等损耗原因等达不到要求，烦请按照刚才电话所述，要求开发商按照技术要求执行，并请您出具修改沟通意见。
　　另：施工图纸将按照DN150排水管出具。
　　陈工发完有技术含量的邮件，草履虫才不想麻烦，回了一封让洛心似笑到肚子疼的邮件。
　　钟设计师：未免转述有误，请与开发商直接联系，电话……。
　　一山更比一山高，草履虫先生如果学习打太极绝对能有一番建树，只是一个最简单的沟通，竟然能邮件来邮件去，有这功夫早沟通完了。
　　钟催催显然也在生气，就这破项目，自始至终设计师承担了草履虫大半个PM的工作职责，他几乎就没怎么跟吴迪的公司联系过，知道的他是PM（项目经理），不知道的还以为他是CD（工程总监）呢。
　　“老子今天就不沟通，我倒是看看他能作出什么幺蛾子来。”
　　钟催催虽然有时候是小王八，但是小王八发起威来也是难搞的角色。
　　洛心似撇撇小嘴，这是她进珺先以后第一次看钟催催发脾气，而且是跟同样逃避反应一流的草履虫先生发脾气。
　　俩人后来的邮件，洛心似没看到，但是从钟催催只言片语中仍然听出精彩纷呈来。
　　Alice一下午都觉得钟催催不对劲，跑来洛心似这里吃瓜。
　　“就这？”
　　“给解决方案不就行了，如果对方实在没有DN150就两条DN100呗，而且就算DN75影响也不大，现在都用了滤网。”
　　“咱们钟设计师气不过呗。”
　　“他那是被压迫太久了，趁着项目尾声来一把当家做主。”
　　Alice到底是了解钟催催的，全猜中。
　　快要下班的时候，这事终于有了定论，钟催催去跟开发商沟通。
　　“钟哥，你就这么认输了？”
　　“真他娘的神了，这个人太不要脸，我话都说到这份上了，人家就是雷打不动。明明是他自己疏忽没留意人家的改动，死都要推给我们。”
　　“草履虫的名字响当当啊！”
　　“以后谁爱接草履虫的项目谁接，我是不伺候了。”
　　钟催催说的痛快，但是手上还是乖乖干活。发完邮件又给开发商的工程部打了个电话，这事真的不难解决，拢共五分钟，对方说因为不了解这个规范以为两条DN75等于一条DN150，钟催催解释过后，人家愿意提供两条DN100的排水管。
　　“一下午的好心情都被他破坏了，啊！”
　　一声长啸，凳子遭殃，他躺尸在凳子上，一脸生无可恋。
　　“你要是难受，也别让草履虫好受啊！”
　　Alice看着他，用力夹了夹眼睛，小精灵一样的Alice，夹乎眼睛的她更加古灵精怪了。
　　钟催催立刻GET Alice的意思，拿起电话对着草履虫长吁短叹，开发商不同意啊，到时候排水管堵了陈工您要找人去处理呀，我尽力啦.......
　　收线以后满脸坏笑，Alice和他击掌庆祝，算是钟催催扳回一城。
　　“老子吓也吓死他！”
　　还有半个小时下班，大魔王突然让冯妍妍叫洛心似进来。
　　洛心似和Alice都一脸不可相信。
　　“他为什么不自己叫我？”
　　“不知道，新晴趣吧。”
　　洛心似刚进门，他坐在椅子上，满脸阴云，像是憋着一股巨大的怒火。
　　“是你自己说还是我来说？”
　　“说什么？”
　　洛心似一脸懵，只觉得屋里的气氛与平时不同，但是她不懂他什么意思。
　　许君把桌子上的一打A4纸扔在她面前，上面色彩艳丽的勾了正是出自洛心似的手。
　　“你能告诉我这是什么吗？”

第63章 太委屈（青云加更）
　　暗恋是只不归雁，为一人兵荒马乱，未知者肝肠寸断，挑一颗红豆玲珑，慰一抹入骨相思。
　　------
　　“这不就是我参加的一个比赛！”
　　“比赛？这是打着设计师旗号的招摇撞骗！你不好好上班，去参加这种骗子聚会？”
　　“什么骗子聚会？这个比赛有奖金的！”
　　“你是为了奖金？先不说你参加的这个正不正规，你知不知道设计类比赛一般是以公司名义参赛的？”
　　“我不知道。”
　　“不知道你还理直气壮了？”
　　许君当着她的面把一打图纸扔进碎纸机，碎掉的不止是图纸，还有她的努力。这是洛心似花了几个晚上熬夜做的，许君决绝，她有苦说不出。
　　“手机拿出来。”
　　洛心似不知所以的拿出手机，许君对着她茫然的脸扫了一下，他找到那个设计大赛的公众号，撤回了洛心似的参赛申请。
　　“您凭什么撤回我的申请？”
　　“你说呢！能不能不要给我添乱！你知不知道私自参赛这种行为会毁了你成为设计师的前途！”
　　洛心似当然不知道，她知道设计工作是不能做兼职的，好不容易看到有比赛还有奖金，她单纯的想赚点钱而已，本也是想问问许君的，但觉得自己和他没熟悉到这种程度。
　　洛心似委屈，而且对于许君不分青红皂白就知道骂她的行为实在难过至极。
　　“您每次都是质问我，只知其一不知其二劈头盖脸就骂我，我是一个职场小白没错，但您要调整一下自己待人处事的方法吧，如果对我不满意您可以辞退我，但您总是反问我，不相信我！我有那么不堪吗？”
　　许君对别人并不这样，她不知道的是这唯一的急躁都给了她。
　　“比赛您也撤回了，够了吧？我可以出去了吗？”
　　“出去吧。”
　　洛心似气冲冲的走出去，回到座位上生闷气，谁都看得出来她气场不对劲，连钟催催都不敢问她发生了什么。
　　暗自欢喜的只有白骨精冯妍妍，挫挫小河豚的锐气，小样的！这回有把柄在她手里，看她还敢跟自己挤眉毛瞪眼，耀武扬威！
　　冯妍妍这个修图师，一般不怎么加班，她技术过关，说话够劲儿，出图快而准，符合许君对于不要急但要快的定义。
　　这位小富婆下班回家有保姆没孩子，时间大把，看的东西也广泛，小河豚参赛的公众号冯妍妍早有留意，看到小河豚的参赛信息，她欣喜若狂，仿佛遇见了小河豚霜打茄子的样子，她本来可以自己拿着把柄去找洛心似，不过她这个人暗黑的很，她非要让许君去找她，被自己喜欢的人看不起一定是一件有趣的事情。
　　于是就有了许君对洛心似发脾气，他是真的怒其不争，不过他自知自己做的也不对，如果一开始就告诉她所有情况，也不至于现在他单方面努力。
　　心乱如麻。
　　她不该目光短浅，他不是已经给她规划了一条职业生涯，先夯实基础，老老实实考二建不好吗？二建在手，她就能拿到公司对于二建资格证的补助，每个月的津贴，职称上享受助理工程师的待遇，就算以后她不在珺先工作，二建证也可以让她一路畅通无阻。
　　这才是他生气的根本。
　　反正不管怎么说，冯妍妍的目的达成了，许君在生气，洛心似在委屈，委屈巴巴。
　　今天公交车上人特别多，她只有站票，站在那里扶着座椅靠背，双眼无神。
　　许君误会她了，可她也没办法解释，跟他说自己没钱？跟他说自己家里乱七八糟的情况？人家是老板又不是自己人生路上的导师，老板都没有良心这玩意，她有什么资格说。
　　接了若若回家，她炒菜做饭，洛心悠回家之后她们吃饭。
　　难得洛心悠今天一直夸夸其谈，看起来心情不错，不过洛心似今天实在太累了，只是有一搭没一搭的回应着。
　　“你今天怎么回事？我说了这么多你就随便敷衍我？”
　　“啊？我没有。刚才在想一个图纸走神了。”
　　“就你那公司，又不出名给的工资又不高，有什么好想的！不是让你去新发公司嘛，当个项目专员都比这个工资高。”
　　“我的专业......”
　　洛心似还没说完就被洛心悠打断了，她放下筷子不耐烦的说：
　　“什么破专业，当初我就不同意你学这种工程类的，也不掂量自己几斤几两？”
　　洛心悠越说越激动，越来越难听。
　　“妈妈，小姨最近好忙，你别说她了。”
　　若若这话不说还好，一说洛心悠彻底炸锅了。
　　“小姨忙？妈妈不忙吗？你这个吃里扒外的东西！每天就跟小姨好，为什么不说妈妈忙？为什么不说妈妈辛苦了！”
　　洛心似也放下碗筷，赶紧绕到若若那边，乞料这个举动又挑动了洛心悠的神经。
　　“你个小崽子！和你那个没良心的爸一样！你去犯贱让他回来很难吗？”
　　对于洛心悠厌恶的责骂，若若习以为常。不过洛心似越听越恶心，她究竟把孩子当成什么？
　　“姐，男人是你选的，若若还是个孩子，你这么说让她怎么接受？”
　　“你也不是好东西！要不是你去他们公司闹，或许他还能回来呢！都怪你！你来干嘛？你也是没良心的小畜生！”
　　“姐！”
　　“别叫我姐！给我滚！你们都给我滚！！！”
　　洛心悠的骂声已经声嘶力竭，不止骂，她已开始砸东西了，面前的碗筷饭菜是最先遭殃的。
　　啪，瓷碗被摔碎的声音。
　　神经质又开始发疯了。
　　“你别摔了！我们这就滚！”
　　洛心似牵着若若，去沙发上拿起她的书包，开门，右转，关门，按电梯。
　　若若机械的跟着小姨，下意识的握紧她的手，此时此刻，小姨是她唯一的避风港。
　　“小姨，我是不是一个多余的人？没有我，是不是他们就不会分开呀？”
　　她不哭，言语冰凉，带着绝望的语气，你永远不知道一个小孩子的失望有多彻底，心里阴影多么深不见底。
　　被许君误会她没哭，被姐姐臭骂她没哭，被若若这么问，她眼泪开始打转了。

第64章 三打白骨精
　　雨下的比依萍去她爸家要钱那天还要大，她没钱也没人依靠。
　　还有五天发工资，她的钱已经花的差不多，全身上下所有卡加起来不过200块钱，刚到Z市，她连信用卡还没来得及办。
　　“若若，小姨身上钱不多，我们今天晚上住便捷酒店，明天小姨再想办法。”
　　若若点头，雨越来越大，周边又没有公交车，洛心似只能找一家在出租车起步价范围内能到的便捷酒店。
　　出租车里，洛心似看着外边雨水冲刷的窗户，眼泪不争气的流下来，她放弃所有，孤身一人来到这个城市，为洛心悠强出头，刚毕业的大学生大闹银行，只为了给她出口恶气，洛心悠却还是不停的用最恶毒的话攻击她。
　　她不敢恨洛心悠，只是觉得很委屈，长久以来的压抑都在咸咸的泪水里。
　　若若看着小姨哭泣，自己也开始哭，最后演变成俩人抱头痛哭。
　　她俩哭不要紧，司机师傅疯了。
　　大半夜的，后座一大一小哭的撕心裂肺，这谁受得了。
　　到了酒店门口，司机师傅愣是没感催她们，一直到洛心似哭的嗓子都哑了，然后抱着哭睡了的若若下车。
　　洛心似抱着若若，若若背着书包，办好入住手续，看着若若，越看越心疼，这么小的孩子，亲爹自私只顾自己，亲妈天天情绪失控，这是要让孩子怎样接受？
　　别人都在想方设法陪伴，她家算计孩子，让孩子去讨爸爸开心，不能讨他开心就是各种厌恶的骂，孩子又不是工具人！
　　因为太委屈，所以眼泪不止，她不敢放声哭，只能哑哭。
　　第二天早上，华丽丽的黑眼圈加上流过泪红肿的眼睛，距离有毒的小河豚又近了一步。
　　跟若若嘱咐了许多，把她送去学校后，洛心似走回家，家里一片狼藉，花了半个小时把所有碎片扫掉，再去坐公交车上班。
　　第一个发现她有问题的是Alice。
　　“oh my baby，what happened？”
　　洛心似平淡的与Alice叙述了大概，此时她只想着有个人倾诉，而Alice是她在这个城市认识的唯一能听她啰哩啰嗦的人。
　　Alice打算转账给她度过难关，洛心似却婉拒了，她说她有办法赚钱。
　　Alice要出去办理人事合同和公积金名单备案，跟她说中午回来再与她细聊。
　　钟催催看着小河豚，十分疑惑。
　　小河豚一向是打了鸡血，今天这是遇到什么挫折了？眼神空洞，不是呆就是愣。
　　“你没事吧？今天有个讨论会，你别掉链子。”
　　“什么讨论会？”
　　钟催催以为昨天大魔王跟她说了，看来是一概不知，他打开洛心似的手机邮箱，原来昨晚有个紧急会议通知。
　　肯当公司ZS市分公司店要优先获取设计风格和门头效果图，效果图本是冯妍妍的工作，但是因为紧急和特殊，拿出来一并讨论。
　　上午十点，许君，冯妍妍，洛心似，钟催催，阿里先生，以及跟阿里先生搭档的出图师初阳悉数到场。
　　“钟升，介绍一下项目概况。”
　　“今天的会议主要讨论怎么组合这家店的门头招牌，这个店的特殊之处在于肯当对这家店采用招投标的形式，我们要想拿下项目就必须符合标准又出彩。”
　　钟催催把照片，商圈，商场情况都介绍一遍，投影布上各种信息应有尽有。
　　“都说说吧，怎么让这家店出彩？”
　　阿里先生的意见简单粗暴，用No1的“柯雅泰”设计，这是旗舰店设计，众多设计中的战斗机！
　　钟升率先不同意这个方案，因为这家店所处的ZS市并不是一线城市，柯雅泰没毛病就是费用太贵。
　　钟升属意“葛力姆乔”设计风格，便宜又小清新，门头招牌点缀木纹和英文字。
　　“ZS市的城市总经理最讨厌小清新风格的墙纸，因为颜色比较淡，餐厅每次清洗起来耗时耗力。”
　　白骨精冯妍妍是从人的角度出发给出意见，毕竟这个方案肯当ZS分公司才是拍板的人，不投其所好就算了，大相径庭就是搞事情。
　　“初阳的意见呢？”
　　洛心似是第一次听这位与白骨精同职位的女孩子说话，听Alice说这姑娘平时不折腾也从来不激起任何水花，明哲保身派。
　　“这次的投标显而易见是考验各设计公司的综合能力，我想在这五个设计风格中选来选去不是ZS分公司的初衷。”
　　许君点头，初阳抛砖引玉，接下来就看在座的各位能不能领悟了。
　　白骨精冯妍妍此时又有了一个新的计划。
　　“小河豚一直没发表意见，不如我们听听高材生的意见。”
　　所以人看向她，洛心似坐直了看着屏幕，她第一次开这种会议，所以不敢怠慢，从一开始她就一直掐胳膊让自己保持清醒。
　　“我刚刚看到照片里，旁边肯当的竞争对手汉堡大王已经开业了，我认为应该在标准的基础上创新。”
　　“创新？说来听听！”
　　“例如，把整个红色百叶铝塑板全部拉出来，视觉上压住对手。”
　　开会多半是试探，头脑风暴则是一场博弈。
　　初阳是知道解决方案的，不过她不说，因为她明白肯当ZS分公司是想借设计师的嘴提出这个方案然后去走特殊批准流程，谁说谁中雷。
　　白骨精显然也听出来了，只不过把这个烫手山芋扔给了洛心似。
　　此时，她又开始发难了。
　　“心似，你知道非标准要走特批吗？标新立异没错，但是特批的话你要自己去申请和呈现哦！不知道咱们这位高材生对于呈现在不在行？”
　　“妍妍姐，我只是提出意见，没说一定要这么做。”
　　“提出意见就要有解决方案，难道让公司帮你想方案？”
　　“我没......”
　　“还狡辩！现在毕业的孩子都脾气这么大吗？说也说不得？”
　　洛心似眼睛一闭一睁，叹了口气，冯妍妍这是不往好道走哇。
　　“妍妍姐，您是针对我吗？”
　　洛心似还要继续说，却突然被许君打断了。
　　“好了，洛心似，你新来公司不明白特批的麻烦程度，冯妍妍也是好心。”
　　“教我？她明明是故意挑事！”
　　“我可没有。心似，我知道你受老板待见，但也不能这么曲解我是不是！”
　　洛心似明显生气了，许君这是明显的偏袒冯妍妍。她三次戳穿白骨精，这个傻子，看不出来？

第65章 虐妻一时爽
　　她生气，双手一直按着桌子，拼了命的告诉自己要忍着，这是开会，不可以夹带私人感情。
　　“洛心似，想不到高材生也有理屈词穷的时候！这以后说话办事都要站在公司的角度去考虑，别总是想要为个人增光添彩。”
　　许君眉毛一挑，冯妍妍这是要搞事情。
　　“妍妍姐你过分了！什么叫为个人增光添彩？”
　　洛心似已经站起来，冯妍妍的挑衅已经上升到侮辱人格的高度了。
　　冯妍妍双手交叉，脸上一副欠揍的表情，那表情分明写着：我就喜欢你打不到我又拿我无能为力的样子。
　　洛心似本来要继续开火的，话到嘴边生生被许君撵了回去。
　　“不要带着情绪上班。公司是解决任务的，不是发泄你不可理喻的情绪。”
　　许君这句说的极为平静，冯妍妍笑的更加呼之欲出。
　　钟催催此时只能缩脖子架着肩膀，小王八架势上阵！许君明显偏袒冯妍妍，虽然他觉得不对劲，但是他可不敢正面挑战大魔王，现在这个节骨眼，谁替小河豚说话谁就会被牵连。
　　初阳一直都是明哲保身，刚才都只是抛砖引玉，现下自然不会帮谁。
　　阿里先生双手拄着下巴，本来他一直觉得许总对洛心似太奔放，不过现在他又觉得对她太严格了，毕竟是个新人，阿里先生心里的台词是：进击吧小河豚。
　　不过小河豚现在心里委屈，面对点名道姓的指责，面子和身心都挂不住。
　　手握成拳头，脑子里无数个想法闪现：不可理喻？在他眼里自己就值这四个字吗？明明是冯妍妍说话难听的，怎么就变成她不可理由了！
　　昨天他不由分说撤了自己的申请，今日偏听偏信，连解释的机会都不给自己！
　　但凡不是因为工资，她绝对走人！
　　一千种辞职的方法最后都被人穷志短打败了！
　　还有四天就发工资了，怎么着她也要拿完这个月的工资，不然她就真要喝西北风了。
　　许君看她小脸涨红，人气的已经快要发抖，又接着说了一句：
　　“你先出去，处理好情绪再回来！”
　　每次都是出去！
　　许君每次都是让她出去！
　　洛心悠每次都是让她滚！
　　她就这么不招人待见？
　　洛心似眼圈已经红了，她不敢瞧许君，也不想争辩，端着电脑，风一样的把自己呼啸的刮出去了。
　　里面五个人依旧开会，率先打破尴尬的是阿里先生。
　　“小河豚还是个新人，许总你也不能太怪她了。”
　　“不说她了，我们继续讨论。冯妍妍，说说你的想法。”
　　冯妍妍得意的笑，话锋从刚才的犀利一下子变得温柔，让阿里先生不禁打了个.冷颤，女人啊女人！
　　“我觉得门头部分还是稍微拉出来一些，对比竞争对手的店铺要更加抢眼。”
　　阿里先生拄着下巴，肥嘟嘟的大脸被他自己拄的像个小笼包。
　　“这不还是刚才小河豚的法子吗？”
　　“不一样，她要整个拉出红色门头！”
　　“我就觉得差不多，一样的非标。”
　　阿里先生说的波澜不惊，不经意的还看了一眼钟催催。
　　“我同意冯妍妍的说法，不如就这样画一稿，然后让她去跟肯当总部设计中心呈现一下！搞不好还能出个新风格，是不是，妍妍？”
　　“把那个冯字给我带上！”
　　钟催催皮笑肉不笑，看起来特别油腻。
　　“冯妍妍，按你说的先画一稿看看，阿里，你按照“柯雅泰”出一版落位图，初阳跟着阿里出一版标准的“柯雅泰”版本效果图。”
　　钟催催瞪着绿豆粒大小的眼睛，正等着许大魔王分配任务。
　　“今天的会开到这里，初阳写下会议记录发出来。”
　　“许总，那我？”
　　许君离开座位，他现在脑子有点乱，根本没听见钟升在后边深情的呼唤。
　　最后会议室就剩下俩人：阿里先生和钟催催。
　　钟催催掐着腰，一脸无奈。
　　“你说这都什么事？”
　　“别在这儿马后炮了，刚才冯妍妍和大魔王发难的时候，你也不帮帮你那个榆木脑袋的徒弟，明知山有虎偏向虎山行。”
　　“大魔王气势太足，我一时没反应过来。”
　　“得了吧你，赶紧去看看她咋样了。”
　　钟催催和阿里先生出来的时候，洛心似没在座位上，他问了隔壁的小靓仔，小靓仔说一到中午下班时间她就出去了。
　　“钟哥，小河豚没事吧？我怎么觉得她怪怪的？”
　　“呵呵，没事才怪。”
　　钟催催想了又想，还是把这件事一五一十的告诉了Alice，莫非他和Alice真的保错媒了？
　　不过小河豚能去哪里呢？
　　阳光灿烂的中午，她在大榕树下哭成一个泪人。
　　周遭无数目光袭来她都无所谓，陌生人眼里她只是一个哭泣的玫瑰，可亲人同事眼里她是一个小太阳，太阳要有自己的使命，不能哭泣。
　　从知道洛心悠的心病以后，她几乎是变着法子的逗她开心，从上班以后，她每天熬夜画图，尽所能的做好工作，但结果依旧如此。
　　臭大魔王！
　　不分好赖人！
　　许君坐在办公室的椅子上，他的话的确重了些，但小河豚的确莫名其妙，刚上班的新人去挑战什么设计创意奖！图都画不明白去丢人现眼吗？再说了，珺先公司的人都清高得很，没人去参加过这种非行业组织的比赛。
　　再有刚刚的招标会很重要，洛心似的意见正着了初阳的道，他也知道冯妍妍故意激怒她，只是她也太应激了，更重要的是，设计师比赛那档子事是冯妍妍揭发的，刚才小河豚如果继续吵下去，冯妍妍肯定会曝光这件事，她刚刚已经提到了个人，若不是许君转移话题，冯妍妍真的有可能不顾一切的说出来。
　　现在的他正在椅子上翘着二郎腿，他试图想明白小河豚这么做的理由，按理说她不是一个贪财的姑娘。
　　“你坐的倒安稳，我就出去一会儿的功夫，你就把小河豚骂跑了？注定单身吧你！”
　　Alice进来先把许君一顿骂。
　　“你不知道情况。”
　　“你知道？你知道她为什么想要那笔奖金吗？你知道她昨天住在哪里吗？你知道她银行卡里现在就只有个位数吗？”
　　卡里个位数？那昨天她说的奖金？
　　糟了！

第66章 我能想到最浪漫的事
　　所有的故作坚强，不过是因为缺少依赖的肩膀。
　　“什么意思！”
　　“还什么意思！”
　　Alice跟他说了洛心似这几天的情况，又需要钱，又要强，她不想借别人的因为知道工资还不起，她想自食其力。
　　Alice还打算渲染一下洛心似的情绪，许君已经夺门而出。
　　“你知道她在哪儿吗？”
　　他当然不知道，不过让他着急一下也好。
　　卡里没钱她不可能走远，许君顺着公司后边的公园走，如果是这附近的话？灵光乍现，这姑娘会不会往冷大烧烤那边走？冷大烧烤晚上才营业，白天那边人少，她可以放心的哭，小河豚自尊心强，即便是哭也肯定找个人少的地方。
　　走了十来分钟，前方有棵大榕树，像是慈祥的老人挂着蓬蓬茂密的胡须，懒洋洋的簇拥在一起，蜷缩在榕树根上的小河豚孤孤单单的大声号哭，配上榕树垂下的丝绦，仿佛是个小妖精，若不是那抹戒指的光，还真不容易发现这个哭八精。
　　许君走过来蹲下钻进大榕树的怀抱，又轻轻将她垂下的头发拨开，小姑娘哭的鼻涕泡都出来了！
　　他有多少年没看过哭出大鼻涕泡的人了？
　　本来想给她擦擦眼泪，现在对着鼻涕泡，他真是下不了手。
　　“哭够了吗？”
　　“你管我哭没哭够！我不可理喻，你离我远点！”
　　许君想帮她擦擦眼角的眼泪，他是个强迫症晚期，眼角的那滴泪让他浑身难受。
　　不过小河豚因为太委屈，不停的甩过他的手。
　　“你是来看我笑话的吧？这下您满意了吗？”
　　反正鼻涕都被他看到了，她也放开了哭！哭的更大声了！
　　她哭了，他走了。
　　洛心似抬头发现空无一人之后，更加委屈巴巴。
　　“就知道是来看我笑话的，臭屁许君！偏听偏信！偏袒白骨精！跟傻白甜唐僧有什么区别？”
　　“臭屁！偏袒！你这是把实话都说出来了吧？”
　　洛心似突然扭头，又闪到筋了，一阵酸疼。
　　大魔王不知从哪拿来的纸巾盒，拿了足足有十张纸那么厚，怼到她脸上一顿擦，从眼睛到鼻子，像是给幼儿园小朋友擦脸一样，洛心似整个脸各种拧巴。
　　许君一路小跑把纸巾扔到了垃圾桶，仿佛纸巾有末日病毒一样。最后还扑棱扑棱手，隔着空气她都能闻到大魔王对她鼻涕泡的嫌弃。
　　“我去买个纸巾的功夫，你这是咒骂我多少句？狗咬吕洞宾”
　　“我才不是狗。”
　　她斜看着许君，小脸上带着十足的英气，小河豚生气和哭泣都特别可爱。
　　可可爱爱的小脑袋瓜一把搂过来，轻轻拍着她这个榆木的后.背。
　　“是我错怪你了，抱歉。”
　　洛心似想要探出小脑袋来问问究竟，又被他狠.狠的按.了回去，他现在的表情温柔的能拧出水来，大年初一头一回，他也害羞。
　　不知过了多久，时间仿佛静止在这一刻，午后的阳光洒落在大榕树的树影斑驳里，又挂在了他们身上，像是沐浴在阳光里的人们，温暖幸福。
　　温暖到洛心似又觉得委屈了，她的眼泪打湿了他半个肩膀。
　　她挪开的时候，起风了，风让他的肩膀凉飕飕的。
　　“不哭了？可以听我好好解释了？”
　　洛心似坐在榕树旁的座椅上，摆弄着手里的纸巾，又是擦过鼻涕泡的纸巾。
　　许君真是服了，这姑娘总挑战他的底线，按住她的手腕把纸巾从她手里拎出来，对，没错，用拎的，嫌弃地拎到垃圾桶。
　　洛心似有点想笑，许君的强迫症晚期简直太好玩了，她找到治他的办法了。
　　“又哭又笑的，是疯子吗？”
　　“不是！”
　　“你好好听着，今天的事情很简单，你申请的那个骗子大赛是冯妍妍发现的，她拿着证据到我面前，今天她明显是要当众说出来给你难堪，我才把你支走的。”
　　“可是，她是怎么知道我参赛的？不会是她也想拿奖金去参赛了吧？”
　　许君唉声叹气，小河豚真会Get重点。
　　“冯妍妍毒舌，来珺先以前做过一次这个比赛的评委，奖金什么的不好说，不过你要是申请了，得给人家出几套免费图纸，所以珺先的人谁都不会参加这个比赛，沽名钓誉的把戏。”
　　“就算是我参赛，我也是不知者不怪，您发那么大脾气！”
　　“今天你领教过冯了，黑的她都能说白，她不待见你能说你好话？如果珺先的人知道你去参赛，往后你就会被挂上见钱眼开的小傻子名号。设计圈子很小，我有心带你都要花好大力气。”
　　“你也知道她不待见我？”
　　洛心似这个笨蛋，这时候不应该问自己“有心带你”这四个字吗？傻瓜。
　　许君当然知道冯妍妍不待见她，冯妍妍可打了不少她的小报告。
　　“我都知道，所以你只要听我的就行了。”
　　许君看着她，她也正暖暖的看着他。树影斑驳里流出的光照在他的鼻梁上，真好看，许君真是一个好看的人。
　　静谧的榕树下，岁月静好的两个人。
　　我能想到最浪漫的事，无非就是和你一起慢慢变老。
　　她终于笑了，害羞的笑和释然的笑。
　　他的小河豚很好哄。
　　咕咕.......
　　昨晚没好好吃饭，今早也没吃饭，现在她突然饿了，在帅哥面前，肚子居然咕咕叫了。
　　“饿了？走吧，带你去吃饭。”
　　“嘻嘻，不用劳烦您了，我自己去吃就好。”
　　“今天是我的错，我请你吃。”
　　“那也.......”
　　“喂，你看大橘猫睡醒了，它准备过来了。”
　　洛心似最害怕大橘猫，她突然四下里搜寻着，大橘猫在哪里？大橘猫要过来了？
　　“就在那儿，过来喽，喵喵～。”
　　洛心似突然忍不住又开始哈哈大笑，许君的喵喵太有灵性了，听得她鸡皮疙瘩起了一地。
　　“喵是认真的吗？许总，您居然会喵喵，哈哈哈哈哈。”
　　许君喜欢看她笑，她的笑能融化寒冰。
　　“笑的这么开心，不怕猫了？在那里哦！喵～”
　　“怕！许总，我怕！”

第67章 姐夫好
　　洛心似抓紧许君的袖子，这是打算一路吓她吗？
　　许君一边说一边大步流星往前走，洛心似一路小跑，她总觉得许君在骗她，不过她没证据。
　　到了冷大烧烤，午后慵懒的阳光里，院子里安静的像是世外桃源。
　　树荫下，两个汉子正享受着风和日丽，吃瓜子唠家常。
　　“姐夫，帮我们煮两碗面，我们赶着回去上班。”
　　一声姐夫俩人回头，黑背心洛心似认识，是那天烧烤店的老板，不过他们很熟吗？白色衬衫又瘦看起来又猴精的人是谁？到底哪个是他姐夫？
　　“你的早备好了，不过这位是？”
　　“我朋友。”
　　洛心似暗自窃喜，朋友？她算他朋友了吗？从同事晋级成朋友，大喜。
　　猴精男人瞄了一眼洛心似，脖子上明晃晃的戒指他已然明白，许君这是要以身相许吗？传家宝都给人家了。
　　抖落手上的瓜子灰，向洛心似伸手。
　　“荀八秋，叫我姐夫就行。”
　　这名字比洛心似的名字还拗口。
　　荀八秋？哪个荀？哪个八？哪个秋？虽然说是好奇宝宝，但是现下肚子咕咕叫，她管不了那么多了，先吃饱再说。
　　“姐夫好。”
　　荀八秋扑哧就笑了，小姑娘还挺听话。
　　洛心似看着许君，对于荀八秋的大笑，她不知所措。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　荀八秋眼睛瞪这么大，他的笑有那么恐怖吗？
　　哦，这姑娘是看到大橘猫了。
　　“你你你你，不是说大橘猫在榕树旁边吗？怎么在这里？”
　　“可能，我看走眼了吧，又或许橘猫喜欢你跟你过来的。”
　　“才不是喜欢我！橘猫喜欢你！喜欢你！”
　　许君满意的笑，这句听起来还真舒坦。
　　洛心似抓着许君的胳膊，缩在他身后，一刻都不敢放下来。
　　荀八秋偷偷逗着橘猫一路跟着许君，洛心似抓的更紧了。
　　许君看了她一眼，刚哭过的小眼睛正委屈巴巴的瞧着他，容不下他拒绝。
　　“牵着吧。”
　　好不容易挪动到屋里，许君瞪着荀八秋，荀八秋笑的内伤，强忍着捉弄人的本性，勉强把大橘猫抱回窝里。
　　黑背心端了两碗面出来，闻起来特别香。
　　“吃吧，他手艺特别好。”
　　“诶，为什么你的是素面？我的是打卤肉面？”
　　“因为他不爱吃荤腥，小姑娘你不知道哇？”
　　洛心似看着他，许君不说话依旧吃他的面。
　　“那天他吃了烧烤的！”
　　“海鲜烧烤！他吃的都是烤生蚝，烤大虾，你吃的是猪蹄子，大猪腰子，都是大串！吃的贼香！”
　　被黑背心用这种方式记住，她挠挠头有点不好意思。
　　不过在美食面前，尴尬都是渣渣，这面的味道绝了！
　　“老板，再来一碗。”
　　两大碗面，许君看了她一眼，她乐呵呵的回应着对视。
　　“你一顿能吃两大海碗？”
　　“能啊！我昨天晚上都没吃好，今早也没吃！要是你付钱的话，我还能再吃一碗。”
　　她是小猪吗？
　　很神奇的，许君今天居然也吃完了一大碗素面，连汤都喝干净。
　　可能是被旁边的小猪带的，话说这头小猪吃饭真香！
　　
　　吃完饭，洛心似小嘴都是油，许君拿着一沓纸巾胡乱的擦。
　　她觉得他这是擦上瘾了，胡乱的擦。
　　“我又不是小孩子，你这是又嫌弃又强迫症的擦法！”
　　“走吧，再不回去算你旷工。”
　　“您再提工作就伤感情了。”
　　洛心似说完又有点后悔，她和许君之间也没有什么感情吧。
　　“还不走，我让姐夫把大橘猫放出来。”
　　洛心似一听橘猫要出来，赶紧溜。
　　一步三回头，她真怕大橘猫跟出来。
　　怪不得看不到他叫外卖，原来他中午都来这家吃，之前还逗她和老板不熟，大魔王真是狡猾！
　　“你在后面啰嗦什么呢？”
　　“没有！我说你人长得帅，心肠也好。嘻嘻。”
　　看在她濯清涟而不妖的脸上，不和她计较。
　　进电梯之前，许君又变得严肃起来，变脸速度堪比翻书。
　　“下午继续讨论投标会，记得少说多听，不管冯妍妍怎么激你，都不要搭茬，明白吗？”
　　“恩。”
　　“不准阳奉阴违！”
　　“保证不给你捣乱。”
　　洛心似信誓旦旦，许君勉强相信，其实就算她闯祸，他也会兜底，只不过此次的招标会很重要，他不想浪费时间。
　　“还有，初阳的话你也不要接茬。”
　　“你怎么罗里吧嗦的，我都知道了。”
　　洛心似让许君先进了电梯，她说自己去旁边买杯冰淇淋咖啡。
　　冰淇淋咖啡是借口，她现在没钱买咖啡。
　　只是现在和许君一起回去难免会惹人闲话，她心里着实不想给许君找麻烦。
　　
　　洛心似看许君走了以后，故意等了我五分钟才回去，看到她Alice即刻贴上来八卦。
　　“你俩和好啦？”
　　“别胡说，他就是解释一下招标会的重要性。”
　　“哦？我都没说是谁你就知道啊？”
　　洛心似被套路了，Alice这位八卦大神真是防不胜防。
　　
　　回到座位，她去茶水间冲了一杯速溶咖啡，带着咖啡的香气研究邮件里所有的细则。
　　钟催催看她恢复了往日的鸡血，才敢凑上来和她聊天，因为快到下午开会的时间，钟催催也是捡上午重要的说：
　　“其他的你不用管，你就记得冯妍妍也建议用你的方案，只不过改良了。”
　　冯妍妍果然老道，她延续了洛心似的方案，然后做了演变：红色门头不用大张旗鼓的全部拉出来，建议用红色百叶代替，在设计稿里将红色百叶写成新风排风口，用新风排风口来申报。
　　洛心似听明白了，她撕开了口子，冯妍妍乘虚而入。
　　果然是白骨精，用别人的嫁衣秀自己的贞节牌坊。
　　
　　还有五分钟开会，大家再次端着电脑进入会议室。
　　有了上午的经验，洛心似深呼吸让自己保持心态稳定。
　　她进会议室的时候，冯妍妍一直看着她笑。
　　她回应着笑，然后坐在钟催催身边。
　　待到许君进来，他们的会议正式开始。
　　
　　“下午的会议，尽量在一个小时以内结束。大家对上午的方案还有什么补充吗？”
　　冯妍妍刚想说话，洛心似突然站了起来。
　　“许总，我能先说两句吗？”
　　许君眉头一皱，仿佛在说：你这又要搞哪门子幺蛾子？把我的话都当成耳旁风了？

第68章 九十度鞠躬
　　许君还没答应，她直接对着冯妍妍九十度鞠躬。
　　吓的冯妍妍本能的往凳子后面倾了一下。
　　她并没抬头，鞠躬角度非常大，头发都垂了下来，惊悚程度仿佛贞子在世一样。
　　“我中午仔细检讨了自己，今天上午您说的话有道理，以后我一定向您学习！”
　　“啊……那个……恩，你先起来。”
　　“您如果气还没消的话，我就不起来。”
　　“你威胁我？我.......我没生气。”
　　洛心似抬起头，笑的特别谄媚，钟催催鸡皮疙瘩都被她惊起来了，小河豚果然有毒。
　　阿里更夸张，忍笑忍的很辛苦，最后实在受不了捂着嘴笑，手一直狂掐钟催催的腿。
　　初阳一直敲打键盘的手突然停了下来，一脸不可思议，最后忍不住扶了扶眼镜，小河豚上午和下午简直判若两人。
　　还是许君最淡定，看完小河豚的表演，脸上依旧没有表情，洛心似不禁心里腹诽：冰块脸就是面瘫，一点反应都没有，浪费了她这么精湛的演技。
　　“谢谢妍妍姐，以后一定与你多多学习。”
　　“你这高材生我可教不了。”
　　“您谦虚了，你可是S大的荣耀之星，与您相比我就是小学生。”
　　伸手不打笑脸人。
　　洛心似姿态放的够低，冯妍妍突然不好意思发难了。
　　“好了，开会吧。”
　　洛心似高高兴兴的坐下来，看着冯妍妍笑，把白骨精笑的发毛。
　　“上午冯妍妍的方案可行，大家再来头脑风暴一下细节，以及可能会被问到的问题。”
　　阿里和钟催催从施工大样图的角度分析了百叶铝塑板的可行性，表面是没问题，但是大面积百叶的话，承重是个问题，本身招牌就比较重，百叶的承重能力不如铝塑板来的直接，这是需要考虑的主要问题。
　　初阳调出了标准化设计中所有的LOGO尺寸及重量，阿里和钟催催讨论的认真仔细。
　　设计师的职责就是处理好这些复杂的建筑特点与美学的结合，一直做肯当的标准化设计，总算有个发挥空间，一个个的都跟炸毛了一样，讨论的那叫一个激烈。
　　许君倒是乐享其成，被标准化束缚太久，很长时间没看到设计师们打开脑洞，放飞自我了。
　　每个设计师都有自己的特点，比如初阳，是个顽固的保守派，她奉行明哲保身的原则，说话永远都是只说一半。
　　阿里先生比较激进，是最爱出幺蛾子的人，许君为了释放他的精力，经常让他出差，不然他就经常在图纸上使坏，非要搞点非标的东西出来探讨，这两年珺先接了几个网红公司的设计案，就全部交给阿里来做，这些网红公司除了LOGO的使用外，是非常喜欢门面创新加设备标准化的，正正符合阿里先生，只不过苦了和他搭档的初阳，他的思维太跳跃了。
　　这次的讨论会虽然是小河豚撕开非标的口子，但是却让阿里先生充分的肯定了小河豚，他喜欢有创新的设计师。
　　钟催催是个典型的变色龙，随着不同类型的项目变换不同的性格，但是他的基本属性是小王八，遇事总爱躲起来，马后炮加油嘴滑舌，他这一套对付业主特别管用，亦正亦邪的。
　　而白骨精，显而易见的，毒舌，嫉妒心强，精致。
　　虽然各有特质，但他们都有一个共同点：技术过关！各个都是设计好手。
　　洛心似下午很乖的听大家讨论，主要是：阿里先生，钟催催，白骨精的话讨论，初阳偶尔说话。本来预备一个小时的会，生生被推迟了两个小时，洛心似奉行许君对她说的少说多听原则，始终不参与讨论。
　　许君始终仔细听着，也不说话。
　　激烈辩论之后，终于在第三个小时有了结果。
　　最后冯妍妍总结发言：
　　“老板，红色门头部分拉出来做百叶，为了承重考虑，红色百叶原材练仍然是铝塑板，门头大小不过要去现场看下大小比例，要去十字路口拍照取角度，另外增加东南向侧招正对竞争对手，我初步画了这个手稿，您看下。”
　　许君接过手稿，点点头。
　　“先按这版手稿，你明天和钟升以及阿里跑一趟ZS市，做现场勘察报告。”
　　“明白。”
　　“散会吧。”
　　说了散会，大家开始整理台面，洛心似把自己电脑一扣，立刻跑到冯妍妍跟前。
　　“妍妍姐，您今天辛苦了，我帮您端电脑出去。”
　　一路上，洛心似开始放肆的吹彩虹屁，“妍妍姐你今天太厉害了！”
　　“许总在会议室呢，远着呢听不到，你不用再违心的奉承我了。”
　　“这怎么能是奉承呢，今天我长了见识，觉得您着实厉害！”
　　洛心似轻轻的把电脑放下来，冯妍妍一脸无语，这姑娘是不是吃错药了？
　　放好冯妍妍的电脑，洛心似回会议室准备拿自己的电脑。
　　刚进会议室，看到许君依旧翘着二郎腿盯着屏幕，她蹑手蹑脚的端着自己电脑准备出去。
　　“站住！”
　　“嘿嘿，许总您叫我？”
　　“不叫你我难道叫空气吗？解释一下吧，你这又是唱的哪一出？”
　　“什么哪一出？我这叫先发制人，妍妍姐总不能打笑脸人吧？良言一句暖三冬，恶语伤人六月寒。”
　　“你就作吧！”
　　“对了许总，你今天怎么一言不发？有点像灌篮高手里的安西教练。”
　　许君脸色铁青的看着她，这姑娘真是......不知道该怎么说。
　　“您不会连安西教练都不知道吧？您跟我有代沟吗？您几岁？”
　　许君有点想揍人了。
　　安西教练？
　　“我有那么胖吗？”
　　“不不不！不是说您胖，是说您这个吧......您这个性格。安西教练对樱木花道和流川枫都不怎么说话，让他们肆意发挥，我觉得您很像！”
　　“你小时候没事做天天看动画片吗？”
　　“您又错了，不是小时候，我那时候都很大了，您看您和我还是有年龄上代沟吧？”
　　许君彻底崩溃了。
　　放下二郎腿直接疾步走回自己办公室了。
　　“我说错什么了吗？他气什么？”

第69章 有人出师不利
　　八卦的Alice借着洛心似去洗手间的功夫，站在门后面一直问她。
　　八卦八到厕所来的人，这好奇心是多重！
　　她洗手的时候，Alice在旁边笑的前仰后合。
　　“太厉害了！哈哈哈哈哈，你居然说和我哥有代沟！还安西教练？你真牛！”
　　“我就开个玩笑，所以他到底在气什么？”
　　“你想啊，你男朋友嫌弃你老，你生不生气？”
　　“我没男朋友啊。”
　　“我是说比如，假设！”
　　“假设也假不出来男朋友啊！我妥妥一个单身狗，谁能瞧上我就怪了。”
　　饱汉子不知饿汉子饥，她怕是学习学傻了，或者她对自己的长相有什么误解，就这长相不用说话都有排队的追求者。
　　六点下班，洛心似背着她的双肩包去接若若，刚走到公交车站，微信里多了一个转账信息，Alice转了一千块钱给她。
　　有个有钱又会拿捏尺度的富二代朋友真好！
　　不多不少，对于她来说一千块正好，下班才给她，是不想让她尴尬吧。
　　洛心似发了感谢的表情，高高兴兴的去接若若。
　　“哥，一千块太少了吧？你这人平时没这么抠门，对人家姑娘怎么这么吝啬。”
　　“她要强，太多了她会全数退回给你的。”
　　“行吧。那这个月工资你总得多点发给她吧？真让她喝西北风啊？”
　　“公资按标准，其他的我会想办法。还有，你以后别总用你那个富二代的金钱观去衡量别人。”
　　“好好好，嫂子大过天，好了吧？”
　　许君把玩着手里的鼠标，此话深得我意。
　　“你什么时候把她那个明晃晃的戒指收回来？她和大姐住一个小区哪天看到了......”
　　“大姐早知道。”
　　“哇哦，你厉害。”
　　“但是她不知道大姐知道，另外今天她见了二姐夫，还有她怕大橘猫。”
　　“你这复杂的关系，我建议你尽早都告诉她，小河豚脾气暴躁，小心哪天发脾气毒死你。”
　　是挺暴躁，不过在他面前她更像小猫。
　　Alice为了许君的恋爱也是操碎了心。
　　老大不小的大帅哥，再不找女朋友就老喽。
　　最主要的，她想看看什么样的女孩子能HOLD住许君这样的人，小时候没少被他欺负，她必须要找个和自己合得来的嫂子，好好治一治这个臭屁的堂哥。
　　
　　洛心似接了若若，俩人先去吃了个饭。
　　“小姨，今天咱们还住酒店吗？”
　　“我没想好，想问问你的意见，咱俩回家还是继续住酒店。”
　　若若放下汤匙。
　　低垂着眉眼。
　　若是有的选，她不想回家，家里的气氛太压抑，她宁可长住酒店。
　　不过家里那个人是妈妈，鬼知道孤单的她会做出什么不可理喻的疯狂事来。
　　“回家吧，她会疯的。”
　　“所有她说的话都是气话，不要当成事实，能答应我吗？”
　　“嗯。”
　　洛心似带着她在房门外站了许久，直到若若脚酸了，俩人才一咬牙按了密码回家。
　　洛心悠回来了，卧室的门关着。
　　对有的人来说，原生家庭是避风港，对于有的人来说，原生家庭是灾难。
　　若若的叛逆和冷淡有迹可循，无药可解，解药在亲爹亲妈手里，但是他们自己也是泥菩萨。
　　
　　夜晚和黎明总会交替来临，洛心似和若若出门前，洛心悠已经去上班了。
　　迎着早晨的阳光，洛心似踏上已经熟悉的上班路线。
　　阿里先生和冯妍妍主力准备这次招标会，初阳也跟着去学习，所以今天的办公室安静了许多。
　　“钟哥，你昨天怎么不争取一起去实地勘察？”
　　“一个项目而已，犯不着两个大设计师出洞吧？”
　　“还出洞？你是蛇呀？”
　　“不是，我是王八。”
　　洛心似看着他，这家伙真是口无遮拦，哪有人说自己是小王八的。
　　自嘲到这种程度的也就只有钟催催一个人了。
　　
　　信迪项目的施工图画的差不多，就剩消防喷淋系统大样了。
　　钟催催看着她画，一上午也基本完成。
　　整套施工图齐活，打包压缩之后，全部放在公共盘等着许老板验收，他们这个项目就基本完成了。
　　“接下来，咱俩啥任务？”
　　“你这个小河豚，人家都怕任务来，你倒好，怕没活干。”
　　“我又不像你，一人吃饱全家不饿，我是要养娃的好不好？”
　　这倒是实话，况且洛心似带来的那个崽一看就不是善茬，小姑娘从小就带着一副离我远点的表情，跟许君一模一样。
　　人间真实版不是一家人不进一家门。
　　
　　钟催催的二郎腿刚翘了一会儿，白骨精和阿里就回来了，一进门直奔茶水间，初阳是后进来的，她倒是没去茶水间，直奔自己座位了。
　　“呵呵，看来有人出师不利呀。”
　　“这你都知道？”
　　“你钟哥我能掐会算。”
　　“真的假的？”
　　“假的。”
　　洛心似立刻收起了微笑，钟催催惯会骗人。
　　“快，赶紧假装画图，冯妍妍要出妖蛾子了。”
　　钟催催简直是个预言家，不到两分钟，冯妍妍果然从茶水间出来了。
　　当然带着能呛死人的香水味。
　　今天的香水味混了点汗味，不那么精致。
　　“钟催催，ZS的项目有点问题要和你说。”
　　钟催催像个树懒一样，慢慢的扭头看她，尽可能的睁大眼睛，表示自己什么都不知道。
　　
　　“项目勘察现场发现照片是以前的，甲方给你的资料有问题。现在门面周边被众多广告给围起来了，看起来特别乱，已经没有分界点了，界限也是模糊的。”
　　说完冯妍妍拿出最新的照片，照片上外立面那叫一个混乱。
　　各家的侧招，五颜六色的广告位招牌，这还是白天看的效果，要是晚上各家的霓虹灯一开，那就叫一个多姿多彩了，他们单拉出来的这两米红色百叶绝对会被淹没在霓虹灯中。
　　“哎呀我去，你确定这是新开两年的商场？运营方为了广告钱已经丧心病狂了，这广告完全就是塑料布嘛，这么多灯带乱七八糟，万一有事就是大事了。”
　　“我等下和阿里一起去和老板说，老板应该会问我们意见，我和阿里讨论过，可能……”
　　冯妍妍不说了，和钟催催一起看向洛心似。
　　洛心似拿着鼠标的手突然觉得不太自在，他们怎么不说话了？
　　回头一看，俩人正齐刷刷的看着自己。

第70章 我的小河豚
　　洛心似仔细瞧了自己，很正常，没穿错衣服脸上也没有什么东西。
　　“你们干嘛这么看着我？”
　　“没什么，突然觉得你好看。”
　　洛心似鸡皮疙瘩都起来了，果然是以其人之道还治其人之身，白骨精锱铢必较的称号不是白来的，连阳奉阴违都还回来了，有首歌怎么唱来着：吃了我的给我吐出来。
　　“妍妍姐说笑了。”
　　“我没说笑，你还是不好看许总能被你迷的神魂颠倒的？行，就你了！”
　　“您说什么呢！什么就我了？”
　　小河豚GET的点总是很奇怪，正常姑娘应该是对前一句比较感兴趣吧？
　　白骨精是动手派的，洛心似发现珺先上梁不正下梁歪，员工个个都是能动手绝对不废话。阿里见这架势也跟过来，冯妍妍拉着洛心似往许君办公室冲，洛心似一边走一边向钟催催投去救命的眼神。小王八就是小王八，太聪明，喜欢缩手缩脚，白骨精和小河豚他谁也得罪不起。
　　“老板，我有事情要汇报。”
　　许君本是带着耳机，见到白骨精风风火火拉着洛心似进来，以为她俩又吵起来了。
　　“你先放开她。”
　　白骨精无奈，明显的，老板对小河豚更加在意。
　　“您放心，我不是找您调解，是工作，关于ZS店。”
　　聪明人和聪明人的对话简单许多，她知道老板在想什么，也知道自己在干什么。
　　“说。”
　　白骨精把对钟催催的话又说了一遍，洛心似之前是偷听，现在光明正大仔仔细细又听了一次，这次她猫着须子了，白骨精这是打算采用她的方案，直接全面红色百叶。
　　“妍妍姐，您不会是想？”
　　“我认真的想过，觉得如果现场如此，也只能走你这位高材生的方案，唯一难办的是：肯当总部的设计部，那帮人脑子太轴，改动这么大的非标准设计估计过不了总部。”
　　白骨精做外立面很久了，什么样的方案是标准的，什么样能通过她都知道。
　　就像现在，如果是按照她的意见，打个擦边球，部分铝塑板换成百叶勉强是可以通过的。
　　但是现在是十米的门面要全部拉出来做红色底板才行，这就是完全颠覆标准版，如果不这么做，他们的招牌就会被这些小招牌包围，本来就五花八门，再加上肯当标准设计中对整体性的分割，这花花绿绿的外立面可就眼花缭乱了，做出来肯定会被业内笑话死。
　　许君接过冯妍妍的手机，看了一眼照片，果然是乱花渐欲迷人眼，辣眼睛。
　　“钟升去问下肯当ZS公司，为什么照片跟现场差距这么大。阿李你建模出来看看招牌效果最大化的方案是什么。”
　　每个人领了任务回去处理，办公室剩三个人，大魔王，白骨精，小河豚。
　　“冯妍妍，有什么意见，提。”
　　许君说话吝啬，多一个字都不想说。
　　“高材生，你要不先出去？”
　　白骨精撵人了，洛心似只能点头拔腿准备走，她可不想参与大魔王和白骨精的正式谈话。
　　“回来，我允许你出去了吗？冯妍妍，有什么事你直说。”
　　果然大魔王对她有意思，人心最禁不住试探，白骨精又酸了，早知如此不如不试。
　　“我建议招标会上由高材生来呈现整份图纸。”
　　洛心似眼睛瞪的老大，她没听错吧？白骨精今天吃错药了？
　　许君瞧了一眼冯妍妍，她虽然凌厉，但也干练。
　　“继续说。”
　　“这次的招标会是个试金石，中规中矩必定被诟病，标新立异又会被挑战，我建议高材生来呈现我们的思路，她是新人，即便到时候被挑战，我们进可攻退可守。”
　　洛心似没听明白，为什么她来呈现就能被挑战了？冯妍妍不是觉得自己抢了她风头吗？怎么又把这块肥肉给送回来了？还亲自交到大魔王手上？什么情况？
　　“许总，您不会为了个人感情不同意吧？”
　　洛心似更听不明白了，许君瞧了她一眼，她正好瞧着许君，四目相对的瞬间，许君移走了自己的眼神。
　　“她还是新人，都没PS过正式的图纸，会被问到哑口无言，到时候珺先一样难堪。”
　　“这不怕，从今天起我教她做门头效果图，保证让她完全懂。”
　　洛心似又向许君投来救命的眼神，跟白骨精学？她学不起！
　　许君这时才认真看着白骨精，虽然他也决定让小河豚每个岗位都试试，但他开始的时候并没想让白骨精教她，论耐心程度和办公室哲学，初阳更合适。
　　“你没带过徒弟，确定？”
　　“以前不屑带，好不容易遇到一个高材生，许总不会不舍得吧？”
　　“好，给你一周时间，我不但要图，还要她的呈现。”
　　“这任务，我接了。”
　　她接了，洛心似可没答应啊！
　　“不是，等会儿，我还没答应呢。”
　　许君给了她一个眼神，意思是跟白骨精走。
　　洛心似被白骨精得意洋洋的拉走了。
　　被她连拽带拉捏着胳膊回座位上，白骨精乐呵呵的看着钟催催。
　　“你能不能对我们小河豚温柔点？人家小姑娘经不住你这九阴白骨爪。”
　　“还我们小河豚？钟催催，她现在是我的小河豚了？”
　　钟催催放下手中鼠标，盯着洛心似：“什么情况？”
　　洛心似不出声，她跟做梦似的，这都什么事！
　　她非要问问许君不可，故意整她吗？
　　洛心似虽然知道白骨精冯妍妍有自己的把柄，但也不至于这样折磨她吧？工作而已，怎么还要把名誉搭上？
　　许君在办公室里看着落地窗外的远处。
　　白骨精的意思他明白，无非是找个替罪羊，一旦ZS公司和肯当总部对标的标书有异议，白骨精就顺势全部推到新人身上，这样既不损肯当总部的面子，又能让珺先有回旋的余地。
　　一旦洛心似搞砸了，她就顺水推舟。
　　他知道她的意图。
　　但，他也有他的想法。
　　小河豚如果不置之死地而后生，白骨精永远都会找她麻烦。
　　既然如此，那许君就陪她玩一局。

第71章 浓墨重彩的个人感情
　　他这局玩的隐晦，白骨精以为许君是出于公司考虑，没想到他里边夹杂了浓墨重彩的个人感情。
　　他倒是不显山不露水，小河豚想的可就复杂了，这个榆木脑袋哪里想得到许君的用意。她觉得这不是明显的整她嘛！这日子过的鸡飞狗跳，心情像坐过山车一样，忽上忽下。
　　人家是老板，白骨精是元老，就她是珺先的新人，这日子怕是没法子过了。
　　忧心忡忡的她，背影都显得孤单，她正把图纸归类，IT部门正在给她装PS软件。
　　临阵磨刀，软件都没有就让自己去跟白骨精学，这不是赶鸭子上架，强人所难嘛。
　　钟催催看着她生闷气，只能打趣一下。
　　“别人都是抢师父，你是个例外，都挣着抢着收你做徒弟！我跟你说白骨精还从来没带过新人呢，你是大徒弟！”
　　洛心似一脸惨笑，他是不是恨不得直接一脚把她踢到白骨精座下。
　　她一直胡思乱想，想看看时间抓起手机才发现里边有两条信息。
　　“中午去冷大吃饭。”
　　“工作。”
　　两条信息隔了差不多一分钟，就算许君不找她她也打算去问问他，这是故意羊入虎口吗？
　　中午她先下班，经过前台的时候Alice也不在，不知道疯去哪里了。
　　她本想在大榕树下等，但是之前听许君说有胖橘猫出没，她怂了，移动到另一边的木棉树下，夏天的木棉树还是光秃秃，洛心似可不认识木棉树，她纯粹是因为这树一眼看到底，有没有胖橘猫一眼就知道。
　　木棉树下她正百无聊赖。
　　许君远远的看着她，这个小榆木又瞎想呢。
　　“我以为你找不到这儿！你从哪里出来的？我都张望半天了。”
　　他能从哪里出来，不过就是大榕树边上，她张望的方向也不对，真不知道这样的路痴以后怎么去工地找到项目所在位置。
　　“不是让你去冷大等吗？”
　　“我和老板也不熟，去了怕被人家轰出来。”
　　“你是和老板不熟？还是怕橘猫？”
　　许君一点都不善解人意，知道就不要说出来嘛，让她难堪。
　　“今天的事情，你什么看法，说来听听。”
　　许君坐在她旁边，她唉声叹气。
　　“我还能有什么看法，许总，您要是想开除我，不用这么折磨我，我还在试用期，开除我公司也不用赔偿。”
　　果然她又误会了，如果不是把她约出来，这姑娘怕是对自己的误会越来越深。
　　“跟她学完，她不投诉，我就给你转正。”
　　洛心似原本的实习期是三个月，如果这样，一个月她就转正了？
　　不开除她，还要给她转正？
　　“那如果她投诉呢？如果我的呈现失败了呢？”
　　“你就对自己这么没信心？”
　　“不是没信心，欲加之罪何患无辞。”
　　洛心似说的越来越小声，白骨精又不是什么好人，这项目的不确定性太多了。
　　“这么不信我？别忘了，最终裁决的人是我。”
　　“冯妍妍是老员工，又喜欢你，我怎么相信您不偏心呢？”
　　完完全全一个傻子，他是偏心，但不是偏心冯妍妍。
　　“她并不喜欢我。”
　　洛心似怀疑的看着他。
　　“你看到的只是冯妍妍想让你看到的。她爱她丈夫，她所表现出来的是嫉妒。在你之前她是办公室的焦点，不管是长相还是能力，你来了抢了她的风头，她自然就把矛盾转移到你身上，让你出丑。”
　　“真的吗？那她干嘛对您像花痴一样？”
　　小傻子还没明白，她是在证实老板对小河豚的个人感情。
　　白骨精业务能力超群，所以处处针对她说的都是高材生。
　　“她只是嫉妒。”
　　“哦。”
　　洛心似还是困惑她的个人情感问题，但她选择相信许君的话。渐渐的展开了眉头，渐渐的高兴了。
　　“高兴了？”
　　“心里的疑惑解决啦！”
　　“这个项目给你们5000块钱奖励资金，你们五个一人一千，额外的。”
　　“真的？”
　　洛心似高兴的站起来了，一千块诶，她正好还给Alice。
　　“真的。这回可以好好跟着冯妍妍学习了吗？”
　　“哎呀许总，妍妍姐是咱们公司业务精英，我当然会好好跟着学！都是为工作，义不容辞！”
　　“义不容辞？那奖金就不给了......”
　　“别别别.......对了许总，转正的话，涨工资吗？”
　　“你说呢？”
　　“涨吗？”
　　“下个月你不就知道了。”
　　许君前边走着，洛心似后边一路小跑，小嘴唠唠叨叨不停。
　　来到冷大，黑背心已经做好了饭，家常饭菜，四菜一汤，许君那边都是素菜，洛心似这边都是荤菜。
　　“今天姐夫没来？”
　　姐夫叫的还挺顺嘴。
　　“他今天店里有事。”
　　“姐夫还有其他店？”
　　“咖啡店，很惬意的一家店。”
　　“哦，我也去过一家很惬意的咖啡店，Alice带我去的。”
　　许君低着头笑，Alice肯定带她去的是许赫的店，她这点花招他都知道。
　　“那你喜欢那家店吗？”
　　“喜欢啊，他家老板娘好漂亮的。”
　　许君笑的合不拢嘴，黑背心一脸无奈，许家的姑娘儿子都漂亮，不过许家少爷这是什么癖好？整天逗的这姑娘团团转，跟小孩子过家家似的。
　　“老板您这饭菜也太好吃了，都是我家乡的味道。”
　　黑背心笑笑没说话，那是当然，许家少爷亲自交代的，必须做她的家乡菜，还要让他陪着一起吃饭，一千瓦大灯泡在这儿锃亮，也不知道他怎么想的。
　　“我吃好了，您二位慢吃。”
　　黑背心本来端着饭碗要走的，许君愣是给了一个眼神，留住了老板。
　　“老板你做饭太好吃了！我要是会做菜就好了，若若总嫌弃我的饭菜难吃。”
　　“你想学就自己找老板学。”
　　“老板跟我非亲非故怎么肯教我。”
　　许君又看了一眼黑背心，黑背心都快哭出来了，那脸上分明写着：你俩打情骂俏为啥要把我捎上？
　　黑背心正在努力的瞎编，一个五大三粗的男人，非让他编借口骗女孩子，这不是难为人吗？黑背心准备跟许少爷的姐夫投诉，这家伙谈恋爱太费别人的脑细胞！
　　许君双手拄着脸瞧黑背心，仿佛自己是朵妖孽的花骨朵，如果他再编不出来，下一秒他就要开花了。

第72章 编个圆满的谎言
　　人间烟火气是最美的情话，如果你问我爱你有多深，安顿你吃好饭代表我此时此刻的心。
　　------
　　“我中午给他做饭，你可以来学，说好了，我只会做家常菜，别拿大师傅的标准要求我，咱本职就是一个烤串的。”
　　洛心似高兴的放下筷子，感谢的话一句接一句，如滔滔江水连绵不绝。
　　许君定睛瞧着他，没有任何表情，显然这话编的不圆满。
　　黑背心又想了想，打断了小河豚的千恩万谢。
　　“是这样啊，我中午也挺忙，这样吧，我教你，然后你给咱们三个做饭，这样你每天都有免费的午餐吃了，我呢也不用那么忙了。”
　　许君终于满意，拿起筷子，眼神从黑背心身上移开了。
　　继而，黑背心深呼吸，小姑娘以后嫁给许家少爷估计会被他吃的死死的。
　　洛心似可没想那么多，只是高兴。
　　太高兴了！
　　有午饭吃，还有人教做饭，简直不要太好。
　　满意的中午，惬意的午后，抱着胖橘猫躲进去再不敢出来的黑背心。
　　这俩人谈恋爱费别人的人力物力财力。
　　老许家人是被诅咒了吗？谈个恋爱都惊天动地的。
　　吃完饭洛心似以熟悉厨房的名义，洗了碗，刷了锅。
　　然后，一路蹦蹦跳跳，小姑娘终于高兴了，从大榕树下钻出来，从木棉树旁绕过来。
　　活泼如她，放肆如她。
　　规矩也如她，例如现在洛心似就打算让他先上去，她不敢和许君一起回去。
　　洛心似想着避嫌等许君进办公室才回去，没想到在楼下被Alice抓了个正着。
　　Alice围着洛心似转了一个圈，闻了闻她的衣服。
　　“哎呦，我哥是不是又带你去姐夫那里吃饭了？”
　　洛心似闻了闻自己的衣服，有味道吗？没味道吧？
　　“可以呀，已经打入了我家二代集团内部。不错哦。”
　　洛心似云里雾里的，许君看了看手表。
　　“再不回去算你俩迟到，扣工资。”
　　工资俩字是洛心似的头等大事，管不得三七二十一，拉着Alice就往电梯里狂奔。
　　“你急什么？他又不能吃了你。”
　　“可是他要扣工资！姐姐，我现在是个负债的人，扣不起。”
　　Alice撇撇嘴，真服了这俩人，猫抓老鼠的游戏不知道要玩多久。
　　下午她乖乖的端着电脑向白骨精讨教，白骨精带她去了会议室。
　　会议室空旷，洛心似放下电脑略显局促，白骨精就坐在她旁边，一直盯着她。
　　“之前不是挺能扑棱的吗？怎么？许总不在就不安了？”
　　“不是，我只是没画过实际的效果图，所以手生。”
　　“想要当老板娘不多学几门技术怎么行。”
　　洛心似不出声，她没白骨精那么伶牙俐齿，说也说不过她，她说一句她说十句，句句都怼在许君身上。
　　“我第一次当人家师父，不知道怎么教你，你多担待吧。”
　　“巧了，我也第一次当徒弟。”
　　白骨精白了她一眼，拿出一份打印版ZS公司招标店铺实景图，用白板笔画出复尺后的门楣高度，木条尺寸，电脑里打开一份文件夹矢量图，里边是肯当公司各种LOGO的尺寸。
　　洛心似听完白骨精的解释后明白了，这就是一种排列组合，按照展示面的需求将各种文字的LOGO版本和铝塑板，木条给组合出来。
　　“你的第一份图就是非标，对打开你的思路很重要。”
　　“我都听完了，那我回位子上画去。”
　　“我BOOK（预订）了整周的会议室，除了午休时间，我和你都在这里画。”
　　以前没发现，白骨精也是个散装英语持有者。
　　本来以为她是尽心尽力，经过这一下午她明白了，她是做给别人看的，这个白骨精是人间清醒，表面上看她跟小河豚在会议室待了一下午，其实她只是稍微提点，画出来的图洛心似自己都没眼看，而且她清楚的看到白骨精在忍着笑。
　　马上要下班，洛心似已经做好了被她骂一顿的准备。
　　“妍妍姐，我下午的图在这里，其余的我拿回家画。”
　　“设计最讲究一鼓作气，间断了要花最少半个小时去回忆，我建议你在这儿画完再下班。”
　　“妍妍姐，我的确有事，一定要下班。”
　　冯妍妍笑着看她，她想知道她就不让她走，她会怎样？这倒是一个好理由，第一天就跟师父吵架的小姑娘，看许君怎么包庇她！白骨精是放下身段来教她的，她也是第一个徒弟，她的造势非常成功。
　　洛心似的确没办法，哑巴吃黄连有苦说不出。
　　正在僵持的时候，洛心似的救世主来了，Alice推门进来那一刻，她觉得血冲脑门的热气都退了下去，虽然曾有一瞬她以为是许君，但终究不是。
　　“妍妍姐，心似要下班了。”
　　“没看我正在教她吗？”
　　“她的下班时间是许总特批的，如果有异议您只能找许总了。”
　　冯妍妍知道Alice和许君的亲戚关系，这个姑娘业务能力也是精英阶层的，只是不屑于争强，要不不比她这个堂哥差。
　　“小河豚，跟我走！”
　　洛心似笑了，Alice精灵的一眨眼，所有浓愁浅怨都散去了。
　　端着电脑洛心似给冯妍妍九十度鞠躬。
　　“感谢前辈！明天您再好好教导我！”
　　出了会议室，洛心似高兴的挽着Alice，说着她刚才推门进来那一瞬的高光时刻！
　　天使降临人间一样，整个会议室的天都亮了。
　　“你这彩虹屁可以对着我哥说。”
　　洛心似嘻嘻笑，收拾好双肩包洛心似经过前台的时候被Alice一把挽着。
　　“怎么不舍得我走？”
　　“跟我走。”
　　Alice一路拉着她，把她扔到了许君的副驾驶，然后锁了车门。
　　Alice对自己的做法太满意了，车门给你锁死，临走的时候还对着车里的洛心似做了个鬼脸。
　　洛心似拍着车窗，她这是刚从火坑出来又被扔进了狼窝。
　　坐在车里差不多十分钟，车子响了，许君回到了驾驶位。
　　洛心似一直低头不出声，他拉上车门看着她。
　　“怎么了？”
　　“你们故意的吗？为什么把我锁在车里，我要迟到了！许总，您到底为什么总是戏弄我？”

第73章 只是老板吗
　　委屈的眼泪像是珍珠般落下，与伤心不同，委屈是一种更难以名状的情绪，让人沉浸在自己的世界无法言语。
　　------
　　许君把车子启动，洛心似眼泪像开闸的洪水一样，奔流不止，情感难以名状，理智仍在运行，她还知道看路，心焦着去接若若，看到是往学校的路才放心的哭。
　　许君任由她哭，一直开车，直到学校托管，到了路边许君却不开车门。
　　“谢谢您，我要下车。”
　　“我只是让Alice接你出来，并没有逗你的意思，我下来晚了是因为冯妍妍去我办公室所以耽搁了。”
　　“您是老板不用跟我解释。”
　　“只是老板吗？”
　　洛心似不敢明白他的话，不敢往下想。
　　“冯妍妍没有仔细教你，对吧？”
　　“她只是做样子陪我在会议室待着而已，我画的跟涂鸦一样。”
　　“这里是一份效果图，你晚上拿回去认真研究，里边有所有的做图步骤。”
　　许君给她的是一个U盘，洛心似眼泪挂在脸上，不知所措。
　　“去接若若吧，我就不等你们了，办公室还有事。”
　　他下了逐客令，她下车，看着他一骑绝尘。
　　洛心似擦干脸上的泪，最近哭的有点多，她来不及想许君刚才的意思，她现在要处理好所有的情绪，委屈的，疑惑的，无奈的。
　　隐藏所有的委屈，她还要面对一个心灵受伤的孩子。
　　接了若若，她们聊今天班级的趣事，之前洛心悠骂她每天在学校不合群，但其实同学们的动态她都有好好关注，描绘的绘声绘色。
　　晚上十一点以后才是属于她的时间，天知道为什么现在的孩子们为什么睡得这么晚！
　　打开U盘，打开软件，每一个图层都标示的很清晰，洛心似另开了一个文件，按照这个图层的标示，每个步骤重新走了一遍，高斯模糊，颜色抽取，矢量图叠加，连百度注解带U盘演示，夜晚一点半，她终于满意的睡了。
　　入睡之前她仔细捋了一下今天的时间轴，是不是她误会许君了？
　　只是老板是什么意思？
　　不是那个意思吧？
　　不是吧？
　　反复问了自己，问到最后她睡着了，做梦了，梦里啥都有。
　　第二天她终于恢复了往常的作息，早早的来到办公室，最近手头不宽裕，她的早餐只有包子，在进办公室之前她就争分夺秒地吃完了，她要抢在白骨精来之前再走一遍昨天晚上的图层。
　　“还OK吗？”
　　洛心似知道是许君，也没回头，继续叠加图层。
　　直到他半蹲下来，将她的倒数第三个图层移上来正数第三。
　　洛心似完全不敢动，脑子里一片空白。
　　“明白了吗？”
　　“嗯。”
　　许君看着她的黑眼圈，知道这姑娘又熬了最晚的夜，也是难为她。
　　“不要去激冯妍妍，你只要展示你的图就好，剩下的你一概不答。”
　　“好。”
　　看看手表，差不多办公室的人要来了。
　　“我下去吃早餐，你自己再琢磨一下，不要太刻意。中午下班你就去冷大。”
　　洛心似点头，依旧不敢动。
　　直到他离开办公室，她才深深呼吸一口气。
　　沉住气，只是白骨精而已，她暗示自己不害怕，不能怂。
　　九点钟一到，白骨精果然笑着拎她到会议室，冯妍妍今天一席赫本小黑裙，钟催催打趣她今天黑化了，冯妍妍并没像往常一样和他聊天，而是笑了，笑的钟催催毛骨悚然。
　　“高材生，走吧。”
　　洛心似看起来非常害怕，留恋的看着钟催催，上个班还要进行演员的自我修养，洛心似也是醉了，为了不被冯妍妍发现她胸有成竹，她只能假装很害怕。
　　钟催催皱着眉头看着洛心似和冯妍妍的背影，也是无奈，许君都没说什么，自己算哪根葱去帮小河豚，小河豚要自求多福了。
　　阿里蹦哒过来的时候，钟催催正心事重重。
　　“钟催催，小河豚也够惨的了，确定不帮帮她？”
　　“管好你自己就行了，咱俩都泥菩萨过河了，你那边怎样？”
　　阿里先生摇头，建模出来的效果虽然不错，但是用在照片上就显得单薄了。
　　钟催催这边情况也不太好，他问了甲方肯当ZS公司，对方只说给错了照片，他也通过私人关系问了南区其他设计公司，他们拿到的照片是符合现场标的的，也就是说南区五家设计公司，只有他们是错的，不管是不是偶然都成功引起了他们的注意。
　　“小河豚这命也太不好了，刚来公司摊上的都是大事！”
　　阿里先生尴尬的笑了笑。
　　会议室里，小河豚正在按着鼠标，新建了文件，按照昨天反复实验的图层步骤将图给PS出来，看起来清爽干净。
　　“妍妍姐，您看下。”
　　白骨精扭着妖娆的胯，带着轻蔑的表情，踩着无敌细的高跟鞋，走到洛心似的旁边。
　　看完她的图，她脸上的微笑渐渐消失，仅仅一个晚上，她居然画出了效果图？
　　如果说昨天晚上还是毛坯，那今天早上就是精装修！
　　“你画的？”
　　“嗯，请妍妍姐指点。”
　　白骨精依旧是白骨精，只用了一分钟就重新管理好自己的表情。
　　“这里我没太看懂，红色百叶让有点花眼，你再重新点开一个文件重新画一下。”
　　蹩脚的谎言，明明不信是她自己画的，要让她重头再来。
　　虽然的确不是她画的。
　　许君真是未卜先知，居然知道她会来这一招。
　　洛心似保存了刚才的文件，又重新打开一个文档，再画了一遍。
　　“可以吗？妍妍姐？”
　　这次是在白骨精眼皮底下画的，她无话可说。
　　“好，发给我吧。”
　　她在生气，洛心似知道，她挫了白骨精的锐气。
　　洛心似把门头效果图发给她，白骨精又甩给她一张后门的照片。
　　洛心似看着照片，突然觉得有点不对劲。
　　她用手机给钟催催发了微信，果然钟催催回复给她的后门现场照片与冯妍妍给的不一样。
　　现学现卖，白骨精学的可真好！
　　“妍妍姐，您还有其他角度的照片吗？我想参考一下。”
　　“没有。”

第74章 河豚大师
　　半天朱霞，映着草地也有半分红意，绯红的天空像是童话里的缱绻，他心里留下了一亩良田，偷偷在仲夏夜扔下一颗种子，待秋日私语，待幸福绵长。
　　------
　　回答的也利索。
　　每天上班还要智斗白骨精，厉害了我的工作，洛心似觉得自己特别了不起。她现在反复在脑子里搜索如何能给白骨精一个台阶下，自己也不至于做无用功。
　　“我去阿里先生那边看看。”
　　白骨精知道阿里先生有最新的照片，钟催催也有，初阳也有，她的测试又失败了，每一次的失败都激起她新的怒气。
　　她才是这个公司最漂亮，最有专业能力的精英，凭什么这个小姑娘来了，那些人就背叛她？
　　“去吧。”
　　洛心似去阿里先生那儿拿了新的照片也跟阿里先生说了原由。
　　“阿里先生，我拿了照片，妍妍姐可能会生你的气，抱歉了。”
　　“这你不用管。”
　　洛心似也无力管，但是白骨精这招也太明显了，她是在考验她的记忆力吗？
　　昨天钟催催呈现的时候，明明就把这张照片展示出来了，既然外立面都不同，内侧后门肯定也不同，她这么闹，有意思吗？小河豚肯定会拆穿她！
　　阿里先生和初阳他们三个一起进行的现场勘察，三个人是不可能有秘密的。
　　“妍妍姐，我拿到更新的照片了，我拿这份做效果图。”
　　冯妍妍不出声，甚至连看都没看，小河豚全当白骨精默许了。
　　洛心似照葫芦画瓢，按照昨天许君的图层来做后门的效果图，这就简单多了，正门的效果图是有弧度的，而后门的效果图是一条直线，不用做其他处理。
　　有了昨天反复试验的经验，洛心似今天画的快，不到中午就P出后门的图了。
　　画图是一件集中精力的事，全神贯注之下注意不到旁人，洛心似就没注意到冯妍妍什么时候出去的。
　　她关了电脑，并把电脑端到自己桌子上，然后去前台找了Alice。
　　“看到白骨精姐姐去哪儿了吗？”
　　“喏，去自己座位跟阿里先生聊天去了。”
　　洛心似瞧了一眼，白骨精果然跟阿里先生说的神采飞扬，阿里先生一直哈哈大笑，看来自己的担心多余了。
　　“你个笨蛋，你刚刚是不是跟他说别让阿里生气？”
　　“你怎么知道？你和你堂哥都会读心术吗？”
　　Alice得意的笑，读心术？呵呵，她觉得不对，刚刚亲自去套路阿里问出来的，当然好人做到底，她给阿里先生打了预防针。
　　按照白骨精的套路，肯定会摆出一副大人大量的态度对着小河豚倒打一耙。
　　“她是个笑里藏刀的人，如果我没猜错，她肯定跟阿里说刚才你不信她，你非要自己来他这拿照片才肯信。”
　　“我去，不会吧？”
　　“怎么不会。你看阿里笑的。”
　　“上个班而已，过的跟无间道一样。”
　　“哪个公司不是无间道。你要知道别和阿里先生推心置腹，白骨精有一万种办法拉拢阿里先生，understand？”
　　Alice说的不假，白骨精可以把黑的说成白的，红的说成绿的，配上她妖孽的脸和婀娜的身材，无懈可击。
　　“姜还是老的辣！”
　　洛心似这句感慨把Alice逗乐了，虽然是一句恭维的话，但要被白骨精听到肯定对着洛心似提刀来见。
　　要知道她是最讨厌别人说她老的人！
　　姜辣不辣不知道，她的话肯定带着地狱辣。
　　洛心似硬着头皮，撑着假笑走到冯妍妍面前。
　　“妍妍姐，那我先去吃饭了。”
　　“去吧去吧。”
　　冯妍妍笑的那叫一个慈祥，分明就是一个燃烧自己照亮他人的人间园丁。
　　洛心似觉得白骨精适合做演员，自我修养不要太厉害。
　　她一面走一边思考，不知不觉到了冷大烧烤，小河豚少不了蹑手蹑脚，因为害怕大橘猫。
　　“别找了，橘猫在窝里睡觉呢。”
　　黑背心中气十足，她真怕这么粗犷的声音把大橘猫吵醒了。
　　“俺家大猫睡觉就不会醒，昨天我特意唠叨大猫不准靠近你，大猫知道的。”
　　许君的亲戚朋友都会读心术吗？为什么个个都能把她猜透？
　　黑背心若不是许君的朋友，洛心似就觉得自己碰到灵异事件了，告诉大猫？大猫听他的？动物和人对话吗？
　　“还不过来帮忙？不学了？”
　　“学学学！”
　　重要的事情说三遍。
　　黑背心已经切好了菜，打开冰箱她算涨见识了。
　　双开门大冰箱里边起码有十几个乐扣保鲜盒，每个保鲜盒都有不同的颜色标记，冰箱里放的齐齐整整。
　　黑背心从中间拿了第一排第三个，第二排第四个，第三排第五个，还有三个迷你小盒子。
　　分别打开之后她才发现，这是今天要炒的菜，黑背心分门别类，菜在盒子里也是整整齐齐。
　　见过强迫症的，没见过许君和黑背心这种强迫症晚期患者，果然物以类聚人以群分。
　　黑背心扔给洛心似一个围裙，洛心似一步步学的精细。
　　拍姜蒸黄花鱼，荷塘小炒，冬菇肉饼，外加一个事先熬好的金钗石斛鲜参炖银杏炖汤，三菜一汤。
　　洛心似口水都要出来了。
　　黑背心虽然看起来五大三粗的糙汉子，但是却异常细心。
　　洛心似说若若不爱吃她做的饭，今天的菜就都是广式清淡菜。
　　许君来的时候笑了，黑背心今天是下了血本，光是这汤就成本不菲。
　　“许总，快来吃饭，今天的饭菜可香了！”
　　洛心似大口大口的吃，连荷塘小炒都觉得美味佳肴。
　　“若若总不爱吃青菜，如果炒成这样我觉得她一定光盘。”
　　“小孩子的味蕾对青菜没什么感觉，不爱吃青菜正常，不用担心。”
　　“这样吗？”
　　小河豚的好奇属性又开启了，追着黑背心问个不停。
　　“心似，你知道阿黑做什么菜最拿手吗？”
　　“不知道哇，什么菜？”
　　“河豚。”
　　许君说完，洛心似当场石化，所以许君的意思是嫌自己刮躁？
　　黑背心匆忙吃完饭就离开了这是非之地，他参与不起这两人的打情骂俏！

第75章 橘猫的助攻
　　慵懒的午后，吃完饭小河豚自告奋勇刷碗收拾厨房。
　　出来的时候看到许君正躺在桂花树下的摇摇椅上，摇椅来回晃，他双手交叉，阳光不均匀的洒在他的袖子上，轮廓鲜明的惹人爱怜。
　　洛心似坐在不远处的石凳上，看着看着，不知不觉睡着了。
　　再醒来的时候，大橘猫在她脚旁眯着眼趴着，许君坐在她旁边，手垂在半空中。
　　洛心似睡眼朦胧的看着许君。
　　“您这是准备打醒我吗？”
　　小河豚如此骨骼清奇，脑回路异于他人。
　　“有点热我在给自己扇风。”
　　蹩脚的理由，不肯承认自己在捋她头发的大魔王。
　　“正好你醒了，午休时间也到了，回去吧。”
　　“你先走，我正好再帮黑老板收拾收拾。”
　　“黑老板？”
　　“你不叫他阿黑吗？”
　　听到阿黑的名字，第一个有反应的是脚旁的大橘猫。
　　“喵~”
　　这一声喵，洛心似直接一个激灵死死的抓住许君的手。
　　“猫！有猫！猫！”
　　许君搂着她走出了院子，她却还是不敢睁眼睛。
　　“你还要去帮阿黑吗？”
　　“不去了，我害怕猫。黑老板说大橘猫在睡觉的，不知道什么时候跑过来的。”
　　“你一睡着它就跑过来了。”
　　小河豚撇撇嘴，早知道她不睡午觉了。
　　“现在可以放开了吗？”
　　洛心似瞧着自己的手，紧紧抓着许君的手。
　　她这又在找死了，不过，许君的手真好抓，骨感冰凉。
　　许君看着她，她飞快的放下许君好看的手。
　　“你就这样，还想着避嫌呢？”
　　洛心似不说话，她觉得自己的确造次了。
　　“早晚都会知道，你要不想跟着我进来，那就自己在前台跟Alice聊会儿天。”
　　避嫌这个事情，许君从未想过，小河豚其他的事情神经大条，这件事情倒是思虑周全。
　　回到办公室，许君先回到自己的房间，洛心似在前台微笑的看着Alice。
　　Alice凑上前去，对于许君的恋爱进度，Alice心中熊熊燃烧着八卦之火，不过这次还没等Alice问话，洛心似先发问了：
　　“黑老板的全名是什么？”
　　“什么黑老板？”
　　“大榕树旁边，冷大烧烤店，总是穿着黑背心的老板。”
　　这个形容够贴切，也够明白，Alice的微笑戛然而止，让洛心似心里升起了不好的预感。
　　“怎么了？”
　　“我说小姐姐，你好像还没关心过我的名字呢？”
　　“对哦~，你的全名是什么？”
　　Alice嘿嘿一笑，“不告诉你！你这个忘恩负义的小河豚！问别人的名字都想不起来问我的！哼！”
　　洛心似觉得自己闯祸了，Alice一脸无可奉告，小河豚软磨硬泡最后仍以失败告终。
　　
　　她蹬蹬跑回座位，准备问钟催催，没想到钟催催早就接到Alice的指令，她没还问，钟催催就微微一笑：“你别问，我什么都不知道！”
　　“见色忘友。”
　　刚说完，白骨精就端着电脑又进会议室了，洛心似在后边跟着，又开始了她的学徒生活。
　　
　　白骨精觉得小河豚扮猪吃老虎。
　　每次开会的时候她都表现的很低调，但每次她俩单独在会议室的时候，都发现她的想法独树一帜，并且常常一针见血的指出问题所在。
　　比如ZS分店的后门不管如何设计都平淡无齐，她在靠近后门的地方加了一个侧招，立刻就鲜明起来。
　　侧招其实并不在标准化设计中，所以她并没把这个东西放在矢量图中。
　　小河豚也没揭穿她，只说这是自己在别的店看到的，并把这个东西拍下来了，魔都有几百家肯当连锁店，很多她都去过，所以见过这样的侧招。
　　白骨精笑的尴尬，小河豚的话里话外都在替她打圆场，她在自己证明白骨精没有迫害她，都是巧合，然后自己给自己照亮前路。
　　
　　许君在同他们所有人开会以外，白骨精并没见过他有额外接触过小河豚。
　　唯一打断她们的只有Alice，每次下班时间，Alice就过来提醒，比闹钟还准。
　　一周的时间过的很快，最后两天，几乎都是在不断修改标书。
　　做标书初阳是专业的，细心周全。
　　白骨精负责出效果图，阿里先生建模之后出了装修布置图。
　　钟催催校准会上给意见，初阳汇总装订，洛心似负责最后的输出呈现。
　　当然了，钟催催拿着激光笔没少挑战她的思路，洛心似都有仔细解释。
　　呈现思路虽然是参考白骨精的，从大到小，从整体到局部，但是细节部分是钟催催一直去问，虽然在办公室里几个人打打闹闹，说说笑笑，但是头脑风暴的时候每个人都非常认真，毕竟都算业务精英，输出的观点代表着他们的专业程度。
　　问到最后，洛心似觉得脑子已经不是自己的了，连晚上睡觉做梦都是工作。
　　早起洗脸的时候对着镜子也在呈现，洛心悠觉得她这么拼命纯属有病，洛心似不以为然，只是微笑。
　　她终于发了工资，还了Alice钱，又惦记着这次项目之后许君的一千块奖金。
　　努力呀！洛心似！
　　拿了工资她满血复活，终于可以喝一杯冰淇淋咖啡，刚要点，却被别人插队，她本来要跟那个人好好讲讲道理，可是看到许君的脸，她突然就笑了。
　　“您怎么出来了？”
　　许君就知道她发了工资会来点冰淇淋咖啡，为了监督她，他在这里已经恭候多时。
　　问服务员点了一杯热拿铁，一份脆皮冰淇淋，给了洛心似，用下巴往那边一指，洛心似心领神会，冰淇淋倒进热拿铁，不停的搅拌。
　　许君喝着他的美式，一直盯着她嘟嘟囔囔的小嘴。
　　“可是我想喝冰的，许总，你都不知道我最近压力有多大！”
　　“我不是说了不能喝，总之，你听我的就对了。”
　　搅拌咖啡的手停下来，神情突然低落。
　　“我有点害怕。”
　　虽然她练习了很多遍，但是下午就要去ZS公司招标会，她心里还是不自觉的恐惧，毕竟没经历过，全公司都知道这个项目，还有一个准备看戏的白骨精，着实害怕。
　　“有我在。”

第76章一口一个小鱼糯糯
　　有我在是一句可以让人安心的话，洛心似看着他，一时间不知道该说什么好。
　　“你只需要按照之前的思路去呈现，剩下的交给我。”
　　说不上是热拿铁暖，还是他的话暖，总之她的心奇迹暖暖。
　　中午随便吃点饭，他们就准备出发了。
　　钟催催和阿里先生讨论开谁的车，最后他俩商量出来的结果是：开白骨精的车。
　　白骨精的车是一辆宝马7系，阿里先生十分喜欢这量7系的大门牙。
　　“钟哥，我准备好，可以出发了。”
　　“你跟大魔王的车。”
　　“为什么？”
　　“因为阿里胖，妍妍的车就只能坐四个人。”
　　阿里先生及时配合钟催催，整个人表现出胖子的自豪感。
　　洛心似无奈的走到许君的办公室前，钟催催和阿里八卦的看着他从办公室出来。
　　遇上许君的眼神，钟催催和阿里迅速转身窃窃私语。
　　“你看到了吗？他的眼神好像要吃了咱俩。”
　　“不识好人心，赶紧走，一会儿他要发飙了。”
　　许君的车跟在白骨精的车后，白骨精开车又A又飒，油门的声音轰鸣作响。
　　洛心似因为紧张，手心里都是汗，刚才钟催催和阿里逗她，她都丝毫没有缓解。
　　许君平时开车从不放歌曲，今天看她紧张的厉害，他打开电台，让她放松些。
　　“不想让冯妍妍看你笑话的话，就打起精神来。”
　　“我才不怕她。”
　　“那你怕谁？台下的ZS公司？还是其他设计公司？”
　　“都不怕，我以前也经常呈现，我有个办法，就是把台下的人都当成萝卜白菜，萝卜一号，白菜二号。”
　　许君笑了，这还真是个好办法。
　　“那你怕什么？”
　　“你呀！我怕你把我开除了！”
　　“我都说了这次招标会之后就给你转正。”
　　洛心似美滋滋，她怕自己搞砸招标会，有大魔王的尚方宝剑，她心里有底气了。
　　很快到了ZS公司的招标会现场，ZS市希尔顿酒店。
　　招标会两点开始，现在还有一个小时的时间，许君坐在大堂闭目养神，他这个人并没有什么交际天赋，遇到需要交际都是让白骨精来，白骨精正到处和那些穿着考究的人聊天，钟催催和阿里结伴四下转悠，就剩小河豚无所事事。
　　不过她现在也找到了消遣的方式，这里有很多甜品台，她偷偷问了钟催催，钟催催说这些都是免费的，精致的小蛋糕们，小河豚来了。
　　她一口一个小鱼糯糯，这东西里边是红豆加糯米，Q弹好吃，洛心似一口就能吃一个！
　　钟催催和阿里互看了一眼，假装不认识这姑娘。
　　血盆大口啊！
　　一点都不淑女啊！
　　一口一个小鱼糯糯，这嘴咧多大呀！
　　洛心似可不管他们的嫌弃，她吃的可开心了。
　　许君闭目养神半个小时，他寻寻觅觅的那个身影现在还没出现，难道他这次不来捣乱了？
　　
　　终于到了两点钟，洛心似擦擦手，表示自己吃饱了。
　　跟着许君他们一起进入了招标会现场，不进不知道，一进吓一跳。
　　他们的正前方是一个大屏幕，等会儿大屏幕会依次播出各家设计公司的图纸，她也见过大屏幕，可没见过这么大个还这么高清的，站在这下面毛孔都会被看的清清楚楚。
　　大屏幕下方是一个门，通往评委会的门。
　　洛心似抬头看向大屏幕，其他几个人的目光却都锁定在前方的名牌上。
　　等洛心似回过神来发现他们神情凝重。
　　
　　“许总，好久不见。”
　　说话的是程润泽，全国知名设计公司丰泽的老板。
　　“好久不见。”
　　许君没有任何表情，仍旧是他的冰块脸。
　　反应最大的是阿里先生，他实在不能理解丰泽为什么要来进行这种招投标。
　　“哎呦，小姑娘也在，Hi~”
　　洛心似知道这位程润泽先生，因为他，许君跟她发过很大的脾气。
　　此时她不知所措，所幸被钟催催拉到了后边去，为她解围，又开始接程润泽的话。
　　“程总今天也是来投标的？”
　　“是啊，你们许总没跟你们说吗？我从现在开始也是肯当公司的设计团队之一喽。”
　　“不是吧，你们这种大公司也要跟我们抢蛋糕吗？”
　　“蛋糕谁都可以吃，弱肉强食嘛，对吧，许总？”
　　程润泽^qUxJg$c''挑刺了，钟催催笑的敷衍。
　　“那，程总请便。”
　　许君带着珺先的人走到自己的名牌处，仍旧淡定，钟催催就有点坐不住了。
　　“他好像没安好心。”
　　“当然没安好心，刚才我们都在外面，他居然在里边，和主办方的关系非同寻常，我觉得这次的招标会可能都被内定了，咱们就是来陪玩的，浪费咱们时间。”
　　白骨精的话不无道理，要知道丰泽是业内的扛把子，他的设计师团队可都是国内出名的设计师们，这些人的简历都是可以写满一张A4纸的辉煌，一个个翘着二郎腿，脸上是各种嫌弃。
　　“做好咱们要做的，其他的都不管。”
　　许君话虽然是这么说，但是面对程润泽对洛心似炽热的目光，还是不免担心。
　　洛心似显然不知道，她还在低头温习着那些数据。
　　许君抬手叫了初阳过来。
　　“不能让洛心似离开你的视线范围。”
　　“好。”
　　从这句好字开始，就算洛心似去洗手间，初阳都跟着她，初阳这个人做事靠谱，反应快，话少。
　　程润泽笑的越来越邪魅，白色衬衫故意放下来两颗扣子，映衬出健硕的身材，加上又痞又坏，真真是小说里那张男人不坏女人不爱的脸。
　　除了珺先的人，其他公司的女员工对他那种炙热的眼神，已经表现的淋漓尽致。
　　
　　不得不承认，许君虽然俊俏，但到底寡淡冰冷。
　　程润泽就不一样了，眼神热烈，身.材火.辣，人又有才华，妥妥的钻石王老五！
　　丰泽自己的女设计师都是一脸花痴的看着程润泽，可见其魅力值。
　　“招标会上乱放电，可真有他的！”
　　白骨精双手交叉，不屑的说。
　　洛心似瞧了一眼程润泽，只一眼，就被程润泽暗送秋波。
　　

第78章 招标会
　　阿里稍侧着身子，挡住了程润泽炽热的眼神。
　　洛心似对爱情没什么兴趣，自然也无视程润泽的眼神追随。
　　招标会开始，珺先是第四个呈现的公司，丰泽是压轴第五个。
　　前三家公司每组团队出来都是垂头丧气，可见里边评委鸡蛋里挑骨头的程度，原本就是甲方爸爸，苛刻挑战也无解，只是对于设计师来说，能不能被选中是一回事，被挑战就是另外一回事。
　　你可以不选择我的作品，但是你不能骂这个作品，贬低这个作品，因为作品是心血，你贬低它，设计师们就会拼命的解释，告诉你闪光点。
　　珺先团队在大屏幕上看了前三个设计，第一个中规中矩，肯当的标准设计，只是改了侧招方案。
　　第二个稍显不同，但还是温和，把设计杂糅在一起，导致全景图杂乱无章。
　　第三个太大胆，完全颠覆了肯当的标准，LOGO中的字母已经占到了整个铝塑板的高度，看起来虽然张力十足，但是美感欠缺，乍一看像一个胖子撑爆了衣服。
　　第四个就是珺先。
　　洛心似深呼吸，拿出要见萝卜白菜的样子，看起来还是挺轻松的。
　　许君也没过多交待，全凭她临场发挥。
　　与进门还有一步，程润泽突然快步跟了上来。
　　“洛心似，祝你好运！”
　　洛心似本想回头，却被许君一把抓了过来。
　　“你先祝自己好运吧。”
　　说完就抓着洛心似进了招标会现场，程润泽手握着拳头，早晚他要给许君好看，让他知道谁才是让母亲最骄傲的人！
　　就凭他一个小设计公司，拿什么来跟他拼？
　　事业，亲情，爱情，他都会一一夺走。
　　当初母亲为了许君舍弃的，他都要拿回来。
　　
　　招标会现场并不华丽，前面八个人都是ZS和肯当总部的，有拓展部，工程部，ZS分公司总经理，总部设计团队。
　　“许总，你们有三十分钟的呈现时间，开始吧。”
　　初阳去播放PPT，许君带着其他三个人坐下，洛心似拿着标书走上台去。
　　或许，八个评委都没想到，珺先会推一个新人来呈现，这还真是一个出其不意，所有的评委都抬头看着洛心似，其中一个与珺先关系较好的总部关设计师还愣愣的瞧着白骨精冯妍妍。
　　按照惯例，珺先公司的呈现都是由能说会道的冯妍妍出马的。
　　这么一个清秀的新人，能压得住这种场面？
　　面对关设计师的眼神询问，冯妍妍笑的别有深意。
　　
　　呈现开始，洛心似按照之前的演练，从大到小，从宏观图，到大样图。
　　十五分钟呈现结束，剩余十五分钟是提问时间，没有硝烟的战争现在正式开始。
　　先开始发问的是最边上穿西装打领带，头油抹了一整瓶，导致头发油光锃亮的男士。
　　“你知道正门图非标（非标准）吗？”
　　“知道。”
　　“那为什么非标？”
　　“整栋楼外部结构上太多广告位，从灯箱到灯布，杂乱无章，标准设计是统一的体现，但放在这个外立面上就显得太乱了，不能构成一个整体。”
　　洛心似回答问题的节奏非常好，她并不急于解释，而是等到问问题的人抛出自己的疑问后再去说，其实她刚刚呈现的时候也说了非标的事情，谁都知道非标，也都知道外立面太乱，油光锃亮的男士这样问出来显然是为了搞事情。
　　“标准是原则和底线，你们的图纸已经突破了底线。”
　　“标准是为门店服务，我们的图纸在为门店争取利润最大化，不被隔条马路的竞争对手比下去，不被消费者当成茶余饭后的谈资，不被业内同行笑话。”
　　洛心似说出的后三句是所有投标公司的顾虑，也是大家的实话。
　　而前两句则绕开了标准这个伪命题，一阵见血说出主题，所有的标准都是为了门店的生意考虑。
　　设计之初肯当设计部门的初衷是为消费者打开一个连锁模式的天窗，增加消费者的视觉概念，同时约束LOGO滥用问题。
　　每年标准也在进步，现在的标准虽然不符合当下，但有可能是以前或是将来某个阶段的标准。
　　洛心似这姑娘丝毫不怯场，除此之外，似乎还有一股英气在，说话有理有据，一时间头发锃亮的男士竟然不知道该如何接话，当然好的呈现者会给提问人一个台阶下，毕竟这不是比赛，目的不在于输赢，而是设计公司实力和专业的展现，未来还要合作，凡事要有退路。
　　“当然，您的顾虑也无可厚非，所以我们在其他细节处理上力求标准的最大化，比如在处理太阳西晒问题上的结合了防晒膜的黑灰色，让我们的店铺区别与其他店铺的透明玻璃。另外，为了和对面竞争对手区别开来，我们增加了室外座椅，给抽烟以及有需求的顾客提供便利。”
　　防晒膜这个问题上，其实很多店铺用的是浅色防晒，而这家餐厅的设计则是深色，最标准的防晒膜，室外座椅这个东西很多店铺不希望摆放，因为难于日常维护管理，而珺先的设计上加入了这个最标准的室外座椅，目的是弱化门头非标对于总部设计的难堪。
　　洛心似解释的非常到位，也吸取了初阳的经验，点到为止，大家都是聪明人，穷寇莫追。
　　
　　“洛小姐虽然新进公司，但是深谙规则和标准，看来许总对您没少栽培。”
　　这句话不怀好意，许君和洛心似同时看向说话的人，初阳与她说过，这是ZS分公司的总经理莫女士，这个女人做事雷厉风行，不过她特别讨厌漂亮小姑娘，听说ZS分公司的办公室里大部分都是男士和年过四十岁的女士，没有小姑娘，连前台都是男士。
　　洛心似演练的时候就被告知，如果她说话，不要回答。
　　所以她只礼貌的微笑。
　　“莫总，她以前在魔都设计院实习过，而且……是我同门师妹，当然要照顾。”
　　魔都设计院最讲原则，也最注重创新。
　　同门师妹这句话，不但让莫总惊讶，也震惊了所有在场的人，包括洛心似本人。

第78章 是师妹啊
　　同门师妹吗？
　　她吗？
　　她又成了被许君通知的人！
　　只知道她是个高材生，没想到这么高，和许君师兄妹？怪不得俩人这么亲切，白骨精突然就想通了，俩人师兄妹，那早就熟悉，她也不算是被新人取代，早说嘛，她把小河豚当成肉中刺那么久。
　　许君说完，评委们面面相觑，当然他们是专业的，变脸的速度比翻书还快。
　　“怪不得小姑娘谈吐不俗，不过许总，这大幅的红色百叶还是太超纲。”
　　“前面三组我都看过，后面一组我也猜的到，我其实好奇最后装修出来到底会是什么样子。”
　　显而易见，最后一定会非标，但用哪个非标全在于主观意识，许君非常想知道这场闹剧他们要怎么收场？单是为了引进丰泽这么折腾，值得吗？
　　“那就请许总拭目以待。”
　　莫小兰不卑不亢，座位ZS公司的一把手，她有选择上的生杀大权，自从看到程润泽许君就知道这场闹剧的始作俑者了，这么一个实用面积不到三百平方的小店，虽然外立面花哨些但也不至于整个南区设计公司招投标，显然是为丰泽铺路而已，只是不知道台上哪位是内鬼？信迪公司吴迪被程润泽买通，肯当公司多半也是吴迪搭桥，看来他要找吴迪好好聊聊了。
　　许君这次声势浩大的带着自己的设计师团队，也就是虚张声势，白骨精是想让小河豚出丑，许君是想让她一战成名。
　　珺先老板同门师妹，被偏爱的小姑娘，招标会展露锋芒，两大设计师，两位出图师都将呈现名额让给她，许君打了一手好牌。
　　事实证明他的目的也达到了。
　　在座的有一个算一个都深深的记住了洛心似的名字。
　　都是老狐狸了，谁也不用装成聂小倩。
　　“除了非标，诸位还有其他问题吗？”
　　八位评委都不说话，许君抬手，白骨精站起来接过洛心似手里的呈现资料，进行总结发言。
　　浓缩了客观事实与主观能动性，最后笑靥如花，妖娆妩媚的谢谢大家。
　　评委低头打分，许君带着大家出了招标室。
　　接下来是丰泽表演的时间，珺先出来丰泽进去，一群西装革履的商务精英，加上一个散发着荷尔蒙气息的痞帅，好不得意。
　　许君坐在位子上翘着二郎腿，盯着大屏幕。
　　丰泽呈现的是一套全新的设计，屏幕铺开的时候，四家设计公司三十几号人不约而同“哇”了一声。
　　整个设计不止是突破标准的问题，完全自创了一套设计方案，外立面也不是肯当的标准设计，突出了灯带，木纹，木纹勾勒出整个餐厅外立面骨架，招牌全部突出，仿佛是立在铝塑板上的，LOGO直接扎地。
　　连光源颜色都改了，原来肯当的设计突出明亮，现在全部改成暖色系的灯光，灯光照明角度从照在墙画上改到照在桌子正中间，相当于给食物打光，突出食欲。
　　“这他.妈.的哪儿是招标会！这是新设计发布会呀！”
　　钟催催这么骂是有道理的，集结南区设计公司，集结总部设计师团队，再加一个本地市场总经理，给出一个实验点，随便折腾实验，可不是新设计发布会的配置嘛！
　　程润泽从刚开始到现在一副匈有成竹的样子，明明就是稳赢！
　　兜兜转转，都给丰泽做了垫脚石。
　　“不折不扣的新设计发布会，丰泽明显是完成了全套图纸，并且细节部分肯定得到了总部设计指点。”
　　白骨精双手放在前，四家设计公司全部议论纷纷，不管里面进行了一场多么精彩纷呈的表演，对于这四家陪跑的设计公司来说都是把他们的自尊放在地方地上摩.擦。
　　里边和外边热闹程度相当，就看肯当ZS分公司要怎么收场了。
　　程润泽歪着的领带和痞痞的坏笑，外套披在外面，冲着珺先走来，一副胜券在握的优越感，剩下的就是欠揍的炫耀，他的表情分明告诉大家：王者在这儿，你们这帮青铜赶紧收拾行李滚蛋。
　　“小姑娘，觉得怎么样？”
　　程润泽隔着许君向洛心似抛了无数个媚眼，全场几十号人的目光看着她，洛心似的大眼睛扑闪扑闪，突然狡黠的笑。
　　“我只能看懂标准效果图，这种我见都没见过，没法子评价好还是不好。”
　　钟催催听了这话这接笑出猪叫声，小河豚反应够快的。
　　程润泽依旧对她表示出热烈的兴趣。
　　“说的好！”
　　程润泽自顾自鼓掌，还给洛心似竖了个大拇指。
　　“你们的确都没见过！我丰泽设计的东西一向是高端大气，你们都被标准约束的太久了，这个圈子是时候让有实力的人来操盘了。”
　　这句话得罪了四家设计公司，但程润泽丝毫不忌讳，他这个人狂，但是无可厚非的是专业技术过硬，程润泽这几年以坐火箭的速度从默默无名的小公司成为设计界出名的大公司，不得不说有手段，甚至还听说他今年能拿到G省杰出青年。
　　曲高和寡，除了丰泽各位的咄咄逼人，其余的设计公司都是鄙夷和不屑，无人附和。直到音响里适时响起组委会的宣读信：
　　经过评委会的严选，最终丰泽设计公司胜出！恭喜丰泽，也多谢各位的参与。同时丰泽公司将正式成为肯当的合作伙伴，ZS分公司的新点也成为本次设计团的实验点。
　　与大家猜的一致。
　　零零散散的鼓掌声，第一家设计公司甚至都没与肯当总部设计团队打招呼，直接愤而离场。
　　第二家与第三家设计公司留下老大进去和评委会打了招呼，也走了。
　　到了珺先，许君让白骨精和小河豚进去打招呼。
　　白骨精自然明白许君的意思，抓着洛心似进去。
　　白骨精是职场老人，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　一进去就喜笑颜开。
　　“我们许总在外边被程总拽住了，程总太能说了！许总怕各位等的急，让我和师妹代表他进来感谢各位！恭喜肯当再添猛将！翘首以盼新设计的展现。”
　　评委会神态各异，尤其关设计师神情最具玩味，白骨精看在眼里，记在心上。

第79章 解释
　　白骨精寒暄完带着洛心似小心翼翼的走了，准确的说是护着洛心似从侧门出去。
　　当时许君和程润泽剑拔弩张，白骨精善解人意的带着小河豚出去了。
　　那些评委们估计还得觉得珺先待见他们呢，不过是许君调虎离山的把戏。
　　洛心似在白骨精的车上，心里七上八下，好不尴尬。
　　“你是许君的师妹？”
　　洛心似哪里知道是不是，或许许君信口胡诌的！不过大树底下好乘凉，她打算抱紧许君这颗大树。
　　“是。”
　　“小几届？”
　　从抽象到具体就不好回答了，几届？她哪里知道小几届？
　　正不知道怎么回答的时候，许君打开了白骨精的车门。
　　“下车。”
　　他的话从来都是命令，她下车，钟催催附耳跟她说：大魔王脸色特别难看，你自己小心。
　　洛心似早就见识过程润泽对他的心灵暴击，再难看的脸色她也见过。
　　小跑跟着许君，系好安全带，他却一直没启动车子。
　　咱也不敢说，咱也不敢问。
　　白骨精的车也停在这里不敢动，直到许君摆了摆手示意他们先走。
　　“啊......别走！”
　　洛心似眼睁睁看着白骨精的宝马七系开走了，心里别提多后悔了！早知道坐他们的车好了，大魔王也不走也不说话，好恐怖。
　　许君一个眼神，她又怂了，不敢再出声。
　　“你们猜大魔王会发飙不？”
　　“真同情小河豚......”
　　钟催催和阿里先生一唱一和，初阳一直在玩手机，白骨精把车内电台的声音调到最大，强迫钟催催和阿里先生闭嘴。
　　“有人不高兴了，咱俩还是别得瑟了。”
　　等红灯的时候白骨精编辑了一条信息给许君，大意是自己会想办法从总部关设计师那边套话出来。
　　许君看着信息，仍旧神情凝重。
　　“那个......许总，要不我找车先回去吧......我......”
　　“嘘，别说话。”
　　洛心似顺着他眼神的方向看到的是悠闲的程润泽，他和团队几个人一起下来，春风得意，走到自己的车前，上了车却没启动车子，丰泽团队的人陆续走了。
　　“那个.......那个人，去程润泽车上的人是莫总！”
　　没错，正是莫总，ZS分公司总经理！她像个小姑娘一样羞答答的上车，过了几分钟车子轰着油门扬长而去。
　　“莫总不会贪恋程润泽的美色吧？”
　　洛心似说的特别自然。
　　“程润泽有美色吗？”
　　车子里醋意扑鼻。
　　“呃.......您比他美多了。”
　　这句话特别扭，美？这俩人要比美吗？
　　许大魔王似乎特别受用刚才洛心似的话，居然笑了。
　　“我先送你回去。”
　　路上俩人都没说话，不过洛心似好奇宝宝的属性让她整个人非常不自在。
　　“有话就问。”
　　“那个......？”
　　“他是我同母异父的哥哥，不过十分仇视我，恨不得我不在这个世界存在。”
　　洛心似惊到了，不在这个世界存在？
　　“我无心打探您隐私，我其实想问您说的那句，我和您是一个学校毕业的吗？”
　　许君大意了，原来她想问的是这事，她和他一直信息不对等，所以他没想到。
　　“哦，对，我的老师是怪老头子刘博。”
　　洛心似眼睛睁的大大的，许君知道怪老头子也是她的老师。
　　“别瞎猜，我看到你简历上的学校名称了，老刘对你和我都印象深刻，所以自然和我聊了一些你的事情。”
　　“因为你长的帅吗？”
　　这样的奉承，许君依然乐于接受。
　　“因为咱俩一样，拒绝考老刘的硕士，拒绝了魔都设计院，甚至拒绝留校。”
　　洛心似已经完全说不出话来了，原来他知道这么多事情！
　　“我拒绝是因为我妈不让我学了，你拒绝是因为什么？”
　　许君说了这么多自己的隐私，洛心似觉得自己不和盘托出似乎枉费了人家的一片心意。
　　“因为我姐姐，她一个人带孩子，不肯回我父母家，她精神状态也不好，我妈怕她一个人做傻事，我来看着她，帮她带若若。”
　　“会不甘心吗？”
　　“不会。她是我的家人，既然她病了，我就陪她一起好起来，家人才是最重要的。”
　　家人吗？许君还真不知道。
　　“什么病？”
　　“躁郁症，我前姐夫出轨，她精神崩溃了。”
　　接下来是长久的沉默，洛心似不明白出轨对于许君的概念，也不知道他心里的挣扎。
　　“好好照顾若若。”
　　“嗯。”
　　车子已经到了Z市，许君径直开向若若的学校。
　　“接下来，您是什么打算？程润泽会对珺先下手吗？”
　　“当然会，他会挖公司的墙角，抢我们的项目，最大限度的贬低我们。”
　　“那怎么办？”
　　“想走的人我留不下来，他想抢的项目就让他抢去。他的设计浮夸，成本很高，肯当公司目前的策略是三级市县，成本是最先考虑的，让他随便折腾一年也就那么几家旗舰店给他折腾，只不过这个过程我们会比较受气而已。”
　　“哦。”
　　原来许君已经想了解决对策，怪不得他依旧冰块脸。
　　“到了。”
　　洛心似接了若若，以为许君已经回去了，所以出来看到他还停在那里心里有一股无以名状的暖流。
　　若若看到许君的车，直接就上车了。
　　洛心似拦都拦不住。
　　“小妞，人家许总还有事，你赶紧给我下来！”
　　“哥哥你有事吗？”
　　“没事，我顺路送你们回去。”
　　洛心似无语，这小姑娘又欠收拾了。
　　“后座我放书包没地方了，小姨你去坐副驾驶吧。”
　　洛心似小心翼翼的坐到副驾驶。
　　“谢谢许总。”
　　“不客气，明天早晨请我吃早餐。”
　　太狡猾了，她坐公交车也就一块钱，请他吃早餐二十块又没了，她又亏了！
　　到小区若若热情的和他拜拜，洛心似拎着若若往小区走。
　　“什么情况？你怎么突然对别人热情起来了？”
　　“还不是因为你，你这么笨，好不容易有个人看上你，我还不得好好表现，万一人家觉得你有个累赘，不要你怎么办？”
　　累赘？
　　若若对自己的定义是累赘吗？

第80章 后招标时代
　　洛心似告诉若若，她不是累赘，若若的脸没有多余的表情，洛心悠告诉她，她是，累赘。
　　洛心悠在他们身后突然出现，带着她突如其来的歇斯底里。
　　“刚刚那个人是谁？你们为什么从那个人的车上下来？洛心似你不会有男人了吧？你知不知道男人都渣？我这个活生生的例子你看不到，你瞎吗？”
　　洛心悠不管青红皂白，上来就把洛心似骂了一顿。
　　“姐你误会了，是......滴滴车司机。”
　　“滴滴司机？滴滴车你坐在副驾驶？你当我瞎？”
　　在洛心悠面前，她的谎言总是苍白无力，所以更多的时候她选择沉默。
　　“妈妈，是我的书包占地方，小姨才坐在副驾驶的。”
　　“你给我闭嘴！和她一起来骗我是不是？你要是这么能骗人，怎么不去骗骗你爸？有能耐把他骗回来呀！”
　　若若低着头藏到了洛心似的身后，妈妈又开始火力全开，她招架不住她的谩骂，讽刺和对她的无理要求，在她眼里她只是骗爸爸回来的工具人而已。
　　洛心似下意识护着若若，又招来她的不满。
　　“若若妈妈，这周若若他们围棋班比赛，你报名了吗？”
　　这是一个救世主的声音，洛心似认识这个精致的女人，宸宸妈妈。
　　在她认知范围之外，也就是许君的姐姐，许招娣。
　　“哎呦，宸宸妈妈呀，我已经报了，你呢？”
　　“我正好想找老师问问，我的系统似乎有问题，要不你帮我看看？”
　　宸宸拼命的眨巴着眼睛，让若若赶紧走，小孩子对小孩子更加心有灵犀。
　　若若拉着洛心似，洛心似瞧瞧带着她离开了，离开之前，洛心似听到的是洛心悠有说有笑，温柔的解释，耐心的指点，这些都只对外人有过，对于家人，洛心悠非常吝啬她的正面情感。
　　整一个晚上，若若都不开心，不管洛心似怎样逗她，她只是端着书，不说话，连故事都没听就草草睡下。
　　一直到第二天去上班，洛心似也把自己笼罩在失望的心情之下，甚至忘记了给许君买早餐，就那么呆呆的坐在位置上，脑子里不知道在想什么。
　　“我的早餐呢？”
　　清晨他的声音在安静的空气中，像是悦耳的音乐，干净好听。
　　“我......忘了！抱歉，我现在去买。”
　　胳膊被拽住是她刚刚起身要走的时候。
　　“昨天被你姐骂了？”
　　洛心似终于来了精神，她不知道许君是怎么知道的，所以她的眼神里都是疑问。
　　“宸宸妈妈是我姐姐，大姐。”
　　洛心似明白了，怪不得他对小区了如指掌，怪不得他对学校和托管那么熟悉。
　　“许总，您什么时候知道我姐姐认识你姐姐的？”
　　“第一次送你回家的时候。”
　　“为什么不告诉我。”
　　“首先，你没问我，第二，也没有需要说出来的理由。”
　　理由吗？
　　好像确实没有，但洛心似始终感觉自己被坑了。
　　“那您能替我谢谢你姐姐吗？我昨天着急溜走。”
　　“当然可以，但是你得请我吃饭。”
　　洛心似已经快要欠十万八千顿饭了，明明不是吃货，他为什么始终纠结在请吃饭这种事情上！
　　“我还有一个问题！”
　　“你的问题真多！”
　　“哦，那我不问了。”
　　“你也问了不少，可以买昨天答应我的早餐了吧？”
　　洛心似哦了一声，出了办公室的门，她虽然还是不高兴但到底心里的一分疑惑解决了，买了两份早餐，端着她的冰淇淋热拿铁咖啡，搅拌着属于她的习惯。
　　要说她不高兴是因为洛心悠昨天的无理取闹，那今天办公室整体意义上的沉闷就是昨天招标会的后遗症了。
　　无精打采的钟催催和阿里先生，一直飞快打字的白骨精，唯有初阳算是正常一点。
　　“钟哥，你能不能不要长吁短叹了？我都要被你的叹气声洗脑了。”
　　“小河豚，你是不知道昨天丰泽那帮人多神气！以前啊这神气可都是咱们珺先的！”
　　洛心似非常理解钟催催的抱怨，但是事情已然这样就要往前看，拿着尺子一直叹气除了负能量爆棚以外不能改变任何结果。
　　Alice 过来的时候，钟催催不但不收敛，反而眉毛拧的更紧了。
　　“你行了！全公司都被你带偏了。”
　　Alice收了钟催催手里的尺子，直接用手掐住了他的嘴。
　　钟催催一脸懵圈的看着Alice。
　　“再敢发出声音，老娘就不客气了！老娘不发威，把我当成Hello kitty呢？”
　　都上手掐人了，洛心似想知道进一步的不客气是什么手段？再说了，就她这扮相，Hello Kitty绝不沾边。
　　钟催催直接捂住自己的嘴，不敢出动静了，果然只能Alice能制住他。
　　“Alice姐姐，别怪钟哥，昨天招标会的确让大家吃了一把亏。”
　　“又不是只有我们吃亏，昨天的事情晚上就开始在设计界流传，丰泽本来就不是什么靠正常手段上位的公司，你们见到他的那一刻就应该知道。”
　　“以前不都是听说，昨天是真见到本人了，忒嚣张了！以前我只知道咱们大魔王公子世无双的脸，现在多了个程润泽，看到他那张脸估计大家都原谅他的卑鄙了。”
　　“你给我闭嘴，我让你说话了吗？”
　　钟催催赶紧缩回脖子，架着肩膀继续当他的乌龟小王八去。
　　Alice心里也憋着一口气，昨天听说程润泽也在招标会现场，Alice就知道他一肚子坏水，这家伙王八吃秤砣，铁了心的要找许君麻烦，许君也不知道做了什么孽，摊上这样一个亲戚，还有这样一个家！畸形的家，性格极端的野生哥哥。
　　想到这里，Alice也不免叹气。
　　“诶诶诶，你也叹气了！你......”
　　你字没说完，Alice秉持着能动手绝不瞎哔哔的老许家优良传统，直接上手开始掐他，掐的他像一只被拔毛的鸡一样，伸长了脖子瞪着大眼睛。
　　洛心似不敢拉架，Alice战斗力太强悍了！她也只能像钟催催一样，三十六计，走为上计！
　　往后退了不知多少步，突然退到了一个温暖的怀抱，洛心似整个人僵在那里，不知所措。

第81章 尴尬到用脚趾抠出一栋别墅
　　也并非她完全不动，关键是她后退的结结实实，头发勾到某人西服花针上了。
　　坏消息是尴了个大尬！
　　好消息是并非她一个人尴尬，全公司都尴尬！钟催催已经尴尬的用脚趾抠出一层楼了。
　　“有没有谁能帮我一下？哎呀！”
　　大家都在看戏，不说话还好，她一说话所有人都别过头去，生怕她点到自己的名字。
　　许君本来不想自己动手的，但是她来回摇头，头发蹭的他下巴很养，不情愿地把手从兜里拿出来，轻轻的弹了一下她的头发，她的头发就离开了他的西服花针。
　　“以后别那么风风火火的，遇到事情也不要鬼哭狼嚎。”
　　“我风风火火了吗？鬼哭狼嚎了吗？”
　　“嗯。”
　　“哦。”
　　跟他聊天着实没意思，大魔王又把天聊死了，此时钟催催已经尴尬到用脚抠出两层楼了。
　　洛心似为了缓和气氛，说了一句让Alice直接崩溃的话：
　　“幸亏我昨天没洗头发，头发比较油，要不还真不容易弄出来。”
　　Alice直摇头，这姑娘是真对自己堂哥没想法，要不哪能在帅哥面前这么自嘲呢！
　　许君听她说完也没闲着，西服花针拿下来用纸巾擦了又擦，擦到光亮如新。
　　他擦完，钟催催已经尴尬的用脚趾抠出一栋别墅了！
　　“对不起许总！我不是故意的。”
　　她总算说了句人话，许君一脸无语。
　　“参加招标会的都来下会议室。”
　　Alice正准备溜走，被许君咳嗽了一声，没敢动。
　　“你也进来，有事安排。”
　　她就知道没好事！
　　他主动出来，准没好事！
　　会议室里气氛诡异。
　　“昨天的招标会有什么心得体会，说说吧。”
　　招标会后的总结会是珺先公司的传统，无论成败都要总结，好的坏的都说出来。
　　初阳明哲保身，从不第一个说话，以往珺先威风，钟催催和阿里先生总是抢着第一个发言，今天倒都消停了，白骨精难得的低着高贵的头颅，一圈下来只有洛心似初生牛犊不怕虎。
　　“我先说吧：我觉得招标会我们的方案虽然没被采纳也不是我们的技术问题。”
　　“那你觉得是什么问题？”
　　“这不明摆着吗？”
　　洛心似这个急脾气，遇到许君这个大魔王，真是秀才遇到兵，有理说不清！
　　小河豚这个小笨蛋，大魔王随便一句话就能激起她的战斗欲。
　　“明摆着？不见得。冯妍妍说说。”
　　冯妍妍清了清嗓子，手放在桌子上面，一副盛世凌人的样子。
　　“我们的设计图的确有短处，还是不够大胆，也不够创新。”
　　洛心似心里大骂大猪蹄子，在车上他可不是这么说的，而且冯妍妍也是个大猪蹄子，当时非标她可是第一个反对，后期效果图也是小心翼翼的画，谁能想到对方直接设计出一个全新风格呢！
　　洛心似正在腹诽冯妍妍颠倒黑白，人家已经直接血口喷人了。
　　“我还以为咱们魔都设计院出来的高材生有什么Idea呢，没想到还是被局限了。”
　　她又被指桑骂槐了！
　　不过这次她学聪明了，冯妍妍也就过过嘴瘾，为了不给许君惹麻烦，她左耳朵进右耳朵出就是了。
　　微笑着看着白骨精，一声不出。
　　钟催催和阿里先生面面相觑，不知道小河豚的葫芦里卖的什么药。
　　“你们俩，说说吧。”
　　阿里先生率先回过神来，面对老板的询问，他强挤笑容，因为脸太大，这点笑容看起来已经被油腻的表情吞没了。
　　阿里先生的反馈很简单，他同意白骨精的意见，而钟催催赞成小河豚的说法，一比一平，接下来给端水大师初阳的选择就不多了。
　　初阳也不是吃素的，直接另辟蹊径，谁也不得罪：“我觉得大家都没问题，昨天的招标会是评委的问题。”
　　阿里先生就料到端水大师会这么说，她不会得罪任何人的，所以他一摊手，想知道许君的最后裁决。
　　“珺先以后要更大胆的突破，咱们被锁死在肯当的标准里太久了。钟升，你以后不再负责肯当项目，专门研究网红餐厅的设计，我会帮你接多几个网红餐厅的Case，阿李负责肯当公司，换了人后，以后可以适当强势些。”
　　钟催催和阿里先生严肃的点点头，许大魔王虽然工作严苛了些，但不可否认他的长远打算没有任何问题。
　　“初阳跟钟升一组，冯妍妍配合阿李，Alice这次会议记录下来，等我通知再出Memo给甲方，对接好所属设计师，Memo出来之前，各位把手头的工作都做好收尾。”
　　“不过，我们手里的收尾的比较多，这样会不会转变的太快了？”
　　阿里先生率先提出了质疑。
　　“听我安排。”
　　大魔王的话，大家最多也只是建议，话语权在他手里。
　　就这样愉快地决定了！
　　许君安排好几个人的工作分工，却唯独没有洛心似该干的的活，她的大眼睛扑闪扑闪，不停的提醒着许君，自己还没领到任务。
　　“那我呢？”
　　“你？”
　　洛心似头点的跟拨浪鼓一样。
　　“你暂时画我让你画的图。”
　　洛心似石化了，继而嘟着嘴，然后在心里腹诽着：她才不要。
　　“不服分配？”
　　“不是不是！不敢不敢！”
　　许君满意的点点头，白骨精虽然今天挂了小河豚出来，但是她心里知道，自己只是习惯了怼她，她已经不是自己的眼中钉了。
　　在座的各位，现在最没精打采的就是小河豚。
　　“这次招标会大家辛苦了，虽然没得到标的，但还是犒劳一下各位，这个月每人加一千块奖金。”
　　“耶耶耶！”
　　其他几个人只是笑，小河豚连笑带鼓掌，仿佛从黑暗的深渊直接冲到了云霄，高兴全写在脸上。
　　除了许君每个人都看着她，这小家伙真是个小财迷，欲望也简单，一千块钱她就忘记垂头丧气了。
　　“明天周三，下午带大家团建，你们各自准备好，散会。”
　　许君都走出会议室一分钟了，会议室依旧鸦雀无声，面面相觑，甚至连Alice都惊呆了。
　　他有事吗？
　　团建？
　　洛心似率先打破了沉默。
　　“团建，不好吗？”
　　“我的小河豚！咱们珺先从来没有过团建！这是大年初一头一回！”

第82章 魔王亲手给她炒的菜你敢吃吗
　　不管别人怎么说，小河豚还是比较期待团建。毕竟没经历过，以前只听说过这东西，她非常好奇团建这个东西会有多美妙！
　　而且是周三晚上，她不用带若若，可以好好轻松一下。
　　这么想着，她也是这么做的。
　　星期三早上来的时候，她身穿蓝色运动服，钟催催对于她运动装的扮相非常满意，毕竟是小姑娘，运动服精灵可爱。
　　“钟哥，你今天怎么还是这么休闲？不是团建吗？”
　　“咱们大魔王和我们一样都是老胳膊老腿，你觉得他真能去打个真人CS吗？那都是你们这些小年轻期待的事，我们呀只要他不折腾就行！”
　　“我猜，您这不是第六感，而是问了Alice吧？”
　　钟催催被她揭穿，调皮的笑笑，小河豚越发精明了。
　　洛心似今天早上来的时候，发现Alice也是休闲装，这种团建的事情，肯定是交给Alice去办，所以钟催催和她早就通过气了，不然哪里来的那么笃定，这样想来，这俩家伙定是没少沟通。
　　不过即便不是CS，也应该是个可以跑跑跳跳，呼吸新鲜空气的地方吧？
　　“你觉得大魔王大晚上带你去呼吸新鲜空气？想多了你！”
　　钟催催又开始打击她了，她哼了一声，继续她的幻想。
　　不过幻想数幻想，现实是现实。
　　洛心似做梦都没想到，他们下午来的地方居然是一个孩子们玩的亲子度假区。
　　Alice定了一个小木屋别墅，除了基础设施，几乎都是孩子们的玩乐设施，攀爬架，各种城堡，房车，卡丁车！
　　小河豚坐在阳台上拄着自己的小脸。
　　“话说我们是来茶话会的吗？不能疯不能跑吗？看着小孩子们玩吗？”
　　“我们可以茶话会，你呢，要辛苦辛苦。”
　　“是去玩吗？”
　　Alice摇摇头，并且把她推到了二楼一个房间去。
　　房间里许君背对着她。
　　洛心似的心在狂跳，她小心翼翼的看着他，背影都这么明艳的人！真好看！
　　“你来了，是这样，我看你也不喜欢茶话会，就坐在这儿把CAD画完吧。”
　　洛心似登时就慌了，她的第一次团建居然还是要画图，这是一个什么老年人公司！
　　“许总，我突然觉得茶话会也挺有意思。”
　　“有意思吗？”
　　“有意思。”
　　“有意思就画完图再出来，我提示你一下，要让我满意你才能出来吃东西。”
　　许君出去以后，洛心似对着他的背影在空气中挥舞着拳头：许扒皮！许葛朗台！老许家的抠门老板！
　　当然了，她的挥拳质疑没有丝毫用处，许君在门外听着她生气，嘴角微微上扬。
　　小家伙像是个张牙舞爪的大闸蟹。
　　许君给她留的任务并不好做，这张图里边有众多不合理的模块，仿佛她不是在画图，而是在玩找茬游戏，并且动了一个模块就像是潘多拉的魔盒，放出了一堆诸如大魔王一样的坏蛋，这家伙肯定没安好心。
　　Z市的星乐星度假小镇，是一个拥有独立木屋和别墅区以及房车的亲子度假区，每栋木屋都有自己的院子，院子里可以烧烤开派对。
　　洛心似画到一半，见到窗外突然亮起了灯光，如梦如幻，她眼睛都发光了！白天的度假区是孩子们的乐园，晚上居然变成了大人们聚会的天堂，灯光点点，烧烤场的炉子一个接一个的点起，欢声笑语，人间烟火气的香味！
　　洛心似保存了文件，偷偷打开门，看许君根本就不在客厅和阳台，她出去跑跑停停，据说那边的木船还是一个酒吧，她特别好奇想去看看，不过还没走出院子就被许君给拎回去了。
　　“长能耐了是吧？你去屋子里把没画完的底图画完，不画完不许出来吃饭。”
　　“许老板？许总！”
　　许君看着她，眼神里尽是不可拒绝。
　　“我去，我这就去！”
　　小河豚逃似的跑到二楼的桌子旁，许大魔王好可怕！
　　钟催催和阿里先生两人无所事事，正在阳台抽烟，白骨精在玩手机。
　　虽说是吃饭，名义上是BBQ，但可爱可敬的大魔王先生居然使用了老许家的看家本领：做饭！
　　“八辈子修来的福气，大魔王居然亲自下厨！”
　　“话是这么说，但大魔王亲自给她做的饭，你敢吃吗？”
　　还真不敢吃！
　　他俩刚说完，大魔王上菜了！
　　钟催催，阿里先生，甚至白骨精对于桌子上的大蟹八块目瞪口呆，本来打算狼吞虎咽这五点五两一只的大闸蟹，现在对着这精致的摆盘，他们已经无从下手。
　　所谓大蟹八块，挑了大闸蟹寒凉的心，腮，肺，将大闸蟹的蟹腿，蟹壳，蟹肉分离，再放到盘子上摆盘成大闸蟹原本的样子，大闸蟹在蒸的时候用了紫苏和老姜驱寒去腥，吃的时候放了香醋在旁边。
　　钟催催掐了烟，已经开始流口水了，真留，并且拼命的做着咽口水的动作。
　　“那个，我可以去帮小河豚吗？”
　　“你去试试？”
　　“呃，我不去了！”
　　别说钟催催了，现在连阿里先生都想去帮她，这盘大闸蟹简直是致命的诱惑！阿里先生捶头顿足：“小河豚你到底什么时候能画完？！”
　　小河豚在房间里听到了貌似阿里先生的嚎叫，她以为阿里先生又被钟催催损了，带起了耳塞，继续未尽的事业。
　　许君再来桌子的时候，看到的是阿里拄着自己胖乎乎的大脸，一脸生无可恋。
　　“天没天理啊！美食在这里却不能吃！”
　　许君端了一盘明虾，全部挑了虾线，剪了虾须，开背蒜蓉明虾，光看摆盘就知道绝了！
　　“许总，求你了！让我去帮她吧！”
　　“她很快就会出来。”
　　刚说完，小河豚果然挠着她爆炸了的头发出来了。
　　“哇，这么多好吃的！”
　　洛心似见到吃的，眼睛里的光更明显了。
　　“等等，洗手。”
　　小河豚飞快的跑去洗手，风一样的跑回来。
　　大魔王给她端了一碗虾，她吃了一大口！
　　啊！他就差亲手送到她嘴里了，这哪是庆功宴呐！这是秀恩爱大赏！

第83章 辞职的某人
　　洛心似动完筷，大家也不客气，纷纷加入精致海鲜大餐的品鉴中。
　　不吃不知道，一吃吓一跳！
　　果真是许氏的公子，做出来的菜与赫轩酒楼有的一拼！
　　菜做的精致，许君，Alice和白骨精吃的优雅，钟催催，阿里先生，小河豚风卷残云之势，吃的那叫一个暴殄天物。
　　“这么好吃的东西，初阳居然不来！”
　　“小姑娘最近怪怪的，可能是做标书做傻了。”
　　说者无心，听者有意，洛心似的目光瞟到许君，他明显的挑了一下眼皮。
　　“要不给初阳带回去点？”
　　Alice的话里透着一股子酸，钟催催立刻嘿嘿的笑起来“不必了。”
　　打着拓展团建的名义，实际就是吃了一顿饭，小河豚多多少少有点不爽，既然不能玩儿，那就吃回来！
　　Alice让她慢点吃，她都当成耳旁风了。
　　柔色的灯光映衬下，她漂亮的脸蛋和沾着螃蟹黄的油腻小手，以及脖子上带的项链都像是镀了一层美妙的金边。
　　
　　“小河豚，你脖子上带的这个项链咋是个戒指的形状？男朋友送的？”
　　阿里先生的这个问题触动了某些人的神经，某些人已经竖着耳朵听她的答案了。
　　“这个说来话长……那个在飞机上......”
　　洛心似刚要说，许君直接打断了她的回答。
　　“感谢各位最近的努力，一起举个杯！让我们不忘初心！”
　　都是老狐狸，这时候的打断，除了小河豚之外，大家都知道许君不想继续这个话题，钟催催最为善解人意，直接附和。
　　“对对对，庆祝……庆祝我们的努力！珍惜我们的时光！”
　　“你这话说的，好像我们有谁要离职一样！”
　　Alice和钟催催这对活宝，互怼起来一点情面都不留，不过这也成功的窜开了刚才项链的话题。
　　
　　吃完饭，各回各家，各找各妈。
　　小河豚毫无悬念的坐着大魔王的车，不过尴尬的事情又发生了：
　　她吃的太多，又在院子里疯跑了一阵子，这会儿开始不停的打嗝。
　　“让你慢点吃，你又狼吞虎咽的，根本不听。”
　　“还不是您做的菜，呃，太好吃了！呃……”
　　这家伙现在还不忘拍马屁。
　　车开了四十分钟，洛心似打嗝打了四十分钟，一到小区她飞快的下车，狼狈的跑了，丢死人了！
　　
　　这次团建之后，大家按照许君交待的，大概一周，手头的收尾工作也就差不多了。
　　与此同时，钟催催的乌鸦嘴也应验了。
　　只不过辞职的对象不是当天团建的人，而是初阳。
　　那个平时最为低调的，明哲保身的姑娘。
　　知道这个消息的时候，不止是小河豚，钟催催也吓了一跳，不过初阳做的也够绝，提了辞职之后第二天就没再来过了。
　　连白骨精都不知道发生了什么事情。
　　最后还是阿里先生自己去问Alice才知道的。
　　茶水间里杯子掉落的声音，惊呆了钟催催和小河豚，他俩对视一眼，立刻跑了过去。
　　“什么情况？”
　　Alice低着头，然后又无奈的笑笑。
　　“也没什么，我们被丰泽挖了墙角，初阳跳槽去丰泽了，听说工资待遇不错。”
　　钟催催皱着眉头：
　　“你说什么？初阳？你要说是白骨精我还信，可是初阳？她平时那么小心翼翼。”
　　知人知面不知心。
　　这句话总是没错。
　　白骨精在茶水间外听到Alice的话，也觉得不可思议，心里还有点惋惜，作为多年的老江湖，白骨精知道初阳的行为代表着什么，程润泽明显是冲着许君来的，这时候的离开不止是跳槽那么简单，是背叛，程润泽和许君都是行业翘楚，从珺先跳去丰泽，任谁都能看出端倪。
　　还有，如果初阳选择了丰泽，那往前倒数，这次投标文件呢，这次投标有实力的公司无非就丰泽和珺先，如果丰泽知道了珺先的计划，再打通评委，必胜无疑。
　　“怪不得她昨天就没来，团建也不来，这是早就想好了。她大学毕业来了之后，咱们也算没少培养，没想到小姑娘连招呼都不打一声。”
　　“她的心思不比白骨精少，只是低调。以后成了对手，她对咱们可知己知彼。”
　　钟催催和阿里先生唉声叹气，几个人出了茶水间，各怀心事。
　　终于是阿里先生想不通熬不过，给初阳发了微信，不过让他咋舌的是：这姑娘居然连微信都拉黑了。
　　“我去，要不要做的这么绝！”
　　他这声呼嚎，钟催催也检查了一下，她也拉黑了自己，最后他俩都汇集到白骨精那里。
　　“你俩都拉黑了的话，我更会被拉黑，我跟她的关系还不如你俩呢！”
　　果不其然，白骨精的消息也停留在自己的手机里发不出去。
　　白骨精摇了摇自己的手机，阿里先生越发失望了，毕竟和自己搭档了两年，玩归玩，闹归闹，但是他有认真的教她，没想到最后竟然是这样的结尾。
　　洛心似虽然没有他们的同事情深，但是感同身受，从他们的眼神里也感受到足足的失望。
　　当然她也想到了白骨精所思所想，只是她看向了后边的总经理办公室，他会不会更伤心呢？
　　刚刚到下班时间，许君就走出了办公室，洛心似耐着性子待了五分钟，然后飞快的往冷大烧烤跑，经过大榕树时甚至惊起了大榕树的丝绦。
　　就连冷大的大橘猫她都忽视了，任凭大橘猫跟着她跑。
　　“老黑哥，许总呢？”
　　黑背心正在摇椅上晃悠，老黑哥？这种称呼亏她想的出来！
　　他随便往厨房一指，洛心似拔腿就跑，黑背心把大橘猫招呼过来，撸猫抓毛，好不惬意，看来有人又要秀恩爱喽！
　　“许总，你没事吧？”
　　许君正挽着袖子炒菜。
　　“你要是再不做饭，我就有事了。”
　　洛心似赶紧洗洗刷刷打下手，俩人在厨房里一言不发的炒菜。
　　帅哥不管做什么都酷酷的，连切菜都是！要不是亲眼所见，真不知道胡萝卜还能雕刻成那么漂亮的小兔子。
　　“你不想吃饭了？只是看着？”

第84章 师父们 别再踢皮球了
　　饭是要吃的，可是问题也要问，不过洛心似此时心里太纠结了，这家伙做菜太香，因为菜香饭香，午饭她都在细嚼慢咽。
　　“谁要是嫁给你可赚大发了！有钱有能力又帅又会做饭！”
　　许君停下了筷子，黑背心直接开始咳嗽了，这饭是吃不下了，俩人这是在虐他这个单身狗！
　　为了躲避这俩人秀恩爱，黑背心善解人意的钻进厨房收拾家务了。
　　许君坐在他的摇椅上闭着眼睛晃悠，树影斑驳下的他和大橘猫一样安逸逍遥。
　　洛心似和大橘猫一人一猫守在他的两旁。
　　“有话就说，不说我就要午休了。”
　　“我说！我听他们说初阳跳槽去丰泽了，你，你没事吧？”
　　“我有那么脆弱吗？”
　　“可是.......她是去丰泽。”
　　“我知道，投标那天我就发现了。”
　　许君娓娓道来，原来投标那天初阳一直在尽力低头不语，但是莫总的眼神出卖了她，ZS分公司的高级白骨精莫总一直用恶毒的眼神看着她，许君一开始没想明白为什么，许君跟程润泽对峙的时候，程润泽说了一句：让他尝尝背叛的味道，他当时就已经知道有人会从珺先离开，看到程润泽搂着莫总出现，他终于有点眉目了，莫总善妒，对年轻小姑娘更是一腔怒气，她那么看初阳，要不就是她太漂亮，要不就是她和她之间有关联。后来他说要团建，她说不肯来的时候，许君已经基本确认初阳会离职了。
　　“万一都是巧合呢？”
　　“没有那么多巧合，所有的巧合都有迹可循。”
　　洛心似心里觉得这家伙腹黑得很，居然表现的那么淡定，所以说为什么团建呢？只不过是试炼人心的道具而已，真是狡猾！
　　“如果这么说，初阳是中了程润泽的美人计？”
　　“美人计还是互相利用，我就不知道了。总之，接下来我们要更加谨慎。”
　　洛心似点头答应，在她不知道的时间里，他居然布置了那么多！
　　“其他人什么反应？”
　　“失望呗，她把大家拉黑了。”
　　“拉黑是我建议她的。”
　　“什么？”
　　洛心似提高了嗓门，吵到了睡觉的大橘猫，大橘猫愣了几下，忽然跳到了许君怀里。
　　“别一惊一乍的。”
　　“为什么？”
　　“因为我跟她说，他们几个肯定会对她狂轰滥炸，她不想回答的话就拉黑吧。”
　　本以为初阳绝，没想到许君更绝。
　　“还有问题吗？”
　　洛心似摇头，他想的周全，自己也没什么要再问的。
　　“那边有个秋千，你，午休去。”
　　洛心似去到椅子秋千上，晃着晃着也睡着了。
　　午后的大树荫凉下，三个人一只猫，像世外桃源。
　　回去的路上，洛心似还是一脸担心，年纪轻轻也不知道瞎担心什么！左右忧不过她的担心，许君只好又开始自己的逻辑阐述。
　　“员工是自由的，只是工作而已，她和我只是员工和老板的关系，我没理由扣着她，即便她是去丰泽。”
　　“那如果大家都辞职，是不是也无所谓，我也辞职呢？”
　　许君突然停下脚步，“你敢！”
　　她是不敢，她只是随便说说。
　　下午的工作气氛不好，连阿里先生周围都笼罩着凉薄的气氛。许君叫大家进会议室的时候，阿里先生也是垂头丧气。
　　“今天兴致不高啊！”
　　“许总，我们知道了，初阳跳槽去丰泽了。”
　　“既然你们都知道我就不复述了。因为初阳的工作需要有人接手，我现在重新分配下大家的工作。”
　　接下来许君对工作的分配又让大家惊呆了，乾坤大挪移！钟催催和白骨精继续负责肯当公司，阿里和小河豚负责网红餐厅的创意化设计。
　　阿里先生本来神情低落，听到小河豚和自己做搭档，肥嘟嘟的身子略微动了一下，眼神落在洛心似身上，许君这是要把这尊大佛推给自己？
　　“怎么又都变了？”
　　“只是变回正道。”
　　许君决定的事情绝不能改变，阿里先生只能接受。
　　“关于阿李组的效果图，洛心似先带着画，但是每幅图都要交给冯妍妍审。”
　　白骨精冯妍妍这会儿也来了精神。
　　“这怎么又关我事了？”
　　“你之前师父做的不错。”
　　“许总.......”
　　“就这么决定了。”
　　许君说完就出去了，钟催催的表情颇具玩味，许君又开大了，初阳离职给洛心似腾了位置，阿里负责的网红餐厅是容易出成绩的板块，网红和流量通常绑在一起，许君总是未雨绸缪，以前珺先借助肯当公司壮大了自己的实力，而早在网红餐厅出现之时，许君就招了阿里进来，阿里是什么人呐？
　　肥嘟嘟的搞笑担当吗？
　　那就真的低估阿里先生了。
　　阿里是个极具创新意识的人，他的构图简约不简单，最为擅长X冷淡风清新设计，Z市有名的蒂凡尼色调文艺小清新茶饮店就出自他手。当时在整个网红茶饮界可是掀起过一阵狂风巨浪！江湖上阿里先生不常走动，但是江湖上一定有他的传说！
　　他的毕业院校可以不说，但阿里可是国内某界设计师大赛的冠军选手，因为家庭原因才一直在Z市发展，当时根据家庭的安排进了Z市设计院，Z市设计院的工资水平绝对望尘莫及，不过他这人不愿拘泥，最终还是被许君蛊惑，来到珺先，并且挑起了网红餐厅的大梁。
　　初阳当初可是奔着阿里的名望来的，使了不少手段才成为阿里的搭档，没想到竟然要在珺先公司大力发展网红设计的时候，拍拍屁股走人了！
　　会议室里的人各怀鬼胎，洛心似无所适从。
　　“那阿里哥，以后要给你添麻烦了！”
　　“不用给我添，我也没什么能耐，让你冯姐姐好好招呼你吧。”
　　“我可带不了，你自求多福吧。”
　　洛心似知道大家心情不好，也不敢多说什么，回到自己座位收拾东西，准备搬到初阳的位子上。
　　师父们踢足球，谁都怕跟自己一组。
　　“别怕，一会儿我送你过去。”

第85章 知更鸟蛋蓝
　　本来东西也不多，端着电脑拿着文件袋洛心似就搬到初阳的位子上。
　　钟催催说话算话，一路护送过来，带着老师父慈祥的微笑。
　　阿里先生依旧郁郁寡欢，钟催催不得已拿出杀手锏，给他跳了一段婀娜多姿版阿里巴巴：阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的少年！
　　阿里先生皱褶的眉毛，硬是被钟催催的婀娜多姿给逗舒展了。
　　“别耍宝了，我生气也不是和小河豚生气。”
　　洛心似知道他不是对自己发脾气，只是时间节点卡在这儿，都很无奈。
　　小河豚打开电脑，阿里先生用仅剩的理智给她的公共盘里传输了不少网红餐厅的图纸，其中竟然还有西茶的，洛心似打开好几张都不是她的目标图纸，解压了好几个文件夹才找到那份X冷淡风的鼻祖设计。
　　她可谓是另辟蹊径，不是夸阿里先生成了鼻祖，而是找到了一个冷知识：鸟蛋蓝，X冷淡风茶饮店的色调之源。
　　“哇哦，漂亮的知更鸟蛋蓝。”
　　洛心似无厘头的这句话说的很夸张，为了引起注意还特意提高了嗓门。
　　阿里先生本来盯着电脑屏幕发呆，听到这句：知更鸟蛋蓝，他往后一蹬，直接划着凳子就过来了！
　　果然，冷知识是吸引阿里先生的法宝。
　　得亏珺先的地板上都铺了地毯，不然每个人天天划凳子，地板得多伤啊！更别说咱们阿里先生，肥嘟嘟先生。
　　“你知道知更鸟蛋蓝？”
　　“嗯，我以前还以为是哪个有创意的设计师设计出来的呢，原来大设计师就是您呀！”
　　阿里先生捏了捏自己的鼻子，显然在偷偷高兴。
　　所有人当时看这家店的时候都说：高贵的蒂凡尼蓝，只有他自己知道，什么蒂凡尼蓝，他是按照知更鸟蛋颜色设计的，而且门楣上不是画了一只知更鸟吗？为什么大家都没发现？真以为那只知更鸟只是动静结合的典范？那是人家在守护他的蛋！从风水的角度来说，守住蛋，只进不出这是守财！生意人都注意彩头，难道他真的是曲高和寡？他这叫将钱财的铜臭味融入到文艺范畴，用小清新来扩散概念设计。
　　那些以为蒂凡尼蓝的顾客喜欢的是高雅，奢侈品的高贵感，而老板是知道知更鸟蛋这个梗的，当然是阿里先生不停营销的结果。不然人家能让你这么做实验？还不是有好彩头跟着。
　　终于有知音了，只是没想到是初入这行业的小河豚。
　　一旁看热闹的白骨精也划着椅子就过来了。
　　“你俩在讨论什么？这不是蒂凡尼蓝吗？知更鸟又不是这个颜色，知更鸟蓝？”
　　“知更鸟蛋！鸟蛋！蛋蓝！”
　　“淡蓝？”
　　“鸟蛋！鸟下的蛋！咯咯哒咯咯哒！”
　　阿里先生表示心灵受到了伤害，捂着心口看着白骨精。
　　不过这咯咯哒显然太入戏了，旁边的同事们都惊呆了！
　　阿里先生对于现在鸡同鸭讲的状态非常恼火，设计师最讲主旨创意，他现在也顾不得什么面子了！
　　“不想跟你说话！小河豚，你怎么知道知更鸟蛋蓝的？”
　　她怎么知道？
　　她为了获取阿里先生的信息，跟Alice取经了呗。
　　办公室里谁的信息Alice不知道啊！她简直就是每个人的活百度！洛心似觉得抱上的这颗大树简直是无价之姐！不过她不打算这么跟阿里先生说，她要用一个美丽的谎言。
　　“因为我看到了那只知更鸟，我是那家店铁粉！”
　　“哦？～那你喝了不少奶茶吧？”
　　“呃.....我喝不起。”
　　阿里先生来不及追究铁粉和喝不起之间的逻辑关系，好不容易逮到一个志趣相投，又能明白他设计原理的人，这会子正在努力向小河豚灌输他的概念图。
　　比如说，设计图里被施工队弄砸了的地方：里边的柜子有个装垃圾桶的地方，这里是反向向下的，施工队没装好，复尺的时候这里是个柱子，所以他设计稿中的一整福图没有办法挂上去，然后这儿就变成了大篇幅的留白，恰到好处的留白正好给这冷淡风多了一股子禅意的味道，也算歪打正着。
　　阿里先生说的口若悬河，果然冷知识打开了他的话匣子，各种概念设计都飘了出来，洛心似听的聚精会神，这些天马行空的想法聚集在一起居然产生了巨大的能量，本以为是个青铜的茶饮店竟然一跃成为王者！那些被津津乐道的X冷淡风格从这家店开始，又是如何被运用到各种小店的！从花店到美甲店各种文艺小清新都爱上了这种清淡美。
　　“只可惜他们都只学到了皮毛！点睛之笔：你的知更鸟这些小店可一家都没画上去的！”
　　“那是！那只鸟是本设计师手作，没人能画出一模一样的来！”
　　洛心似给她竖了一个大拇指，白骨精对于洛心似彩虹屁的功夫无言以对，白骨精这人自觉高贵典雅，所以做事都靠钱来堆积，从不拍彩虹屁。
　　“你俩别互相吹牛了，差不多就画图吧。”
　　“我这是给她讲讲理念！我们组可不是靠标准吃饭的！我们靠的是创意！Idea！”
　　白骨精才懒得理他的Idea！她只关心工作完之后去买什么衣服，搭哪个包！她与Alice一样，虽然脑子有创意但不愿意动脑，所以她只接那些标准化的设计，拼接就好，不用带脑子干活，她的脑子要对付各种与老公共同出席的应酬，以及各种衣服的搭配，工作？就算了吧！她只做好本职工作。所以阿里先生滔滔不绝的时候，她只觉得刮躁。
　　“还是初阳好！只工作不说话！”
　　提到初阳，空气中突然有点尴尬，阿里先生和洛心似都不再说话，白骨精也知道自己比喻的不太恰当，闭嘴了。
　　一下午洛心似都沉浸在各种网红餐厅的设计中，她发现不少隐藏的彩蛋！
　　比如西茶品牌的LOGO竟然是仿照创始人画的，一家中餐的墙纸是各种毒鸡汤的！这一下午各种设计图成了她快乐的源泉！
　　阿里先生看她这么活氛，忍不住偷偷看看她在看什么。
　　不看不知道，一看吓一跳！这姑娘居然在试着改图！还是他最近正钟意的一家店！

第86章 小鲤鱼跳龙门
　　“你在对我小儿子做什么？”
　　若不是事先听Alice讲过他的奇葩癖好，她怕又要孤陋寡闻了。
　　阿里先生喜欢叫自己的作品儿子或是女儿，急了的时候心肝宝贝的乱叫，他这人有一个有趣的灵魂。
　　“您放心，我复制的副本。正本我没动！我正在给他画美丽的眉毛。”
　　阿里先生又划着他的椅子吱吱.呀呀的过来了，这次划的速度比上次都快，洛心似很怕他一个控制不了把自己撞翻了！
　　洛心似画的是一家海鲜蒸汽火锅店的设计稿。
　　广东人喜欢海鲜，但是这东西在海鲜市场买容易被忽悠，这家店的老板就想出了平价海鲜的概念，其实就是那么几种海鲜便宜来吸引眼球，其他该是什么价格还是什么价格，不过胜在明码实价，大家吃一个清净，且是蒸汽火锅，吃着清淡，保持了食物的原汁原味。
　　洛心似虽然没吃过这种类型的火锅，单看简介居然还挺向往的。
　　她把门楣上的鱼形LOGO左移了40里面，原本在海浪中的鱼跳到了海浪的尖尖上。
　　“原来是浪里白条，你这变成鲤鱼跳龙门了！”
　　“要的就是这个彩头，这种翻新店如果还不能跳过龙门，那就只能倒闭了。”
　　阿里先生看着她，越来越对他脾气了。
　　阿里先生认为世间万物都是有气场的，包括风水和彩头这东西，不管是心理暗示也好，还是真的有气运也好，他的设计里经常会融入风水和彩头，比如这次这家蒸汽海鲜火锅店，虽然也开了几年，但一直不愠不火，老板希望门面更加靓丽，于是找了许君，许君怎么说也是Z市最大的赫轩酒楼小公子，整个珠三角的餐饮界，多少都认识许家。许君对这些叔叔伯伯一点不排斥，反而会尽心尽力帮他们将设计做的容易识别一些。
　　浪里白条是白链鱼，而跳龙门的是小鲤鱼。
　　阿里先生想了想，喜笑颜开。
　　“你别说，甲方应该更喜欢鲤鱼，毕竟这玩意多金，行，就按你的图，我约下甲方，明天上午，趁没顾客的时候跟我去趟项目现场，咱们去复尺。”
　　“好咧！”
　　洛心似已经一个月没去过工地复尺了，比起坐在办公室纸上谈兵，洛心似更喜欢在工地现场多看多思多想，毕竟画图最终还是要归结到应用上。
　　有了阿里先生的支持，洛心似对着CAD开始发呆，设计师的发呆分为两类：一类是纯粹的放空，因为无从下手。一类是脑子里的各种素材的天马行空，像乐高积木一样每个扣在一起，这不过画面都在脑子里，这时候最好不要有任何人打扰，让设计师把脑子里的电影上映完，所以不管是钟催催还是阿里先生，甚至许君都习惯耳朵里带着耳塞，屏蔽自己不想听的内容。
　　洛心似的发呆当然也是后者，她在思考如何能把这个LOGO嵌入到别人的脑子里，能最大限度的传播和推广。
　　发呆的时间半个小时，除了小鲤鱼跳龙门，洛心似把AI简化，阿里先生崇尚简约不简单，洛心似也推崇这个，原来的设计冗长，把所有海鲜的元素都扔到门头设计里去了，感觉门楣被海洋生物大举入侵了一样，密密麻麻的让人头皮发麻，密集恐惧症者绝对看不了！
　　阿里先生将原来的所有的海洋生物去掉，换成深蓝色的简约LOGO，只用了鱼这种生物，其他的也就只有海浪，主题颜色只有蓝和白，鱼与海浪在门头正中间，左边是餐厅名字，名字一共三个字：鱼当鲜。这三个字海洋体，整个设计简约，曲线完美，能让人一眼就记住。
　　阿里先生给许君看了概念稿，许君也没太大问题，不过甲方似乎不太满意，觉得太简单了，甲方喜欢花里胡哨的拼接，恨不得把全体海洋生物包括美人鱼都放到他的门面上，用甲方的话说：感觉顾客进了龙宫一样！
　　洛心似回顾完整单Case以后，觉得这个设计的关键是获得甲方的同意，如果想说服他，就要说到生意人的心里去，在龙宫开海鲜Party也没问题，只是改造的成本就比较大，把里边所有的墙体改成透明玻璃，当然也不能放吃的鱼了，来回捞的成本很大，要放各类观赏鱼，这维护费用就是一大笔！
　　甲方现在的意思是：钱不能太多，又要改变现状。
　　总结起来，甲方的诉求是：用最少的钱给我开海洋派对！
　　而阿里先生的方案是：用蓝白色勾线将海洋派对改成海洋约会。
　　说白了就是：干净，简约的现代海洋，而不是王八开会一样的古代开会。
　　诉求和解决方案之间的分歧是设计师与甲方的一道坎，每个项目都会有这样的问题！
　　鱼当鲜的主要问题：没那么多改造费用，又看中了三亚亚特兰蒂斯的氛围！一个经济型连锁餐厅非要把自己包装成五星级大厨出品的海鲜大赏！
　　“我明白了，其实就是他食物的定位与门面现在给人的感觉不匹配。”
　　“BINGO！”
　　“看他门头来吃饭的，以为是大酒楼，但其实他打的是平价牌！真想吃平价海鲜的又望而却步了。”
　　“那我明白了。”
　　“甲方不明白！他以为把自己包装成龙宫就能享受龙宫的金银财宝了！脑子有问题！”
　　钟催催说话一向比较直，他这人唯一的问题就是喜欢骂甲方煞笔，当然也只是私下骂，面对甲方的时候他不喜欢说话。
　　所以原来初阳的工作职责有大半部分是与甲方沟通，阐述阿里先生的设计理念。
　　“他不明白我们就想办法让他明白，明天我和你一起去现查。”
　　“会会煞笔？”
　　“会会。”
　　小河豚笑的真诚好看，阿里先生突然觉得没那么阴霾了，原来以为他又要亲自出马沟通，这是他最烦的环节，现在换成小河豚未必不是因祸得福。
　　就看明天她的表现了，如果能说服甲方，他必然心服口服，不过，这小丫头，行吗？

第87章 火锅店复尺记
　　九点钟的鱼当鲜，采购的大师傅正在卸海鲜，地上卸货的海鲜腥水到处蔓延。
　　阿里先生捏着鼻子，不同于钟催催，他个人对于工地的脏乱差十分反感。
　　不止是个人习惯，连复尺也与钟催催完全不同，钟催催复尺先把边边角角都用最短的时间画下来，时间虽短，但每一尺图画的一板一眼，极其端正，他带着端正的画回到办公室慢慢想像，对着电脑发呆之时，就是构思图画之时。
　　阿里先生完全不一样，他在现场的字迹极为潦草，跟医生的单子一样只有他自己才能认出来，别人万万看不出来他画的什么，钟催催笑称他的复尺为鬼画符。
　　不过阿里先生在现场发呆的时候特别多，所有的图画仿佛都在现查就披上了自己的华服，一次复尺下来，大致的概念图已经都在他脑子里了，所以他复尺的时间会特别长，有的时候甚至是一整天。
　　就是现在，也已经发呆到有顾客来了。
　　他发呆的时候特别讨厌别人的打扰，洛心似想了半天才想明白这似曾相识的场景，这不是一休哥吗？！聪明的一休正在给自己的脑子画圈圈。
　　甲方的业主代表觉得阿里先生愣神的时间有点长，总想上去打断他，得亏洛心似各种挡，不然阿里先生今天肯定要发脾气了。
　　他发完呆已经快要十二点了，据他自己说，他是被蒸海鲜的香味引回到现实世界的。
　　“既来之则安之，下午还得继续想，咱俩先吃一顿吧。”
　　“会不会不太好？”
　　“花我自己的钱，吃你的吧！”
　　“嘿嘿，我吃。”
　　在阿里先生的嫌弃中，洛心似坐下来，阿里先生让她点菜，这位小河豚腮帮子都鼓圆了也没想好点什么菜，最后还是阿里先生自己点的。
　　“不好意思，我不太熟悉这里，南方的饮食，更不熟悉。”
　　“以后就熟悉了，让大魔王带你多吃几顿！”
　　虽然与钟催催有很多不同，但他俩也有相同之处，比如八卦！比如喜欢造谣许老板和她自己，比如八卦的时候两眼放光。
　　不过还好，这种尬聊没有持续多长时间，毕竟是火锅店，上菜速度非常快。
　　除了蒸海鲜之外，洛心似对于这家店的抽风系统也是佩服的，她不自觉的抬头向上看，寻找着排烟通道。
　　“这不是被动排烟，而是主动吸烟，准确的来说是吸蒸汽，上边这个锅盖在蒸的时候是盖子，在掀锅之前吸烟阀自动开启，所以不会产生太多雾气缭绕。”
　　洛心似听完阿里先生的长篇大论，非常配合的表示出吃惊的表情，开始鼓掌！
　　“您真厉害。”
　　“别拍马屁了，赶紧吃饭吧！”
　　洛心似终于知道阿里先生为什么肥嘟嘟了！每次复尺都是这般大吃大喝的话，想不胖都难！
　　蒸汽海鲜虽然原汁原味，但是洛心似这北方人的口味还是会放满满的一碗调味料。
　　“你跟钟催催一样，满碗的辣椒。”
　　“您经常跟钟哥一起吃饭吗？”
　　“我们这种设计师，跟码农差不多，和同事相处的时间比家人还多，跟同事吃饭的次数也比家人多。”
　　洛心似想了下，似乎的确是这样，她大部分早餐和中餐都是跟许君一起，还真比跟家人一起吃饭的时间多呢。
　　“对了，我们吃完饭干嘛？”
　　“工作，继续在这家店待着。”
　　“还没复完？”
　　“要动脑子想。”
　　“那我呢？”
　　“在我身边站着。”
　　在阿里先生这个政策的指导下，洛心似下午成了一名保镖，维护着阿里先生的灵感，阿里先生每站到一个地方，用电子尺量了尺寸之后就在A3纸上随便画几个符号，接着就把图纸往洛心似手里一扔，阿里先生像一休哥一样，手一背，又开始冥想。
　　洛心似在他冥想的时候，自己四下张望，张望着，张望着，老板来了。
　　鱼当鲜的老板，暂且称为鱼老板。鱼老板大腹便便，大背头，看起来不像是生意人。
　　洛心似上午曾经跟鱼老板打过照面，不过上午这家伙比较忙，听说是忙着喝茶，下午才有空听他们讲概念和设计。
　　“哎呀呀，我想要的是一个龙宫，龙宫你们知道吧？你们能不能放条美人鱼上来？我看有美人鱼的那家生意可好了！品味也高！”
　　果然被阿里先生猜中了！美人鱼......这品味果真无敌了！
　　“鱼老板，美人鱼生活在水里没问题，那家店喝进去的是水！当然如鱼得水。咱们这吃的是高蛋白，放美人鱼，不合适。”
　　“诶，你这么说好像也有道理。你叫什么来着？新来的？”
　　“也不新了，只是最近才调到李生团队来。”
　　阿里先生偷笑了一下，这姑娘撒谎脸不红不白，不新吗？小白一个，只不过悟性高是真的。
　　甲方鱼老板能说能聊，把他俩拽到他的大办公室，阿里先生则四下打量这间办公室，小眼睛嘀嘀咕咕，一看就是琢磨什么坏事呢。
　　本应该是洛心似和阿里先生向鱼老板介绍概念图，但是鱼老板太能说，根本就没给他俩说话时间，鱼老板从第一桶金说到发家史，再从年轻说到现在，到目前为止还没有要停下来的迹象，起初洛心似还听的津津有味，渐渐的她发现他加入了太多传奇要素，简单点说就是对方开始吹牛皮了，用广东话说，这人在吹.水。
　　洛心似敷衍的笑着，眼睛也开始打量这间办公室，绝对辣眼睛的办公室，各种LOGO，完全是用品牌的拼接，柜子椅子都印着大LOGO，唯一能看的下去的只有面前的茶台。
　　烟青色的石台，茶台的左侧是一个迷你小水车，洛心似起初以为是装饰，鱼老板冲茶的时候，她才发现，小水车是有实际用途的，洗茶杯的水顺着小水车流水潺潺的游过去，然后像瀑布一样流到下方的桶里，灵动而有趣，洛心似一时间看愣了。
　　“李先生？洛设计师？洛设计师！”

第88章 福尔摩斯.洛
　　阿里先生看她愣神，冷不丁踢了她一脚，洛心似看着阿里先生，耳边回荡着鱼老板的问话。
　　“鱼老板，您说？”
　　鱼老板该说的都说完了，他只是想确认下他们俩有没有听清楚他的光辉历史，洛心似彩虹屁拍的可好了，把鱼老板的荣耀激情澎湃地赞叹了一遍，听的鱼老板心情大好，连二郎腿都翘起来了。
　　“你这小姑娘真会说话。”
　　“我这不是说的实话嘛。”
　　“哈哈，好！不错。”
　　趁他高兴，洛心似拿出了他们的设计图，鱼老板起初还努力的配合着点头，看到效果图之后，眉头就皱起来了，他的抬头纹很深，皱起眉头三条抬头纹都能夹死两只蚊子。
　　“这太单调了，就一个什么？鱼吗？你们逗我呢？就一个鱼！”
　　洛心似笑了，就等他这句一个鱼！
　　“我刚才听您说，您创业之初有几个人一起，现在只剩您自己还在支撑着，其余几个人都退出了，是吧？”
　　鱼老板听到这句，双手抱在前面，非常得意，也很自豪。只有他坚持到了最后。
　　“鱼老板，这招牌门头放在前几年肯定没问题，虾兵蟹将都在，大家一起合力创业，现在就剩您鱼老板一个，咱们要跳出舒适的圈子，再创辉煌就必须再立新意，不能总是停留在以前，您说呢？”
　　阿里先生看了一眼洛心似，然后身体不自觉的向后倾，这姑娘是真敢说，他眼瞅着鱼老板的脸阴沉下来，本想说几句话圆场，没想到洛心似没给他机会，继续这个话题。
　　“创业成功的人不多，打天下容易守天下难，这鱼当鲜的天下现在是您自己的。”
　　鱼老板放下手，喝了口茶，一饮而尽。
　　洛心似嘴角开始笑了，阿里先生知道这小妮子又有坏点子，他准备看戏不说话。
　　“您怀旧，念旧情，我看得出来，鱼当鲜的水杯碗筷都是上学的时候大家最爱的话，这我也都明白。但是怀念不能当饭吃，要想吸引别人的眼球，咱们必须洗心革面。”
　　阿里先生憋笑憋得难受，洗心革面？洛心似的洗脑战术可太有趣了，再说下去估计鱼老板要痛哭流涕了，好在洛心似明白适可为止的道理。
　　“让我想想。”
　　“好的，那我们继续复尺。想要再分一杯羹还是鲤鱼跳龙门，您拿主意。”
　　洛心似和阿里先生走出去，阿里先生瞄了两眼鱼老板，显然他在认真思考。
　　走到过道处，洛心似突然长长的深呼吸。
　　“唉呀妈呀，吓死我了。”
　　“你还知道害怕？刚才鱼老板脸色阴沉的时候我就害怕了，没想到你不知死的继续说。”
　　“他喝了那么一大口茶，显然动摇了，我要不博一把，他肯定又陷入怀旧的情绪里去了。”
　　广东茶，在乎一小口的品，鱼老板刚才口若悬河的时候也在乎着茶品，细致的喝，还顺道给他们讲了这茶的金贵，刚才那么大一口可不是触动心弦了嘛。
　　“你怎么发现他是因为怀旧情绪才不舍那个五花八门的门头的？”
　　“刚才他讲自己故事时说的，说的那么仔细，一听就明白了。”
　　阿里先生拍了拍她的肩，“做的不错，干活。”
　　洛心似也笑了，虽然有点后怕，毕竟甲方是个大老板，但是得到阿里先生的夸奖，她还是很高兴的。
　　后面的复尺很顺利，阿里先生将所有的设计都想通透了。
　　在阿里先生发呆的时间里，洛心似自己拿出一张新的图纸，按照自己的记录习惯将这里所有的尺寸又记录了一遍，单看阿里先生的鬼画符，神仙也猜不出来那是多少厘米。
　　下午四点，在洛心似和阿里先生马上要走出鱼当鲜的时候，鱼老板出来了。
　　“我想了下，就按你们说的吧。”
　　阿里先生和鱼老板握手表示达成一致，鱼老板对着洛心似点了点头，欣赏她的建议。 
　　回去的路上，阿里先生一路跟着电台里的歌，哼着歌，电台播什么歌，他就能跟唱什么，来者不拒。
　　洛心似心情也不错，来的时候还在想着怎么说服固执的鱼老板，没想到最后出卖鱼老板信息的竟然是鱼老板自己，要不是他说的那么详细，她还真找不到切入点。
　　还是不能急功近利，洛心似今天又学到一招，少说多听，甲方每一句话都能成为杀死他们自己的利剑，但是倒过来也一样，她自己在甲方面前也要尽力憋着不说话，像阿里先生和钟催催一样，虽然他俩在办公室是最能说的，但是不得不承认，在甲方这边，这俩人几乎不怎么说话。
　　
　　回到办公室，Alice看她一脸春风得意，知道她又披荆斩棘成功了。
　　Alice充分相信这姑娘，连许君大魔王都能俘获的人，这该死的魅力值得多大！
　　阿里先生直奔钟催催而去，拿下钟催催得耳机，手舞足蹈得跟钟催催形容了小河豚得战绩。
　　钟催催听的乐呵，阿里先生讲的生动，最后钟催催附近得几个人都放下了手里工作，竖着耳朵听着小河豚的能耐。
　　“我们小河豚还不错吧？”
　　“不错！福尔摩斯.洛。”
　　洛心似站在一旁不敢打扰钟催催和阿里先生的岁月静好，她坐在自己的位子上，嘴角不禁上扬，一两个月前她还是唯唯诺诺，只有两个月，她已经敢自己面对甲方了，不得不说，社会的工作给人带来的历练绝对是实打实的。
　　白骨精从她的方向看向小河豚，孤独而坚定。
　　不得不承认有些人的确是一块好料子，如果精心打磨，必然能够成为美玉。
　　阿里先生夸大其词的演技获得了大家的一众好评，洛心似在大家的注目礼中安静的工作，在学校里她就习惯了被夸奖，也习惯了迅速安定下来，再出发。
　　就像她说给鱼老板说的一样，不能沉溺在从前的光辉岁月，脚踏实地，走出的每一步都要带着星光，一步一步地，勇往直前！
　　冲鸭！
　　小河豚！

第89章 卖家秀与买家秀
　　复尺之后，阿里先生负责将他心中所思所想描述出来，洛心似负责根据他天马行空的想法具体显像落实到图纸上画出来。
　　不画不知道，一画吓一跳。
　　阿里先生的主要职责是CAD图，但他这个人脑子灵光，创新意识强，脑子里构建的模型匠心独运，所以也负责效果图的创意。与阿里一组的人都必须特别机灵，要能够将他的抽象描述转化为具体的线段。
　　洛心似非效果图专业出身，画出来的与阿里先生想象的有差距。
　　这差距好有一比：阿里先生说出来的是卖家秀，洛心似画出来的是买家秀。
　　卖家有心里预期，买家有各种独特的个性。
　　“这里，我要求的是留白的基础上画淡蓝色的海洋纹。你给我画的这是什么？”
　　“海浪呀！”
　　“浪你个浪！你这是想让鱼老板入土啊？”
　　阿里先生在办公室出了名的敢说话，百无禁忌。
　　洛心似其实贪玩画了一个海水江崖纹，话说这海水江崖纹可是古代官服下摆的吉祥纹样，阿里先生只说画海水纹，洛心似想了半天没想好，就拿这海水江崖纹凑数，怎么说看起来也是大气贵族。
　　“这是一统海洋鱼族的意思，这寓意多好！”
　　“好你个大头鬼！赶紧给我改过来！”
　　“改成什么样？您总得给个话吧！”
　　“自己想，我没空。”
　　一句我没空，又把洛心似打发了。
　　洛心似对于阿里先生让她自己悟这句话听的太多了，都快免疫了。
　　做肯当设计的时候还好，都是标准模块，只要镶嵌在里边就行了，现在这些出风头的设计，全靠脑子想，她一个涉世未深的小丫头，真的想不出来，何况还要揣测甲方的喜好，又要满足阿里先生对于网红餐厅的想象，这哪里是一个设计师干的出来的工作，这明明是一个艺术家要想的事。
　　中午的洛心似吃完饭就坐在秋千上发呆，大橘猫悠闲的走过来靠在她脚下，她看着大橘猫发呆，不知从什么时候起，她竟然不怕这只肥嘟嘟的大橘猫了，甚至觉得它肥嘟嘟的有点可爱。
　　许君来的时候她正在微笑。
　　“什么时候开始喜欢大橘猫了？”
　　“我哪有喜欢它？”
　　“你刚才明明是用一种慈祥的眼神看着阿橘，还说不喜欢？”
　　慈祥？
　　呵呵，许君真不会用词，难道她是老太太不成？
　　“这两天跟着阿李，有什么收获吗？”
　　洛心似大眼睛扑闪扑闪，想了又想，嫣然一笑。
　　“嗯？”
　　这一个字极其温柔，带着许君特有的干净嗓音，洛心似越发羞涩了，突如其来的脸红，她自己都不知道自己脸红个什么劲儿。
　　许君看她半天不回答，小脸突然像个苹果，不知道这小姑娘在想什么呢。
　　所幸蹲下来看着大橘猫，大橘猫又困了，瞄了一声就懒洋洋的睡去了。
　　“阿橘睡着了。”
　　“嘘！”
　　许君拉着洛心似从秋千上下来，绕过大橘猫到大榕树下去了。
　　“听说你轻易地说服了鱼老板？”
　　“阿里先生同你说的？”
　　“鱼当鲜的老板是我一个叔伯，我爸朋友，他同我说的。”
　　“说我什么了？”
　　“说你伶牙俐齿。”
　　洛心似手里摆弄着榕树的丝绦，抑制不住心里的高兴。
　　“你抓到的重点都没错，他就是怀旧。但是再怀旧也比不过他是一个生意人来的重要。”
　　“你又不早点跟我说。”
　　洛心似嘟着小嘴，略带抱怨。
　　“我相信以你的聪明伶俐，肯定能自己发现。而且……”
　　洛心似停止了一切小动作，专心致志的听这句而且，事实上这句也没让她失望。
　　“而且，最后有我兜底，你怕什么。”
　　这句话是夏天的清风，是秋天的云淡，冬天的暖阳，春天的春雨，丝丝细细的进入到她心里，笑的温婉羞涩。
　　风华正茂正芳华，榕树下的可人与少年，眼里藏不住的笑意。
　　下午的洛心似文思泉涌，缪斯女神突然降临，江水海崖纹的确不太恰当，她收起玩心，先在草稿纸上勾勒一段曲线，在曲线顶端画一滴波浪，只一滴。然后再在电脑中用绘图软件描绘出来，勾勒，填色，齐活。
　　下午再给阿里先生看的时候，阿里先生一直点头：“有点意思，什么名目？”
　　阿里先生喜欢给每个设计稿都立个名目。
　　“弱水三千只取一瓢饮。”
　　好家伙，这家伙今天跟古代文学剪不断理还乱了。但不得不说，没毛病！把弱水三千画的如此出淤泥而不染，濯清涟而不妖，还立住这样的清新基调的确厉害。
　　“你中午吃的不是饭呐，这是吃的知识！怎么想出来的？”
　　“用我这聪明的小脑袋瓜想的呗。”
　　阿里先生和洛心似说的热闹，把白骨精都惹过来了，好家伙，画的还真是清新，尤其是这个蓝，天蓝的基础上色深了些，藏蓝的基调上又浅了些，淡妆浓抹总相宜的蓝，配着白的不能再白，或者说是灿白的色调，两种颜色竟然也搭配出了一种别样的美感来。
　　“妍妍，看着还行吧？”
　　白骨精看着的确欢喜，但是面子上依旧不想承认洛心似的厉害。
　　“还弱水三千？你们是修仙呐还是画图呐？”
　　阿里先生与白骨精共事多年，自然听得出来她话里话外的酸味来。
　　“今天哥们走的文艺风，不喜欢？”
　　“你俩愿意怎么疯就怎么疯，别装疯就行。”
　　白骨精把椅子划回去，心里还是有点不高兴的，洛心似的专业技术以所有人都能看得见的能耐在珺先公司沉淀着自己顽固的基础，以前还可以骂她糊弄老板，魅惑老板，现在专业技术傍身，再想诋毁她就难办的多了，白骨精多年的光环怕是就要不复存在了，有这小姑娘在，珺先的女同事们怕都没有光芒了。
　　白骨精深呼吸，努力保持着人前的微笑。
　　阿里先生越看越欢喜这弱水三千只取一瓢饮的设计，歪着头看了半天：“有意思！真有意思！”

第89章 邀请函
　　单说只是一个简单的构图，只是搭配了文艺名词而已，如何就让阿里先生觉得有趣了呢？
　　设计这东西引人入胜的地方在于从构思到落实到纸上最后成为钢筋混凝土加建筑材料堆砌出来的霓虹这个过程。
　　这是一个巨型的成就感堆砌的过程。
　　如果这份成就感里夹杂着情感和人设的引入，就像是一个美女有了有趣的灵魂一样，引人入胜，这是一个敲门砖，顾客会觉得有意思好玩，老板觉得这东西能成为一种信仰，支持着创业者走下去。
　　设计这玩意就是这么奇怪，设计好了能成为精神支柱，设计不好沦落为被人诟病的沙雕和亚子。
　　阿里先生非常满意这个色调和风格，Alice过来看了一会儿，给她留下两个词：“GOOD IDEA！”
　　许君在帘子后边看着这一切，他听老师讲过小河豚在学院那些小把戏，也看过设计院她的设计，鬼马精灵，非常有创意。
　　起初让她学肯当的标准设计模块是因为熟悉标准化设计带来的经验感叠加，什么是好的动线组合和严苛的模块设计。
　　按理说，最少要在做半年肯当的设计，她才能完全明白标准化的概念，但计划不如变化快。程润泽的突然出现和初阳的跳槽打乱了他对洛心似的职业规划。现在只能让她快速转换到应该去的位子上，尽快上手，程润泽不会给他太多时间准备，幺蛾子会越来越多，他只能用这颗张牙舞爪的棋子应对程润泽带来的暴风雨。
　　阿里先生和洛心似的网红店组合，是他最后的杀手锏，现在所有的铺排都是为以后肯当对他的釜底抽薪做准备，有肯当在，他的珺先一如既往，即便肯当否掉珺先，他也要保证珺先屹立不倒，所谓未雨绸缪，程润泽的突然出现让他心里泛起波澜。
　　放下帘子，小河豚依旧勤勉的工作，许君坐在椅子上，手扶着下巴，闭着眼睛冥想，直到有人进来。
　　他的办公室能大摇大摆进来的现在只有Alice。
　　“你倒安稳，初阳怎么回事？”
　　“天要下雨，人要跳槽，难道我能一直圈着她？”
　　“我不是说这个。”
　　Alice甩出手里的邀请函，上面是信迪集团三十周年庆典。接着她又拿出一份A4纸，庆典的嘉宾名单。Alice是许董事的女儿自然拿的到名单，来宾都是信迪密切合作的宾客，除了许君外，程润泽和初阳的名字赫然在列。
　　“看来她如愿以偿了，前两天你跟我说的时候并没有丰泽。”
　　“名单更新了。”
　　“更新就更新吧，加了程润泽而已，你慌什么？”
　　“慌什么？除了你我之外，吴迪私自给洛心似也发了邀请函。”
　　许君又看了一眼名单，表情终于有点变化。
　　也就是说，信迪邀请了丰泽的程润泽和初阳，珺先的许君和洛心似。
　　“名单不应该是你妈定的吗？”
　　“我妈哪里会管这么小的事情，吴迪定的。不过你需要我去掉洛心似名字的话，我可以跟我妈说声。”
　　“等等。”
　　Alice看他眉头锁了一下，又舒展开来。
　　“带她去。”
　　这点小事都麻烦信迪的董事的确会打草惊蛇。吴迪盯上了洛心似，如果不去肯定要拿来做文章，虽然去也是一道坎，但是不去吴迪肯定会另想办法，他知道吴迪的龌龊手段，他人虽然龌龊却也是个不达目的誓不罢休的人。
　　“她知道了吗？”
　　“邀请函被按在我手里了。”
　　“先给我，别告诉她。”
　　Alice不知道他葫芦里卖的什么药，还想再问，他却又闭上了眼睛，闭目养神。
　　信迪公司这次的阵仗很大，除了三十周年庆典还有战略商家牌匾授予仪式，以及全国所有信迪广场项目优秀商家的奖励等等。
　　他勉强算与信迪合作，更多的是与Alice妈妈的亲戚关系，但是丰泽又是凭什么被邀请呢？
　　许君依旧闭着眼睛，却想起了敲门声，他以为还是Alice就随口说了声进来。
　　“又什么事？”
　　“许总，Alice让我进来的。”
　　许君突然睁开眼睛，这是洛心似的声音，小姑娘正扑闪着大眼睛看着他。
　　“怎么是你？”
　　“那您以为是谁？”
　　许君没出声，Alice善解人意过头了，这时候把洛心似送进来不是明摆着让自己告诉她邀请函的事情吗？邀请函就躺在他抽屉里，许君看着他，突然把身子往前倾，双手拄着下巴看着她。
　　“明天晚上有空吗？”
　　洛心似愣了一下，心突突的跳，一下子竟说不出话来。
　　许君看她这么紧张，突然想捉弄一下她。
　　“明晚我要去个地方，有空的话陪我去吧。”
　　“晚上吗？多晚？去哪？”
　　“喜来登，快的话十点左右，慢的话就不知道了。”
　　洛心似眼睛瞪的老大，干瞪眼说不出来话。就算她还是个小姑娘，她也知道喜来登，不是五星级酒店吗？许大魔王什么意思？
　　许君看着她的表情竟然笑了，小姑娘涉世未深。
　　“先看看这个。”
　　洛心似机械的打开信封，赫然出现的是信迪LOGO的邀请函，她捂着心口，屏住呼吸。
　　“原来是邀请函啊，吓死我了。”
　　“你刚才，瞎想什么呢？”
　　“没......没什么。”
　　洛心似的小脸立刻就红了，跟花牛大苹果一样红。
　　“到底有时间还是没时间？”
　　“有。”
　　这些天洛心悠状态不错，最近和若若的关系也缓和了不少，前两天洛心似还说让她忙工作，所以她最近也轻松了不少。
　　“明天下午五点，在车库等我。”
　　洛心似点点头，她还以为.......
　　呃，她在想什么呢！
　　洛心似又打开了一次邀请函，这回她看的仔细了。
　　“话说，信迪请我？为什么？”
　　许君对于她这后知后觉的反射弧不知该作何表情，这姑娘才反应过来这是信迪的邀请函吗？她不是应该一开始就好奇吗？
　　“吴迪给你发的，正好明天去的都是商务精英，你也见见世面。”
　　洛心似点头，许君说什么她没有反驳的余地，既然他说去，那就去呗，上刀山还是下地狱，总归有这个人陪着，她不怕。

第90章 宴会定情1
　　洛心似跟洛心悠讲了之后，姐姐不但没有阻拦反而问她是不是要穿礼服，还把自己的衣柜展示给她看，虽然她们身材相似，但是礼服就算了吧，她觉得太浮夸了。
　　她穿了面试时的白衬衫和西装A字裙，平底箭头鞋，一身清爽。
　　Alice下午就不见了，洛心似怎么也联系不上，估计被她母亲大人拎走了。到了五点钟，洛心似准时出现在车库，许君看到她的时候，她正在用鞋尖画圆圈。
　　“走吧。”
　　洛心似从副驾驶偷偷看着许君，今天的他一身黑色紧身西装，头发收拾过，整个人帅气十足，气场强大，洛心似忍不住一直偷窥。
　　“看上瘾了？”
　　“您好看呐。”
　　对于洛心似发自内心的实话，许君会害羞的笑。
　　车开了接近五十分钟，越开越荒凉，喜来登所在的区域是新区，除了喜来登和几个小区之外，大量的荒地，停好车已经接近六点，许君带着她站在电梯口，盯着她。
　　“最后给你一次机会，上了电梯你就没法回头了。”
　　洛心似看着他，带着所有的真诚。
　　“现在后悔还来得及，上了电梯你就必须要参加这个庆典。”
　　“不后悔。”
　　洛心似说完，电梯叮响了，电梯门开，洛心似惊诧于现在电梯的服务，居然还有电梯管理员。
　　许君抓着她进了电梯，手机给我。洛心似乖乖的递出手机，许君把洛心似的紧急呼叫号码设成了自己，并把自己的微信在她手机上置顶。
　　“跟紧我，有任何问题务必给我打电话。不准加吴迪和程润泽微信，小心初阳。”
　　许君说的非常严肃，洛心似点头，说明自己记住了。
　　电梯开门，与外面的荒地形成鲜明对比的是富丽堂皇的大厅和灯光绚烂的舞台。
　　出了电梯之后人特别多，她一个愣神就和许君走散了，等她反应过来的时候，现场都是穿西装白衬衫的人，人头攒动，她根本看不到许君的身影。
　　越急越出乱子，她跑到宴会厅的门口，却因为没有邀请函被挡在外面了。
　　情急之下，她拿出手机，却突然发现手机被从手中抽出去了。
　　“洛小姐，好久不见。”
　　吴迪，猥琐不减，横肉又多了，不同于阿里先生的肥嘟嘟，吴迪从内而外散发着油腻。
　　“吴总，您先把手机还给我。”
　　吴迪看了一眼手机，停留在给许君播出电话的瞬间，看来还真是好时候。
　　“别着急嘛，那边有酒会，我先带你过去看看。”
　　“我不去，您把手机还我。”
　　洛心似的脸色非常不好看，但凡有点情商的人都知道她生气了，可吴迪偏偏就是想拿手机威胁她。
　　“吴总！在大门口迎接我呐？”
　　嗓门齁大的是一个全身休闲装的男士，在都是西装的人群里，这人显得特立独行，偏偏这休闲装加上他的小寸头又很符合他痞痞的气质，一点违和感都没有。
　　“李少，您来了！里边请！”
　　眼看着吴迪要走，洛心似顾不得前面的人是谁，直接拦住吴迪，“吴总，手机还给我。”
　　洛心似的脸带着一股英气，清澈的脸立刻吸引了名为李少的注意。
　　“这位是？”
　　“设计公司的小姑娘。”
　　“哦？挺有趣。”
　　“您才见过我一次，就知道我有趣？”
　　洛心似心里不爽，觉得对面的休闲装少爷十分轻浮。
　　李少直接转过来面对洛心似，步步逼近，气场强大，洛心似咽了两口口水，现在后怕了，她人生地不熟，真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　眼看就要把她逼到角落了，吴迪看戏看的十分热闹，这小姑娘简直是少爷杀手。
　　“李少，好久不见。”
　　一个清丽的女声，一头清爽的短发，小开衫蓝色针织裙，她总觉得面前的女子在哪里见过。
　　“许二小.姐？真是好久不见。”
　　许二小.姐见状直接走到洛心似面前，一把拉住洛心似。
　　“我还以为你去哪里了。”
　　洛心似眼圈都要红了，也不管面前的女人是谁，先一把抓住救命稻草。
　　“刚才碰见吴总耽搁了。”
　　“原来是许二小.姐的朋友，怪不得气质这么好。”
　　“我有点事要去找许董，就先走了。”
　　“您请。”
　　许二小.姐牵着洛心似，洛心似赶紧向吴迪伸出手，想要回她的手机。
　　“吴总，拾金不昧是好习惯。”
　　“是是是，您说得对。”
　　吴迪并不认识许二小.姐，但是让李少客客气气的女人绝不是等闲之辈，吴迪双手把手机还给洛心似，洛心似快步走开了。
　　许二小.姐轻易的把她带进庆典场地，什么邀请函啊，问询啊，在许二小.姐这里都是不存在的。
　　“谢谢您！”
　　“你不知道我是谁？”
　　洛心似拼命的在脑子里回忆这位气质卓绝的姑娘，想了半天也没想起来。
　　“您又美又飒，我怎么会认识这么厉害的美女。”
　　许赫笑的开心，小姑娘的嘴可真甜。
　　“许赫，许君的姐姐。”
　　许君的姐姐？他究竟有几个好姐姐？
　　洛心似刚要说话，就被捏住了手腕。
　　“怎么乱跑？我找你半天了！打电话也不接。”
　　“我.......”
　　“把我的话当耳旁风吗？”
　　许君说的非常严厉，根本不容洛心似解释，洛心似现在眼圈泛红，有苦说不出。
　　“你凶什么？你把人家带过来，还把人家丢了，你还有理了？手机刚才被吴迪抢走了，她怎么打给你！”
　　洛心似低头不语，许君也知道自己太急了。
　　“你怎么找到她的？”
　　许赫给了一个眼神许君，顺着她的眼神他看到洛心似脖子上的项链。
　　原来是这个吉祥物让她认出来洛心似的。
　　不过为了不被洛心似疑心，许赫还是扯了个幌子。
　　“Alice带她见过我。”
　　洛心似想起来，果然是那个咖啡店店长，难怪她觉得熟悉。
　　“谢谢您，麻烦您了。许总，对不起，我没跟紧您。”
　　许君也责怪自己，刚才跟别人说话的功夫她就不见了，早知道应该牵着她的。
　　“这么热闹？小许总也在？”
　　洛心似看到迎面走来的李少，下意识的往许君后边钻。
　　许赫赶紧走上前附耳跟许君说了几句话，许君突然皱眉，然后一把从身后拽出了洛心似，十指紧扣。

第91章 宴会定情2
　　十指紧扣？李少突然停住脚步，回头看吴迪，吴迪摊手，表示自己不知道。
　　“李少，好久不见。”
　　好久不见似乎成了一句少爷们寒暄的套话，也是一句不怎么友好的话。
　　“这位是？”
　　“我女朋友。”
　　眼睛瞪的像铜铃，闪电般的精明。
　　耳朵竖的像天线，听着一切可疑的声音。
　　这首脍炙人口的儿童歌曲最终实现到洛心似此时此刻的表情上，非常契合。
　　女朋友这种神奇的生物居然是她？社会性死亡说的就是现在的她，不是因为尴尬，而是震惊，惊掉了下巴。
　　“女朋友？许总什么时候有的女朋友，我怎么不知道。”
　　吴迪这不知死的家伙，这句话说到了许君的厌恶点上。
　　“你算老几？”
　　许君一个眼神过去，吴迪立马怂了。
　　大型尴尬现场。
　　“原来是小许总女朋友，我还说怎么与众不同！那您可看好了，小女朋友看起来很抢手哦。”
　　李少说完还特意瞄了一眼洛心似，许君捏着洛心似的手心，很明显的她出了很多汗，应该是吓得。
　　“不劳李少费心。”
　　“不是我费心，只不过许家这么重视联姻，会同意这个小姑娘吗？”
　　许赫见李少咄咄逼人，从后边站到了许君前面。
　　“如果不同意，您觉得我为什么一开始会带走她？李少，许家也并非外界传言，我许赫在这，不会让任何人抢走我的弟媳。”
　　“许二小.姐这么说，我无话可说。吴总，我们走吧。”
　　吴迪灰溜溜的跟李少走了，临走不忘狠狠的看了洛心似几眼，他没想到小姑娘这么快就拿下了许家小少爷，本想利用小姑娘讨好一下李少，没想到触了一鼻子灰。
　　洛心似此时还处于石化当中，这种针锋相对的画面她从未经历过，而且还是因为她！一个渺小的她！
　　她完全没感受到李少的侵略，只知道吴迪不怀好意，却没想到他坏到这种程度。
　　见俩人都走了，洛心似想抽回自己的手，许君这次牺牲也太大了，她这算没办法还这恩情了。
　　“别动。”
　　洛心似不敢反驳，不敢出声。
　　许赫却偷偷笑了起来，之前听老公秋秋说许君对这姑娘温柔如水，现在看起来又多了份霸道和吃醋，以一个过来人的角度，再看小姑娘的神情，小姑娘怕是逃不出他的手掌心了。
　　“姐，谢谢你。”
　　“牵好她，这次庆典的幺蛾子少不了，听说信迪股东悉数出席，她叫我们来肯定不止是凑热闹，大概率用许家撑场面。”
　　“我知道，Alice中午就被她叫走了，现在电话不通微信不回，不知道什么情况。”
　　两姐弟的话她唯一能听懂的就是Alice不同寻常的消失。
　　“Alice没事吧？”
　　“不知道。谁也没法预料她会干嘛。”
　　听起来应该是Alice的娘亲大人，总归是妈，不会对女儿做什么吧。
　　庆典灯光四射，主持人开始张罗来宾就坐，全场大约有五十多桌，五百人左右。许家姐弟被安排在主桌后边的第二排第三桌。
　　许君和许赫刚坐下，礼仪小.姐就过来了。
　　“这位女士您的座位不在这边，我带您去找您的座位。”
　　洛心似不想添麻烦，听礼仪小姐这么说，刚想站起来，却发现许君狠狠的攥着自己。
　　“她的座位在哪里？”
　　“49号桌，第九排第四桌。”
　　许君笑了一下，“吴迪安排的这么周密？你告诉他，今天她就坐在我身边，哪也不去。有问题去找许董。”
　　“许总，我们只是按规矩办事，我是打工的，您别为难我。”
　　许君瞧了礼仪一眼，对他们的身份一清二楚，吴迪安排的这么详细，肯定没安好心。
　　“我人在，她哪都别想去。”
　　许君话说到这个份上，礼仪小.姐也没办法继续，悻悻的走开了。洛心似知道今天自己拖了许君的后腿，十分后悔，早知道她就不来了，又给他惹麻烦了。
　　“别怕，我在。”
　　他说的很小声，她快哭出来了。
　　庆典不知什么原因推迟了半个小时，掌声响起，信迪管理层悉数亮相，其中Alice的母亲许董格外引人注目，一席绛红色长裙，胳膊上星星点点的点缀，笑靥如花。
　　她本不认识许董，都是许君的二姐许赫在旁边给自己小声讲解，她现在成了珍稀动物，坐在许家两姐弟中间，许君仅仅扣着自己的手，许赫脸凑过来给她讲信迪的各位董事和信迪的业务。
　　如数家珍。
　　很难想象她只是一家格调咖啡店的老板，许赫干练洒脱，看起来能力超群，单是刚才对李少的几句话，铿锵有力，掷地有声。
　　庆典流程冗长，各位领导讲话，优秀商家讲话，优秀合作伙伴讲话，讲完已经过去了一个小时，然后开始宴会，歌舞升平。
　　宴会的菜式是她肉眼可见的贵！
　　好不好吃不知道，反正看着这精致的摆盘和食材的名字，只能凸现一个字：贵！
　　虽然贵，但洛心似味同嚼蜡。
　　她没心思吃，更没心思欣赏歌舞，许君吃饭也要牵着她，得亏许君是个左撇子，要不这饭还没法吃了。
　　饭饱之后就是酒足。
　　推觥换盏，许君谢绝了所有敬酒，许赫象征性的喝了一杯，也是点到即止。
　　在程润泽来的前一刻，许家两姐弟还是比较正常的。
　　“听说小君有女朋友了，动作很快！保密工作也做的不错。只是不知道母亲对这种门不当户不对的爱情作何感想？”
　　光听声音就知道是程润泽，洛心似下意识的握着拳头。
　　“消息够快的。难道莫总今天没来吗？”
　　程润泽的笑脸阴沉下来，他显然没想到许君知道莫总的事情，如果没有莫总他显然拿不下肯当的业务。
　　对于故意来找茬的程润泽，他马上就调整好了自己的表情。
　　“玩玩而已，没想到你对我这么上心。我倒没什么，只是不知道到许老爷子对双喜临门是什么态度！”
　　许君重重的放下筷子。
　　“双喜临门？”
　　“哎呦，看来你不知道啊，有意思。”

第92章 宴会定情3
　　程润泽的表情是明显的炫耀。
　　“你想知道？”
　　“说！”
　　“这可不像求人的态度。”
　　“不说就滚。”
　　“许君，这件事情可关乎Alice哦，你选堂妹还是女朋友？”
　　“Alice？”
　　许君，许赫，洛心似同时看向程润泽。
　　“李少好像很喜欢洛心似，如果你现在把洛心似介绍给李少的话，我就告诉你Alice在哪里。”
　　“你！”
　　“你想好哦！别那么着急回答我，晚一步我不保证Alice会不会出事。”
　　许君站起来，刺耳的音响声直接攻击着心脏。
　　洛心似突然站起来正对程润泽。
　　“我不知道你打的什么主意，是不是我去见李少，你就告诉我们Alice在哪儿？”
　　“呦，许君，你看人家都比你重视亲情。你为了小女友，堂妹都不要了。”
　　“我怎么知道你能遵守规则告诉我们？”
　　“你们有选择的余地吗？”
　　许君站起来，把洛心似扔到自己后面，紧紧扣着她的手腕。
　　“恐怕要让你失望了。”
　　说完，许君就把洛心似拉走，程润泽本来要拽一把洛心似，却被后面的许赫一把打断。
　　“垃圾就应该待在垃圾堆里。”
　　因为许赫断后，程润泽只能眼睁睁看着洛心似离开。
　　“总有你们后悔的时候！”
　　走到门外，洛心似拉住了许君。
　　“Alice怎么办？”
　　许君看着许赫。
　　“怎么了？”
　　踟蹰之际，许赫的丈夫，许君的姐夫，和洛心似有一面之缘的姐夫秋秋出现了。
　　“秋秋，你先带洛心似回车里。看住她，程润泽要拿他取悦李少。”
　　“明白。”
　　“我们走。”
　　洛心似被秋秋带回车里，两人无言，她担心许君，更担心Alice。
　　“你担心他们？”
　　“我怕Alice出事。”
　　“她们姐弟俩出马，Alice不会有事的，富人圈子玩的把戏只有他们知道游戏规则，我和你能帮他们的就是老老实实待着不露面，不要相信那些坏的有钱人说的话，男人的嘴骗人的鬼。”
　　许姐夫说的通透，洛心似也明了，特别是她这种小白，今天已经给许君添了一个大乱子了，再待在那里除了徒增烦恼，也帮不上什么忙。
　　“对了，李少是什么来头。”
　　许姐夫扶着方向盘，把李少说的非常有画面感，他的形容词非常丰富，就好像他现场看到了一样，洛心似从他众多的形容词中提炼了一些关键信息，李少非本地人，是省城G市有名的大地产商二公子，平时顽劣，喜欢拈花惹草，更喜欢到处凑热闹，大地产商大公子负责公司大部分业务，二公司只负责所有的物业业务，稳赚不赔，他爹打江山，大哥守江山，他坐吃红利。平时李家大公子不愿意出席的小活动，都是二公子出席，善交际不善经营，简单点来说：妥妥的吃老本纨绔子弟。
　　洛心似听完，许姐夫突然发动了车子，方向盘一转，油门一踩，车就出去了。
　　“坐好。”
　　洛心似不敢有任何差池，就像许姐夫说的，她只要听话就是最大的帮忙。千锤百炼之后就像许姐夫一样，不用电话，不用信息，只要看着他们出来就自然而然的跟上，不问不说，安安静静的做一个不捣乱的小帮手。
　　大户人家的乱七八糟事，她明白不了，也帮不上忙。
　　许君的车一路轰鸣，直接停到市区某五星级酒店停车场的过道上，车门都没关，许君和许赫就跑了上去，许姐夫会意的停好车，从许君的车里拿到车钥匙，停好车，关好门，然后回到自己的车上。
　　“Alice，在这里吗？”
　　“也许。”
　　洛心似直勾勾的盯着大门口，生怕错过一点点消息。
　　“会开车吗？”
　　“驾照考过，没怎么碰过车。”
　　许姐夫听到她有驾照也管不了那么多了。
　　他先把许赫的车开到地下，再把许君的车开到地下停车场电梯旁边，许赫的车钥匙给了洛心似，自己准备开许君的车。
　　“姐夫，哪个是油门哪个是刹车？”
　　许姐夫咳嗽了几声，虽然现在情况不是很明朗，但是新手女司机的这句问话，他真的憋不住笑，给她讲好油门和刹车之后，电梯门开了，许姐夫立马回到许君的车里。
　　许君带着一个鸭舌帽的男子进了自己的车，许姐夫一声油门开走了。
　　许赫抱着Alice进了洛心似的车。
　　“开车。”
　　“哦。”
　　洛心似深呼吸，踩油门按到行驶档，也开了出去，秉持着许姐夫刚才的教导，她什么也不问，什么也不说，车开到红绿灯处，许赫让洛心似下车坐到后面，自己坐到司机位，方向盘上都是汗，这姑娘不错，果敢干练。
　　洛心似坐在后边，抱着Alice，Alice现在迷迷糊糊的根本就是意识不清。
　　“左后边车门有水，给她喝，想办法让她喝下去。”
　　洛心似遵从指令，给Alice喝了不少水下去。
　　车的轰鸣声炸了一条街，许赫看起来是个凉薄的人，但是开车特别野，接连超车，一路狂奔，最后在一处海景公寓旁边停了下来。
　　迷迷糊糊的Alice比刚上车前更加不清醒了，Alice 和洛心似费了九牛二虎之力才把Alice抱背扛进许赫家的沙发上，公主之家，装潢虽然不是富丽堂皇，但是一股公主风扑面而来。
　　许赫拿了条湿毛巾不停的给她擦脸，洛心似一直掐着她的虎口，半个小时后，Alice终于醒了。
　　“赫姐？小河豚？我怎么在这里？”
　　“你总算醒了，谁让你去酒店的？”
　　“我妈呀！我隐约记得我和我妈喝完茶，我就迷迷糊糊的，然后我妈送我去房间休息，之后的事情我记不住了。”
　　许赫拿出手机，里面是她录的视频，视频里赫然出现的面孔是许君的好朋友，筱彬彬。他正蜷缩在角落里，死死地咬着自己的胳膊，Alice四仰八的打着呼噜。
　　“我被我妈算计了。”
　　“还好是筱公子，不然你今天死定了。”
　　Alice四处找自己的手机，想给她妈打电话，却发现手机根本不在身边。
　　“别找了，你和筱公子的手机都不在。”
　　与此同时，洛心似的手机却突然响了。

第93章 宴会定情4滴水之恩
　　应是天仙狂醉，乱把月光揉碎，月光还是少年的良辰，九州一色还是醉人的霜华。
　　------
　　“下楼，负一层车库，现在。”
　　许君打来电话，许赫像早就知道一样，点头让洛心似先离开。
　　“Alice？”
　　“放心，我没事，从小到大这种事情多着呢，你先去找我哥吧。”
　　洛心似依旧秉持许姐夫的原则，不去打扰就是对这些富家子弟大户人家最好的帮忙，现在的情形，一她想象不出什么样的利益让亲生母亲这样做，二她也想象不到这位独生女会怎样面对那位杀伐决断的母亲。
　　洛心似本想挂掉电话，许君又发出了命令，见到他之前都不准挂电话。
　　负一层车库，许君的远光灯打的她睁不开眼睛，她顶着灯光往前走，许君下来一把抓着她回到车里。
　　洛心似已经感受到他的异常愤怒，她在副驾驶一动不敢动，气氛紧张至极，她感受到自己心跳的加速，不是因为心动而是因为害怕和担心，现在的许君自带一股愤怒的气场，而她又不知道这股子愤怒是不是源于她给他们带来的困扰。
　　她连咽口水都小心翼翼，生怕打扰他开车，或许是感受到她的不安，许君打破了沉默。
　　“Alice怎么样？”
　　“已经醒了，你姐姐陪着她呢，她说自己和她妈喝完东西就什么都不记得了。”
　　许君的车突然一拐，从港湾路驶向情侣路，情侣路一带都是观光带，临时停车区比较多，他找到一个车位，打开车窗停下来听了一会儿海风的声音，不知道是不是没听够，他竟然下车了。
　　“下车。”
　　“啊？哦。”
　　许君下车后拉开副驾驶，洛心似唯唯诺诺下车之后，一脸惶恐。
　　许君牵着她走向下方的沙滩，他走的很快，洛心似就要跟不上了。
　　“您这是又要把我扔了吗？”
　　许君突然停了下来，沙子很滑，洛心似停不急，直直往下面冲去，幸亏许君一把把她拉了回来。
　　黑咕隆咚的周边对于她这个夜盲症来说是要命的，她顾不上什么上司和下级，只知道对面是许君，两只胳膊盘在他胳膊上，死死地不松开。
　　“我知道我今天给你捣乱了，你也不至于把我扔了吧？”
　　她已经带哭腔了。
　　许君想掰开她的手，她却抓得更紧了。
　　“瞎想什么呢，我只是觉的有点闷，下来透个气。”
　　洛心似揉了揉自己的眼睛，他只是下来透气？
　　“抱歉，忽略你的夜盲症了。”
　　趁她放松警惕，许君反手抓住她的手，找了一块大石头旁边坐了下来。
　　“我听许姐夫说了李少的事情，今天真是谢谢您了。”
　　“怎么谢？”
　　“滴水之恩当涌泉相报。”
　　她的眼睛明亮至极，在此时此刻更显得动人心弦。
　　“那你可一定记得还！”
　　这句话说的极为温柔，洛心似一时不知该如何作答，低头想了半天突然想到他说的谎话。
　　“除了撒谎说我是你女朋友，没别的办法了吗？”
　　“你不是已经知道他的来头了吗？如果我不这么说，你今天就别想出庆典的酒店。”
　　洛心似瞪着大眼睛，她知道这些人的厉害，却没想到许君说的这么露.骨。
　　“像Alice一样吗？”
　　“不一样，筱公子对她没想法，什么都没发生。”
　　“那就好，吓死我了。”
　　“以后看见李少和吴迪，以及程润泽，一定要说你是我女朋友，不然神仙下凡也救不了你。”
　　“那也不能一辈子撒谎吧？”
　　洛心似说完就后悔了，这样说许君会不会误会？气氛突然氤氲起来，像是海面上起了一层轻纱把他们包裹在一起一样，许君不说话，洛心似也不敢动。
　　“如果你不想撒谎的话......”
　　许君还没说完，洛心似的电话不合时宜的响了。
　　“还不回来？”
　　“快了，在路上。”
　　许君看了一眼手机，的确很晚了。
　　“你刚才说什么？”
　　许君低着头，此时此刻只有海浪的声音。
　　“没什么。”
　　“如果不想撒谎的话？”
　　她听见了，而且重复了一遍，现在正等着回答。仲夏夜的月亮，皓月当空，海天一色。
　　洛心似觉得他刚刚说的话或许是因为月亮惹的祸，这样的情景太动人，人太销魂。
　　但是，她也不敢听答案，她害怕某些隐隐的期待会落空，希望总比失望好，所以她还是不听答案了。
　　洛心似起身站起，夏天的晚风吹得人微微凉，正正好好的凉爽。她都站起来了，许君却还是没放开她的手，所以她走不开，走不掉。
　　“怎么了？”
　　许君站起来，什么也不说，只是把她抱进怀里，海风的腥味突然变成了甜甜的味道，洛心似不想挣脱，略显笨拙的她慢慢的把手放在他背后，轻轻的拍着他，或许是他太累了吧，她的轻拍变成一种鼓励，许君箍着腰.的手更紧，她都要喘不过气来了。
　　虽然如此，但他放开的她的时候，她意犹未尽，不过，幸好他还拉着自己的手，直到这时她才发现他修长骨感的手那么温暖，秀色可餐。
　　从这儿到她姐姐姐车程不远，深夜一路畅通的情况下只用了十几分钟，这十几分钟对她来说极为漫长，但她又十分享受这种漫长的二人相处，甚至有一种不管天荒地裂，只要有他在身边的错觉。
　　洛心似微微侧着头看着他，虽然黑夜里他的轮廓对于夜盲症来说的她，有点模糊，但这模糊的轮廓已经让她无限缱绻，他是一朵动人心魄的花，妖孽却无暇，让人心驰向往，虽然知道他寡淡清心却依旧对他无法自拔。
　　把自己的心里话都跃然成脸上的表情之后，洛心似觉得自己完蛋了。
　　许君是什么人，她如何高攀的上？不会真的认为他失落状态下的求安慰行为是对她的依恋吧？
　　洛心似深呼吸，然后使劲掐了一下自己的胳膊：要保持人间清醒啊！
　　她这一系列小动作许君尽收眼里，他明白她的感受，如果她还没做好准备，他可以再等等。

第94章 跳进心里
　　所谓万丈深渊，跳下去，其实也是另一种前程万里，山河无恙。
　　山河无恙，心里有疾。
　　------
　　不管是许君的心里，还是洛心似，都有难言之隐，横亘在他们之间的不仅仅是许君的母亲，还有洛心似的姐姐。
　　洛心悠的心病是对男人的极端，许母的心病是联姻和利益，有些人并不把孩子当成心肝宝贝，而是作为工具人，绘制前程锦绣。
　　车开到地下停车场，许君下车，娴熟的拉开副驾驶的门。
　　“我自己回去吧。”
　　“送你进电梯。”
　　“你要去看看Alice吗？”
　　“有姐在，她没事。我得去趟筱公子那边。”
　　“那你慢点开车，到了告诉我一声。”
　　许君点头，电梯关门，洛心似回到家，他的微信也到了，汇报完自己到家的消息，洛心似小心翼翼的摸回房门，若若已经睡了，洛心似坐在床沿上，这魔幻的一天终于要结束了，洗漱完毕，许君说自己已然到了筱公子那边。
　　魔幻的发生，现实的无语，今天一晚上仿佛一个世纪那么久，从进电梯那一刻开始，现实就已经不在她控制范围之内了，即便许君用尽力气保护她，她仍然像一个小兔子一样，充分暴露在危险的气氛中不能自知，人为刀俎我为鱼肉。
　　洛心似终于明白他那句后不后悔是什么意思，从进电梯开始，即便她后悔也无济于事。
　　她看着天花板，如果想要帮助许君，现阶段她的主要目标是不给他添麻烦，许姐夫的话对她触动太大了，稀里糊涂的睡了一夜，梦里各种眼花缭乱。
　　顶着黑眼圈把若若送到学校，去公司的路上她一路忐忑，不知道Alice会如何憔悴，也不知道许君会不会还是昨天那张愤怒的脸。
　　珺先的办公室，大年初一头一回，许君不在，等到上班时间大家陆续来到，他还是没来。倒是Alice笑靥如花的来了，见到大家开心的打招呼，就像没事人一样，洛心似一脸懵，不知道她什么情况。
　　逮到Alice去茶水间的时候，洛心似追了上去。
　　“什么情况？没事了？”
　　“我只是心灵的创伤不算事。”
　　呵呵，洛心似果然孤陋寡闻，这都不算事，那怎么才算？
　　“他今天没来上班？”
　　“身体上的创伤才是事。我哥陪他好哥们在医院。”
　　“有解药？”
　　“傻丫头，电视剧看多了，什么东西都有解药。”
　　洛心似好奇宝宝的属性继续开启，茶水间却来了不速之客。
　　“不上班嘀嘀咕咕的，老板不在，你俩这是要当山大王了？”
　　“不敢，不比妍妍姐，我俩还是小姑娘，不敢跟妍妍姐比资历。”
　　Alice给洛心似使了个眼色，洛心似乖乖的回去了。她努力观察着Alice，一上午谈笑风生，不管是快递还是电话，快递小哥还是外卖小哥，她都笑盈盈，没有半点不同。
　　阿里先生看她心不在焉，划着凳子咯吱着又过来了。
　　“干嘛呢你？哥哥今天不在，你就往死里瞧着人家妹妹！想哥哥啦？”
　　“胡说八道。”
　　“我胡说八道吗？我从来不胡说八道。”
　　洛心似好不容易熬到了中午，期间阿里先生把鱼当鲜的图改了两遍，洛心似看着这鱼全然没有前两天活奋的劲儿，也没有灵动的感觉，缪斯女神也不驾临，一上午都只是细节修复，图层更新，没办法创新。
　　中午洛心似主动跑到Alice身边，要和她一起吃午饭，Alice神采风扬的挎着她走了，进了电梯，她所有的神情就突然垮了，走出电梯，两个人漫无目的的走着，终于在一个街边公园的手作咖啡旁停了下来。
　　“到底怎么回事？”
　　“给我下药让我昏睡，给筱公子下药，让他生米煮成熟饭。”
　　洛心似真的很难相信这是亲妈对独生女做的事情。
　　“为什么？”
　　“利益，信迪需要筱氏的支持，我妈现在孤掌难鸣，筱氏不愿意出资，她就想了这个办法逼筱孳就范。”
　　洛心似看着Alice，云淡风轻，仿佛在说别人的事情而不是自己的。
　　“怎么会？”
　　“这不是最劲爆的。劲爆的是筱公子和赫姐有过婚约，当时也是利益联姻，虽然赫姐全身而退，但许家也落下了卖女儿的话柄。这次如果真的被他们算计成了，我是许家第三个被算计的女儿。许家的女孩子没有一个不被算计的，即便是我只做了一个前台，但对于他们来说，许董女儿这个名号就足够了。”
　　“你爸不管吗？”
　　“我爸？从小他就没怎么管过我，他的世界只有自己的工作，他在我们市设计院。”
　　Alice娓娓道来，她爸爸许先生就职于设计院，他的世界每天只有图纸和电脑，对她们娘俩不闻不问，母亲许董嫁给父亲前就是商界的女强人，嫁给她父亲纯粹是两方老人家的世族关系，婚后俩人各玩各的，互不干扰，简单来说，她父亲母亲都是工作狂，一个为了工作可以不管家庭，一个为了工作不惜一切代价，甚至是亲情，一个凉薄，一个精于算计。
　　“真是辛苦你了！”
　　“谁的人生容易啊！”
　　“你今天还不如在家休息，这么急来公司上班干嘛？”
　　“上班会逼着自己不去胡思乱想，在家就真的不知道怎么面对许董事了。”
　　Alice点了两个可颂，洛心似吃了原味的，Alice吃的是巧克力味的，她说自己昨天过的有点苦，今天必须要甜一点，所以咖啡都是特制的柑橘咖啡，绵长的香味，全糖的甜，对于女孩子来说，全糖是一种勇敢，直面肥胖的勇气。
　　Alice一直说，说到最后说累了。
　　洛心似一直作为一个倾听者，自此，她知道为什么Alice一直不想勇往直前了，她爸和她妈选择了两个不同的人生，她妈是女强人，他爸为了理想而奋斗，都在急匆匆的赶路，从没人陪伴过她，所以她不想被工作牵绊，只想无忧无虑的当个前台，在堂哥的公司里肆无忌惮的待着。
　　“所以我才撮合你和我哥，如果你是我嫂子，我起码可以继续作威作福不用被开除，哈哈。”
　　嫂子？

第95章 生意图腾
　　Alice的这句嫂子，又把洛心似的心绪拉回到昨天，昨天许君对程润泽和吴迪说自己是他女朋友的时候。
　　她愣神的时间里，Alice也在发呆，在夏天的小尾巴里，俩人各怀心事。
　　洛心似和Alice回到办公室的时候，她看到了许君办公室百叶窗流出来的点点灯光，看来许君回来了，不知道他怎么样，自己也不敢去看，现在离他远点或许是最正确的选择。
　　于是，她开始逃避。
　　躲着一切与他接触的机会。她笃信只要躲着他，就不会给他带来麻烦，他的烦恼已经够多了，再加上她，那才是真正的捣乱。
　　他出来的时候，她会把自己的头低的死死地，开例会的时候她也不吭声，阿里先生将鱼当鲜的报告整理好汇报的时候，她只顾着看着PPT屏幕，竟真的一眼都不看许君，许君纳闷这姑娘在想什么，今天似乎突然不一样了。
　　给她发微信她不回，打电话她挂断，难道是自己昨天的行为逾越了，惹她不高兴了？
　　洛心似躲的刻板。
　　许君全当是她对昨天的事情不欢喜，也尽力的掩饰着自己的尴尬，即便是去阿里先生那边审阅图纸，也绕着她的凳子走。
　　本来是郎有情妾有意，偏偏互相猜成了一厢情愿。
　　一厢情愿这个事情是独角戏，是一个人内心的狂欢。
　　两个人都认为自己是一厢情愿之后，就变成了两个人寂寞的盛宴。
　　最后这种盛宴很容易成就一种巧合，比如现在：
　　洛心似点了一杯外卖，冰淇淋拿铁。
　　许君沏了一杯热茶，碧潭飘雪。
　　她从前台回来，他从茶水间出来，俩人俩杯，四目相对。
　　洛心似先移开自己的眼神，许君也继而快步走回了自己的办公室。
　　碧潭飘雪的香味溢满办公室，他往茶里放了冰块两块，心思才终于安定。
　　洛心似把冰淇淋拿铁搅拌的无比细腻，阿里先生觉得再搅拌下去这咖啡就要变成石磨豆浆了。
　　“小河豚，你不对劲。”
　　“啊？”
　　“你今早回来就不对劲，老实交代！”
　　“我哪有，我这是一个设计师的自我修养，正在想设计方案呢！你看这鱼，一点也不灵动，都没有灵气，我要想办法给它画龙点睛，这不正努力思考呢嘛。”
　　“画龙点睛？我看你这是画蛇添足。你给它点睛，这鱼有了生命气息，食客觉得多惊悚！”
　　“那倒也是。阿里先生，威武！我再修养一下自己。”
　　阿里先生摇摇头，这娃不知道抽什么疯！
　　洛心似一大口半杯咖啡进肚，终于心定了些，阿里先生的话没错，这是食肆，画上的鱼不能让食客看起来是活的，又必须在老板心里是个生意图腾，考验设计师能力的时候到了！
　　
　　她用手摆成鱼的样子，游来游去，几个来回下来，还是没有任何灵感。
　　灵感这东西只能不期而遇，很难捕捉回来。
　　之前和钟催催一起画CAD的时候，只要把模块堆积起来，不影响员工工作动线就可以，现在和阿里一起画图，需要充分发挥自己的想象，不能堆积，只能创新。
　　可惜一直到下班，她都没有建设性的创意，来来回回的改色，转换图层，鱼儿还是没办法达到阿里先生的要求，雏形有了，但是灵动不起来。
　　
　　接了若若，听若若叽叽喳喳的讲着今天的各种故事。
　　“你今天好像没什么精神。”
　　“我的图画不出来。”
　　“什么样的图？”
　　“鱼!”
　　若若听完，直接拉着她往山湖公园里边走去。
　　走到山海亭，她才发现若若的用意，这里有很多很多鱼。
　　各式各样。
　　若若从书包里拿出面包，鱼儿们争先恐后过来吃。
　　洛心似瞪着自己的大眼睛，若若淡定的给她普及着这些鱼儿们的名字：锦鲤，塘鲺，草鱼，白鲢鱼，罗非鱼……
　　“哎呀，那个鱼，得有好几斤吧！这也太大个了！”
　　其实这些活分的鱼并没给她什么灵感，不过看了一天的图纸鱼，突然跃然纸上之后，她也觉得放松了许多，全当缓解心情了。
　　若若看着一惊一乍的她，很想当自己不认识这个小姨。
　　这个笨蛋小姨也不知道什么时候能成熟起来，若若摇摇头，也不知道那个哥哥看上了小姨哪里好。
　　回到家，若若更是无语了。
　　明明看了半天的鱼，小姨晚上居然做了一碗鱼头豆腐汤，她这是哪壶不开提哪壶的意思吗？
　　反正今天是和鱼分不开了，所幸就一鼓作气吧。
　　吃完饭，若若打开久未开启的电视，找到点播频道，看起了《悬崖上的金鱼公主》，洛心似坐沙发上，俩人看的津津有味。
　　她知道若若想帮她，但是动漫只是动漫，可以缓解紧张但触及不到灵魂。
　　不知道什么时候，动漫演完了，灵感没有，她倒是想到了明天吃什么，刚才动漫里的面条和火腿不错，她打算明天她们也这么吃。
　　若若无奈的看着她，自己看书去了。
　　洛心似也打开书，夜深人静是读书的好时候，《二建》的考试书籍，对别人来说枯燥无味，对她来说甘之如饴。
　　对知识的渴望成就了现在的自己，《二建》书里给了她很多良好的启迪，虽然对现在的画图没用，但是却给了她沉淀的机会，将知识都录入自己的脑子，期待有一天能够自由运用。
　　
　　看完书，她随便翻了翻微博，不知道是不是她今天说鱼的次数，和搜鱼的次数太多了，竟然给她推送了《大鱼海棠》这部电影的片段。
　　大鱼海棠，她生命中的图腾。
　　图腾？
　　坚守的信念。
　　她突然联想到鱼老板的脸，像是动画中的那个人一样。
　　她画出来的虚拟鱼，也是鱼老板的生意图腾，鱼在，鱼老板的生意在。
　　
　　灵光乍现，她快速打开电脑，翻开CAD图纸，将锦鲤从东西向跨越海浪调整成向上冲，冲向云端。
　　永立鳌头，奋勇向上！
　　又将鱼原本勾线处的鱼鳍都去掉，换成干净利落的大鱼向上。
　　
　　

第96章 设计灵感
　　被灵感充斥的脑子是活力满满的脑子。洛心似改完图之后，早上都是得意洋洋。
　　进办公室之后，举着小手不断摇摆，脖子上的项链随着摇摆熠熠生辉。
　　许君在办公室里看着她开心的样子，不禁嘴角上扬。
　　看来小姑娘又满血复活了，他喜欢看她，因为她身上总有一股使不完劲儿，全身散发着正能量，像是心灵感应一样，洛心似突然转过身看向许君的办公室，隔着一个魔法的玻璃门，许君能清清楚楚的看见她，她却没办法把许君瞧仔细。
　　看不看得仔细都无所谓，反正自己是个小透明。
　　带着小透明微弱的存在感，洛心似开始继续修改她的图纸，许大魔王最近压力爆棚，她的图纸今天无论如何都要提交，并且还要接受他的洗礼，幸亏阿里先生今天也要进去，不然她又尴尬了，上次因为只有一个方案，阿里先生和她都被批评了一顿，阿里先生这个坏人，她问阿里为什么没及早通知她，他居然说是因为想让洛心似记住大魔王可怕的怪癖。
　　她现在都不敢看许君，仿佛他是一只庞然大物，或许说像是昨天的鲲，对她来说可望不可及。
　　
　　阿里先生来的时候，她正在全神贯注看自己的鱼。
　　“哎呦，不错阿。一晚上的时间，你开窍了！”
　　阿里先生说话大声，不知道什么时候Alice也神出鬼没的站在了自己身边。
　　“再不开窍黄瓜菜都凉了，今天可是Deadline，你们再拿不出大魔王期望备选设计AI，估计他要暴走了！哦，好心提醒你俩，他最近一直在暴走的边缘，防火防盗防大魔王暴走！”
　　Alice真的恢复了吗？
　　看起来是的。
　　她已经可以跟她开玩笑了。
　　暴走吗？
　　或许吧，看到自己之后，他应该更想暴走吧。
　　“说说吧，怎么想到的？”
　　“图腾，如果生意人也有精神寄托，这只向天际出发的鱼就是支撑向上的图腾。”
　　“有那么点意思，发给我。”
　　洛心似把图发给阿里先生，阿里先生高兴的将这份图加入到PACKAGE中去。
　　“准备十点开会，我们把这两份作为终稿向大魔王呈现。”
　　相比于前两次呈现，这一次，洛心似终于能挺直腰板，这份设计已经是她能想到最完美的了。
　　上次的呈现大魔王一直绷着脸，后来阿里先生才告诉她，那是因为大魔王要求网红餐厅的设计稿必须有备选方案，因为没有标准模板，必须多一个思路拓展。
　　
　　这次Alice作为会议记录人，也参与了呈现会议。
　　阿里先生自豪的展示了鱼当鲜整份CAD图，从厨房到大堂，从海鲜摆设区到饮料台，都有充分的想法，必要的周全。
　　充分必要条件都在。
　　
　　“效果图大部分是小河豚的想法，就让她来呈现吧。”
　　突然被CUE的洛心似，一脸惊恐的看着阿里先生。
　　显然她没准备好，阿里先生却大大方方的冲她使了个眼色。
　　模块化设计师和创新型设计师的另一点不同就是不按套路出牌，明明前两次都是阿里先生呈现的。
　　说就说吧，三个人看着她呢。
　　洛心似把小鲤鱼跳龙门和北冥有鱼其名为鲲的概念讲完，两幅图放在PPT上，让许君来选。
　　阿里先生说，许君这个人的执念是必须有第二备选方案，虽然小鲤鱼跳龙门让阿里先生觉得很不错，但是生意图腾这个概念也特别有想法。
　　许君看着PPT上的两个图，一左一右，一活泼一灵动。
　　Alice把激光笔递给他，他居然没接，而是直接对着洛心似说话。
　　“再说说小鲤鱼跳龙门，加概念解释。”
　　“小鲤鱼跳龙门，鱼出水，可盐可鲜。”
　　“可盐可鲜？”
　　“是啊，我昨晚吃了鱼头豆腐汤特别鲜。”
　　阿里先生忍着不笑出来，这个认真叙述可盐可鲜的姑娘，真是人才！第一次有人敢在许君的呈现会上讨论吃的。
　　“你倾向哪个方案？”
　　“虽然我觉得方案二特别有奋斗的目标，但是方案一小鲤鱼更加贴合现在的实际，鱼当鲜更应该突破现有的限制，先跳过龙门再去考虑一飞冲天。”
　　人在自信的时候是非常美的，就像洛心似现在，讲起自己的创意滔滔不绝。
　　许君一直认真的听着，其实第一方案小鲤鱼跳龙门他是认可的，只想让他们再多想想以防万一而已。
　　“方案二，大鱼。立意不错，但是人设太高了，对比现阶段的鱼当鲜，高处不胜寒，主推小鲤鱼跳龙门，跟甲方交稿吧。”
　　“好咧。”
　　阿里先生收了所有的设计稿，洛心似低着头不出声，人设的确高，他的结论没错。
　　洛心似关闭翻页笔，Alice收了激光笔，收起屏幕，本以为许君会说些什么，等她抬头的时候发现他已经走了，神不知鬼不觉，突然有点失落，看来他真是一刻都不想多见她，果真是自作多情了。
　　她的失落，隔着Alice，阿里先生都看出来了。
　　“大魔王一向这样，一针见血。你也不要太在意，我觉得方案二挺好的，以后咱们可以备用在其他方案里。”
　　“我没事，他否决的没错，起点的确有点高，不符合当下。”
　　“但是我喜欢，要是我的话，做就做最好的！是不？”
　　洛心似点头，喝最烈的酒，爱最美的人，她也是这样的想法，虽然她不爱喝酒，也不爱美人。
　　阿里先生出去之后，Alice和她一起整理会议室。
　　“他今天的点评已经客气很多了，你别瞎想。以前他曾经骂哭过初阳的。”
　　“我知道，我不是因为这个。”
　　“那因为什么？你们俩怎么怪怪的？”
　　洛心似笑着不出声。
　　“这是他的签字笔，他刚才落在会议室了，你送过去。”
　　洛心似看着Alice递过来的签字笔，不敢接也不敢动。
　　“看什么？去呀！”
　　“我去不合适，你去吧！”
　　Alice愣了一下，这俩人明显有什么事情！秉持着她组的CP必须在一起的原则，Alice根本不给她拒绝的机会，以迅雷不及掩耳之势将签字笔塞到她手里，飞快的离开了会议室。
　　这家伙是长了飞毛腿吗？走的这么快！不过这笔，她到底是送还是不送呢？
　　送，还是不送，这是一个问题。

第97章 再晚点伤口就愈合了
　　敲门声很轻，许君带着耳机根本没听见，洛心似推门进来，看见的是他正在笨拙地给自己粘创可贴。
　　看见她进来，许君连忙把手放下，耳朵一晃，耳机自己掉下来了，看来耳机也喜欢帅哥，知道他手不方便，还自己掉下来了。
　　“有事？”
　　许君挑眉看着她，眉毛一挑都不一般，他的手到底是这么受伤的呢？怪不得刚才Alice给他递激光笔，他又不接，原来伤到了。
　　“有事？”
　　他已经不耐烦了，不知道这姑娘最近什么毛病，怎么总是愣神！
　　“笔，签字笔！刚刚落在会议室了。”
　　许君瞧了一眼那只黑色水晶签字笔，明明是因为好看被Alice抢去了，现在这情形肯定是Alice故意让她拿回来的，真会挑时间，挑他包扎的时候，Alice是故意让他出糗吗？从小就跟自己作对，长大也闹腾。
　　“放那儿吧。”
　　因为洛心似刚才进来的突然，许君手一抖废了一个创可贴，此时他正在一边说话，一边用另一只手撕开创可贴，不过力气用的不对，总是撕不开。
　　前两天握着她的时候还是一双骨感干净的手，两天不见，就造成这般模样了，也不知道是怎么弄的。
　　和许君待的时间久了，洛心似也学会了能动手绝不瞎哔哔的许家特质，不问许君，直接上手撕开包装，她仔细瞧了伤口，伤的是指节，回弯起来会比较痛，这地方的伤痕一般是用手怼异物，或是拳头遇见拳头，难道他打架了不成？除了这里还有哪些伤痕吗？
　　一瞬间，她的问题很多，都在心里，不敢问出来。
　　她粘好创可贴，俩人又不自觉的四目相对，洛心似也没放开他的手，他也没准备抽回来，看来是牵习惯了。对视好一会儿，心里万般言语却说不出来，许君的手机响了，俩人才如梦初醒。
　　许君接电话，洛心似转身出去了。
　　站在门边，她并没走远，正在平复自己的心情。
　　还没等她平复完，许君突然从办公室冲出来，看到她在门口愣了一下，随即大步流星的奔着Alice过去，然后俩人就一路跑出去了，洛心似连问的机会都没有，肯定是发生了什么紧急的事情，许君和Alice脸上表情没变化，但是跑的很快，这就是多年来的修养吧，遇事不慌，如此淡定。
　　洛心似坐在位子上，心里空落落的。
　　阿里先生不知道发生了什么事，还在夸奖小河豚刚才的表现，随即还把小鲤鱼跳龙门的图纸全部给她最后校准一遍，没问题就要发给鱼老板了。
　　设计图纸这东西，光靠一个人根本不可能发现问题，细节太多，一个人连画图带审图很容易出错，所以珺先都是交叉审核，力求出街的图纸都是完美的。
　　洛心似把剩下的咖啡一饮而尽，就开始核对图纸，打印好CAD图纸一点点核对，在电脑上打开PS图，对着CAD图纸的角度仔细校准。
　　直到中午许家兄妹都不见踪影，洛心似只能自己去冷大吃饭，大橘猫看到洛心似懒洋洋的往后走了几步，看到许君没来又静悄悄的回到窝里，躺着睡觉。
　　她直接去厨房里，黑背心已经备好菜，正等着她。
　　小河豚平时跟黑背心的交流不多，即便是做菜他也不怎么说话，阿黑唯一的爱好就是搂着大橘猫晒太阳，他跟大橘猫交流的时间比跟人交流的时间多。
　　做完饭，黑背心也不问，拿出三个碗，两人一猫，吃饭。
　　“阿黑哥，许……许总这两天都没来吗？”
　　“来了，只不过你今天来了他没来。”
　　洛心似低着头，果然是躲她嘛。
　　“别瞎想，他最近有事，不光是他，你姐夫也很久没来了，许家最近不太平。”
　　这些人似乎都会读心术一样，她不说话，他们都不知道她在想什么。
　　“他手受伤了？”
　　“那叫受伤？你发现的再晚点都愈合了。”
　　洛心似哭笑不得，黑背心大哥说的既是事实，她也无法反驳，虽然但是，她就是有些担心，因为不知道发生了不可控的情况，不知道是不是自己引起的连锁反应而担心。
　　“我们不是许家人，没办法知道他们究竟如何，如果你想深入参与，成为他的家人就行了。”
　　黑背心语不惊人死不休。
　　虽然她想知道许君到底发生了什么，但也不至于非要成为他的家人！
　　“我那天听许姐夫说了，他都搭不上手，更别提我了。再说许姐夫说的对，不去打扰他们就是对他们最大的帮忙。”
　　“别听他胡咧咧。你可真是！一个敢说一个敢听！他随便那么一说，你随便那么一听就行了。他的话从来没应验过。”
　　黑背心确定不是来拆台的？
　　今天似乎是黑背心说话说的最多的一天，都是能气死许姐夫的话。
　　“那个……他的手？”
　　绕来绕去，果然这个笨姑娘还是绕到许君这儿来了，要从黑背心这套话可不是那么容易的，如果他不愿意说，她什么都得不到，如果他想说，就会说个明明白白。
　　他这人看起来五大三粗，心思还是很细腻的。
　　洛心似没来的这两天，许君跟丢了魂似的。
　　而洛心似看起来思君不见君的样子，也是丢了魂。
　　魂都跑到对方的心里去了，别人看得清清楚楚，俩人还不自知。
　　“我听许姐夫说的，程润泽不知道跟许太太说了什么，总之，许君回了趟那个要死的家，回来指节就破了，不止指节，还有胳膊，胳膊肿了。”
　　洛心似的饭突然不香了。
　　怪不得他单手拿创可贴，应该是胳膊也很痛。
　　“他上午和Alice匆匆忙忙的出去了，您知道他们去哪里了吗？”
　　一口菜放在嘴边上，顿了两次，还是把菜放回到盘子里了。
　　黑背心给许姐夫打了一个电话，他就问了一句，那边整整五分钟，黑背心都没说话，一直在听，脸上没有任何涟漪，洛心似从狂跳的心逐渐丧失了耐心，但是黑背心还没有挂电话的打算，洛心似等的花都快谢了。
　　最后，黑背心也不耐烦了，摇摇头挂了电话，他看着洛心似，只说了一句话：

第98章 富婆骂街（求首定）
　　“老许家内讧，许爸和许妈吵起来了，许可妈指责他俩，许赫加入混战。”
　　“然后呢？”
　　“没然后了。许君和许多被拉去劝架。”
　　“五分钟！许姐夫就说了这么点信息？阿黑哥，你逗我呢？”
　　“我跟你说过，你姐夫的话没什么营养，他的话都是大量的形容词，没什么具体内容，你以后也挑着点听。”
　　洛心似一脸无奈，这都什么事！
　　“等会儿，许多？许多是谁？”
　　黑背心用关爱智障的眼神的看着洛心似，她怕不是个傻子吧？跟人家妹妹相处的这么好，居然不知道谁是许多？
　　傻子，鉴定完毕。
　　“好好吃饭，先吃完不管，后吃完刷碗。”
　　人狠话不多，社会阿黑哥。
　　黑背心丢下这句，带着金链子，抱着大橘猫，悠闲的晒太阳去了。
　　后吃完刷碗？原来他们处理刷碗的方法就是谁后吃完谁刷碗。
　　“许多不会是Alice吧？”
　　黑背心拿着牙签，使劲的剔牙，不跟傻子聊天。
　　趁着洛心似去刷碗，黑背心搂着大橘猫悄悄的说：“这个姑娘脑子缺根弦，咱离她远点。”
　　大橘猫像是听懂了一样：喵~喵~。
　　黑背心满意的坐着摇椅睡着了。
　　知道只是许家内讧以后，洛心似终于放心了些。
　　下午也能安安心心工作了。
　　她校准好所有鱼当鲜的图纸，只有一处柱子的包边有点问题，墙纸是包边，室内效果图上有，施工图上没显示出来，请示了阿里先生之后，她改了CAD，鱼当鲜的图纸就算大功告成。
　　洛心似伸了个懒腰，这份图纸终于完成了，可以有更多的不同任务出现，设计这个行业就是这样，永远都在挑战新鲜感，各种问题层出不穷，没有做不到只有想不到，比如现在，阿里先生又在给她泼凉水。
　　“把你的懒腰收回去，记住鱼当鲜图纸上的一笔一划，这种网红店的施工方不是统一的，施工过程中会随时打电话来找我们，你的图纸要随时在手上，不然他们一抹灰，就要返工了。”
　　“那我不成多啦A梦了？”
　　“大魔王没告诉过你要把自己当成多啦A梦吗？”
　　提到大魔王，她突然收起笑容，阿里先生也适可而止。
　　他的确提过，她还记得他在工地的高标准严要求，他到底怎样了呢？
　　洛心似仍在图纸里玩找茬游戏，一笔一划都记住，阿里先生还真是苛刻！
　　忽然外面一阵吵闹。
　　一心只读圣贤书的洛心似依旧看她的图纸。
　　她不知道，外面的吵闹为她而来。
　　打扮精致，全身都是LOGO的贵妇人带着杀气走进来。
　　“谁是洛心似？给我站起来！”
　　洛心似应声站起来，她并不认识这位贵妇人，更不知道她这面带怒气是为何。
　　“您是？”
　　“你就是那个小狐狸精？长得虽然好看，心地缺这么坏！敢勾引我儿子！”
　　“你儿子？”
　　“小姑娘功课没做好啊，比你家世好的小姑娘功课都比你做得好！你要家世没家世，凭什么勾引我们许家的儿子！”
　　许家？
　　莫非？
　　洛心似心里一惊，脸上就慌了。
　　“许太太，您误会了，我！”
　　“还敢顶嘴！”
　　许君的母亲说着，眼看着手起巴掌就要下来，这带着十二分怒气的巴掌真要拍下来，洛心似的漂亮脸蛋非肿了不可。
　　得亏白骨精眼疾手快，抓住了许太太的手腕。
　　“你是谁？凭什么拦着我？你放开我，要不我让我儿子把你开了！”
　　“把我开了？许太太，你好好瞧瞧，我是谁？”
　　许君母亲带着被气愤冲昏头脑的眼睛，凑近了瞧着。
　　“妍妍？你怎么在我儿子公司？”
　　贵妇人们有贵妇人们娱乐消遣的方式，茶会，酒会，无聊的品鉴会，许太太每次都会参加，冯妍妍作为新贵，也时常参加，她是新贵，风头正盛。
　　冯妍妍把许君母亲的手腕轻轻的放开，站在洛心似斜前方，以防许母再次对洛心似不利。
　　“您要不去里边休息一下，这儿人多，丢了您的身份。”
　　许母闯荡这么多年，贵妇人的矜持在儿子的利益和婚姻面前，也顾不得了。
　　“我丢了身份不怕，就怕现在有些小姑娘，工作不怎么样，狐媚倒学的有声有色！我儿子是你能高攀的吗？还敢去参加信迪的庆典？看我不撕烂你！看你还敢狐媚！”
　　许母说完就开始动手，冯妍妍一直挡在她面前，她够不着洛心似，就开始大骂，骂的非常难听，与贵妇的形象相差甚远，有一股泼妇骂街的架势。
　　钟催催从后边过来拽着洛心似往后，许母更不干了，叫嚣着要把他俩都开除。
　　阿里先生直接就笑了。
　　“许老太太，您看您这事闹得，现在都婚姻恋爱自由了，你还跟这儿闹呢！不是我说啊，就您家儿子的脾气，能找到女朋友都不错了！还世家姑娘？您以为这是0202年呢？您家儿子的臭脾气，我们能在这工作也都不错了，有女朋友还不珍惜，小心到时候光棍一辈子！”
　　阿里先生说完，钟催催都忍不住笑了。
　　冯妍妍硬压着自己的笑容，都咳嗽出来了。
　　阿里先生的话太给力了！
　　第一句许老太太就把许母气了个半死！
　　许母自恃美貌漂亮，在贵妇人里边一直打着会保养年轻态的旗号，这一声老太太差点没把她气出心脏病来。
　　“你敢跟我这么说话！我让我儿子把你开了！”
　　“您能换一句吗？这句说的太多，我都免疫了！”
　　“你你你！你们这家公司都是刁民！”
　　“对对对，我们都是刁民，想害您这位老佛爷，门在那边，好走不送。”
　　洛心似完全傻在那里了，贵妇发疯，还是许君的母亲，她心里委屈但是没法反驳，她快速回忆，信迪庆典当天，许君的确当着李少和吴迪的面，说自己是他女朋友，但是怎么传到许母耳朵里的呢？
　　不是许家内讧吗？怎么又找到珺先来了？
　　洛心似在回忆，许母在发疯，冯妍妍在拉偏架，阿里先生在美滋滋的对战，钟催催在看戏。
　　好不热闹。
　　非常热闹。

第99章 英雄救美（求订阅）
　　许母骂的不尽兴，又准备动手了。
　　她动手的姿势极为有趣，抱着十几万的包，护着名牌包的五金件砸洛心似，骂不成打不到，她打算讹人了！
　　费尽心思的一砸，冯妍妍没想到爱钱如命的许母会用心爱的包作武器，阿里先生光顾着和她打嘴仗，没想到这老太太攻击力这么强，一边说一边上手，这包对着洛心似下去，洛心似胳膊护着脸，左胳膊被砸的生疼，五金件小锁头划过她，寸劲在胳膊上划出一个小凛子。
　　“小狐狸精，赔我包！”
　　赔赔赔，赔个屁，撒泼无赖加臭不要脸在许母身上展现的淋漓尽致。
　　珺先公司所有同仁对许君摊上这样一个妈，无一不表示无奈。
　　说曹操，曹操终于到了，姗姗来迟。
　　钟催催看到许君，终于挂了手里的电话。
　　这家伙还挺快，从许母一进门钟催催就打电话，本以为他最少得半个小时，所以阿里先生才拖延时间，没想到许君十几分钟就回来了。
　　“够了！”
　　从门边传来的两个字，穿透力极强，带着风一般的气场。
　　许君过来直接隔开了洛心似和许母。
　　许母看见许君，马上换成娇弱的样子。
　　绿茶中的极品碧螺春，白莲花中的极品雪莲花。
　　“儿子，你看他们都欺负你妈，除了妍妍把他们都开除了，还有这个小狐狸精！把妈妈最喜欢的包都摔坏了，你让她赔我！”
　　鳄鱼的眼泪，川剧的变脸，许母做演员挺合适，有一股绿茶天生的芬芳。
　　许母勾着许君的胳膊，许君看着他们四个人，还有地上的包。
　　他俯身把包捡起来，扑棱一下包的灰尘，然后看着许母。
　　“出来。”
　　许母瞪了一眼洛心似，趾高气扬的和许君出了珺先。
　　刚走到门口，许君又转回去，拉着洛心似一起走了。
　　“哎，你搞清楚事情始末啊！喂，你听到没有？”
　　冯妍妍对着许君喊了几句，许君头也没回。
　　阿里先生想冲出去跟许君说清楚，钟催催一把拉住了他。
　　“我刚刚一直跟他视频通话，他妈那点事他都知道，他的家事他得自己解决。”
　　阿里先生点头同意，“怪不得他一直没女朋友，就这样一个妈，一百个女朋友也不够他妈骂的。什么人呐，他家有皇位要继承还是怎么地？我们小河豚要长相有长相，要专业有专业，多好一个小姑娘，怎么就配不上他了？”
　　“呵呵，你忘了咱们大魔王盛世美颜啦？你不是冲着人家盛世美颜待在办公室的吗？”
　　“才子配佳人呐，这不正好？”
　　钟催催和冯妍妍都散了，只有阿里先生俩手一摊：“这都什么事啊！”
　　冯妍妍站在茶水间的落地窗旁边，看见许君正牵着洛心似，对他妈说着什么。
　　“您喜欢就喜欢，不喜欢也没办法，我认定她就是我女朋友了。”
　　“我不喜欢她。”
　　“我喜欢就行。”
　　“好儿子，别开玩笑。”
　　“您觉得我像是在跟您开玩笑吗？这是您给我的许家戒指。”
　　许君从她的衣服下脖子上翻出那枚藏在锁骨旁一直戴着的项链，在洛心似的惊喜中，端在手里。
　　许母看到戒指大惊失色，她怕了，看来程润泽说的都是真的，许君被这个小姑娘勾魂了。
　　“疯了！你疯了你！”
　　“我不想在公司里把事情闹大，您也好自为之。您要是再骚扰我的正常生活，我就只能抱歉了。”
　　许君说完，许家的司机已经把车开到了大堂门口。
　　许君把许母推进后座，又说了一句话：“回去好好过您的贵妇日子。对了，您要是再信程润泽的话，我保证把程润泽带给父亲认识！”
　　许君大力地关上了车门，许母一脸惊恐。
　　洛心似看着汽车扬长而去，一时间千言万语不知从何说起。
　　“这个？是你的？”
　　许君点头，然后一把把她拉进怀里。
　　冯妍妍在楼上看不下去了，阿里先生探头过来的时候，她一把抓走阿里先生。
　　“少儿不宜。”
　　“别，我就爱看少儿不宜！”
　　冯妍妍没给他看的机会，等到他挣脱冯妍妍再次跑到落地窗前的时候，楼下早就没人了。
　　无端端没了一场风花雪月的戏，阿里先生十分不爽。
　　阿里先生虽然是个颜控，但也只是个颜控，他欢喜老板帅气，也希望老板能抱得美人归，这样他每天可以看到两位美人。
　　许君拉着洛心似快步走向冷大，洛心似不敢出声，兹事体大。
　　刚刚进了冷大的院子，许君就转过身直接面向她。
　　“你傻吗？别人打你，你不还手还不知道躲吗？”
　　“她是你母亲，再说我根本不知道她要动手。”
　　许君扶着她的胳膊，果然被砸的起了凛子。
　　这回好了，连受伤都是情侣版的了，一个淤青，一个凛子。
　　“可是，她是怎么知道的?”
　　“我一开始盲猜是吴迪告诉程润泽，程润泽告诉她的。刚刚看她的表情，应该没错。”
　　“又是程润泽？”
　　“以后的日子还难着呢，还敢跟我一起闯吗？”
　　这话的意思千奇百怪，洛心似听的峰回路转。
　　以后，日子，一起……这几个词单独拿出来她都懂，组合在一起就像是排列组合一样，太多的解读方式了，她应该选哪一条当做标准模板？
　　“你不用这么快回答，先走一走试一试。”
　　“哦。”
　　许君笑着捋了捋她的头发，她的头发软软的，像是大橘猫软软的毛一样。
　　洛心似在太阳光里笑的特别好看，梨涡浅浅，头发被他抱的乱乱。
　　“那两个上班时间公费腻歪的，我这儿准备开档口了，你俩不走的话就帮忙穿串子吧！”
　　“走，马上走！”
　　许君牵着她的手，慢慢的走。
　　“等一下！这个项链，真是你的？那你为什么不早说呢？”
　　“是你太笨，察觉不到。”
　　“那时候谢谢你了！要不是你，我估计我在飞机上就要丢人了。”
　　许君笑笑，小丫头终于知道要感谢他了。
　　“我该怎么感谢你呢？”
　　“你说呢？”
　　“滴水之恩涌泉相报！”
　　“切！不稀罕。”

第100章 能惹祸的不止月亮（求订阅）
　　“那你稀罕什么？”
　　小姑娘的榆木脑袋不知道什么时候能发芽。
　　不过等她发芽的过程应该很好玩吧，许君看着这株小苗，突然想知道她到底知道什么是情吗？
　　洛心似明显招架不住对他突如其来温柔的眼神，像是要把她吃了一样。
　　低着头，又想起戒指的事情来。
　　“我把这个还给你。”
　　说完她打算动手解开项链，还没碰到卡扣就被许君的手按住了。
　　“好好带着，我已经给出去的东西不会收回来的。”
　　“可是……”
　　“再可是，就去给阿黑穿串子去！或者去带大橘猫！”
　　“还是算了吧。不过，阿橘也挺可爱的是不是？”
　　洛心似调整好自己的项链，长廊上黄角树大叶榕的叶子正好落下来，一片两片三四片，每片都掉落到她柔软的头发上，再滑落，美不胜收的小田月。
　　洛心似抬头看着落叶，下巴抬得很高，高到许君一低头不自觉的想释放自己的温柔。
　　黄角树的叶子窸窸窣窣的掉落，连带着还有从叶子中间流下来的阳光，温柔的洒在洛心似的脸上，原来歌词里唱的不对，能惹祸的不只是月亮，还有太阳，阳光，叶子，她周遭的空气都能惹祸。
　　洛心似的嘴角挂着笑容，许君也是。
　　飘落的叶子为证，他们的心正在迅速靠近，在彼此的心里留下最美的芳华。
　　“夏天为什么会掉叶子？”
　　“这种树在栽它的那一刻，每一年的那一刻，都会落叶子。”
　　落红不是无情物，化作春泥更护花。
　　以前许君从不相信这些乱七八糟的情话，但是今天他觉得传说是一件很有趣的事情，蕴藏着希望，也带给他光明，冥冥中的巧合是前路的指明灯。
　　
　　从长廊那边回到办公室已经是下午四点多，他俩回来以后，办公室仿佛什么都没发生过，大家该干嘛干嘛，Alice也回来了，看到许君心情大好，心里已经了然。
　　今天Alice她妈因为她被许君和许赫救了的事情，与许父许母吵了个地翻天，许母气不过居然调虎离山，把他俩都叫回去之后，自己逃之夭夭，跑到珺先来找洛心似，女人心海底针，本以为是吵架，结果变成下马威了。
　　
　　许母可不是省油的灯，在她重男轻女的腐朽观念里，许君可是她的心肝宝贝，恨不得所有事情她都要过问，除了工作，她几乎要渗透到各个领域。
　　许君所有的朋友都被她搞的与许君不再来往，因为她觉得那些人是蟑螂，不配和她儿子说话聊天，从许君小学时开始，她就开始不停的过滤，直到许君不再和同学们往来，那时候没有那么多私立贵族学校，许君为了不在学校被指指点点，开始成为学校里孤独的行走者，因为这样他那到处撒泼的妈妈就不会来学校吵闹，也不会拦路指责同学们。
　　当然结果就是许君从小到大都没什么朋友，高考的时候更是悄悄改了志愿，他自己一个人去了魔都，从小不交际的人到了大学也是形单影只。
　　直到遇见筱彬彬，因为许赫，他俩不打不相识。
　　Alice思绪纷繁复杂，她知道今天的事情只是启航，是许家开始新一轮腥风血雨的一个开始而已，许家每个人的婚姻都像被诅咒了一样，各个坎坷，每一个都历经磨难。
　　许君大姐结了婚又离了婚。
　　二姐许赫的婚姻是靠非一般的手段，逼许父承认的。
　　而到了许君这里，许母一定不会善罢甘休，Alice不知道自己是不是把洛心似带到火坑里来了。
　　起初她只是想逗逗许君，没想到现在事情成真了。
　　许家非良人，许母非善类。
　　一想到许母那种婆婆，Alice凭空打了个冷颤。
　　经过许母这么一闹，估计办公室里所有对许君有想法的女孩子，梦想都破灭成泡沫了，这种战斗力的婆婆，着实够儿媳妇受的。
　　世界上没有不透风的墙，据说许母一战成名。
　　设计界所有同仁都知道了许君的母亲，撒泼动手加讹人。
　　说实话，这个年代呀，比起狗屁爱情，保命和开心最重要，很多女孩子虽然是颜控，但也像阿里先生一样，仅限于颜控，如果颜控和自身利益产生矛盾的时候，绝对保自己，不爱不婚保平安，这年头谁还不是个小公主了，如果有这种婆婆，估计岳母和婆婆能来个世纪大战，说不好听的，即便是小两口爱的死去活来，这种婆婆都能给你活活拆散，不演一个现代版孔雀东南飞都不会罢休的。
　　
　　“许多？你的名字是许多？”
　　洛心似心情大好，跑到Alice面前，笑的甘甜。
　　“你怎么知道的？”
　　“阿黑哥告诉我的。”
　　“呵呵，他倒是什么都说，你转告他，我下次带朋友去他店里，大吃他一顿！”
　　洛心似依旧笑的可可爱爱，心情大好。
　　“你知道我为什么不愿意叫这个名字吗？”
　　洛心似摇头，这些大户人家的事，她哪里知道。
　　“我妈想让我给她带来好运，钱多多，就这么简单。”
　　“那你应该叫许钱多呀！”
　　“你怎么知道我没叫过？”
　　洛心似语塞，她果然僭越了大户人家的名字，钱多？还真是寓意明确，朗朗上口。
　　
　　除了利益，她脑子里什么都没有，她和她爸就是一个附属，两个她可以利用的工具人，这个女人心太狠，所以即便是她的报复也显得微不足道，她会用更狠的方式报复她，在外人面前她护犊子，但是她心里知道她护着的不过是她认为傲娇的灵魂和她自己在别人前的面子罢了。
　　如果她不姓许就好了，不用受她的掌控，自己爱的人在面前都不能去爱。
　　所有的情爱都藏在心里，然后放荡不羁，让许董觉得自己一个爱玩的富二代，疯疯癫癫才能保护爱的人。
　　以往许赫结婚也好，许大姐离婚也好，都不足以让许家翻滚起来，唯一能让许家惊涛骇浪的只有许君的婚事，Alice就只有一个愿望，趁着许家变天，她也能让自己花好月圆。

第101 章 你也没问呐（求订阅）
　　人不为己天诛地灭。
　　Alice看着洛心似的背影，她只能咬咬牙，难得有一个能在自己眼皮底下的姑娘愿意接近堂哥许君，她必须保证万无一失，不然心上人就只能再也不见。
　　小河豚今天见识过许母之后仍然能不被打倒，比她预想的好了不止一星半点，若不是这样阳光的姑娘，谁能扎进许家的阴霾里。
　　既然如此就让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　洛心似总觉得谁在盯着自己，可她每次回头，又不见人，许是今天太魔幻，她有些幻听幻视了。
　　不过今天她还是该感谢白骨精和阿里先生，以及话不多的钟催催，要不是他们替她挡着许母，快速的通风报信，今天她真要被许母手撕了不可。
　　“妍妍姐，阿里哥，今天谢谢你们！”
　　冯妍妍没正眼瞧她，她这人刀子嘴豆腐心。
　　“我不是帮你，是借你撒气。我看不惯许老太太很久了。装腔作势！自己怎么上位的心里没点数，天天晒自己的那点破事！好像全世界的原配都该死一样，只有她的爱情是真爱！”
　　“你小点声！”
　　阿里先生怼了怼白骨精，白骨精二郎腿一翘。
　　“我说的是事实。”
　　“事实也得悠着点说。你不喜欢人.民.币，我们还喜欢呢。我可不想被老板开了。”
　　“老娘还不想做了呢！”
　　“拉倒吧你！”
　　阿里先生和白骨精又开始拌嘴起来，洛心似无奈的摇摇头，走向钟催催。
　　“钟哥，今天谢谢你了。”
　　“我可不像他们某些人，你的谢谢我收着了！改天请你钟哥吃顿饭。”
　　“没问题！”
　　“我看看哈......一号鲍鱼，东家佛跳墙.......”
　　洛心似听到这些名字，笑容渐渐消失了。
　　“哈哈，看把你吓得，请你钟哥喝杯奶茶吧。”
　　钟催催最爱逗人，洛心似就知道他在逗她，不过听到这些名字后联想到价格的高贵，脸上露怯的表情是真的，不受控制。
　　和钟催催没聊几句，阿里先生又把她叫回去了。
　　看着阿里先生叉着腰，她就知道又有什么不好的东西混进来了。
　　阿里先生指了指微信电脑版，好家伙！鱼当鲜的老板这又是哪一出？
　　什么情况，图纸里消防喷淋怎么画到天上去了？墙砖又跑到地板上来了？
　　“这是闹着玩呢嘛？”
　　“刚刚鱼老板说他的施工队没搞好图纸，弄乱了图层，你帮忙复原一下吧。”
　　“这也太不专业了！白瞎了我这么好的创意。”
　　“有点心理准备，这种水平的施工队，咱们得做好去五次工地的准备！”
　　洛心似深呼吸，这完全是三分天注定七分靠打拼，天注定那一PART完全不受控制。
　　洛心似拿出原本打印好的图纸，对着鱼老板发回来的乱码图纸核对了十分钟，突然想想觉得不对劲。
　　“不对呀！咱们不是给鱼老板发的邮件吗？乱码了他再下载回原邮件不就得了，发回给咱们干嘛？”
　　“哎呦不错哦，终于反应过来了！”
　　“阿里先生你逗我呢！”
　　“我不是逗你，鱼老板这种小老板们根本不用什么邮件，就是微信往来，他也没备份直接发给施工队了，那个兄弟就直接电脑改了，然后就变成这样了。”
　　“那把咱之前那份转给他不就得了！何必要对着改。”
　　“BINGO！我以为你反应不过来呢！”
　　洛心似眼睛瞪着阿里先生，明显的不满，这不是逗她玩呢嘛，浪费时间有意思吗？
　　“不用大眼瞪小眼。原版图纸我又发了他一遍，我是让你看看他们动了什么地方，要干什么，到时候去工地现场的时候容易联想。”
　　“那您早说啊！”
　　“你也没问呐！”
　　得！
　　跟阿里先生永远讲不出道理，他的嘴跟抹了油似的，滑的狠！谁能跟他BATTLE明白，谁就是个人才！
　　洛心似仔仔细细核对了一下，除了飞上天的消防喷淋管和跑到地上的墙砖之外，还动了消防强排烟，其他就没有特别动作了。
　　“阿里先生，他们为什么动这些地方？”
　　“因为这几个地方价值十几万，不是想偷工减料就是要蒙混过关，记得提醒我到施工现场的时候要特别注意这些地方。”
　　洛心似点点头，阿里先生对于这些施工队的小伎俩了如指掌，有的是为了拿点小钱，对于鱼当鲜这样的翻新店，更多的是形象改变，里边的这些线路等等，施工队往往是能省则省。
　　这回好了，阿里先生不但是设计师，又变成监理了，还是钟催催的设计生活比较好，什么都之前说好，阿里先生这里变数太多，怪不得阿里先生经常不在办公室，原来都在工地奋战呢。
　　洛心似改好图纸之后，将所有修改的地方画上波浪线做为记号，之后重新备份，最后将做过标记的图纸发给了阿里先生。
　　做完她也差不多下班了，这些天工作上了正轨，生活也是，从早到晚二十四小时恨不得拆分成四十八小时来用，顾此薄彼，顾得了工作顾不得若若。
　　最近若若又开始不听话了，昨天的美术课画了一堆黑线圈，她居然说是龙卷风，洛心似翻过她的美术本子，大量的龙卷风，全部都用黑色勾线笔画的，马克笔水彩笔什么的，她压根就不带。
　　得和她谈谈，看看她在想什么。
　　洛心似出了珺先，坐在车上一路都想着如何开导若若，虽然她在办公室经历了不顺，但是相比之下，她觉得若若更加棘手，她打算和洛心悠认真谈谈若若最近的情绪，这段时间她很忙，洛心悠看的多，结果这孩子的美术本就变成了一堆分数B或者C，老师不管让画什么主题，她都是龙卷风。
　　这孩子也不知道随谁，全是叛逆。
　　接到若若，她一脸爱理不理。
　　“今天学校有什么有趣的事吗？”
　　“没有。”
　　连续问话都被她两个字敷衍着，本来十五分钟的路程，因为无话可说变得漫长而难熬。
　　若若咋前边走，洛心似在后边跟着，苦涩的味道一直萦绕在她心里。

第102章 把这份恶业传承下去
　　晚上，洛心似在客厅看二建考试的书，洛心悠回到家，把包往沙发上一甩，转身就要回房间。
　　将近凌晨，她一身酒气。
　　“姐，少喝点。”
　　“你管不着我。”
　　“有空吗？我想跟你聊聊若若。”
　　“没空。”
　　洛心悠无心管若若，身上无疾，心里有病，外表光鲜，败絮其中。
　　洛心似还想说些什么，洛心悠已经自顾自回房间去了，也不冲凉，什么都不管，她的孩子只是工具人，在她有需要的时候成为笼络孩子父亲的工具，如此而已。
　　洛心似气的浑身发抖，可是她没办法，她每天都在竭尽全力的工作和生活，洛心悠每天都在尽力作妖，所谓可恶的抑郁症，她的心好像一个瓷娃娃，碰不得说不得。这病成了一种免死金牌，尚方宝剑，只要说有抑郁症，那就万万碰不得！
　　洛心似坐在客厅里生了会儿闷气，直到手机微信里不知道哪个公众号响了一下，她瞄了一眼，公众号没所谓，倒是置顶的许君让她看了又看。
　　看了几分钟，许君突然发来晚安两个字，把洛心似吓得当场把手机扔在了沙发上，大晚上的太吓人了！这人肯定会读心术！绝对的！
　　这句晚安并不是许君发的，而是筱彬彬，他抢走许君的手机，看到置顶的洛心似，故意逗她的。
　　许君拿回手机，信息已经发出去，他也懒得撤回了。
　　“好啊，都把人家置顶了。”
　　“宴会上怕她出事，就置顶了，这样她能快点找到我。”
　　筱彬彬又把他手机里的快捷键翻出来，果然快捷键一号也是洛心似。
　　“哼！见色忘友的家伙！居然快捷键都是人家！我也要快捷键！我也要！”
　　清吧里，许君喝水，筱公子喝酒，喝出来三个人的爱恨情仇。
　　筱公子如果放在外边，妥妥的纨绔子弟，声名远播的纨绔子弟，许董竟然敢给自己女儿挖坑，也就怪不得Alice给许董下套了。
　　Alice 从小活在算计里，筱彬彬也是，别人算计自己，他们会十倍奉还。
　　“你要怎样？”
　　“我要把这份恶业原封不动的传承下去！打主意打到老子身上来了，她以为她一个信迪的董事就能让我姐就范了？”
　　许君知道自己这位朋友的咖位，也知道他的性格虽然乖戾，对外妥妥的纨绔子弟，一旦触犯到他的核心利益，绝对对敌人实行精准打击，不让对方求饶誓不罢休。
　　“你姐知道这事了吗？”
　　“那天是她的私家医生开的医院，你说她知不知道。兄弟，你是知道我姐的，最毒不过妇人心说的就是她，就算我不动手，我姐也一定饶不了信迪，我们姐弟俩都单身，一人吃饱全家不饿，她与人做不成亲家做冤家！”
　　信迪的这次庆典，不止筱彬彬遭殃，许君也没好过，他跟筱彬彬说了程润泽这次动的手脚，吴迪这个两面派把李少和自己的冲突全部跟程润泽说了，程润泽看热闹不嫌事大，没少添油加醋的跟许母说，Alice的母亲因为许君救走了许多也来闹，许董跟许君闹，许母跟许父闹，话里话外的意思是许赫促成的，为的就是给她好看，许赫不甘示弱说都是她设的局，谁让许君深陷其中的！
　　许家果然如程润泽料的一样，天下大乱。
　　许母气不过，趁着许父和Alice母亲许董对峙的时候跑出来去珺先泼妇骂街。
　　然后就是一系列的蝴蝶效应。
　　全乱套了。
　　幸而洛心似乐天派，虽然许母破口大骂，依旧相信许君。
　　“生到你们家的女孩子都倒了八辈子血霉了！跟你们家扯上关系的男人女人也都是，不是被打就是被下药！你们家有毒啊！”
　　许君摊手表示无奈。
　　“你给我认识认识洛心似，我劝劝她，让她赶紧逃离火坑。你们家就是一黑洞，卷进起的人都得陪着你们一起疯！”
　　筱彬彬这大实话一点都没错。
　　但是筱彬彬打算劝洛心似离开的话，许君可不打算让筱彬彬见她。洛心似对感情的事笨笨的，哪天再来个躲着他，他又要独自难过了。
　　“你们老许家自从你妈上位就像被诅咒了一样，虽然你们几个兄弟姐妹关系不错，但也架不住你妈这么闹腾！跟吃了扑棱蛾子似的！”
　　“她一直都这样。”
　　“所以我当年不娶你二姐简直是神操作！”
　　“你没娶到我二姐是你的损失！”
　　“跟你们老许家沾边的女人能是善茬？我只跟老许家男人玩！”
　　“你真对Alice一点意思都没有吗？你们俩？”
　　“打住！我说过了，你们许家的女人我死都不碰！”
　　“到时候你别打脸就行！”
　　“谁打脸谁是孙子！”
　　筱公子一边弹着烟灰一边跟许君说话，自从许董给他下药后，筱公子又捡起了久违的烟，有毒的许家女人这次惹到了他，他这个人就喜欢小心眼，你惹我我就一定还回去，管你是不是朋友的亲戚，只要威胁到他，他都会扯着力气和她斗上一斗！
　　是骡子是马得拉出来遛一遛！
　　深夜清吧，两位富二代，洋酒不喝，酒醉不买，清醒的谈着沉重的话题，把报复当成平常事，随便的讲了几遍，许君唯一的朋友是自己婶婶的死对头，他周围这错综复杂的关系！
　　已然是深夜，难得筱公子最近没搞幺蛾子，趁着还悠闲几许的时光，许君和筱彬彬话不算太多，但是言语明确，筱公子要许董付出代价，许君希望程润泽早点完蛋，既然许董和程润泽合纵，就不要怪他俩联合。
　　筱彬彬管那天的事情叫做恶业，许君不管他如何扣帽子，只要不伤害到Alice，那天的事情筱彬彬爱怎么处理就怎么处理。
　　“她不是在信迪的根基动摇了吗，我就让她看看恶业是如何反作用在自己身上的。”
　　“悠着点，毕竟是Alice的妈。”
　　“你当我傻的？她妈又不是我妈，我凭什么要去帮她？”
　　许君别无他法，看来筱彬彬这口气是咽不下去了。

第103章 尝尝生活的甜头
　　做不成和事佬，那就随他去吧，总之是别人的人生，受了委屈就应该用打回去，他能做的都做了，剩下的交给顺其自然。
　　对筱公子和许家顺其自然。
　　他唯一想留下的只有洛心似。
　　红尘长河，许君这次想自私一点，把她留在身边，路不虽是坦途，他也会奋力披荆斩棘，不谓星河。
　　就算是那么多年的没朋友的一种补偿吧，赐给他一个长久的伴。
　　他看着手机，小姑娘居然连句晚安都不回他，也不知是睡着了还是不想回，捏着手机过了一晚上。
　　洛心似在公交车上发呆，昨晚太过激动，发来发去，删来删去，最后竟然抱着手机睡着了！
　　今天的天瓦蓝瓦蓝的，洛心似的心乱糟糟的，捏着手机，看着置顶，最后一闭眼按出了发送键：早安。
　　她睁开眼之后，手机上多了两个字：早安。
　　你笑起来真好看，特别好看。
　　迈出第一步都需要勇气，她的勇气可能是梁静茹给的，看见早安两字她忍不住嘴里哼着歌，在早晨的公交车上随着把手的摇摆唱歌的姑娘，别人觉得她精神有问题的姑娘。
　　接下来有个新问题：俩人的独处。洛心似跟做贼一样回到办公室，许君房间的门是虚掩的，她想去打个招呼，又囿于会不会唐突，走过去再走回来，如此三遍，直到许君拿着杯子走出来，视线交错，有谁的心又不安分了。
　　“早......”
　　“嗯。”
　　又是冰块脸，没有手机里可爱。
　　“你嘟囔什么呢？”
　　“呵呵，没什么，您是要去接水吗？需要帮忙吗？”
　　“我有手有脚。”
　　洛心似哦了一声，低着头，许君这么多年都没好好交过朋友，更别说对榆木脑袋的女孩子，于是俩人尴尬的站在那里。
　　“我的意思是，我不是要去接水。”
　　“可是您拿着杯子。”
　　许君解释不明白索性不解释了。
　　“你进来一下。”
　　言语从来不能把他的心情表达千万分之一，智商高有什么用，这家伙对女孩的情商太低。
　　洛心似跟着许君，他的办公室依旧窗明几净，大把的阳光照进来，照在白白的没有任何装饰的墙上，突然有一种放松的感觉。
　　“二建的书看的怎么样了？”
　　“太多了，又枯燥，很多我都看不懂。”
　　“你知道达芬奇吗画鸡蛋吗？”
　　“打住！您别给我画饼！”
　　“没画饼！画鸡蛋！”
　　他有毒。
　　“这个给你。”
　　“黑黢黢的，什么呀？”
　　“吊杏干。”
　　洛心似拿着，有点尴尬，不知道他为什么给她这个。
　　“别人给我的，我不爱甜食，这个对夜盲症有效，对消化也好，但别多吃，会引起胃酸。”
　　洛心似没GET出他的意思，夜盲症从小跟到大，她也没觉得有什么问题，此时她的心思都在甜杏上，高高兴兴的拿出一颗吃了，这东西好呀！正对她的胃口，甜甜的，软软的。
　　“谢谢许总。”
　　洛心似吃完一颗又吃一颗，一颗接一颗。
　　“你把我说的话都当耳旁风了吗？说了不能吃太多，会引起胃酸。”
　　“哦，小可爱们，不是我不想吃你们，是许总不让我吃的哦......”
　　许君哭笑不得。
　　“你没别的事找我吗？”
　　“没有没有！”
　　他疯狂的暗示，不过小吃货大眼睛依旧瞪着好吃的吊杏干。她现在想的是大魔王赶紧离开这里，她要继续吃甜甜的杏干。
　　许君看她一直盯着那个袋子，她的小心思又被看穿了。
　　“没收了，防止你一天把这东西吃完。”
　　“喂.......”
　　许君回头看她，她立马怂了。
　　“明明给我了，怎么可以拿走。”
　　洛心似说的委屈巴巴，这戏演的足足的，为了吃她这是豁出去了，要怪就怪那杏干，太好吃了！
　　一大早上，洛心似都想着那吊杏干，太好吃了，她试着在网上搜了一下那个牌子，呵呵，果然是大户人家的零食，她不打算买了。
　　“上班时间看手机，小河豚，你是不是觉得你要成为老板娘，我就不敢管你了！”
　　洛心似可不敢，但不说这声老板娘，阿里先生连大魔王母亲也怼的酸爽，她这种小人物算个毛线。
　　“下午去工地，把图纸拿出来。”
　　洛心似摊开了所有图纸，阿里先生在脚线和柱子以及消防卷闸这几个地方用红笔勾勒出来，下午主要是看放线弹墨，弹墨虽然是初期工作，但是线错了，整个就错了，所以阿里先生会去看一眼，不同于肯当公司的专业施工队，这种店铺的施工队都不是招投标的，说不好还和某些合伙人有千丝万缕的联系，所以很多东西点到即止又要让鱼老板知道风险，这次阿里先生主要看消防卷闸的弹线，确认他们预留了这个东西。
　　洛心似刚收好图纸，上午十点，许君突然从办公室出来，看着阿里先生和洛心似。
　　“你们俩在干嘛？”
　　阿里先生不点头也不摇头。
　　“鱼老板不是跟你说过要有个动工仪式吗，你怎么还在这儿？”
　　“我没答应他要去。”
　　“收拾东西，现在出来。”
　　阿里先生唉声叹气，他非常讨厌动工仪式，非常不喜欢工地的香烛味。
　　“小河豚，时间提前了，咱们走起吧。”
　　洛心似不知道什么是拜神仪式，也不知道是什么流程，心里有点小期待。
　　到了车库，阿里先生不像钟催催那么纠结，根本没管洛心似，她都没来得及到他车旁边，阿里先生一个油门，车就开走了，一气呵成，就这么在她眼前开走了......走了。
　　洛心似默默的移动到许君的车旁边。
　　“老板......要不搭我一程吧。阿里先生开走了.......”
　　许君点头，洛心似熟练的打开车门，坐在副驾驶，许君也是一个油门，很快就追上了阿里先生。
　　“他不会生气了吧？”
　　“我给他发工资了！”
　　“不是，我的意思是阿里先生说下午才去的。”
　　“他不喜欢拜神仪式，不过这次他必须去。这是传统，上次他把人家的传统搞得乱七八糟，这次我亲自盯着他。”
　　洛心似没见过许君说的乱七八糟，但从他的蹙眉和阿里先生一溜烟快跑的行为中洛心似知道，不简单。

第104章 动工仪式
　　拜神这件事情非常严肃。
　　洛心似没见过这样的阵仗，一整头一米多长的烧猪，头顶带着漂亮的大红花，众人都对着烧猪指指点点，说这烧猪可是梁记的荔枝木烘烤的，工程判头大老李说小事小事。
　　洛心似到处看，觉得什么都很新奇，前几天还在营业的饭店转眼就已经打成毛坯。
　　（判头：工程总包商在工地被设计师及部分粤语地区称之为判头，大判下面还有一些分包商，有些工种外包，比如：空调-----南方特别重要，空调因为专业程度的问题，大部分是外包，除了空调，一般情况下办证，消防等等也是外包，大判负责总体协调，而判头就是大判的话事人。）
　　判头大老李陪着许君和鱼老板一顿巡场。许君手里拿着图纸，大老李拿着鲁班尺，商场派的保安在旁看着，鱼老板本来非要吵着要用真的香烛，还要化宝，红红火火！商场千叮咛万嘱咐不可以。
　　动工仪式一般是乙方的事情，日期时间都是风水先生算好的吉时吉日，案子上摆着一米多长荔枝木烧出来的整只烧猪，烧猪趴在红纸上，前面就是香台，采青，嘴里牵着红花的整鸡，还有赫然屹立的主角：砸地大锤子！
　　阵仗绝对可以。
　　许君巡场一圈回来后，洛心似站在一个柱子边，正在大眼瞪小眼的看着烧猪。
　　“这里黑，别乱跑。”
　　“我知道。”
　　阿里先生姗姗来迟，他这家伙明明比他们先出来却故意开的很慢，进来也是一步一步挪进来。本来他一直靠着墙走，像个壁虎一样，但是毕竟目标太大，一进来就被许君抓住了。
　　“过来。”
　　“不过来。”
　　“别让我动手。”
　　阿里先生垂头丧气的走过来，本来想蒙混过关，偏偏被许君又给抓住了。
　　许君抓他是因为上次他搞砸了人家的拜神仪式，导致珺先公司失去了一个重要的客户。
　　动工仪式在南方城市中非常普遍，不管是大的房产商还是小的商铺，整只烧猪白切鸡时令水果都是必备的。
　　“你给我老老实实在一旁看着，再敢胡说八道我就废了你的图纸。”
　　“都2020年了！”
　　“还说！”
　　阿里先生天不怕地不怕就怕甲方的拜神仪式，上次那家店在动工仪式当天请了一个风水先生，阿里先生放洗手间的地方风水先生说是聚财之地，阿里先生的玄关过道本来上方设置了喷雾器，顾客通过的时候会有轻雾喷出来，加之莲叶何田田的造景，十分讨喜，结果先生说这是明堂要开阔，他的鱼戏连洲设计稿就变成了干瘪的设计，塑料感十足，他在人家动工仪式上跟甲方吵了起来，当场把动工仪式的大锤子伦了起来，当然他不傻，不砸人，砸了地！动工仪式的大锤子本来是店铺老板来的，他发脾气发到人家大锤子上，这可是不得了的事情！结果那天风水先生气的浑身发抖，老板直接追着他要揍他！最后还是许君从办公室赶过来解决的。
　　“非让我来，一会儿我再跟人吵起来怎么办？”
　　“憋回去。”
　　阿里先生一脸不情愿，他现在对这个有阴影，怕又因为风水改他的设计，他这个人对自己的设计又执拗，到时候又吵起来。
　　到了吉时，鱼老板最先上香。
　　因为商场还在营业中，所以只燃了几只有一点点熏香的味道，仪式中香烛都换成了电子香。
　　洛心似第一次见电子香，着实觉得与时俱进。鱼老板虽然不喜电子香，但是商场的烟感探测太敏锐，万一弄出个火情他就麻烦了。
　　香烛之后是化宝，化宝马虎不得，大吉大利财源广进都是这个环节的吉祥话，鱼老板特意选了后区厨房，东躲西躲躲过了保安，化完宝之后赶紧扔进了炉子。
　　之后是敬茶敬酒，酒水洒在地上，满怀虔诚的期待前程。
　　接下来就是压轴的大锤子上场，洛心似只在以前春晚的小品里见过抡大锤，没想到现实里还能得见。小品里一锤子八十，现实里一锤子是一句吉祥话：开工大吉，大吉大利，一本万利！
　　一本万利喊的最大声！相比大吉大利，做生意的老板们都喜欢一本万利，这句话仿佛有魔力一般，说完大家都是满脸笑容。
　　说完这三句又回到烧猪的案子上，接下来就是鱼老板与施工队以及设计师们一起切烧猪，手起刀落，大家一起喊：生意兴隆。
　　仪式就算礼成。
　　洛心似刷新了自己的见识，这是她第一次亲自见到动工仪式，所有的流程她都觉得新奇，有的环节她其实有点想笑，但是看见许君一脸严肃也就作罢。
　　礼成之后，伙计开始切烧猪，大判大老李说这次定的烧猪可是梁记招牌荔枝木，自己是梁记老主顾，人家才给他烧的最正宗的梁记烤烧猪。
　　说着特意先拿给许君一碟。
　　众所周知，许君是赫轩酒楼小少爷，赫轩这么多年采购的正是梁记，他的话绝对权威。
　　许君拿起一小块，尝了一口脆皮，众人屏息凝神，刚才还热闹的人群突然安静了下来，许君什么地位她不知道，但是帅哥吃东西，红齿白牙可太养眼了。
　　“的确是梁记出品，荔枝木烘烤的没错。”
　　“我就说梁记的吧，鱼老板你还不信！许少都说了，这回您信了吧。”
　　“那是，开工都想要个彩头，要真是梁记的，那我不就有利是了！”
　　洛心似听不懂利是的意思，阿里先生偷偷告诉她，这边的利是是粤语方言，代表大吉大利，梁记的烧猪一直是用荔枝木烧的，荔同利，生意人喜欢。
　　洛心似恍然大悟，奇奇怪怪的知识又增加了。
　　大老李和鱼老板在聊天，许君撤了过来。
　　“你不是不吃荤的吗？刚才还吃了烧猪？”
　　“不是不吃，是不爱吃。这种场合只能吃一些。”
　　“为五斗米而折腰，佩服佩服！”
　　阿里先生的话总是这么赶趟，许君瞪了他一眼。
　　“不想要工资你就继续往下说！”

第105章 夜盲症来了
　　阿里先生小声吐槽，但也只限于嘟嘟囔囔，大魔王狠起来六亲不认，他敢挑战许母，却不敢挑战许大魔王。他在碎碎念，后方却传来了不怎么和谐的声音。
　　“原来这位就是李设计师，大老李不说我都不知道。”
　　鱼老板带着大老李突然过来，美其名曰送一碟烧猪，其实醉翁之意不在酒，明显是冲着阿里先生来的。
　　“好歹五百年前是一家，大老李你也太不地道了！”
　　阿里先生本来气就不顺，对于大老李没事找事的行为非常不满。
　　“兄弟别生气！咱这也是听说兄弟对施工队非常严格，就跟鱼老板报备一下，有您在我们一定按照图纸施工。”
　　阿里先生之前不认识大老李，仅仅一会儿的时间，大老李已经把阿里先生全都打听的明明白白，他跟鱼老板说的目的无异于是想告诉鱼老板这位设计师监工严格，他们会好好施工。判头的圈子很小，阿里先生上次这么一闹估计大半个判头圈子都知道了。
　　“李生，珺先的设计师坚持自己的底线，我觉得没有任何问题。鱼老板的动工仪式很顺利，今后我也不希望再有不和谐的声音。”
　　许君护犊子，他这人不喜叫别人外号，在所有人都叫大老李的时候，他坚持称呼李生，给足了大老李面子。
　　“许总，我也是看您的面子。”
　　许君往前走了一步，到大老李身边附耳：
　　“如果您还想预订梁记的烧猪的话，就不要再跟任何人提起阿李先生的事情，另外，今天到底是不是梁记出品，您心里很清楚吧。”
　　大老李的眉毛明显动了一下，用烧猪威胁他，他也是醉了，不过谁让甲方老板们都喜欢梁记的荔枝木，大老李这个人好大喜功，最爱梁记锦上添花来显示自己在圈子里的地位。
　　阿李摔在动工仪式上，他不想在动工仪式上落得一个山寨的名号？
　　大老李赔笑着，不愧是许家的公子，跟老子一样，腹黑大魔王。
　　大老李哈哈大笑两声。
　　“哎呦，鱼老板，刚才跟您说这位李设计师在咱们施工人的圈子里可是出了名的严苛，这个项目您交给他和我保证万无一失。”
　　“你刚才不是说？”
　　“误会都是误会。”
　　许君的话有成效了，大老李已经立刻改口，一口一个兄弟的，和阿里先生勾肩搭背，大老李虎背熊腰，阿里先生肥嘟嘟，这样站在一起有一种莫名的喜感。
　　鱼老板也聪明，他是甲方，是给钱的主，大老李和阿里先生都是乙方，鱼老板知道平衡。
　　“都是兄弟，鱼当鲜还要仰仗两位细心给装修。”
　　说着，鱼老板又去拿了些烧猪，给阿里先生和大老李一人一碟。
　　大老李嘻嘻哈哈的陪着鱼老板又去了一边，阿里先生一口一块烧猪，脆皮咬的嘎吱嘎吱响。
　　“大老李在大判里是很出圈的，稳住他对你以后来往工地很有帮助。”
　　“谢谢许总。”
　　“收收你的脾气，跑了这么多工地一点都不收敛。”
　　“越跑越气！你都不知道这帮家伙多能欺上瞒下。”
　　许君果断选择终止对话，跟阿里先生贫嘴的话他能说上一天一夜不带重样的。
　　“我先走了，你带她再勘察下现场，看下放线。”
　　阿里先生用油腻腻的手做了个敬礼的手势，表示自己收到。
　　许君拍了拍洛心似的肩膀，一切尽在不言中。
　　大魔王前脚走，阿里先生后脚就蹦哒起来了：“你俩真能腻歪！”
　　“少说两句吧，大老李来了！”
　　阿里先生立刻换了表情，工作多年的老油条都是这样，学到了川剧的精髓：变脸。
　　现在的他，皮笑肉不笑，站的笔直。
　　“兄弟，两位老板都走了，咱们看看场地？”
　　“速战速决吧。”
　　鱼当鲜的工地有点乱，围挡也简单，阿里先生没许老板那么讲究，劳保鞋，手套，一概不要，他就把图纸往胳肢窝一夹，有点像小时候收电费的大伯，小公文包一拿，有模有样。
　　厨房，产区，货仓都走了个遍。洛心似像是一个小跟班一样，听着他们的术语，有些能听懂，有些听不懂。
　　“消防强排是一定要装的，这是蓝图，要不然过不了后面的综合验收。”
　　“我知道。咱们去看下空调吧，鱼老板说空调总有问题。”
　　阿里先生陪着大老李往楼顶走，洛心似在记录和拍照，一个不注意俩人就不见了，问了伙计，伙计说俩人去消防通道了。
　　洛心似急急忙忙的跑到消防通道，进去之后，起初还有感应灯的，向上走了两层之后，楼梯灯突然就不不亮了，不管她是咳嗽，跺脚，声控，都是一片漆黑，与此同时楼下的灯也不亮了。
　　对于夜盲症来说，突如其来的黑是伸手不见五指的深渊，她用脚探测着楼梯，一步一步，走到中间就再不敢移动了，又把手机拿出来，手机的灯光点点在黑色的消防通道里像是萤火虫一样，只是增加了光影，却根本解决不了她看路的问题。
　　心越急脚底越打滑。
　　因为她听到了窸窸窣窣的声音，再这样黑暗的地方，窸窸窣窣的不是老鼠就是小猫。
　　声音明显是从楼下传来的，可是以她的眼神来说往上走无异于盲人，进退两难，洛心似深呼吸了两次，消防梯没有扶手，所以洛心似只能贴着墙，像个蜥蜴，刚才笑话阿里先生贴着墙走，没想到现在就到她了。
　　心里有点忐忑，硬着头皮向上走，突然有个黑影窜下去，她吓得大喊了一声，不喊还好，一喊周遭窸窸窣窣的声音更大了，洛心似觉得自己仿佛置身在动物世界，自己成了他们的猎物一样，越来越心虚的她一路小跑，一个不注意就被楼梯绊倒了，磕了个狗啃屎！
　　连手机都摔的不知道哪里去了！屋漏偏逢连夜雨，这回她可真是睁眼瞎了。
　　要说刚才她还难坚持，现在真的害怕了。
　　膝盖磕的生疼，她好不容易挣扎着起来，却被人一下拉住，自然反应的一顿打人家。
　　“是我。”

第106章 黑暗与理智
　　一顿扑棱，比扑棱蛾子还要折腾，被黑暗吞噬了理智，洛心似只顾乱敲打旁边的黑影，顾不得那是人还是什么。
　　“心似！”
　　黑影好不容易一手按住她的手腕，一手打开手机的手电筒功能。
　　“冷静点，是我。”
　　手机手电筒的灯光微弱，但是因为很近，她能看到模模糊糊的许君。
　　“怎么是你！”
　　“不然你以为是谁？”
　　许君最爱反问，好像洛心似是个小傻子一样。扶起洛心似，她哎呦喊了一声。
　　“我膝盖磕到了。”
　　洛心似手搭着许君的肩，黑暗里她看不清许君的表情，但是感觉他在生气。
　　一束强光打下来，洛心似应激的抬手，许君直接一声吼。
　　“许总，您怎么回来了？你们这是？”
　　“你怎么照顾她的？她腿磕到了。”
　　阿里先生立刻跑下来，他一个人独来独往惯了，以前初阳也比较独立，所以就忘记小河豚是新人的事了。
　　“抱歉，我把她给忘了。”
　　许君打横抱起洛心似，洛心似虽然不好意思但也没办法。
　　这个公主抱不要紧，大老李直接愣了：“什么情况？你们许总？”
　　“还什么情况？你看不出吗？”
　　“我去，咱俩不会坏人家好事了吧？会被他灭口不得？”
　　阿里先生瞪了大老李一眼，不但鱼当鲜的工地没法子看，连这商场的公共设施都没法看，消防梯居然没灯，连应急灯都不亮，也是醉了。
　　许君一路把她抱回到车里，洛心似脸红的像是圣诞节的花牛大苹果，许君一路皱着眉，洛心似不敢说话也不敢出声，她又惹麻烦了。
　　车停到了最近的社区医院，许君打算把她抱下来。
　　“我没事，我可以。”
　　能动手绝不瞎哔哔，许君没理她的我可以，直接把她抱进急诊的台子上，社区医院人少，许君开了药，护士直接就带着双氧水，碘伏和纱布，胶带过来了。
　　护士卷起裤腿，膝盖处已经卡出血来了，和裤子沾在一起，卷的时候洛心似死死地握住拳头，脑门上都是细小的汗珠。
　　许君坐在旁边，把她揽在怀里，她也顾不得什么上司还是老板了，这一会儿她忘记了思考。
　　护士一顿按，一面按一面问她这疼不疼那疼不疼，她好不容易回答完，护士开始用双氧水，双氧水消毒泡泡的声音让她捏紧了许君的胳膊。
　　到了碘伏的时候她眼角就飙泪了，刚才磕到都没哭，倒是来医院哭了个够。
　　“稍微轻.一点。”
　　这回轮到护士高冷了，根本没理许君，来这边的情侣都会这么跟她说，她要是下手轻的话那些小碎石泥土就根本清洁不干净。
　　“您能慢点嘛？”
　　“好了好了，贴上纱布就行了，这回心疼起女朋友来了，那就别让她受伤。”
　　护士不耐烦的给她贴上纱布，交代了不要碰水的注意事项端着她的托盘走了。
　　洛心似已经记不得这是第几次被认成女朋友，许君似乎也已习以为常，俩人根本没有要反驳的意思。
　　洛心似从许君的怀里出来，看着自己的眼泪打湿人家的衬衫，还不忘用手扒拉几下，扇扇风想让衬衫快点干，许君对于洛心似这种笨蛋行为着实无奈又想笑。
　　“抱歉抱歉。”
　　终于冷静下来，洛心似被他一瘸一拐的扶到车里。
　　“送你回家吧。”
　　“不用，我没事。回家也不知道干嘛，再说晚上还要接若若，还不如直接从办公室去，家里离学校近，打车人家都不愿意去。”
　　“那就让你姐接。”
　　“还是我去吧，她会想方设法让若若爸爸接，若若爸爸不是忘就是找人替接，若若不喜欢。”
　　许君听完直接就是一个油门，洛心似看着行走的方向，应该是去公司。
　　“那就回去上班，你要是回家我还得扣你工资。”
　　洛心似心里腹诽这个周扒皮，殊不知是许君为了让她宽心。
　　“今天抱歉，我.......”
　　“你已经说过两次了，我不是为了你的道歉才去的。”
　　“哦，对了，你为什么突然出现了？”
　　这姑娘后知后觉太迟钝了，才想起问这个问题，他还能是因为什么，不过是突然想起忘记交待阿里她的夜盲症，给阿里先生发信息他又没回，心里不放心回头去看看，没想到就发现躲在角落里的她。
　　还好他去了，不然这姑娘不知道会吓成什么样子。
　　“这夜盲症不能治吗？”
　　“天生的。”
　　“你姐呢？”
　　“她没有，只是我。她都是挑着我父母的优点长的，我是挑着缺点长的。”
　　若是挑着缺点长的都能长的这么漂亮，那她父母是天人还是仙子？
　　这姑娘是对自己多没自信？
　　她细数着洛心悠的优点，许君听起来这些优点洛心似也都有，这姑娘小时候肯定没少被父母洗脑，以为自己处处不如姐姐。
　　洛心似说着说着就把追问许君的事情给忘了，许君暗自庆幸，幸好她忘了，不然一直问起来他还真不知道该怎么回答。
　　到了公司之后，许君仍然扶着她，许是自从庆典之后洛心似就习惯了他的手，他的胳膊，自然而然的被他扶着进了办公室。
　　刚进来就被Alice看出不对劲了。
　　“Oh?my ladygaga，你这是怎么地啦？”
　　“走楼梯不小心摔了。”
　　“那还不回去休息？大魔王你也太能压榨劳动力了吧？”
　　许君也不说话，把洛心似扶给Alice，自己回办公室去了。
　　“不关他事，我自己想回来公司的。”
　　Alice摇摇头，这怎么还挂彩了呢？扶着她回到自己的位子上，钟催催应声而来。
　　“刚刚阿里说你受伤了我还不相信，这怎么地？挂彩了？”
　　“磕楼梯了。”
　　钟催催结合阿里说的情况，已经大概明白是因为夜盲症了，这小子在与大老李吹.水，没看手机，更不知道她的夜盲症，其实也根本不知道她跟过来了，幸亏许君去的及时，不然今天阿里先生绝对在劫难逃。
　　洛心似打开电脑，心情有些复杂，不知道该怎么解释。
　　好像怎么说都不对一样。

第107章 满脑子都是帅哥
　　洛心似看施工图的时候，阿里先生风风火火的跑回来了。他没敢直接去洛心似旁边，倒是先跑到钟催催那儿去了，俩人嘀嘀咕咕半天，阿里先生才回到洛心似这边。
　　这次玩大了，本来许君帮他铲平了大老李的障碍，他却让人家心上人受伤了，虽然不是伤筋动骨，但总归是擦破皮，这无异于在许君的心尖上画龙卷风，黑暗了他的天地，本来就腹黑，阿里这回岂不是闭上眼就是天黑，永无光明了？
　　“小河豚，你有夜盲症？”
　　“抱歉阿里先生，给你惹麻烦了。”
　　“不会不会，是我没注意。”
　　阿里先生大呼小叫，非要请大家喝奶茶，洛心似点了一份加大杯的冰淇淋咖啡，阿里先生给大魔王也买了一杯，换作平时他从不巴结许君，即便是今天他帮自己搞定了大老李，他都没想过感谢他，但是洛心似磕破了膝盖这事太吓人了，办公室的大家没见到今日许君恐怖的表情，现在想起来他都心颤。
　　茶饮到了，阿里先生没敢自己送进去，央求Alice帮忙送给许君，Alice给了他一个OK的手势，他才稍微安心。
　　下班时间到，洛心似扶着桌子站起来，膝盖虽然还疼，但是也不至于走不了路。
　　她刚移动了几米，许君就从办公室出来了，自然的扶着她的胳膊。
　　办公室的员工已经习以为常，许老板明目张胆的偏爱，想当年他可是洁癖到不准任何人碰他的笔，更别说与他有身体接触了，小河豚妥妥的打破了他的各种不可以，果然心上人的小宇宙能摧毁所有禁忌。
　　洛心似有点不好意思，但看大家都没什么反应，只当大家都没注意，也就随他扶着。
　　到了电梯，她觉得自己今天已经耽误许君很多时间了，总是不好意思再打扰他，关键是怕许君觉得自己太麻烦，把她扔出珺先。
　　“我自己回去吧。”
　　许君没吱声，带着她进了电梯，按了负一楼，然后再拉着她到车里，这个家伙的行为完全没法拒绝，但不说自己现在这个情况，就是自己正常的时候也抵不过他拎着自己，人又不胖，真不知道这力气是哪里来的。
　　上车之后，许君的一系列流程非常自然，情侣路飞驰，直到托管门口。
　　“我去接她吧，你在车里等着。”
　　“不行！”
　　许君看着她，不知道为什么不行。
　　“接她的时候会打卡，照片会直接传进我姐的手机，她看到男人会发疯的。”
　　许君绕到副驾驶，把她扶出来，讨厌的托管有很多级楼梯，进去之后又要下几级楼梯，上上下下的设计也是奇葩。
　　洛心似接了若若，若若第一眼就看出她不一样。
　　“你怎么了？一瘸一拐的？”
　　“磕到了，没事。”
　　没事才怪，漂亮哥哥一直站在后边等，看起来伤的不轻。
　　许君把她扶回车里。原本只是平常接送，但他们不知道的是他们走后，托管所有老师都在指指点点：
　　漂亮的人都聚在一起了！
　　原本以为她和她小姨都好看，连她们家男人都这么帅！
　　基因无敌了。
　　若若一直在车里问来问去，洛心似耐心的一点点回答她，不知不觉就到了若若家车库。
　　“漂亮哥哥你来我家越来越熟练了。”
　　“嗯，回家时注意监督她，伤口不能碰水。”
　　若若仔细听着，她这个笨笨的小姨真是鲁莽，幸亏有一个细心的哥哥。
　　许君一直扶着她进电梯才走。
　　洛心似回到家，膝盖虽然疼，但是心里美滋滋的，看起来他没责怪自己。
　　“小姨你在和哥哥谈恋爱吗？”
　　“哪有！小孩子别乱说！”
　　“没有的话他为什么总是送你回来，为什么对你那么好！”
　　“他是我老板，怕我生病......旷工呗。”
　　若若嫌弃的看着洛心似，她脑子有问题，一个小学生都看出来了，她还是榆木一块。
　　其实洛心似并非傻，她只是不敢往那方面想，他长相清奇，声音好听，有专业够技术，连家世都落她十万八千里，用许母的话来说自己是癞蛤蟆，人家是天鹅。瘌蛤蟆只配仰望天鹅，怎么能在一起？
　　洛心似本来想做饭，若若看她一瘸一拐的，说要吃披萨，洛心似就叫了外卖，没做饭的晚上，她有大把时间，终于像个年轻人一样窝在沙发里刷了会儿手机，刷来刷去还是刷不掉许君在她脑子里留下的印记。
　　看山不是山。
　　看水不是水。
　　看手机不是娱乐。
　　看二建不是知识。
　　都是许君的脸，妥妥的相思不自知，还以为自己今天被吓到脑子了。
　　二建的书就在那里，她一个字也看不进去，满脑子都是黑暗里他的关切，那是真的吗？话说她的后知后觉可不是盖的，晚了六个小时的回味，回味里五光十色，酸酸甜甜。
　　同样酸酸甜甜的还有许君，他回到办公室，拉开抽屉吃着吊兴干，这东西的确挺好吃，怪不得小姑娘一颗接一颗。
　　不过这个小笨蛋竟然连信息都不发一个，他握着手机等到晚上也没等来她的消息。
　　洛心似的消息没等到，倒是筱彬彬发信息过来了，程润泽投标了筱氏集团旗下的设计标的，价格压的很低，筱彬彬说已经没有利润可言了，因为不知道程润泽又在耍什么把戏，所以筱彬彬知会一下许君，虽然筱彬彬会想尽一切法子退了程润泽的标，但是程润泽释放的信号非常明显，抢珺先的业务没商量，甚至已经到他最好的朋友这儿了，摆明挖墙脚！
　　许君到筱彬彬那边看了丰泽的标书，不用精算师审核，许君一看就知道这份标书没有任何利润，光设计师们的工资都不够。
　　“你说他怎么想的？”
　　“筱氏与许家的关系剪不断理还乱，他肯定是想趟浑水。我怀疑他知道这次许董的局。”
　　“你是说他俩联合？”
　　“有可能，我还没证据，不知道他到底要干什么。但是很多事情太巧合了！还有，你要怎么退掉这份标？”

第108章 傲慢与偏见
　　你与我周旋许久，我不理你，你与自己周旋吧。
　　------
　　如果说程润泽与许董联合了，那他就是筱彬彬的敌人。
　　许董以为他会就范，他就让许家女人看看自己是什么样的人。
　　你骂我一句，我还十句，你给我做局，我还你天坑。
　　筱彬彬一向如此，人若犯我，我必犯人，本来还没想好怎么报复许董，现在有人送上门来，真是太好不过！
　　“我先逗逗他，然后再退。”
　　“别把自己逗进去了。”
　　“挺长时间没有好玩的事情了，程润泽够胆玩，我就陪陪他。”
　　筱彬彬说话间都是调侃，许君知道这家伙玩心重，隐藏的极深，不玩出事情不罢休，不过如果对方是程润泽的话，他也想看看双方怎么出招。
　　“悠着点。”
　　“不服就干，老子才不会悠着，我一定给许家女人好看。”
　　“许家女人不是只有许董，严格意义上说她也不算我们许家的。”
　　“你那几个姐姐妹妹也不是善茬。”
　　“你没接触过Alice，没仔细了解过她，她并不是你想的那种富二代千金，她.......”
　　“打住！许家的姑娘我受的够够的！就她那个妈我就已经烦的要死了。”
　　筱彬彬的偏见已然形成，不管许君怎么解释，他认定了Alice与许董一样不择手段，有其母必有其女。
　　偏见是一种先入为主的执念，一旦行程除非能有震撼世界观的大事来撬动，不然这个观念就会生根发芽。
　　许君想努力改善Alice在筱彬彬心中的刻板印象，不过看起来筱彬彬对她成见颇深。
　　“无论如何，你想怎么报复许董都行，不要伤到Alice，不然我可饶不了你。”
　　筱彬彬随口答应着，他只是对许家姑娘有成见，但也不是深仇大恨，他的精准打击目标是她妈，至于会不会波及他也不知道，他狠起来连自己都不放过，别说别人了。
　　报复这种事情一旦沾惹就很难抽身出来，恨意在心里植入之后就会生根发芽，加上一点旁敲侧击就会茁壮长大。许董以为纨绔子弟不在意这种送上门的礼物，没成功也只是一种恶作剧，而当事人却始终蛰伏，只为了准确直击。
　　开标那天，筱彬彬破天荒的出席了开标现场。
　　以往旗下公司的开标他从来不过问，这次他来，筱氏集团话事人筱孳以为他是浪子回头了，哪知道他纯粹报复别人的。
　　筱氏旗下的商业地产公司，虽然不如Z市的信迪与林氏，但胜在精致和人性化，筱氏下面的商场强调人性化服务，餐饮界有海底捞，商场里有筱影广场。
　　筱影广场一般的建筑面积大概五万平方以下，对于商业综合体来说并不大，商场一般不超过三层，这主要是因为太高会浪费顾客的时间，另外，商场的主要定位是女人和儿童，商场里母婴室非常宽阔，各种设施一应俱全，除此之外，商场提供出租婴儿车，儿童陪伴真人人偶等服务，母婴室里还有一次性奶瓶等供使用，并且提供真人提袋子服务，二楼整层都是轻奢，连下午茶店铺都是赫赫有名的皇家咖啡，深受女人和儿童喜欢。
　　
　　这次程润泽投标的是筱氏在郊区一个轻资产商业项目的设计标书。
　　丰泽比珺先的业务广阔，他们的主营业务都是整个场地的设计，所以当丰泽去接肯当的几百平方业务时，许君才觉得意外。
　　丰泽这次的筱影广场轻资产设计引入了天幕的概念，老实说如果不是丰泽，老板不是程润泽，这个概念是可以用的，筱彬彬这次费了九牛二虎之力才说服他姐姐筱氏话事人，不用这个设计，改为平价的常规设计。
　　筱孳知道许董做的这件见不得人的事。难得她弟弟有心想要做个事情，拿出一个项目送他看他能搞出什么名堂来，筱孳同意了平价设计，只不过否决天幕设计需要筱彬彬自己制造理由。
　　筱彬彬跟程润泽握了握手，随意寒暄。
　　“听说程老板是业界翘楚，今天一见果然名不虚传。您公司设计与众不同，但是我们小公司，天幕造价太高，我们就不用了，给一些匹配的公司用吧。”
　　“筱老板太谦虚了。筱影广场一向富丽堂皇，这个设计非筱影广场莫属啊！”
　　“不敢，我觉得这个设计适合信迪，人家家大业大，不像我们小打小闹，或者我可以引荐一下信迪的高层给你认识，如何？”
　　“那倒不用。”
　　程润泽也是一只狡猾的狐狸，话说到一半硬是收回去了。
　　不过让筱彬彬意外的是程润泽并没有趾高气扬，反倒一直在放低姿态，他的挑衅一点都没激起程润泽的攻击，这点非常奇怪。
　　俩人不尴不尬，不言不语，气氛一时间有点氤氲。
　　“筱总，这是我们的备选方案。”
　　一个清脆的女声打破了尴尬，程润泽旁边的女人递给筱彬彬一本文件夹，一时间筱彬彬不知道是该接还是不该接。
　　“程总，这有点不太合规矩吧，投标会只能一份标书，这？”
　　程润泽转过身，开始骂初阳。
　　“你什么情况？怎么能在筱总面前这么随意把咱们的备选方案拿出来！你当招标会是儿戏吗？就算咱们有两个方案也不是你该拿过来给筱总看的！”
　　“对不起筱总！”
　　程润泽说的很严厉，初阳一直低着头，筱彬彬虽然不是怜香惜玉的人，但是这样当着别人的面骂下属总归面子上过不去。
　　话说回来，筱彬彬觉得程润泽是在给自己下套，三十六计，走为上计，筱彬彬决定开溜。
　　“筱总，我管教下属无方，让您见笑了！新来的不懂规矩，只想着把自己的工作展示出来。”
　　“不会，那你们忙。”
　　“等等，既然她也拿来了，你也别让她白挨骂，要不看看？”
　　好嘛，这回把筱彬彬架到道德的高度了，筱彬彬看了周边，好几十双眼睛盯着他了
　　“您别为难，这份不算标书，只是我们丰泽的诚意，绝对不干涉今天的招标会！”
　　魔高一尺道高一丈，这个程润泽真是个磨人的妖精。

第109章 心动的标书
　　生意人面子上的事，总要过得去。
　　大家低头不见抬头见。
　　筱彬彬接过程润泽递来的平价标书，不得不说，这份的确让他心动。
　　
　　购物中心最怕冰冷，现在的购物中心：设计院的设计仍然停留在对铺位的最大化运用中，一直勾勒动线，而丰泽的设计非常符合筱影广场现在的定位，人本位，购物中心不是一个花钱的场所，而是开心休闲的地方，刚才的天幕是烧钱，而现在的方案引入了会所的概念，以往的二三线城市中购物中心三楼至四楼一般都是电影院，最多加一个滑冰场之类的娱乐设施，三楼顺便连着儿童区，这样让儿童游乐后直接去消费，而丰泽的这版设计中，加入了女士会所，会所主要以小型演唱会馆为主体，平时可以作为交流，演讲，喝茶的地方，专门针对已婚的家庭主妇和名媛型妈妈们，简单点说就是一个购物中心里的高消费场所，从这里出去绝对赚够面子的那种。
　　他的概念是：让名媛不单单成为单身女孩的专属名词，更是已婚妈妈们的红利。
　　
　　他的文案也非常直接：这些高消费的妈妈们，一般都是丰田保姆车带着孩子，进门后专职人偶陪伴孩子，富豪妈妈们去会所，他们的豪车设定专属区域，将筱影广场的精致型购物中心概念放到最大。
　　
　　投标的天幕文案烧钱给所有消费人群，无论消费多少。
　　现在的会所文案只给高收入人群，妥妥的定制。
　　割韭菜们的吹捧，免费帮他们宣传，哄富太太们开心。
　　定制富豪儿童们的生日宴，将排场搞到最大，高端大气上档次，绝对能在同行的购物中心掀起一阵波澜，尤其是筱孳本身就是名媛，一定是一呼百应，也是筱家拓展人脉最快的方法，名媛太太们的聚会，是一个高规格的门槛，把这些太太们放在聚光灯下，展示给大众看，太太们乐此不疲，大家也图个新鲜。
　　
　　不得不说，筱彬彬动心了，是个好想法。
　　这可不是什么平价方案，会所的装修绝对是高价，这个方案只是赚足了噱头。
　　“富太太们或许不喜欢抛头露面。”
　　“那是以前，现在谁不像曝光在镁光灯下呢？”
　　“看来程老板对富太太们颇有研究。”
　　“不敢，或许我可以问问筱董，一直想一睹筱董风采，不知道方不方便？”
　　显然，筱彬彬还是太嫩了，程润泽是做了万全的准备。
　　“我姐现在没空，改天吧，改天再介绍你们认识。”
　　程润泽收回了自己的方案，他有办法让许董事长给筱彬彬设局，就有办法让筱董事长同意这个方案，他知道筱彬彬对许君重义气，他所破解的正是这种义气，他要让许君一无所有，友情，亲情，爱情。
　　“那筱总您先忙。”
　　筱彬彬借着这个借口，匆忙走了，程润泽这个老狐狸，居然一直低声下去，一定非同寻常，不过设计和文案是真的好！怪不得业界一直对丰泽青睐有加，丰泽的这个会所文案做到了筱影广场的心坎上。
　　和筱影广场的理念不谋而合。
　　事实证明，筱彬彬还是太轻敌了。
　　他走后的二十分钟内，程润泽凭借莫总的牵线帮忙，依然见到了筱氏集团话事人筱孳。
　　莫总与筱孳同是Z市女企业家协会的成员，莫总活跃，所以很多人都认识她。
　　程润泽总是有两手准备。
　　筱孳可不是什么意气用事的人，她是生意人，程润泽会所方案深得她心。
　　程润泽目的达到了，瓦解筱彬彬和许君关系的第一步迈出的很坚实。
　　他先是利用许董恶心了筱彬彬一把，再利用这次投标，搭上筱孳这条线，接下来就是大踏步向前走，人为财死鸟为食亡，程润泽倾心研究的这两套方案是专门针对筱影广场的，量身定做，并且独一无二，他已经做到了极致，不但涉及设计理念，甚至把商业创意都分享了，面面俱到。
　　
　　筱彬彬知道这件事情是两天以后，筱孳签署招标同意书的时候。
　　他气急败坏的跑到筱孳的办公室。
　　“姐，不是说这次标书我负责的吗？你不是同意了吗？为什么把标书签给程润泽？你明知道！”
　　“知道什么？知道他操作了许董女儿和你的事情？”
　　“姐！”
　　“彬彬，这就是商场，和战场一样，一个不留神就会被人抓住把柄，虽然那天你没上钩，但不代表这些人会放过我们。程润泽这份标书从商业的角度来说，没有任何问题，你是知道我的，我一向公私分明。”
　　“你就不怕他害我？”
　　“害你？天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。我认可他的设计不代表我认可他的人品。我有分寸。”
　　筱彬彬气的不行，但他也知道筱孳说一不二，她决定的事情谁都没法子改。
　　一气之下他摔了筱孳的门就跑出去了。
　　他本来想把许君约出来聊一下，但是不管怎么打电话他都没接，没办法他只能亲自跑一趟珺先。
　　
　　他自然是不管前台的，到了门口直接准备冲进去，当然是被Alice拦住了。
　　“你干嘛？”
　　筱彬彬本来是没注意前台的，被拦住才看了一眼，不看不知道一看吓一跳，那天没仔细看，现在才发现这个短发姑娘精致漂亮。
　　“怎么是你？你怎么在这里？”
　　“那我应该在哪儿？”
　　“公司是你的？”
　　筱彬彬以为自己找错了地方，退出去看了看，写着珺先设计没错。
　　“这不是珺先吗？”
　　“是，我只是这里的前台。请问你找谁？”
　　“你不认识我？我是……呃，我找你哥！”
　　“有预约吗？没预约麻烦您扫码预约，然后等着短信通知，许总是我们的高级设计师，按分钟收费的，请您提前了解。”
　　“你不会是来客串的吧？我找你哥有急事！”
　　说完，筱彬彬打算往里边闯，却被Alice死死拦住。
　　“听不懂话吗？你再闯的话我就叫保安了。”

第110章 真香
　　筱彬彬突然站在这儿，仔仔细细的看着Alice，以前以为是个每天喝喝下午茶，拍拍照的富二代，没想到手里拿着劳动合同，像模像样的在工作。
　　Alice的声音明显惊动了里边办公室的人，钟催催和阿里先生在与许君开会，白骨精穿着高跟鞋与洛心似一瘸一拐的走了过来。
　　“筱公子这是闹哪一出？”
　　白骨精是认识筱彬彬的，但是筱彬彬却不认识白骨精。
　　“我来找许君，许大小姐拦着我不给进。”
　　“拦着不让进，你就别进了。我去给你说一声，你在这里等一会儿。”
　　筱彬彬不明白她去叫许君与自己亲自去找有什么差别，不过总归有个和事佬也好，不然今天还下不来台了。
　　白骨精扭着胯胯，一扭一扭的去会议室。
　　“你没事吧？”
　　洛心似不认识筱彬彬，只顾着维护Alice。
　　“没事，你出来干嘛，赶紧回去。”
　　Alice说着，快递小哥来送快递了，Alice与快递小哥交接，小哥天天来送快递，和Alice很熟络，言语间自然打趣两句，Alice又要负责帮同事们寄快递，也和快递小哥笑着，除了快递小哥还有外卖小哥，Alice忙的不亦乐乎。
　　筱彬彬更加好奇了，目不转睛的瞧着Alice，直到许君出来，以至于没听到许君对他说话，许君见他没反应，推了他两把，他才回过神来。
　　跟着许君回到他办公室。
　　筱彬彬一五一十的说了这两天程润泽的骚操作，许君一直没有打断他，甚至没有惊讶。
　　“大哥，你能不能给点反应？我这风风火火的跑来，你这冰块脸！起码骂一句卧.槽嘛。”
　　许君双手交叉，他早就想到了，程润泽这个人做事严谨，他能想到去筱氏集团投标，自然是准备了完全之策，自从他在Z市露面，就没有停过呼风唤雨，从信迪酒店雨棚塌方到肯当翻新方案，再到筱氏集团的投标案，每一次他都正正好好的出现。
　　
　　“筱董亲口说，程润泽和许董联合的事情？”
　　“她就是那么一提，应该也不肯定吧。她要是知道，肯定不会放过程润泽这个兔崽子的。”
　　许君并不是这么想的，筱董事长是个生意人，并且那天的事情并没有真正的构成什么威胁，筱彬彬也没什么损失。这次筱氏集团签了丰泽的标书就是一个信号，即便她知道，也睁一只眼闭一只眼，但是显然筱彬彬对筱董事长无限信任，就算自己说了事实，可能也只会引起筱彬彬的猜忌，许君决定不说。
　　
　　“既然签了，咱们也无力改变，看看程润泽下一步怎么作妖吧。”
　　“哎呀，你明不明白，他现在能拿下我姐，让我姐同意签署，下一步就会蛊惑人心，我可不想我姐和这种人有什么联系。”
　　“你先查一查，他是用什么渠道联络到你姐姐的。”
　　“来的路上我问过董事秘书了，他应该是通过一个姓莫的女人，听说是女企业家协会的。”
　　莫？
　　许君已经有了答案，肯定是莫总，当然他也把这个信息告诉了筱彬彬。
　　筱彬彬立刻去网站看了这个女人的照片。
　　“我靠，不会吧，长成这样程润泽也吃的下去？这比前两天他身边那个小靓女差多了！”
　　“小靓女？是这个人吗？”
　　说着许君打开抽屉，拿出一张大合照，指着初阳。
　　“没错。”
　　真是一个好帮手，初阳这么受重用！而且明显是给筱彬彬做局甘愿被骂。
　　“没想到啊朋友，你对女人这么了解，我随便说个人你都能对号入座！”
　　说完筱彬彬还给许君一个大拇指。
　　许君无奈的笑笑，他哪里是了解，这些人都是与珺先公司有交集而已。
　　“对了。”
　　许君以为他想到了什么关键信息，没想到他是好奇Alice。
　　“许多为什么在你公司？体验生活？”
　　“她在我公司两三年了。”
　　“不会一直当前台吧？”
　　“嗯，我给她发工资了，就是一般前台的工资水平。”
　　筱彬彬几乎惊掉了下巴，他以为许多肯定是个享受生活的大小.姐。
　　“她不是大学毕业吗？学的不是设计吗？当个前台，委屈人家了吧？”
　　“她自己想当前台的，但凡她说不想做了，我肯定不留她。再说了，我妹妹，你怎么调查的这么清楚？动什么歪脑筋，花花肠子呢？”
　　“好奇！纯属好奇！”
　　“不是说我许家的女人都不是省油的灯嘛，你这心口不一啊。”
　　筱彬彬笑笑，没再搭话。
　　走的时候他故意偷看了Alice几眼，这么一看她也挺招人喜欢的，眉清目秀，关键是皮肤也太好了，吹弹可破，加上小短发，工作的时候认真的让人心生欢喜。
　　他看得太投入，差点撞到玻璃门上，还是许君一把抓过他，才没让他撞到。
　　
　　许君回来的时候，Alice跟着他后面也进了他办公室。
　　她要问问那个家伙为什么来，许君也告诉了她，并且说了自己对婶婶，也就是Alice母亲的担忧。
　　“你是说我妈和程润泽做了交易？”
　　“各种迹象表明，你上次的事情与程润泽脱不了干系。如果仅仅是婶婶的话，做不到这么周密。而且筱彬彬说是吴迪约他去酒店见面的。”
　　“吴迪是程润泽的狗腿子。”
　　“你注意分寸，婶婶不是那么简单的要换取利益，不知道程润泽是不是有抓住婶婶的什么把柄。”
　　Alice点头表示自己知道了。
　　“还有，别对筱彬彬有那么大敌意，那天的事情，你和他都是受害者。消息要互通才知道对手究竟要做什么，要不然我们始终是被动的。”
　　“哦。”
　　“哦是什么意思？”
　　“就是知道了。你维护朋友不管妹妹。”
　　“出去吧，多用你那个脑子想想。”
　　Alice一脸不愿意，虽然知道许君说的是对的，但是对筱彬彬她的确没有任何好感，毕竟见证过对方最狼狈的时刻，俩人见面都很尴尬。
　　可是，她妈又是怎么回事呢？程润泽这个兔崽子怎么就这么不干人事！竟然想出这么损的招数。

第111章 离了个寂寞
　　Alice 从许君办公室垂头丧气的出来，洛心似坐不住一瘸一拐的还是要去问问她。
　　“刚刚那个就是筱公子？你确定没事？”
　　“有事，但是这么多同事在，我只能装作没事。”
　　Alice说的倒是实在。
　　“我听钟催催说你的名字取自爱丽丝梦游仙境，你最喜欢Alice哪些特质？”
　　Alice坐在前台，她现在不想用脑子这个东西，也不想思考，更不想回答问题。
　　“我不知道。”
　　“果敢和挑战。”
　　“你是打算给我喂心灵鸡汤吗？省省吧，我鸡汤过敏。”
　　“就算是鸡汤吧。Alice，我们在脆弱的时候需要一些鸡汤。”
　　她知道洛心似说得对，但是她还是不想去思考。
　　“To be Alice。”
　　Alice突然就笑了，小河豚什么时候学会了自己的散装英语？
　　“好了，我没事，放心吧。”
　　我没事。
　　放心吧。
　　一听就是正话反说，没事就怪了！洛心似本来还想继续劝她，但是许君却把洛心似叫走了，洛心似心里骂许君没有眼力见。
　　“你叫我干嘛？”
　　“给她点时间。”
　　“我得劝劝她。”
　　“你还是劝劝自己吧，Alice比你想象的厉害的多。还有，我问你，她男朋友是谁？”
　　洛心似无语，许君都不知道她怎么可能知道。
　　“什么男朋友，我不知道啊。”
　　“想办法了解一下。”
　　说完许君把手里的的杏干塞给她，被他分装成一小袋的独立包装，洛心似高兴的接受了杏干，开开心心的回到位子上，嘴巴吃个不停。
　　男朋友吗？洛心似偷偷看看前台，她也想知道。
　　今天的Alice比小河豚还早，一下班就不见了。
　　Alice始终不知道该怎样面对许董，这些天一直住在许赫家。别人家是避风港，她家是是非地。而且极有可能家里根本就没人，Alice她爸大多数时间宁肯住在单位宿舍，Alice她妈隔三差五回家，如果她也不回家，在她家享受人生的就只有保姆。
　　“你打算在我家待多久？”
　　“二姐你就可怜可怜我吧。”
　　“我可怜你没问题，但是你始终要面对她的。”
　　Alice知道要面对，她是母亲，蛇蝎美人。
　　不知不觉的眼泪就落下来了，哭的撕心裂肺，许赫抱着她，让她放肆的哭，哭出来还要继续闯关，关关难过关关过。
　　这年头，谁的日子好过。
　　第二天，Alice用许赫的保养品和化妆品将自己打扮的精致漂亮。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　非常好看，除了眼睛微肿之外，简直完美，本来就是漂亮的女人。
　　不得不承认的是许家的美貌基因，许赫，许君，许多，即使不用化妆，素面朝天都美不胜收，略微打扮就是人群中最靓的崽。
　　
　　Alice回到家，除了保姆之外，家里果然谁都没回来过。
　　空有一个家的名义，这里只是一个堆积他们各种证照以及陈年旧事的仓库而已。
　　“我妈最近没回来吗？”
　　“周四回来过一次，拿了几件衣服又走了。”
　　好嘛，离家出走走了个寂寞。
　　原来压根就没人知道自己离家出走过。
　　Alice苦涩的笑，早秋的阳光刺眼，天高云淡，许家的海景房里，许赫站在阳台上眺望远处的海。
　　密码锁的声音响起的时候，Alice知道她回来了，她在阳台没动，许董放下包，来到阳台并关上了阳台门，想必她也知道自己做的那些龌龊事会被外人看不起吧。
　　
　　“你要和我谈谈吗？”
　　“谈什么？谈相亲还是谈出嫁？”
　　许董来到她身边，想扶一下她的肩膀，却被Alice闪开了。
　　“那天的事情，不是我原本的预想，我只是想给你们创造一个单独相处的时间，你们俩年纪相仿，你也不小了，我想给你找个门当户对的。”
　　“单独相处？处到.床.shang吗？”
　　“我没想到筱彬彬是这种人。”
　　“都这时候了，你还在狡辩！”
　　Alice知道会是这种结果，许董最善诡辩，也最会推脱责任，她的护犊子永远都是在不涉及自己利益的前提下，做给外人看。
　　如果她诚心诚意的认错，说不定自己会心软，可她竟然还是推卸责任。
　　不是许赫与许君破门进来的话，她就得逞了，许君已经看到她的男秘书和几个人鬼鬼祟祟的躲在楼道里，一看就是待时机成熟区捉.奸的，她敢将女儿暴露在这些人面前，还有什么廉耻可言。
　　许董仍然在狡辩，她的话每一句都是谎言，一句实话都没有。
　　“如果你还有一点点的亲情在的话，告诉我，为什么？我只想知道原因。”
　　“我为了你的终身大事！”
　　啪。
　　Alice打碎了许爸最喜欢的那盆蝴蝶兰。
　　早秋的蝴蝶兰，虽然只有叶子。
　　打碎在许董面前，花盆已经完全离开，泥土摔到了许董的鞋子上。
　　“如果你不说，原因不让我满意，我就去找我爸！让他同你离婚！我说到做到！”
　　许董与许爸的婚姻名存实亡，但是不管是许董家还是许爸家，都不会允许离婚，许爸在事业单位，需要婚姻稳定，许董在上市公司，也需要家庭稳定，除此之外，许董也需要许家这块招牌。
　　她接受一个名存实亡的婚姻，但是她不能接受许爸离婚后逍遥快活，有她在，她始终是正宫，打拼了半辈子让她让位，并且还要分财产给许爸，她死都不愿意。
　　Alice是许爸心尖上的女儿，如果是Alice强烈要求，并把许董的罪状告诉许爸，Alice有七成把握，他会离婚。
　　反正都是丑闻。
　　许董了解这个女儿，言出必行。
　　当年她说她只做个公司前台，就真的做到了现在。
　　许董说，她的目的只有一个，让筱孳就范，筱氏是信迪原始股之一，筱孳这个人商业头脑预判的准，当年还没上位筱氏，就用全部身家投资了几家创业型公司，现在丰收的盆满钵满。
　　原本和许董对立的董事，不知道用了什么法子，让信迪的投资人们都一边倒的支持他，她试过和筱孳谈判，无疾而终，为了让筱孳站在她这边，她就用了吴迪建议的法子。
　　果然是吴迪，与许君猜的一模一样。

第112章 大耳雷子左右开攻
　　她生气母亲竟然相信这样的一个人，一个无比谄媚的小人！明明她以前还骂过吴迪，转头就相信了吴迪的鬼话。
　　Alice开车直奔信迪广场，那里是这个城市最大的商业综合体，吴迪无处可去，多半时间在那里。
　　她很想哭，但是理智告诉自己，她在开车，不能让泪水模糊眼睛。车停在信迪广场，Alice向吴迪的总经理办公室走去，她要撒气，这口恶气。
　　吴迪的办公室竟然敞着门，踏破铁鞋无觅处，此时吴迪和另外一个男人正在谈事情，Alice 进去之后，吴迪本来还谄媚的笑，不料Alice一个大嘴巴子打到吴迪脸上，吴迪没反应过来，Alice又抡了一个大嘴巴子甩到另一侧脸上，许家人都有强迫症，就像Alice一样，扇人家大嘴巴子还要扇个对称出来。
　　吴迪彻底愣住了，脸红脖子粗，也不谄媚了，受到惊吓的吴迪比正常的吴迪要顺眼多了。
　　旁边的男人也礼貌地站了起来。
　　“哇哦！”
　　看热闹不嫌事大，不但站起来了还给她鼓起掌来。
　　“牛.逼.克拉斯！”
　　说话的正是筱彬彬，他也是来找吴迪算账的，只不过他还算客气，没想到Alice上来就是两个大耳雷子。
　　“许小.姐，你你你！你怎么能打人呢！我这还有客人呢！”
　　“打你就打你，怎么着，我还要挑日子？”
　　Alice说的咬牙切齿，要说女人发起狠来也是吓人的，特别是Alice这种富家千金，原来都是以掌上明珠的形象出现在各大派对，突然发狠，气场强大，绝对难以招架，这不，吴迪虽然吃了亏，但是并不敢暴跳如雷。
　　吃亏就要搬救兵，他赶紧拿出手机，第一时间打了许董的电话。
　　“少拿她来压我！我告诉你今天你不给我个交代，我一定让你好看！”
　　吴迪心虚，这位女士战斗力惊人，现在门外已经聚集了不少看热闹的同事，吴迪赶紧把门关上，百叶帘子也拉了下来，被一个漂亮小姑娘指着鼻子骂，抽着耳光两面换着打，绝对不是什么光彩的事情。
　　“我只是建议许董和筱董联姻而已，我是月老，怎么还都拿我兴师问罪呢？我招谁惹谁了？”
　　Alice上前一小步，把吴迪吓得往后退了两大步，直接撞到茶台上并且茶水弄脏了裤腿。
　　吴迪赶紧两手放在前：“什么事都好说好商量，您别动手！”
　　刚才那两个大耳雷子不知道Alice用了几分力气，反正吴迪现在心有余悸。
　　Alice也顾不得那么多，趁着吴迪不注意，上来就薅住了他的衣领子。
　　“说不说！”
　　这哪里是什么千金哦！妥妥地胡子！吴迪被她薅的实在难受，他发现这姑娘应该知道了什么，谎言在她面前不堪一击。
　　他本来还想再撑一下，不料被Alice薅着领子拽到了一旁，直接一个反手，吴迪嗷嗷的叫让饶了他。
　　“姑奶奶你再按下去我就骨折了！”
　　“那就说！”
　　“我说，我这也是被人指使，我发誓我的任务只是约筱公子去酒店而已，其他的不是我安排的。”
　　吴迪刚说完，两个保安破门而入，直接就要抓走Alice，说时迟那时快，筱彬彬一个剑步把Alice拽到了自己身边，挡在身后。
　　吴迪活动了一下筋骨，让保安制服Alice，Alice不屑的笑笑，怎么说也是从小就练跆拳道的，就这俩保安她还真不放在眼里。
　　筱彬彬看她放出打架的架势，又惊讶到了，不过出于对女孩子的保护，他依然站在她前面。
　　“吴迪，你这是什么意思？怎么说她也是你们董事的女儿。”
　　“许董的女儿又怎么样，她妈又不待见她！”
　　Alice听的生气想冲出去揍他，却被筱彬彬拦住了，拦住了她的人拦不住她的嘴。
　　“少给我口吐芬芳，叫保安你就厉害了？看我今天不手撕了你！”
　　Alice 说的极为激动，气势上绝对是气吞山河的架势，筱彬彬好不容易才把她张牙舞爪的小手攥在手里。
　　Alice不能去手撕他，只能口吐芬芳，各种骂，比泼妇骂街还要难听的话比比皆是，而且吴迪根本插不上话，Alice 骂了十五分钟没带重样的，花式骂人，句句经典。直到把许董给骂来了。
　　“许多！你怎么跑这来了？你们两个来干嘛？出去！”
　　许董指着两个保安，让他们即刻走。保安看了看吴迪，吴迪点头让保安走。
　　筱彬彬见许董来了，自觉的放开了Alice 的手，开始了演员的自我修养。
　　“哎呦，今天人来的这么全？今天不用捉.奸吗？许小.姐今天这么精致又想勾引哪家公子帅哥？”
　　Alice不负所望瞪了筱彬彬一眼。
　　“是啊，我也想问问这两位，今天有什么新把戏吗？筱公子今天打算吃药还是外用啊？”
　　他们俩倒是一点也不忌讳，糟践起自己来一点也不手软，许董听不下去直接打断了他们的对话。
　　“多多，别胡说八道。”
　　“谁胡说八道不是很明显吗！今天在座的有一个算一个，我不会放过你们！”
　　Alice走路带风，摔门而去。
　　来到停车场，做进驾驶室里趴在方向盘上后怕。
　　她太冲动了，万一刚才在吴迪办公室的不是筱公子，自己会不会吃亏？她刚刚气昏了头，现在想起来居然浑身发.抖，不知道是气的还是后怕。
　　直到有人敲窗户她才缓过神。
　　看到窗外的筱彬彬，她用衣服袖子擦干了眼泪，深呼吸摇下车窗。
　　“我想跟你说两句话。”
　　Alice打开车门，筱彬彬坐在副驾驶。
　　“你生气啦？”
　　“不敢。”
　　“我刚才那样说是故意的，你也知道你妈有心撮合我们，我只想让她计划落空而已。”
　　“我知道，所以我配合你演戏了。”
　　“聪明。不过你下次不能这么冲动了，万一办公室里的人不是我呢。”
　　“说完了吗？说完了就下车。”
　　筱彬彬摊手，小姑娘完全是一个脱缰的小野马，完全不受控制！不过这样的话似乎很有趣！这匹小野马比他想象的有趣的多！
　　他好像对Alice越来越有兴趣了。

第113章 各种巧合
　　眼睛一旦跟住了某个人，心里也是她，脑子里也是她，举手投足都是她。
　　程润泽的预判里忽略了一个不稳定因素，爱情。
　　有些人会忽略亲情，破坏友情，但在爱意上升中的时候，是一种潮水般的淹没感，想赶紧抓住那个人，不惜一切代价。
　　现在筱彬彬对Alice越来越有兴趣，归根结底，这也是程润泽的功劳，把两个不相干的人硬是绑在了一起，现在好了，有人动情了。
　　动情的代价是巨大的。
　　比如现在，筱彬彬正在筱孳的办公室，他原本不理外界所有的纷纷扰扰，一心做他的少爷，现在他有心去了解一下和许家所有的来龙去脉，他想看看到底是什么情况把他家和许家弄成现在这个样子的。
　　筱孳也不隐瞒，她的底线很简单，筱彬彬一向玩世不恭，公司屁事不管，名义上是总经理，但所有的决定都还只是筱孳来做，筱彬彬每天都不见踪影，如果有一个女孩子能教会他爱，不管这事最后成与不成，对筱孳来说都是收获，包括程润泽，是时候让筱彬彬见识一下社会的毒打了，程润泽大不了他两岁，靠自己打拼出一方天地，连整天和他厮混的许君都创业成功了，他还在吃老本，做坑姐族，社会的毒打还没有让他认识到自己的能力，没有筱氏他连个屁都不是，筱孳准备赌一把，做一次坏人，把亲弟弟推进火坑，看他有没有能力涅槃重生。
　　
　　但做坏人之前，她还是把与许家所有的来龙去脉讲了一遍，她讲的是历史，未来怎么走都在筱彬彬一念之间，毕竟筱家对筱孳来说是一种羁绊，她有她自己创业的公司，筱氏终有一天还是会交给筱彬彬，她不要这繁华，她要自己的风景，清丽的风景。
　　筱彬彬听完筱孳的话，与自己想的八九不离十。筱孳这人用自己绝对人间清醒的脑袋瓜做了几笔投资，之所以说她人间清醒是因为当时她正处于和老公闹离婚的区间，她前夫当时闹得特别凶，简直可以用满城风雨来形容，不知道是孤注一掷还是转移财产，总之她前夫什么都没分到。她前夫离开她之后混的狗屁不是，而她的日子蒸蒸日上，离婚前的投资都变成了现在的股份，做收红利。筱彬彬觉得她前夫肯定是被现世报了，所有的好运气都转到了筱孳身上，虽然筱孳现在仍然孑然一身，但有钱有颜有孩子，简直不要太潇洒。
　　“我要说的都说完了。我的底线：第一不准牺牲商业利益，第二不能动筱氏的根基。其他你随意。”
　　“我知道。你身为一个女企业家要对员工负责，要对筱家负责。”
　　筱彬彬明显的讽刺，筱孳也不生气，别人生死对她来说算个屁，她是对筱彬彬负责而已，不过她不想解释，解释徒劳，他一定要自己小马过河才行。
　　“你知道就好。”
　　筱彬彬非常郁闷，但是显然Alice对他没意思，他只能从她身边人入手，找许君，许君这个人非常好找，他无处可去，周末也在公司。
　　估计今天全公司也就只有他在，筱彬彬按了门铃，许君带着疑惑的眼神看着他，这绝对是太阳打南边出来了，这家伙居然周末出现在他公司。
　　“你这是打算来我们公司上班吗？大周末的不过你的少爷日子，来我这干嘛？”
　　“许老板不要这么小气嘛！”
　　筱彬彬在珺先转悠了一圈，上次来没发现，这边的办公环境不错，不过就属Alice的前台办公环境最差，人家设计师们都有海景，前台却对着电梯，什么风景都看不到。
　　“你们这儿前台该改造了！还设计公司呢，前台这么简陋，好歹是你妹妹，你就不能加个什么屏风之类的。”
　　前台加屏风，像话吗？筱彬彬直接把许君气乐了。
　　“她只是我堂妹，我没必要对她那么好吧。”
　　“堂妹怎么了！堂妹也是妹妹，你这家伙不近人情也就算了，还六安不认。”
　　“你到底来干嘛？”
　　“你说这女人都怎么想的？我有点搞不明白了。”
　　筱公子都不明白，许君更不明白。俩没啥恋爱经验的大男人讨论女人心海底针，跟纸上谈兵没什么区别，况且这俩女人还都这么有个性！筱彬彬把Alice今天的牛气冲天说完之后，许君倒是一点也不觉得惊讶。
　　“你妹妹，牛.逼.克拉斯，你不觉得很像样吗？”
　　“你还是不了解她，如果人有小宇宙的话，结合你刚刚那些夸张的描述，她的小宇宙只释放了二分之一。”
　　“就这？二分之一？我形容的不清楚不明白吗？”
　　非常清楚明白，加了很多夸张的成分。
　　但是筱彬彬仍然不了解这个女孩子。
　　“如果你仅仅是因为没见识过这样的女孩，而对她有兴趣的话，我劝你赶紧放弃这个想法，她不是你想的那种新鲜的女孩子。”
　　“你追人家洛心似都没追到手呢，还对我指手画脚的！怎么说我还有点恋爱经验呢。”
　　许君懒得理他了，的确俩没什么经验的男人讨论怎么博女孩子欢心，讨论不出个子午卯酉来。
　　除此之外，许君很想问问她怎么想的，一点都沉不住气，从刚才开始就陆续给她发过微信，Alice 一条都没回，不得已他直接打电话，但是她仍旧不接。
　　“她不接吗？那我去找找她吧。”
　　“回来吧你，你知道她平时活动的场所吗？她如果不想让人找到，谁都无能为力。”
　　“我怕她想不开。”
　　“你想想你自己吧，她不会。”
　　筱彬彬眼看着和许君的谈话没有建设意义，虽然口口声声说自己不了解她，但许君分明也不了解Alice，他俩呀，半斤八两，难兄难弟。
　　“你干嘛去？”
　　“回家。”
　　筱彬彬一边晃着他的车钥匙，一边走着，心里想小姑娘还挺倔强。
　　他的敞篷跑车开在情侣路上，红灯的时候不经意撇到那边的停车区，好家伙，踏破铁鞋无觅处！
　　

第114章 喝最烈的酒恨最爱的人
　　这姑娘大白天的在情侣路旅游停车区靠着引擎盖潇洒的喝酒？
　　筱彬彬立刻掉头，不过停车区已经停满了车，他停到对面的商业区里，急急忙忙的跑过来，这姑娘显然没注意过来的筱彬彬，依旧喝着最烈的酒，恨着最爱的人。
　　“我去，还是茅台，大姐你大白天的喝酒，也不来点下酒菜吗？”
　　Alice看了筱彬彬一眼，脸不红，看来没喝多。
　　“空气和太阳，以及风景都是下酒菜。你怎么在这里？跟踪我？”
　　“跟踪？大小.姐，你把我当成什么人了？我只是开车路过看到的。”
　　Alice对于他说的话到底是谎言还是实话，没有丝毫兴趣。
　　“大白天的这么热闹的路段，你也不怕交敬叔叔查酒驾？”
　　“我又没说我等会儿自己开车，我叫代驾不行吗？”
　　筱彬彬点头，肯定行。
　　对于这姑娘豪放的行为和千杯不醉的架势，筱彬彬更加好奇了，许君说的不对，这姑娘不止一星半点的新鲜感，简直是刷新了他的三观，原以为是个典型的富二代千金，没想到是个有趣的灵魂。
　　吹着海风，听着海浪，周边的嘈杂都成为她的风景。
　　“清风明月本无价，化作春泥更护花。”她肯定是喝醉了，虽然这么说朗朗上口，但这不是一句诗好吗。
　　“喝多了吧，这两句不搭边。”
　　“不用你告诉我，本姑娘以前是大学文学社的，诗词我都懂，但是就不愿意把他们往一起放，我偏要说本无价更护花，你们又能怎样。”
　　当然不能怎样，就算她上九天揽月，画一世星河，谁又能拿她怎样。
　　Alice喝完果然自己叫了代驾，筱彬彬说自己送她回去，她头摇的跟拨浪鼓似的，执意叫代驾，筱彬彬不放心她，也上了车，二人坐后座，不多时，Alice 困意袭来，睡着之前她都是人间清醒，在睡着的那一刻都外向玻璃那一侧，应该压根都没想过趴向另外一边。筱彬彬轻轻的把她放在自己的肩上，她的味道清淡好闻，喝了酒之后脸蛋红扑扑的很好看，筱彬彬看了心生欢喜。
　　代驾司机按照Alice下单的导航到家，Alice也适时的醒了，她自然而然的离开筱彬彬的肩膀，付了代驾钱。
　　“你可以回去了，我就不让你进来了，家里保姆是我妈的心腹，看到你一定会一五一十的汇报给我妈。”
　　筱彬彬说自己知道了，潇洒的吹着口哨走向大门口。Alice进屋之后唉声叹气了一阵子：这位先生又该怎么办呢？
　　她其实并没喝醉，几杯白酒不足以让她失态，之所以选择假睡只是因为避免尴尬，打发路上的时间。
　　保姆阿姨闻到了酒气芳香，直接去厨房做醒酒汤，生在这个家的孩子才是真正的姥姥不疼舅舅不爱，大白天喝了这么多酒也只有保姆心疼。
　　喝了醒酒汤，她开始倒头睡觉，她从来不按套路出牌。
　　还是睡觉好，梦里花落知多少。
　　过了第一天，还有第二天，第二天Alice仍然选择去海边喝酒，不同的是今天碰到了洛心似带着若若。
　　远远的就看着俩人和谐的玩沙子，Alice拎着她的酒瓶子直奔挖沙子现场。
　　“你这是提前步入了当妈的生活吗？”
　　“这么巧？你也......诶，你这酒？”
　　“来点？”
　　洛心似可来不了，虽说她酒量不错，但只跟家人喝，她父亲喜欢喝酒，以前洛心似总会陪着喝两盅，来了Z市以后因为要照顾若若，除了信迪庆典那次，她就再也没喝过。
　　“小朋友可不要学哦！喝酒是不好的行为。”
　　Alice说完打开瓶盖直接对嘴喝，相当豪放。
　　“我一定不学，但姐姐，我妈比你能喝。”
　　来自小朋友的冷淡回应，若若也是一个语不惊人死不休的家伙。
　　若若说完接过了洛心似的小铲子，自己挖沙子，洛心似自然明白她的意思，小姑娘刀子嘴豆腐心。
　　她转过来与Alice并排坐。
　　“说说吧，到底怎么了？”
　　Alice早就把洛心似当成准嫂子。这些话憋在心里她谁都没说过。只对着这张人畜无害的脸倾诉了这两天发生的所有魔幻。
　　“你妈真过分。不过你喜欢筱公子吗？”
　　“他是我妈钟意的人选，为了不让我妈得逞，我绝对不会和他在一起。”
　　Alice说的拒绝，洛心似也听不明白了，横亘在他们脸之间的除了许董之外，还有许家的坏名声，再说了许家女儿非筱家不嫁还是怎么的？许赫与筱彬彬当年可是Z市家族圈子里顶好的新闻，流传了好一段时间，许君父母也因此被家族圈子看不起了很久，这回自己在与筱彬彬上演一场，绝对可以引爆全年的话题和流量，人言可畏，她不要尝试。
　　Alice化了妆，掩盖着自己的疲惫，但是洛心似还是能看出她的心力交瘁，这时候只能静静的陪着她，Alice把头歪向洛心似，她是个不喜欢沟通交流的人，所以朋友不多，洛心似是她为数不多能说话的人，与她说完虽然麻烦依旧存在，但是说出来以后的轻松感依然让她好了不少。
　　静静地陪她过了周末，上班时候的Alice又变成了珺先的前台，干练精致，微笑美丽，丝毫看不出昨天颓废的样子。
　　洛心似给了她几袋吊杏干，有事没事就来没话找话看看她，Alice享受着这种关心，也随她关心。
　　不过看不下去的依旧是许君。
　　在她第十一次跑过去送殷勤的时候，许君从办公室出来把她拎走了。
　　“你拉我干嘛？”
　　“不上班总在Alice身边绕什么？”
　　“我怕她心情不好，你不知道她这两天相当魔幻了。”
　　“你这么一直绕来绕去我心情不好。膝盖不是刚好嘛，来来回回的跑。”
　　“早就好了，现在这情况，明显Alice更重要。”
　　洛心似不知道许君什么意思，本来也不是什么大病，就是擦伤而已，用不着管这么多吧。再说了，他怎么一点也不关心Alice的情绪！
　　“她不喜欢高调，更不喜欢搞特殊，你用平常心对她就是最好的关心了。”
　　“那好吧，哎呀，我有件事忘记问她了！我保证问完我就不烦她了。”
　　说完洛心似又跑了，许君拉都没拉住。

第115章 吃可爱多长大的姑娘
　　这是一件非常棘手的事情，只能问Alice。
　　“刚才，财务说让我寂.寞时候去找他，吓得我魂都飞了，他啥意思？”
　　Alice笑的前仰后合。
　　“还啥意思？！这个季度末尾，简称季末。”
　　“季度？末尾？季末！”
　　Alice看着她受到惊吓的表情，和掰着手指说这几个字的时候，太上头了，小河豚肯定是吃可爱多长大的，还寂寞！珺先公司哪个人敢约老板的女人，不要小命了吗？
　　大笑之后，Alice的世界突然晴朗了，笑容果然是治愈负能量的良药，小河豚的几句话让她笑到脑壳疼。
　　许君皱褶眉毛看洛心似，这姑娘用了什么魔法？Alice居然笑成这样？还是发自内心的笑。
　　Alice笑的眼泪都出来了，洛心似用衣服袖子怼上去帮她擦，结果Alice更刹不住闸了。
　　“小河豚你快离我远点，我看见你就想笑。”
　　说着，Alice直接把洛心似推到许君身边，洛心似尴尬的看着许君，一脸无奈，她真的很严肃的问的这个问题，但是结果居然这么滑稽。
　　“你刚刚跟她说什么了？”
　　“呃，没什么。”
　　说完洛心似就跑开了。
　　“你慢点跑。”
　　刚跑回到位子上，阿里先生就凑了过来，Alice放声笑，笑的整个办公室都听到了那份爽朗。
　　阿里先生软磨硬泡，洛心似就是没告诉他，这么丢人的事情打死也不能说。
　　季末......，她脑子里在想啥。她理解了刚才财务那个嘴角颤抖的表情，她跑的那么快，估计财务都懵了。Alice解决了她的疑惑，自己也非常开心，小河豚永远阳光向上，所有的黑暗对她来说都不值一提。
　　“我看你刚才跑的挺快，腿脚利索了吧？”
　　“一直都很利索。”
　　“再去趟鱼当鲜，你OK不？没有阴影吧？”
　　“走起。”
　　洛心似压根不知道什么叫阴影，她的世界一片清明。说走就走，洛心似跟着阿里先生直奔鱼当鲜。
　　几日不见如隔三秋，鱼当先一股天那水的味道，刺鼻而猛烈。
　　阿里先生从他褶皱的兜里拽出一个崭新的口罩，递给洛心似，洛心似赶紧带上，阿里先生的口罩皱皱巴巴的，给洛心似的是一个新口罩。
　　洛心似跟着阿里先生走到了消防卷闸处，这个消防卷闸和强排烟让阿里先生操碎了心，大老李趁他不注意就偷鸡，几天了凹槽还没做完，这东西万一以后出事故就完蛋了，施工图纸上签字的人一个都跑不了！大老李总是心存侥幸心里，阿里先生执着，非得看着，来之前阿里先生就已经跟洛心似说好了，他在图纸上画了几个圈圈，圈圈的地方都是需要重点看的，今天正好洛心似在，他专心看消防的东西，洛心似去看这几个老鼠尾（小瑕疵，部分收尾的工程）施工队有没有做对，特别是地板，上次他来的时候地板居然都能被做出高差来，阿里先生拿来了水平仪，看他们整改了没有。
　　现在正好是工程初期，天那水的味道扑面而来，工地内部又热的要死，口罩里全是汗，但她也不敢摘口罩，因为味道太刺鼻了，她还没适应。
　　脚线没问题，洛心似看了地面标高又放了水平仪，半个小时过后，口罩里的汗滑成溜。
　　她在图纸上标好地板高差，赶紧走出围板，出去透口气。她又失策了，忘记带活性炭口罩，怪不得茶水间的抽屉里，急救箱旁边一打一打的活性炭口罩，原来是这个作用，怪只怪自己经验浅。
　　洛心似出来不到五分钟，从围板里传出一声嚎叫，声音刺耳，穿透力惊人，洛心似一听就是阿里先生，赶紧往回跑。
　　阿里先生见到她，双手搭在她肩膀上，捏的死死的。
　　“哎呦我的小河豚，你去哪儿了？可吓死我了！”
　　“我去外边呼吸一下新鲜空气。”
　　阿里先生当然是担心，他怕她又走到什么不知名的地方碰上黑窟窿洞，许君恐怖的模样他可不想经历第二次。
　　不止阿里先生，大老李也吓了一跳。他亲眼看见过许君对洛心似的上心程度，阿里胆大带她来，大老李却觉得这姑娘是个烫手山芋，不能说不能得罪，麻烦的很。
　　“小祖宗，在工地你要是离开我的视线范围以内，拜托出个声，我把你带出来的我得再把你带回去，要不然许君非把我手撕了不可。”
　　洛心似乖乖的点了点头，给阿里先生添麻烦她也着实过意不去。
　　阿里先生一步三回头回到消防卷闸那边，洛心似看着图纸，阿里先生标注的地方她都看过了，除了脚线仍然有点问题之外，其他的基本已经解决了。她本想找个地方写字，却没看到可用的桌子，不得已只能趴在龙门架上，笔锋兜兜转转。
　　等她画好之后准备去消防卷闸那边，不知道哪根筋不对，她总觉得刚才的龙门架不对。
　　她来回走了两次，确认龙门架放线的位置错了。
　　龙门架多出现在西式快餐的靠墙处，从地板直到天花板，目的是增加隐私空间，给人舒适感，鱼当鲜虽然是中餐店，但是也适合两三人一起吃饭，增加了五处龙门架位于左侧墙面，这里斜前方是收银台，最主要的是这个位置的墙面有个厨房的暗门，暗门虽然用百叶装饰了但是仔细看仍然能看出来，所以设计的时候用龙门架挡住，既给顾客隐私空间又利用空间摆放桌椅，但是现在这个设计明显没被大老李放在眼里，龙门架错位了，该挡住的都没挡住，徒增成本费用。
　　洛心似拍照后，又留了个心眼，把龙门架周边都看了一圈，龙门架错位引发了蝴蝶效应，因为错位导致地板的拼接也是乱的，龙门架扎下去的地方原本正好是地缝，现在要扎在中间，施工队又把两块地板拼合成一块，整体看起来非常别扭。
　　“洛工，有什么问题吗？”
　　洛工？呵呵，工你个头。
　　某工，是建筑行业对于工地现场或者工程人员的尊称，在工地叫她洛工本也没什么，只是从大老李的大黄牙牙缝中音调阴柔的说出这两字，让人鸡皮疙瘩都起来了。

第116章 鸡同鸭讲
　　“龙门架有问题，师父，你看。”
　　洛心似不管大老李，直接把图纸和照片给了阿里先生，阿里先生看完，脸色又不好了。
　　“为什么不按图纸做，现在这个位置扰乱了原来的立意。”
　　“这不是省点钱嘛，你看啊，我现在四根龙门架就行了，你的摆法，要五根龙门架，你知道一根龙门架要多少钱吗？我这是帮鱼老板省钱。”
　　大老李说的还挺得意，阿里先生没打断他，让他说完。
　　“大老李，今天无论如何你得感谢我们这位洛设计师。”
　　大老李和洛心似听完都一头雾水，洛心似发现问题大老李要整改，大老李这人最爱偷工减料，为何要感谢她？
　　“如果被鱼老板知道他的五龙招财柱变成了四龙，我估计你的工程款就悬了。”
　　大老李一脸愕然，他就少个柱子而已不至于吧。但是接下来阿里先生可给大老李上了一节重要的风水课，从中国三龙，五龙，九龙讲到五脊六兽，恨不得把整个古代神兽都讲一遍，洛心似十分佩服阿里先生胡侃的能力，如果是她去沟通很可能就是上纲上线直击大老李痛处，说他偷工减料，但是阿里先生另辟蹊径，大老李这人虽然抠门，但也极注重风水，那天开工仪式他可是很虔诚的，阿里先生看在眼里记在心上。
　　“所以大老李，你看有三龙壁五龙壁七龙壁九龙壁，这成单不成双，你给鱼老板整个四龙架，这不是损他呢嘛。”
　　阿里先生说的声情并茂，大老李听的云山雾罩，不过结果是：一拍即合立即整改。
　　连地板的那部分都要重铺，趁着大老李去交代工人，洛心似凑过来给阿里先生竖了一个大拇指。
　　“还是您厉害。”
　　姜还是老的辣。
　　阿里先生和大老李又放了一次线，五根龙门架整整齐齐的放好了线，洛心似看着觉得特别有成就感。
　　阿里先生和洛心似在鱼当鲜忙活了一下午，回到办公室已经将近下午五点，洛心似把图纸中已经更新的地方在施工图上做了修改，另外五根龙门柱的地方变成了下次的老鼠尾，要重点去跟进。阿里先生因为要经常下工地，看到的问题也多，所以他自己列了一个行事日历，所有发现的问题和待解决的问题都会如实记录在Excel表格里，解决之后在另一列进行备注，洛心似沿用了行事日历，在里边又加入了自己的心得体会。
　　“阿里先生，我有一个问题。”
　　“你每天都有问题，这次又是什么？”
　　“五龙招财，是真的吗？我刚刚在百度上都没搜到。”
　　“你觉得是真的吗？”
　　“不知道，但是我觉得你说的特别真！”
　　“BINGO！大老李信就行，这些花花肠子的东西你不用学，每个人都有自己的方法，你用自己的方法最后能解决这件事情就好，大老李这种人适合用，但是你以前跟钟催催跑工地的肯当公司就不适用。”
　　洛心似悉心聆听，遇人说人话，遇鬼说鬼话，说的就是阿里先生。
　　听完阿里先生的话，洛心似乖乖回到座位，鱼当鲜的工程进行到一半，到目前为止还都在阿里先生掌控范围之内。
　　“哦，我忘了跟你说，有一个新Case，反正你腿脚也利索了，明天去和一个港式茶餐厅的客户谈一下。”
　　“谈什么？”
　　“客户需求，量身定做。OK？”
　　“时间地点人物，底线。”
　　“上午11：00，雨蝶咖啡店，你和茶餐厅老板，没有底线，放开了谈。”
　　阿里先生推了一个微信给她，微信头像是一个风韵犹存的老板娘形象。洛心似加了对方，对方也很快通过，简单寒暄之后互道明天见。
　　洛心似本来还想问问题，但是阿里先生却不见了。
　　第二天上午，阿里先生仍然不见踪影，她只好硬着头皮去雨蝶咖啡厅，这地方距离公司并不远，洛心似10：30出发，早到了十五分钟，她心里有点忐忑，毕竟是第一次独立见客户，听说还是个非常有钱而且挑剔的客户。
　　上午的雨蝶咖啡厅没什么客人，洛心似是第一个，过了不到十分钟，茶餐厅老板马太太也出现了。
　　本来预想的是先寒暄，现在看来并不用，因为她们现在情形如下：
　　洛心似只会普通话，不会粤语。
　　对方只会粤语，最多只是港式普通话。
　　俩人基本上是鸡同鸭讲。
　　洛心似在心里念叨着阿里先生，这还不如让她在办公室画图呢！对方的港式普通话她听的云里雾里。
　　光这么听着也不是回事，洛心似要搬救兵！
　　电话打给Alice，Alice也愿意当个翻译，于是两人一部手机，诉求尽可能提炼，寒暄基本很少。
　　后面客户回去了，洛心似在咖啡厅里一边喝完剩下的咖啡，一边在笔记本上记录完所有的总结信息，天知道阿里先生为什么派她来跟港式茶餐厅的老板谈判。
　　许君来接她的时候，她一点笑容都没有。
　　看到许君也是一脸平淡。
　　“谈的不顺利？”
　　“没有，这是人家的诉求。”
　　许君看完，把笔记本还给她。
　　“记录的不错。”
　　“您少来！明知道我不会粤语，阿里先生还不如自己来。”
　　许君就知道她会这么说，但是她也完美解决了。
　　不过洛心似不明白这客户为什么不约在自己的茶餐厅里，非要来咖啡店。她的问题一个接一个，许君一面走一边回答她。
　　港式客户喜欢谈事的氛围，他们的印象里茶餐厅是吃饭的，咖啡厅是谈事的，刚才那位客户为人刻板，之所以不派钟催催和阿里先生接待，是因为那两位老油条非常油腻，这种港式客户非常不喜欢调侃和开玩笑，而且这位女士喜欢与女孩子谈生意，而洛心似虽然年轻但是做事认真，许君这是投其所好。
　　“您真狡猾！”
　　许君得意的笑笑。
　　“不过话说回来，为什么您会在雨蝶咖啡厅？”
　　“因为到吃午饭时间了，最近大橘猫没看到你都想你了。”

第117章 美食大赏
　　究竟是大橘猫想，还是某人想，某人心里最清楚。
　　Z市的秋天依旧热得很，热得大橘猫烦躁得很。树荫和猫窝大橘猫已经开始嫌弃了，她正趴在冷大的怀里，说什么都不肯出来。
　　洛心似和许君来的时候，惊起了大橘猫，小眼睛瞪的老大，它从冷大的怀里跳出来在许君的脚下满意的趴着。
　　“不是说大橘猫想我了吗？怎么又奔你去了？”
　　“那你得问阿橘，我又不是阿橘。”
　　大橘猫似乎听懂了洛心似的话，绕着洛心似转圈圈。以前她害怕猫，几天不见阿橘，竟有点小想念。
　　“小崽子，有了喜欢的姑娘就不来我这儿了，人家小姑娘是咱能攀得起的吗？想来就来想走就走，最后伤心的还是你这只笨猫！”
　　冷大话里有话，连阿橘都听出来了，阿橘又跑回冷大怀里，喵喵叫着。
　　“阿黑哥，我前几天膝盖磕到了，肿了，很疼，前些天一直都叫外卖，我都想死你的饭菜了！”
　　冷大瞧了一眼她，哼了一声。
　　“在这边待几天，咱老家话都不会说了！这得说：卡秃噜皮了！”
　　洛心似扑哧笑了，许君也跟着笑了，阿黑嘴硬。
　　“你们不来，阿橘一直缠着我，我都没备菜。”
　　“我和她一起去厨房，你陪着阿橘吧。”
　　许君和洛心似去厨房后，许君熟练的拿起围裙，指挥洛心似洗了几样菜，自己准备好案板，开始切菜，铛铛铛，切的那叫一个漂亮，跟饭店的大厨不相上下，洛心似真的就只是个打下手的。
　　冷大的厨房他如数家珍，改刀的手法也极快，不一会儿四菜准备完毕：豆豉红椒炒鲜鱿，红烧小排，梅子汁淋泥萌，鲜百合炒淮山木耳。
　　洛心似看着这些菜口水都快留下来了，加速口水留下的是许君的侧颜，这么帅的人在厨房里忙碌是一道风景，看得洛心似话都不会说了，她这下手最后打成了看客。
　　“叫阿黑吃饭。”
　　洛心似总觉得阿黑是条狗的名字，不知道为什么那大哥要叫自己阿黑！自嘲吗？
　　四菜都已登场，阿黑却直奔厨房，洛心似看着许君，许君摊手表示自己不知道。
　　阿黑从厨房出来端着一个炖盅，里面是牛大力强筋炖汤。
　　关键是只有一碗。
　　“这？”
　　“不是卡秃噜皮了嘛，入乡随俗，得喝点汤调理。”
　　她只有一个人喝也有点不好意思，她刚要拿勺子给阿黑和许君舀点，就被许君直接附耳过来。
　　“阿黑给你单独炖的，你自己喝就好了。”
　　说话就说话嘛，弄得耳朵痒痒的，她脸不知道为什么无来由的红了，为了缓解尴尬，她开始往嘴里灌牛大力汤，虽然她不知道这又是什么药材，但这是阿黑亲自炖的，应该错不了。
　　“慢点喝，这是牛大力强筋骨的，你别烫着。”
　　强筋骨？她只是卡秃噜皮而已，为什么要强筋骨？管不了那么多了，喝了就是。
　　许君和阿黑吃饭速度好快，秉持着先吃完不管后吃完捡碗的原则，洛心似又成为刷碗的那一个。
　　从厨房出来，许君在摇椅上睡着了，大橘猫看她出来了，一路跟着她，好像怕她跑了一样！她终于敢摸摸这只大橘猫，大橘猫喵喵的叫的很小声，生怕惊醒了许君和阿黑一样。
　　洛心似抱着阿橘，坐在另外一个摇椅上，摇啊摇啊，不知不觉睡着了。
　　再次醒来的时候，身上多了一个夏凉被，蚕丝的夏凉被，冰冰凉凉。
　　“哎呀，我是不是迟到了。”
　　她一说话，吓了阿橘一跳，毛都竖起来了。
　　“别一惊一乍的，阿黑还在睡午觉。”
　　“我以为我迟到了。”
　　“要是再不起来就真的迟到了。”
　　洛心似站起来，把夏凉被叠的齐齐整整，摸摸阿橘的头，和许君一起回办公室了。
　　阿里先生看到她回来，自然要问今天上午的成果，洛心似简述了一下，阿里先生也没说什么。
　　“下次Alice陪你一起去。”
　　“还有下次？”
　　“没有下次咱们这客户就木有了，工资也木有了。”
　　“好吧，到底要谈多少次才能谈下来？”
　　“因人而异，不过这个茶餐厅的老板娘对与男人谈生意过敏，只能麻烦你了。”
　　洛心似从与茶餐厅老板娘的谈话中也听出来了，她的诉求如下：
　　1，复古。
　　2，高科技。
　　3，不需要太多与客户的交流。
　　“但是复古与高科技是矛盾的，这怎么做？”
　　“也许并不矛盾。你下午先与Alice用吃下午茶的名义去茶餐厅看看，坐一会儿观察她的客户群，再决定。”
　　“下午茶？上班时间？”
　　“这也是上班，并且很重要。来回打车和下午茶的费用到时候做报销给财务就行了，季末.......”
　　“好的，我知道了。”
　　虽然打断别人说话不礼貌，但她现在对季末这个词有阴影。
　　下午Alice与洛心似到港式茶餐厅后，点了一杯热奶茶和一个三明治，坐下来以后她俩开始四处观察。
　　洛心似来茶餐厅的次数屈指可数，所以她看不出来子午卯酉，只能向Alice求助。
　　“有什么特别吗？”
　　“奶茶特别正宗，我喝过这么多家，这家的丝袜奶茶是最正宗的。”
　　“我问你设计！”
　　“稍安勿躁。”
　　Alice并没有四处看，专心的吃三明治喝奶茶，觉得没吃够又点了一份云吞面，给洛心似点了一份杨枝甘露。
　　“好吃，云吞面配红醋！绝配。”
　　“你是中午没吃饭吗？”
　　“吃了，但这家茶餐厅太好吃了。”
　　她是指望不上Alice了，现在这情形只能靠自己。
　　茶餐厅已经够复古了，麻将墙，墙纸都是老港最流行的电车之类的，唯一有些不足的是光照，因为朝向问题，采光不足，室内只能靠灯光，鹅黄的光本来是很暖的，但是因为墙纸本身是暗色调，导致整间房看起来都很昏暗。
　　最明亮的只有进门处收银台的位置，人来人往，熙熙攘攘，这家店实用面积不足三百平方，看得出来都是老食客，老街坊，所以问题是：老板娘为什么想起重新装修这事了呢？
　　洛心似歪着头想不明白，她聚精会神的想，突然对面的Alice大喊一声：“老板娘，再来一碗！”

第118章 丝袜奶茶1
　　“你不是整天吵吵着胖！还吃！”
　　“女孩子减肥，动嘴不动手。”
　　洛心似彻底无语了，阿里先生这个大傻子，早上她不会粤语的时候不让Alice来，下午吃吃喝喝把Alice派来了，真不知道他是怎么想的！
　　吃完第二碗，Alice总算打了一个饱嗝。
　　“吃完了，走起。”
　　“不看了吗？”
　　“没什么好看的。”
　　的确没什么好看，但这任务要怎么完成？她怎么跟阿里先生交待？
　　出了茶餐厅，Alice伸了一个懒腰。
　　“吃的很撑，要不要姐带你兜兜风？”
　　“大小.姐，你不用工作我还要咧。”
　　“不对，不能让你叫我姐，按照辈分，你得叫我堂妹。”
　　洛心似已经免疫了，她总是这么逗自己，每次都是一脸大义凛然，好像应该应份的。
　　上了洛心似的豪车，小河豚意犹未尽，这个点她无从下手，不知道该怎么操刀去改变，刚才坐在那里怀旧风扑面而来，街坊们也都买单，重新装修的意义又是什么呢？
　　“你是不是在想老板娘为什么重新装修？”
　　“你们老许家的人都有超能力吗？”
　　“不用超能力，都写在你脸上呢。”
　　老许家的人都经历千帆过尽，洛心似这个嫩菜牙根本不用许家这些女二代们动脑袋。
　　Alice一边开车一边跟她讲，茶餐厅虽然生意不错，但比前几年差了很多，实不相瞒，前几年Z市的网红经济没有那么发达的时候，Alice经常光顾这家茶餐厅，尤其是上学的时候，约上三五知己过来，一起吃下午茶，还有在这边打扑克牌的，大家都玩的不亦乐乎，这里有一代人的回忆。
　　这些年网红店铺太多了，打牌的喧嚣也被每个人的手机所取代，这里逐渐变成了街坊们一个人待着的场所，南方的街坊们除了吃早茶外就喜欢待在茶餐厅，一杯丝袜奶茶待一个小时，一杯鸳鸯奶茶待两个小时，总之老式茶餐厅翻台率很低。
　　老板娘才四十多岁，适应不了这种老年人的生活，她的店品质不差，但流失学生群体和年轻群体非常严重，大家逐渐忘记了这样的茶餐厅，老板娘不甘心，她风华正茂的，想要和年轻人分享食肆体验，而不是对着街坊们，一呆两三个小时，直到接小孩放学或者回家做饭，总共就消费一杯奶茶一个三明治，所以她想怀旧把昔日的风华都带回来，让八零后想起她的店，又想引入新鲜血液，毕竟这些新鲜血液才是以后消费的生力军，她的店原来的老主顾都是最开始那些年轻人，所以她才想加入科技元素。
　　她们看到的装修不是故意做旧，而是原本就这样，这是一种文化的沉淀。
　　洛心似听愣了，没想到Alice只顾着吃却讲的头头是道。
　　“我刚才吃是因为想起了小时候的味道，越吃想到的回忆越多，我想老板娘也是这样想的。我以前见过老板娘，但是忘记了她这家店，直到今天来，才想起，老板娘以前很阳光健谈，普通话也很好，现在萧条多了，都是街坊，只能将粤语，普通话退步了很多。”
　　洛心似挠挠头，原来是这样。
　　“那我们能怎么帮她呢？”
　　“这就是你要想的了，你可以把我说的说给阿里听，听听他的意见。另外这种店太老了，没有什么CAD图纸，要你自己实地复尺，然后建立模型。”
　　有了方向就有干劲，洛心似的天空一下就晴朗了。
　　“早知道我带鲁班尺去了。”
　　“别急，你可以大致画画草图，找找灵感，然后带着灵感去复尺。”
　　洛心似很好的把这些话复述给阿里先生听，还不住的夸Alice庖丁解牛，条理分明。
　　“反正你们都是一家的，肯定互相夸奖喽！”
　　阿里先生也这样，准确来说整家公司都是这样想的，现在的小河豚是一个镀金的小河豚，不但漂亮而且货真价实，未来的老板娘谁也得罪不起。
　　“可是阿里先生，我们造就了这么多网红店，包括之后的鱼当鲜，今天看到老板娘的样子，突然觉得网红也没那么好，都是资本和流量，这种老店都没生存空间了。”
　　“两处错误：一，这些网红店是我造的，你别揽愧疚上身，这样不利于开展业务，所以我才不要去对接这家店，我没法子开价。二，生存空间是大环境，咱们不做，别人也会做，脑子活份的自然会想解决办法，比如这家茶餐厅老板娘，做得好的网红一直在改良和创新，时代如此。”
　　阿里先生的话她无法反驳，没毛病，本来就是这样，生意场上适者生存，弱肉强食，各行各业都存在资本和流量争食的情况，不适用环境就要被淘汰，时代要淘汰你，连招呼都不跟你打。
　　但是这家伙又没跟她说全，什么老板娘对男人过敏，分明是他心虚不敢面对人家！老狐狸！这些老狐狸只能用感叹号形容了！
　　“那我们设计上应该注意什么？”
　　“你猜。”
　　阿里先生说完这两字就去忙自己的图纸了，听Alice说他又接了一个奶茶店的Case，又是一家连锁店。
　　洛心似拿出手机，看了看自己刚才拍的照片，除了改变墙纸她想不到什么别的。
　　Alice见她一直发呆，发了信息问她晚上有什么安排，今天周三，若若围棋课，她还真没什么安排。
　　“带你去逛街吧，腿脚刚好要活动活动。”
　　她真想吐槽，这些人要让她工作或者是玩，又或者是吃，用的都是一个借口：你腿脚刚好......
　　话说就只是磕秃噜皮而已，本来就没什么事。
　　洛心似答应了Alice，加了会儿班，对着手机都一个小时了，还是没有任何灵感。
　　“走吧。”
　　看来出去放放风是一个很好的选择，Alice开着她的豪车直接杀到一个步行街。
　　一路小吃一路吃。
　　洛心似吃的心满意足，Alice提议去喝杯奶茶，逛街不能没有奶茶。
　　挑挑拣拣，俩人最后在一个冲茶叶的地方驻足下来。
　　洛心似目瞪口呆，看呆了那个丝袜奶茶。

第119章 丝袜奶茶2
　　顾名思义，洛心似以为那是一条丝袜！
　　Alice告诉她，那是奶茶的精髓，丝袜奶茶用的红茶做茶底，考验的功夫是多次拉茶。所谓拉茶也称为撞茶，多次拉撞之后用水的冲击力撞出红茶的精华，那条丝袜其实是个棉纱袋，用来多次拉茶之后让茶变得丝滑，被茶渍冲刷的太久，久而久之就成了丝袜的颜色。
　　太好玩了。
　　“好玩是好玩，但是这家丝袜奶茶品质一般，不如今天那樂记茶餐厅纯正，假把式。”
　　洛心似堤湖灌顶。
　　“如果，我是说如果：让樂记的丝袜奶茶伙计从幕后走到台前，你觉得有市场吗？”
　　幕后台前？
　　“是从厨房走到大堂吧？”
　　“对，我就是这个意思。”
　　“你的意思应该是单拉出来一个水吧。”
　　洛心马上给了Alice一个Give me five。她把洛心似表达不出来的书面用语全都说出来了，非常准确的阐释。
　　“你这相当于优化了产区和厨房，大堂就不会太单调，咱们再看看，还有没有可以优化的。”
　　“这个这个！”
　　让洛心似咋咋呼呼的是一个做鸡蛋仔的饼铛，歪戴帽子的伙计正在吆喝着，香味四溢。
　　樂记毛病在于酒香巷子深，让人有目的性的消费就要做到有特色。樂记的商圈范围内有三座5A甲级写字楼，一所小学一所中学，如果这些潜力客户过来消费的话，午餐和宵夜是有保障的，特别是午餐，而街坊们喜欢安逸，下午茶时段太阳照进来静谧而温暖是最适合的，中午时段可在收银台旁边设置外面窗，街坊可以打包烧腊或者学生可以吃个甜品奶茶。
　　洛心似把自己的创意一股脑讲给Alice听，她讲的眉飞色舞，Alice听的认认真真。
　　“大胆想象，小心求证。”
　　洛心似有了目标之后整个人都像打了鸡血一样，第二天一早就逮着阿里先生说了自己的创意，还把自己的手机怼到阿里先生肥嘟嘟的大脸前，让他使劲看。
　　“你昨天晚上吃了聪明豆吗？”
　　“Alice带我去步行街逛街，我喝了奶茶！两杯！一杯鸳鸯一杯丝袜！”
　　“那你晚上还能睡得着吗？”
　　“我看书来着，可有劲儿了！”
　　阿里先生低头笑，可不是有劲嘛！两杯奶茶哦！心都突突了。
　　Alice冰雪聪明，肯定是故意的，就算她自己没发现也肯定是各种启发，还好洛心似聪明，一点就透。
　　“好，今天开始你可以每天用两个小时去那家店观察一下，我给你三天时间，第四天我要带你去复尺，记住你是主力。下周三我要看到初稿。”
　　“没问题。”
　　“这些天的交通费，季末.......”
　　“打住！”
　　洛心似听到季末两字浑身难受，阿里先生当然不知道缘由，以为这姑娘大公无私不想报账了呢。
　　洛心似拿到了尚方宝剑，每天都奔波在樂记和公司之间，顺便帮老板娘把周边商圈走了一遍。三个甲级写字楼两个在樂记的动线上，走过来在十分钟内，在这些写字楼的消费习惯之内，洛心似以前学过消费心理学，没想到理论还可以应用在实践，瞬间特别有成就感。特别是其中那个老牌写字楼，两千人左右的办公规模，多家公司在一个大厦里，没有食堂，楼下也没有吃的，员工平时午饭都是在周边解决，樂记的位置在走路五分钟之内，绝对是潜力客户。
　　在大胆想象之后，洛心似经过了三天的小心求证，得出了自己的结论：绝对成立！
　　她带着骄傲回复了阿里先生，阿里先生也没说什么，答应她周二去复尺。
　　周二这天，洛心似背包里装着电子尺，鲁班尺，A4纸，无色笔，白板笔，准备的特别齐全，捡着上午人少的时间去了樂记，老板娘和员工们正在备餐。
　　洛心似量了室内各部分长宽，又量了所有柱子的尺寸，老板娘在她量完后过来，用不怎么流利的普通话艰难的跟洛心似沟通，洛心似微笑着用最慢的语速解释着她的设计创意，原以为会惊艳老板娘，没想到惊讶到她了。
　　“咁......周末点算？”
　　这句是老板娘心里话，直接用粤语说出来的，皱眉低头，私语。
　　就算洛心似不懂粤语，但是人家失望的表情她仍然看的出来。
　　听不懂老板娘的话，洛心似只能转头求助阿里先生，阿里先生用手机给她发了条信息：那周末怎么办？
　　洛心似一下子也懵了，她只想着写字楼客户和学生群体，忘记这两个群体的特殊了，周末不上班不上学。
　　改成这样，万一周末街坊也不来，因为太潮，他们不喜欢热闹，又没有这部分顾客，她不是鸡飞蛋打了。
　　阿里先生看着洛心似，手机上飞快的打着字，不过还没发送出去，洛心似就开始她的解释了。
　　“那我们就再玩大一点，完全按潮牌来弄，既复古怀旧又科技感十足。”
　　阿里先生又不出声了，他想看看她到底要用什么样的方案来征服古板的老板娘。
　　刚刚回到车里，阿里先生忍不住赶紧问她：“你到底怎么给她来点科技感？”
　　“阿里哥看过五条人演唱会吗？”
　　阿里先生看着她，不知道她在说什么。
　　“你今天晚上回家看看。”
　　心动不如行动，洛心似给阿里先生推了一个链接，让他回去看。
　　阿里先生哪有那么多耐心，等红灯的时候就看了，不看不知道，越看越上头。
　　“太有趣了。”
　　“我打算加入这个元素，平日捕获写字楼顾客和学生，少量街坊。周末成为打卡地！而且周末的菜牌和平日不同，增加消费频率。”
　　阿里先生点头，这姑娘反应能力的确快，如果Alice是她这个项目的良师，她自己就是自己的益友，这姑娘的脑洞开的大，虽然有时候天马行空，但是不乏很多好点子。
　　洛心似回到办公室就开始付诸实践，原定周三交的图她周一就画出来了，而且她周末也去了趟樂记，与她预想的一样，仍然是街坊食堂，即使外边太阳那么大，屋内还是昏暗。
　　既然改变不了太阳和门面，也不能房顶偷采光，那就彻底黑暗吧！
　　让黑暗来的更猛烈些吧！

第120章 丝袜奶茶3
　　洛心似交过来的设计稿，阿里先生怎么形容呢？尺.度.太大了。
　　“你这是要搞K.TV？”
　　洛心似哭笑不得，阿里先生对于这个设计理解的太浅陋了。她得好好给阿里先生说上那么一说！
　　先给阿里先生带入一首歌：野狼DISCO。接下来就是最重要的一句：别拿蹦迪开玩笑，带着这句话你再往下看。
　　整个墙面加装霓虹灯发光字后板亚克力，字组选用从少年，青年到中年美少女们都喜欢的：你最可爱，小姐姐最靓等等，桌椅留用加装二维码点餐，地板翻新，原来的咖色斑点港式地板换成伪实木地板，噪音小，防滑，更主要的是将原来的刻板印象丢掉，保证过目不忘。
　　墙面设计上：除了霓虹灯带加入海报和潮牌周边，比如以前的四大天王演唱会海报，现在年轻人中比较火的一些偏港风的乐队海报，洛心似给这个背景墙取的名字是：
　　用别人的梦装点自己的清晨。
　　接下来的重点是产区改造，拉出水吧，水吧和鸡蛋仔这些港式茶餐厅最重要的元素拉出到顾客前面来，比如你点了一杯丝袜奶茶，师傅就在你面前做，专门定制，可以看到师傅的拉茶手艺，同时增加餐厅的香气，咖啡店有咖啡店的香气，咱们茶餐厅就要有丝袜奶茶的香气。
　　总体而言，她这个设计的名字最终落实在产品上：
　　丝袜奶茶的香气。
　　这个设计最终落实在拍照打卡这个理念上，Z市没有这样的店，怀旧她做得到，也能吃到网红经济的福利，但是科技感这个东西她还没想到怎么落实。
　　别的不说，阿里先生觉得这个设计名字取的不错，流程和鱼当鲜一致，自己这关过了，还要过许君那关和客户那关。
　　洛心似当然明白，不过既然阿里先生没有异议，她就打算先去将图纸再审查一下，刚刚的讲解中她突然发现几个小错误自己忘了改正了。
　　图纸有时候就是这样，牵一发而动全身，动了一个地方就会陆续要改很多张图纸，一个人对图纸的时候往往记不得改。
　　把刚才的小错误都改正后，洛心似高高兴兴的打印了A3全套给阿里先生，下巴一抬冲着许大魔王办公室，意思很明显，让阿里先生找大魔王。
　　“你去！”
　　“你去！”
　　“你去去去去！”
　　“你们俩要是再进行这种无意义的争论，姐就把你俩扔出办公室。”
　　白骨精咬牙切齿的说，洛心似又怂了，阿里先生也好不到哪里去，那位姐姐说到做到。
　　“各退一步，一起去。”
　　只能如此了，俩人去Alice那边约了大魔王的时间，得到的通知是十五分钟后会议室见。
　　从Alice说完，阿里先生不是抖腿就是二郎腿，反正没停过妖娆。
　　“有这个时间，您再检查检查图纸啊！”
　　“他审立意，检查图纸有毛用。”
　　“那您再审审立意呀！”
　　“就这几分钟了，能审出个什么。要不等会儿你卖萌吧！你一卖萌他肯定同意！怎么样？”
　　不怎么样，阿里先生得了钟催催的真传，不愧是八卦天团三大金刚之一（Alice，钟催催，阿里先生，因为太八卦了，公司的人给他们起的三人组外号）。
　　十分钟从指尖从容的溜走了，洛心似左手抱着电脑和图纸，右手拽着不情愿的阿里先生，提前五分钟在会议室里准备好PPT，激光笔和翻页笔，深呼吸，剩下的就只是等他来了。
　　他来了，带着冰块脸和广播站BGM的声音。
　　“准备好了吗？”
　　洛心似一边点头，一边怼阿里先生，此时此刻阿里先生准备社会行死亡。他才不要呈现，更不要打没准备的仗。这姑娘忘了许大魔王的要求啊！
　　而且这个设计太前卫了，阿里先生怕被臭骂，但是除了这个设计，根据现场情况也实在交不出更好的方案。
　　“第一方案拿出来，讲。”
　　洛心似突然愣了，她太兴奋以至于忘记了一个很重要的事情：备选方案没做！
　　都到这个时候了，硬着头皮也得上，她把A3图纸工工整整得摆到许君面前，另外放了一只签字笔，拿起翻页笔，打开PPT，微笑着开始自己的呈现内容。
　　呈现过程中，阿里先生一直在偷瞄许大魔王，偷瞄的过程被抓了个正着，一个眼神斜过去，阿里先生立刻不敢看了。
　　“你不觉得缺点什么吗？”
　　“觉得，但是没找出来，想让您帮忙头脑风暴一下。”
　　阿里先生倒吸一口凉气，这姑娘真敢说，让许大魔王帮忙头脑风暴？小心他暴走！
　　许大魔王拿起激光笔，点到PPT图纸中庭，说了两个突出问题：
　　首先，拉出水吧后，水吧站到了明堂得位置，虽然出发点很好，也很聚光，但是占用了太多位置，座位区明显变少，至少少了四张台十六个座位，高峰时间段会面临人多无位等位现象，捕获率会降低。
　　其次，这家店是个纵深设计，外展面少，外展面现在又要分给外卖区一部分，到时候做效果图会发现整体不协调，成了一个四不像设计。
　　大魔王说的都是洛心似没有考虑周全的地方，阿里先生见洛心似眉毛拧巴，怕打击了姑娘的积极性，赶紧出来解围。
　　“许总，这家店其实问题比较多，业主诉求比较难实现，刚才您说的这两点我也考虑过，外展面方面，我们会尽力做到门面的协调统一，外卖区的开窗位采用大窗户的设计。”
　　“大窗户的话，注意中午和下午太阳西斜。”
　　“3M隔热膜，外部加装饰。”
　　“那就丧失了大窗户的意义。”
　　阿里先生和许大魔王你来我往，洛心似的小脑袋里也在上演着生死时速，她要趁着阿里先生争取的时间想通水吧的问题，洛心似眼睛盯着图纸，放佛自己置身在茶餐厅里，他们俩的讨论是周围街坊的聊天，拿起旁边的一瓶水，喝进去，好像自己在喝丝袜奶茶。
　　水吧，该怎么办呢？
　　“有了！”

第121章 备选
　　她这声“有了”声音很大，带着手舞足蹈，越过阿里先生，拿着白板笔在许君的图纸上画来画去，阿里本来想把她拉过来一点，不过这姑娘一点距离感都没有，讲的太激动吐沫星子满天飞，阿里先生真怕因为这漂浮的吐沫星子，让许君嫌弃她了，好不容易大魔王对她有好感，可千万别折在他手里呀！如果折在他这里，钟催催和Alice能生吞活剥了他！
　　“阿李的意思呢？”
　　他能有什么意思，他溜号了。
　　就像上课突然被抓开小差的学生一样，阿里先生现在弱小又无助。
　　看着阿里先生眼神涣散，不知所措，许君不知道今天抽了哪股子风，心情不错还给了他一个台阶下。
　　“你再讲一遍给阿李听。”
　　洛心似又开始了她的演讲，核心是这样的：水吧位置的确太大，她当时只考虑丝袜奶茶和鸡蛋仔的招牌效应，没想到纵深和座位区的问题，她的解决方式是把鸡蛋仔和丝袜奶茶放在外卖区，借用产区空间，原来的窗户那边整体打开，这样不占用中庭，也不影响外卖动线。
　　“你觉得如何？”
　　阿里先生想了想，如果此时他给洛心似点赞，许君肯定要继续挑毛病，倒不如他捡个小问题来问，省的让许君提出更刁钻的问题。
　　“还是西斜，拉茶师傅直面太阳。”
　　“用玫瑰花窗！”
　　“嗯？”
　　洛心似开始新一轮的眉飞色舞，这姑娘讲起自己的设计来，好像打了鸡血一样。
　　“巴黎圣母院的彩绘玫瑰花窗，你们知道吧？看过吧！震撼吧！阳光打上去的时候美轮美奂，双重打卡效果！外卖区旁边也就是收银台后侧用欧式彩绘玻璃，保持整体设计一致，浪里个浪。”
　　洛心似因为太高兴不自觉带了个词出来。
　　阿里先生脑补了一下这个画面，在彩绘玻璃的余光里闪耀的拉茶师傅，自带光环。
　　此时，许君和洛心似都盯着阿里先生看，阿里先生适时幽默了一下。
　　“彩绘玻璃的折射会不会让拉茶师觉得自己成为千手观音了？”
　　扑哧，洛心似没忍住笑了出来，蹲在地上笑。
　　阿里先生一本正经的胡说八道。
　　“别胡闹，还千手观音！”
　　“说说备选方案吧。”
　　洛心似的小宇宙已经爆发完了，备选方案她真的麻爪。
　　阿里先生肥嘟嘟的一笑，用洛心似的电脑打开了公共盘，在洛心似灵感爆棚的时候，他也没闲着，做了一个低配版的大家樂餐厅，许君当然觉得没创意，除了线条干净了之外，没有闪光点，更不适用这种LOCAL茶餐厅。
　　结果显而易见，洛心似的方案胜出。
　　“先别得意，让阿李帮你重新规划座位区设置，动线差的一塌糊涂，你这个放置很容易顾客和顾客打架，托盘和托盘撞在一起。”
　　“哦。”
　　许君出了会议室后，洛心似立马与阿里先生击掌庆祝！许君听着会议室里她爽朗的声音，脸上没表情心里是高兴的，小姑娘成长的很快，敢说敢想，唯一的问题就是经验尚浅，考虑的不周全，要阿里先生帮她掌舵才行。
　　洛心似高兴的出了会议室，脸上的笑容十米开外都能感受到她的正能量和阳光。
　　“阿里哥，你什么时候做的备选方案？”
　　“在你高兴的兴头上呗，我看你兴奋的样子就知道你忘记做备选方案了！”
　　“阿里哥委威武！”
　　“别跟我这拍马屁！再有下次我可不罩着你了！”
　　“别介，还靠阿里哥罩着。”
　　“我可不敢，你都敢在大魔王面前吐沫星子飞舞了，我可没能耐罩着你！”
　　“真的？一点形象都没有吧？”
　　“没有。”
　　洛心似想了想，似乎也没所谓，人家是老板，她就是员工，没有事！
　　洛心似嘻嘻的笑着，俩人有说有笑的回到座位。
　　因为要画效果图，洛心似又给白骨精讲了一次设计概念，听完后，白骨精整个就不好了。
　　“大姐，你知不知道彩绘玻璃有多难画！你真是给我找事！”
　　“妍妍姐，拜托拜托！”
　　“排队，排到了我会给你画。”
　　洛心似已经习惯了白骨精的冷嘲热讽以及高冷作风，自从上次白骨精帮她怼了许母之后，她对白骨精就产生了一种油然而生的好感，不管白骨精怎么对她冷言冷语，她都网上凑，不是给白骨精沏茶就是倒水，冰溜子都化热乎了。
　　若是别人让白骨精画彩绘玻璃，估计会被她喷死，那东西又难画又看不出效果，特别费时间花功夫，喜欢的人喜欢得两眼放光，不喜欢的人觉得一无是处。
　　跟白骨精说完之后，洛心似开始改自己的CAD图，又是牵一发而动全身，整个产区的位置模块又要重新变换，洛心似也不改了，干脆就重画。
　　画出来之后发现尺寸正好，外卖区的空间正好侧面取货，正面表演拉茶，奶茶做好后可以直接给外卖，外边再放个二维码，可以直接当成一个点餐加取餐的地方，一举两得。
　　这一步画到位之后，问题都迎刃而解了，许君的问题就剩一个了：座位区动线，这个她需要阿里先生的意见。
　　阿里先生看完后，让她去问钟催催，说这事钟催催擅长的领域。
　　“钟哥，阿里先生让我找你请教一下。”
　　钟催催把图纸拿过来，给她举了一个例子。
　　“如果你去肯当吃东西，点完餐走到里边，产区在旁边，服务员总是从侧边过来，顾客的动线就会与服务员的动线形成交叉，导致顾客的体验感变差，轻的就是心里不爽，重的就是碰到了直接互骂。你觉得动线有没有问题？”
　　阿里先生让洛心似问钟催催，并不是自己不想教，而是钟催催对肯当的标准化动线研究的非常彻底，他来讲更明白，这就是洛心似做标准化少的缘故，如果跟着钟催催画半年肯当的图纸就能有这个觉悟了，肯当对于动线的把握是快餐届的鼻祖。
　　“我明白了。”
　　洛心似带着求知若渴而来，满载而归回去，今天又是有收获的一天。
　　“小河豚，你过来。”

第122章 扑棱蛾子
　　这么尖的女声，听的阿里先生虎躯一震。
　　近距离大嗓门，阿里先生看着白骨精掐腰的架势，已经在心里给小河豚祈祷了。
　　小河豚不明所以，蹬蹬蹬跑回来。虽然她看得出来白骨精脸色不好，但她这人就是明知山有虎，偏向虎山行，带着阳光灿烂直面烦扰。
　　来到白骨精面前还微笑着热情的喊道：“妍妍姐！”
　　“姐你个头！我还以为你就外墙面的一朵玫瑰花窗呢！敢情你避重就轻，在收银台后面给我整了一大排彩绘玻璃！”
　　“我说了的，您没仔细听。”
　　“你意思，我老眼昏花，耳朵聋呗？”
　　“没有，您眉清目秀，百里挑一。”
　　“上梁不正下梁歪！许总就不该给你配两个不正经的师傅！”
　　白骨精这么一说，阿里先生可来劲儿了，他最喜欢和白骨精贫嘴。
　　“你行你上！别当键盘侠！你以为这小姑娘好教呐？整天古灵精怪的，天马行空，我每次跟她见大魔王都心惊胆战的！”
　　“我要是教她，保证服服帖帖的！你看上次我带她就不出幺蛾子！”
　　“哎呦喂，我可没看出来。”
　　俩人又吵起来了，设计师们的娱乐就是这么简单，吵架，贫嘴，八卦。
　　洛心似见怪不怪。
　　刚才钟催催的话，洛心似一句一句都听进去了，不过脑子听懂了，手没听懂。
　　虽然知道动线要处理，就是没找到规律。
　　她的手在空中晃来晃去，晃到了屏幕的另一侧，把桌子椅子翻过来倒过去的摆，都感觉动线有问题，但又找不出问题所在，真真脑子明白手残。
　　因为全身心投入，压根不知道后边站了三大金刚。
　　三人在她后边摇头的摇头，晃悠的晃悠，概括起来就是：摇头尾巴晃。
　　白骨精说好像三条狗一样。
　　
　　洛心似听到白骨精说话回头一看，好家伙，整整齐齐的一排。
　　“你们干嘛呢？”
　　“打赌。”
　　“赌什么？”
　　“钟催催说你动线肯定画不出来，阿里先生说你可以，我来当见证人，输了的人要请对方和我喝一个星期奶茶，显然，阿里先生输了。”
　　洛心似拖着自己的小脸，也就这三个人能想出这么无聊的游戏来。
　　“我不是不会画，是不知道该怎么下手。”
　　钟催催一个箭步从三大金刚里穿出来，双手指着洛心似：
　　“看，把不会说的多么清新脱俗。好像我刚才的讲解都变成了空气中的分子一样，分子存在但看不见，像一场风，吹走了你的大脑细胞。”
　　洛心似狠拽了一把钟催催，这人哪壶不开提哪壶。他这人骂人从不带脏字，但是句句戳心，直击灵魂。
　　“午饭时间到，要不我给你补补课？”
　　洛心似当然欢喜，但是自己的手机却突然响了。
　　大年初一头一回，阿黑居然给她发信息，说阿橘喵喵叫，让她赶紧滚过来带阿橘。
　　洛心似摸摸自己的头发，她魅力这么大吗？阿橘什么时候这么喜欢自己了？
　　没办法，阿黑让自己去，自己不去忒不给面子了。
　　“得改天了。”
　　“切!”
　　洛心似在三人的注目礼中飞奔而去，惹得阿里先生不住叹息：年轻真好！像个活分的小鸟一样，叽叽喳喳。
　　Alice觉得这句不是夸人的话，瞪了他一眼，然后开始威胁阿里先生讲刚才会议的细节，她要磕CP，阿里先生避重就轻，他可不敢说小河豚吐沫星子满天飞，万一大魔王嫌弃她就完蛋了。
　　急急忙忙跑到冷大烧烤，阿橘正在门口等着她，看到她来喵喵的叫个不停。
　　洛心似摸摸阿橘的耳朵，蹲着跟她玩了一会儿。
　　冷大穿着围裙拿着大勺出来的时候，洛心似一直在嘻嘻笑。
　　“就知道笑，脑子有问题！赶紧洗手吃饭。”
　　洛心似和阿橘，一人一猫，像跳着舞一样走到桌子旁，阿橘许是知道她怕痒一样，总是往她裤腿钻，洛心似只能踮着脚来回躲它，俩人玩的不亦乐乎。
　　“卡秃噜皮了还能这么闹腾，你肯定是吃了扑棱蛾子！”
　　洛心似喜欢这里，不仅因为饭香菜香，冷大说话也特别亲切，扑棱蛾子这玩意是挺闹腾的，她姐以前也说她像扑棱蛾子，瞎撺掇。
　　许君来的时候，洛心似正留着哈喇子对着桌子上这盅猴头菇乌鸡草参汤，冷大说炖了一上午，想必骨头都酥了吧。
　　“吃饭喽。”
　　洛心似连喝汤都狼吞虎咽，许君不住的提醒她慢点，再慢一点。
　　人家就是不听呢！
　　许君只能看着她，她也不辱使命，一股脑把汤都喝了，剩下的汤料乌鸡给阿橘吃了，阿橘喵喵的叫着，蹭着洛心似的裤腿。
　　“这汤可好喝了，只可惜你吃素。”
　　“阿黑今天这盅汤是安神补脑的，可能他觉得你最近太傻，给你补补脑子！”
　　洛心似看着阿黑，阿黑正在大口吃肉，听着许君给他挖的坑，立马社会行死亡。
　　闷头吃不说话。
　　“我才不信呢。”
　　“不信的话，你为什么要查百度？”
　　洛心似捂住自己的手机，这人的眼睛怎么这么厉害！
　　千里眼吗？
　　不过还真是安神补脑的，自己最近这么笨的吗？阿黑都看出来了？
　　那不会连阿橘都看出来了吧？
　　“你说阿橘会不会也觉得我傻？”
　　“其他猫不知道，阿橘的智商肯定比你高。”
　　洛心似点头，也是，许君的猫肯定智商高。
　　耳听着许君把自己出卖了，阿黑赶紧补了一句：
　　“也不是补脑，主要是你太能扑棱，给你安安神。”
　　还不如补脑呢，许君都乐了，阿黑总是一鸣惊人，说话能把人一下子怼到南墙，扑棱蛾子这个坎，阿黑是过不去了。
　　洛心似嘟嘟嘴，俩人这是配合好了欺负她吗？
　　“还是阿橘最好，阿橘最喜欢我了！”
　　“哦，阿橘喜欢卖萌征服别人，等你哪天完全被她征服，她就对你爱理不理了。嗯就是这样的。”
　　听阿黑说话需要有颗强大的心脏，这不，阿黑还没说完呢：
　　“先吃完不管后吃完捡碗。我吃完了。吃扑棱蛾子的人，刷碗。”

第123章 过山车
　　洛心似哭笑不得，谁让这个男人这么有个性了。
　　她细嚼慢咽的功夫，许君也吃完了。
　　毫无悬念，刷碗的活又是她的。
　　难得的，从厨房出来他居然在看书，居然没午睡，阿橘居然也没有睡。
　　“在看什么书？”
　　洛心似低头看了一眼封面，好嘛，他在看冷大的菜单，准确来说是一本菜单合集，冷大这几年的菜单合集。
　　“为什么看这个？”
　　许君没有回答她，直接站起来拉着她去看了冷大的座位区。
　　转场太生硬，跟阿黑一样不会对人好。
　　“你给我讲讲这个座位区的动线。”
　　洛心似瞧了瞧，冷大的产区和座位区是分离的，产区位于外边，厨房在另一侧，所以食客在进屋之后一直到座位区是没有动线交叉的。
　　动线很清晰。
　　“烧烤店在意动线，上菜要小心。肯当也是，樂记也是，肯当和樂记都有大量的饮料，如果动线来回交叉，会产生不必要的麻烦，另外注意地板要用防滑的。”
　　洛心似点头表示知道了。
　　“下午让Alice再陪你去趟樂记，你现场看看座位区怎么调整。”
　　洛心似经验尚浅，让她用脑子想象的确是为难她了。
　　许是用了太多的大脑细胞，洛心似连午睡都做梦了，梦里是个大迷宫，她走也走不出去，阿黑看着她的手比划来比划去的，一脸关爱傻子的表情。
　　“你到底看上这姑娘啥了？”
　　许君仍旧笑，阿橘喵喵叫。
　　二人一猫都在欣赏着洛心似的梦。
　　醒来的时候，许君已经走了，Alice正坐在秋千上和阿橘玩。
　　洛心似揉了揉眼睛，定睛看，是Alice没错。
　　“妈耶，乾坤大挪移！不是你哥吗？怎么变成你了？”
　　“我哥让我带你去樂记。”
　　洛心似看看手机，确认还没到上班时间，许君今天怎么回去的那么早？
　　她刚要走，阿黑又抓了一把核桃过来，塞在洛心似手里。
　　“嗯？”
　　“补补你的脑子，午睡都不老实。”
　　“我吗？”
　　“自信点，把吗去掉。”
　　“上午阿里先生说我吐沫星子都怼大魔王脸上了，下午阿黑哥说我不老实，我有那么闹腾吗？Alice，你帮我说句公道话。”
　　“不闹腾，你特安静，特温柔，特……”
　　Alice搜罗了一圈，愣是没想到更好的词来夸她。
　　“特像一只小河豚，走吧，河豚，再不走阿黑就要把咱来留这儿穿串子了。”
　　洛心似在车上一直思考自己中午究竟干了啥，想了许久也没想明白。
　　她当然想不明白，梦里的事情她要是能想明白就怪了。
　　
　　樂记的下午茶依旧是几个人的光影，Alice点了杯红豆冰，坐在进门的位子上，看着洛心似小脑袋发呆。
　　“小河豚，你瞧，樂记现在的动线其实问题不大，这是长久的经验总结出来的，但要拉出外卖区后，收银台向前突出，前区座位相对拥挤。”
　　“所以收银区其实会与出餐区交叉，客人买完单后转身会碰到出餐的服务员，对吗？”
　　“BINGO!我们小河豚也没那么笨嘛！”
　　Alice肯定被阿黑洗脑了，居然也说她笨。不过说就说吧，她自我感觉是不怎么聪明，尤其是在这人生地不熟的地方，连人家说话都听不太懂的小河豚。
　　不过，刚刚得到Alice的启发后，洛心似豁然开朗，吵着请她喝红豆冰，Alice随她，她对吃喝玩乐从不拒绝。
　　回到办公室，洛心似打开电脑，将出餐区移到了中段，与收银台拉开两米八的距离，距离拉开了美没了。她恍然大悟，之前她没想到是因为水吧阻碍了视线，她为了给水吧清理动线所以才把取餐区前移，水吧移到产区之后这个问题就迎刃而解了。
　　伸了个懒腰，心情大好。
　　画完图她准备去茶水间接个温水，秋高气爽，这里风景宜人。
　　财务的阿财也正好出来接水，别怀疑，就是普通话不太标准，“寂寞”的阿财。
　　“小河豚也要喝水吗？”
　　阿财的玩笑总是特别冷，冷笑话大王。
　　“嘿嘿。”
　　“阿里先生最近给你报了预提，你最近经常出去吗？”
　　“去餐厅，有家店要翻新，正在做方案。”
　　“做方案很好，但是千万别投入太多热情，不然方案业主不同意多尴尬，是不是？”
　　洛心似尴尬的笑笑，财务小哥当真不会说话。
　　她方案这么好，就不信不能打动那位老板娘！
　　小河豚不怎么搭话，阿财也不好再凑上去，悻悻的走了。
　　事实证明，阿财不仅是冷笑话大王，还是个乌鸦嘴。
　　洛心似讲完自己的方案后，樂记老板娘皱了皱眉头。眉头一皱问题不简单，洛心似怼了一下Alice，Alice用粤语与老板娘又着重介绍了这个方案的闪光点。
　　最怕空气中突然的寂静。
　　老板娘的眼神里没有惊喜的余光，表情也不是期望的样子，洛心似心都凉了半截。
　　“几好。”
　　“嗯？”
　　Alice皮笑肉不笑，和洛心似说：“老板娘的意思，好是好，但是成本太贵。”
　　“绝对亮眼！”
　　Alice又与老板娘沟通许久，老板娘头摇的跟拨浪鼓似的，嘴里不住念叨：“咁贵！唔得。”
　　眼看着老板娘不耐烦了，Alice只得拿出另外一版设计，低配版大家樂。
　　“哩个无错，平。”
　　Alice又讲解了这个的风格和报价，老板娘都接受。
　　洛心似本来还想再争取一下，再同老板娘沟通奶茶的香气，Alice却拦住了她。
　　从樂记出来，洛心似自然不明白。
　　“你为什么拦着我？这个设计是阿里先生应付大魔王做的，根本起不到老板娘要的那种诉求哇。”
　　“你最开始谈诉求的时候，听过老板娘对成本的控制吗？”
　　“没有。”
　　“就是喽。朋友，你的设计我承认特别好，但是老板娘字里行间的意思是：太贵。不是贵，也不是很贵，是太贵！不在她的预算范围。让她为了这个设计拼尽老本是不可能的。”
　　心情就像过山车，起起伏伏。
　　此时，她没有合适的表情能够表达此时的失望。
　　一厢情愿就是这样被无情取代。
　　

第124章 崩溃疗法
　　回去的路上，洛心似只看外面的风景不说话。看是看了，看山不是山，看水不是水，都是流云过客。
　　每张图纸和构思都是设计师的心血，被认可是一种成就感，被否定会有一种失落，感觉世界是灰白的颜色，大脑不想运转，嘴不想说话，浮萍寄清水，随风东西流。
　　Alice打开窗户，洛心似的长发一直在飞舞，但是她不想去撩，懒得去动。
　　设计师在这个时候需要的是安静和独处，洛心似如是。小姑娘还是新人，安静和独处给了，还是要开导一下，而且这种脆弱的时候需要某人乘虚而入。
　　Alice和她下车后，带她去后边的榕树下的长椅上坐着，看着她无精打采，自己也不劝，只是玩着手机。
　　下午三点多，Z市的初秋依旧有二十多度，知了不厌其烦的叫唤着，叫的Alice觉得好吵。她刚想捂住耳朵，许君就过来了，Alice撇撇嘴示意许君，自己悄悄的走了。
　　等到洛心似缓过神来的时候，看见的是许君的侧颜，阳光打在他的下巴上，从头发的嫌隙处流落的阳光映照在他的眉毛上，白衬衫的一个扣子是解开的，又寡又欲。
　　微风吹过来，洛心似以为自己在做梦，还是白日梦，白日梦里还有一个美轮美奂的他。
　　“好了吗？”
　　“乾坤大挪移，你怎么又和Alice换了？还是我在做梦？”
　　许君狠狠的掐了她的脸，她赶紧上手和许君的手掰扯在一起。
　　“哎呀呀，我知道了，不是做梦。”
　　
　　“你太心急了！”
　　“你又不提醒我。”
　　“本来想让你自己操作这个项目，而且你的想法的确不错，成本的问题咱们也的确没有思虑周全。”
　　“Alice告诉你的？”
　　“我顺风耳听到的。”
　　洛心似嘟嘟嘴，他的冷笑话也很冷，与阿财不相上下。
　　
　　洛心似手里捏着的那份图纸，本来是胜利者的欢笑，现在却越发显得狰狞，她瞧着更加黯然神伤，许君一把把图纸拿过来合上，然后轻轻的跟她说话。
　　“不是所有的人，事，都能在正确的时间，出现在正确的位置。以后你会慢慢发现，图纸也会有很多遗憾，我们想打造的尽善尽美总是会被拘泥，你和我都无力改变。”
　　“我知道，只是心情受了点影响，现在好了。”
　　“这么快？嗯，也差不多了，再不回去，我就要扣你工资了！”
　　“您总是这样，谈钱伤感情！”
　　“感情？”
　　许君又开始逗她了，他这两个字说的温温柔柔，还盯着她。
　　洛心似突然觉得自己好像说错话了，挠挠自己的耳朵，快步跑了。
　　小姑娘总是不禁逗，小脸红到耳根子了。
　　
　　回到办公室的她，急急忙忙就往自己座位跑，Alice见她风风火火的，以为许君没把她哄好呢？
　　“喂喂喂，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“那你过来帮我把刚才用车的单子签了，然后给阿财，我还得报销呢。”
　　“签没问题，但是我不找阿财。我要离阿财远一点。”
　　“What？他又娘娘腔了，还是又季末了？”
　　“他乌鸦嘴！”
　　Alice不知道阿财到底跟她说了什么，不过这姑娘自愈能力还是比较快的，比她想象的还要快半个小时，她以为她至少得矫情一个小时。
　　阿财怎么乌鸦嘴她不知道，但既然她心情好了，她还是要跟她讲讲设计这事，许君这人不会哄女孩子，别把她给打击了。
　　“设计这东西，有时候靠运气的，还要看对眼！跟找对象差不多。”
　　“找对象？。”
　　洛心似突然想起那时许君让她问问Alice的情况，她好像给忘了！
　　“诶，对了，你有对象吗？”
　　好端端的，洛心似为啥又扯到自己身上了呢？恋爱这东西太奢侈，感情也是。
　　“我倒是想有。谁敢娶我呀！”
　　“我要是男的我娶你！”
　　Alice哈哈笑，这话可别被许君听到，这家伙男的醋女的醋，通吃，还吃的津津有味。
　　
　　想什么来什么，许君已经回来了，听到这句，脸色铁青。
　　瞪了Alice一眼。
　　“再聊天就扣你工资。”
　　洛心似蹭一下窜出去跑了，比那窜天猴还快。
　　
　　回到位子上，阿里先生一脸关爱的表情，唉声叹气的，事先营造了一股悲凉的气氛，她还没怎么着呢，阿里先生这是哪一出？
　　她好奇的问了问，没想到阿里先生是因为樂记的设计，说的极其悲怆，好像整套设计是他的心肝宝贝一样，没想到就这样被拒绝，他说自己没法接受，太难过了。
　　洛心似挠挠头，明明是她应该更难过一点，这是她的台词呀！阿里先生这是难哪门子受？
　　Alice这消息传播的太快了，她还没想好怎么跟阿里先生解释呢，环顾四周，大家都在对她行注目礼，全公司都知道她这个Case失败了。
　　洛心似刚想和阿里先生解释，白骨精直接抢过了话匣子。
　　“够了啊，戏演的太过了。”
　　“妍妍呐，你都不知道我们小河豚对这个项目花了多少心思，老板娘也太没有审美能力了！”
　　“老板娘是做生意的，以为像姐姐我呢！又有颜值又有审美能力！”
　　阿里先生做了一个作呕的动作，白骨精也没闲着直接上手对他一顿掐。
　　就这样，本来是对洛心似的劝解，变成了俩人大型互殴现场。
　　洛心似慢慢移动，抱着电脑去求助钟催催。
　　钟催催看了一眼这个低配版的大家樂，简单的指点了几句，深化一下动线设计，洛心似改完，阿里先生和白骨精站在她后面。
　　“不错，这样也简单，收完钱，结束Case。”
　　“是，这个设计我的效果图也好画。原来那图纸，我一张收费5000，这个一张2000就行，还不用画玫瑰花窗，太好了，不错，小河豚。”
　　洛心似转过去，瞪着大眼睛看着阿里先生和白骨精。
　　“两位大神，你俩是故意逗我呢嘛？”
　　“没有，我们这叫崩溃疗法，疏解你的情绪。”
　　“只要你俩别吵架，我就可好了。”
　　“哦，那咱俩要不再吵吵？”

第125章 他来了
　　虽然心情的确不好，但听着白骨精和阿里先生，以及钟催催三人的吵吵闹闹，她也缓解了很多，毕竟像Alice说的，设计本身没有问题，问题是与客户需求的断层，再加上自己和客户的确有语言障碍，很多信息没完全接收到位，要想在这个城市立足，除了工作之外，她要努力学习粤语，所以她打定主意要让Alice教她，她要疯狂的融入这个圈子，要立足，要所向披靡。
　　将《奶茶的香气》这副图纸放进Closed文件夹，新建《樂记》文件夹，拷贝公共盘里阿里先生的设计进行深化，动作一气呵成，没有半点拖泥带水。
　　“阿里你也太狠了，往人家伤口撒盐呐！还让人家深化你的设计稿。”
　　“这叫说破无毒！”
　　白骨精送他一个“切”字之后，妖娆的走了。
　　阿里先生肥嘟嘟的大脸凑到电脑屏幕前，看着钟催催教出来的动线，不住称赞。
　　
　　“阿里先生，我没事的，你和妍妍姐不用演戏了，我都看出来了。”
　　“哎呦，不错哦。看起来没啥事。心理素质杠杠滴。”
　　洛心似腼腆的笑着。
　　“如果觉得不想做这个深化，我给其他组就好了。”
　　“不用，我来吧。樂记的CAD模型是我画的，复尺也是我，我熟悉一点。”
　　阿里先生点点头，见她着实没事，也回到自己座位安安静静的画图了。
　　他那个连锁奶茶店的设计还没画完，洛心似知道对方在催图，难为他为了照顾自己的情绪，还要联合白骨精给自己夸张的演戏。
　　情绪这个东西在工作中最是无用。
　　带着情绪工作必定会有失误，洛心似深呼吸几次，用平常心画图。
　　全情投入去画的时候，发现阿里先生的临时发挥居然也是登峰造极的水平，规矩的动线，给餐厅造了很多玻璃，提亮餐厅的整体暗面，阿里先生的随意发挥都是教授级别的，洛心似不得不相信经验和能力对设计师的重要，多思考，多去工地，实地勘察多么重要。
　　说到去工地，最近自己一直在忙樂记，都不知道鱼当鲜的进展如何了。
　　“下周具备重新开业条件了，没有太大问题，只不过鱼老板还要选个吉日吉时。开业的时候你和我一起去吧，大老李说给咱们吃正经的梁记荔枝木烧猪。”
　　“还有烧猪吃？”
　　“当然，比上次的更肥，更香，更好吃。”
　　洛心似双手比划一个Yech，她太爱吃那个烧猪了。
　　
　　阿里先生和洛心似说着话，外面传出了一个女生的声音，洛心似总觉得熟悉，和大家一道转头看去，居然是初阳。
　　阿里先生看着初阳，本想说两句话，但是看着前面那个耀武扬威的程润泽，他又坐下了，还拉着洛心似也转身回来。
　　Alice带着他们俩去了会议室，许君从办公室到会议室的时候，洛心似心脏都要跳出来了，程润泽可不是什么好人，突然找上门来，又要兴什么风作什么浪呢？
　　而且这是眼气谁呢？
　　特意带着初阳回来？
　　唯一让洛心似欣慰的是Alice也跟着进去了，Alice得理不饶人，大小姐发起疯来也是不容易招架的。
　　刚才心情不好她还能工作，现在她担心许君，一个线段都画不出来。
　　
　　不一会儿，钟催催也被叫了进去，洛心似十分好奇，他们到底在说什么。
　　她手机接到钟催催微信的时候，自己也吓了一跳，钟催催让她抱着电脑做回到她原来座位那边，洛心似不明就里，但还是照旧做了。
　　约莫半个小时，程润泽和初阳从里边出来，初阳一直在四下看，Alice和钟催催把这两位不受欢迎的人送出前台大门，然后关上了门。
　　但是许君一直在办公室没出来，洛心似不知道发生了什么事情，逮到钟催催回来，就赶紧问他。
　　
　　“程润泽有病。”
　　“啊？”
　　钟催催说前边到底发生了什么他也不知道，但是应该与肯当公司有关，他不知道使了什么阴暗的法子，挑了很多珺先的毛病，刚才许君叫他是让他记录下来。
　　“那也应该是肯当来找我们，为什么是他？”
　　“炫耀吧，或者是来看戏的。”
　　“为什么让我坐回来？”
　　“初阳一直四下里看，刚才没看到你，所以我让你坐回来，让她感觉你还是在负责肯当的设计。”
　　“原来如此。”
　　“回去吧，哄哄阿里，刚才初阳的表现应该伤透了他的心。”
　　洛心似抱着电脑又跑回去了，她承认自己不会哄人，说了几句话，阿里先生都没出声，不得已，她划着自己的凳子跑到白骨精身边。
　　“妍妍姐，我怎么哄他都不成。”
　　“不用哄，给他点时间。”
　　“可是。”
　　“听我的。”
　　除了听白骨精的，她还真没更好的办法。
　　真不知道程润泽哪里好，把初阳迷的五迷三道，居然带着他找上门来了！这是撕破脸了？什么都不顾了？
　　白骨精看她发呆。
　　“你在想初阳？”
　　“为什么呢？我想不通。”
　　“恋爱里的女人智商为零，甚至为负。你以后跟大魔王在一起，一定别被他忽悠了。”
　　洛心似像一朵花一样看着白骨精，连白骨精冯妍妍都被他们洗脑了！
　　“我觉得程润泽不是好人。”
　　“最开始你来的时候，我还以为你是狐狸精呢！当然现在也是，现在是稍微可爱那么一丁点的迷你狐狸精，看把我们老板哄的死心塌地的。”
　　白骨精真是嘴硬，愣是加了一堆形容词。
　　“妍妍姐！”
　　“我还没说完呢！你想啊，性别一换，评论上万。初阳就是许总的角色，对程润泽死心塌地的。”
　　“那不一样，许总是好人。”
　　“呵呵，一家人当然护着一家人。”
　　她跟白骨精算是说不明白了。
　　不过还是替初阳觉得不值，程润泽那个坏蛋怎么可能会真心实意对初阳，她亲眼看过程润泽与莫总卿卿我我。
　　“不用唉声叹气，各人自有各人的命，强求不得。你要真想帮阿里和许总，就在自己的岗位上好好工作。”

第126章 她是个福星
　　白骨精的话没错，她现在唯一能帮他们的就是好好工作，不给他们惹麻烦。
　　一直到洛心似下班，许君都没从会议室里出来，她的担心也只能停留在担心的范畴。Alice也不知道哪里去了，依旧短信不回，电话不听。
　　洛心似下班接了若若，仍然心不在焉，手机上一直没有什么消息，她想给许君发微信又不知道该说什么。
　　“小姨，你有心事？”
　　“没有。”
　　“切，你那本书拿反了。”
　　洛心似才注意到自己的二建完全反了，笔记本上也不知道画的什么......
　　“妈妈在家，我看完书就要睡觉了，你去忙你的吧。”
　　洛心似看了看若若，小姑娘正看着《皮皮鲁》，她在洛心悠门口踌躇许久，但终究还是敲了门，撒谎说自己突然记起来有个图画错了，明早要交，要回趟办公室，洛心悠淡淡的说了句哦，连小心都没说一句。
　　洛心似交待好若若，自己拎着双肩包，匆匆忙忙打车回珺先。
　　她不知道许君这么晚还在不在办公室，她只是有那么一点点的担心，因为这一点点的担心，她一定要亲眼所见他没事。
　　洛心似知道程润泽的破坏力惊人，却没想到许君被他伤害的如此疲惫。
　　办公室的灯是开着的，但是他办公室却没人，洛心似凝望着会议室，他不会一直待在那里吧？
　　如履薄冰的走过去，轻轻打开会议室的门，许君果然还坐在那里，骨感的手指岔开支撑着额头，长长的眼睫毛长到了她的心里。
　　听到门被打开，他放下手，睁开眼睛，看到是洛心似，起初一愣。
　　“这么晚了，你还没下班？”
　　许君根本没出去过这间会议室，不知道她是回了家不放心又回来的。
　　洛心似走进会议室，把双肩包放下来，坐在他对面。
　　“不管程润泽跟你说了什么，路总要走下去。”
　　明明今天下午还是许君在劝她，明明那时候他还在逗她笑。
　　晚上就变成洛心似来慰藉他，她是个容易劝的女孩子，许君的阴郁却让她无从下手。
　　她的眉毛拧巴，许君突然歪着头笑了。
　　“我没事。”
　　“你都在这会议室里待多长时间了，走，我带你先吃个夜宵。”
　　洛心似直接拉着他，鬼使神差的，他一直跟着她走，仿佛他有魔力一般，他突然不满足于隔着衬衫。
　　只不过还没等他动手，小姑娘已经蹦蹦跳跳的来到冷大。
　　晚上的阿黑与中午慵懒的阿黑，判若两人。好像不认识他俩一样，任由洛心似第一次的时候一样。
　　知道他晚上没吃饭，肯定饥肠辘辘，洛心似点了一碗海鲜粥，点了两个小菜。
　　“你请人吃饭也太寒酸了吧？”
　　“你又不吃肉，海鲜粥可是我花了大价钱的！挑三拣四。”
　　许君舀了一勺，大口吹吹，小口尝试。
　　他连吹粥都那么好看，洛心似两手拄着下巴，盯着他。
　　许君连喝了两口，见她一直这么看着自己，拿了一只小碗，舀了一勺递到她嘴边。
　　然后她的小脸就又红彤彤了。
　　说话都结巴了。
　　“我……我不吃了！我在家里吃过了！我下班回家吃完饭回来的。”
　　她的解释他听了，但是手还停在那里。
　　洛心似想了想，深呼吸，张开了嘴。
　　这海鲜粥肯定加糖了，真甜，齁甜。
　　
　　阿黑在窗户外边看着，手里端着三丝炒米粉，一脸无奈。
　　这俩人发狗粮发到店里来了。
　　他让服务员把三丝炒米粉端上去，自己带着大金链子，大花膀子，继续烧烤去了。
　　“你也尝尝，阿黑的三丝炒米粉是一绝。”
　　“你怎么知道是他炒的？”
　　“猜。”
　　都是惜字如金的家伙，阿黑是，许君也是。
　　吃完饭，洛心似结了账，俩人去阿橘的小窝前逗了一会儿阿橘，趁着夜色往回走。
　　走到大榕树下，许君停下来了。
　　洛心似看他不想走，也顺势坐在石凳上。
　　“吃完饭好点了吗？”
　　“嗯。”
　　“他又找你麻烦了？”
　　许君双手交叉着，眼睛看着远处的黑夜。
　　程润泽是来示威的，他不知道让莫总用了什么法子，问肯当总部工程部找到了之前几年珺先的审计蓝图，一家的一家跑，说是找到了漏洞，并且让工程部给珺先施压，让他们做书面解释，那些漏洞其实只是前些年肯当设计部与当地市场之间的差异，有的是当地市场后改的，与珺先关系不大，只是肯当的工程部与许君并没有什么交情，就事论事，虽然事情不大，但是招人烦，程润泽故意找事，肯当总部必须答复。
　　
　　“这样的话，莫总不是以权谋私？”
　　“查不到她身上，他们这种企业，每天的重点都是前方运营，后方拓展是支援部门，图纸本身就是满天飞的，甚至一个员工都有可能拿到想要的东西。”
　　“她在明，我们在暗，总是被她这样鸡蛋里挑骨头，我们很被动的。”
　　许君也知道，但是目前他还没什么好办法能够和莫总抗衡。
　　
　　一段时间的沉默，突然起风了。
　　“冷？”
　　即便是微风，秋天的南方小城也不至于冷，这句冷是真的睁着眼睛说瞎话。
　　洛心似被动的摇摇头。
　　许君今天绝对不对劲，他根本不理她说的，把她的手握在自己手里，她的指尖冰冰凉凉，这个男人的手很热。
　　“程润泽是冲着我来的，在我身边，可能会有很多是非，你还敢吗？”
　　“敢。我小时候我妈给我算过命的，我是个福星！”
　　算命吗？以前他不信命。这次他打算相信。
　　她没有多余的话，也没有鸡汤，她说自己是福星，的确是福星，她来了，他的日子总算有个盼头，为了一个光明的未来，他终于有勇气去与一切黑暗对战了。
　　许君看着她笑，现在他给不了她任何承诺，许母和程润泽都在虎视眈眈，他需要搞定这两个人，尤其是程润泽，有他在许君终究会让亲近的人陷入沼泽和黑暗，程润泽与许母都是黑洞，吸取着每个人的正能量。
　　“小福星，你得等等我。”

第127章 君心似我心
　　对于大部分人来说等待是一个痛苦的过程，但是对于洛心似来说，这样的等待是欣喜。
　　她隐约感觉出来许君对自己的情感特殊了，原谅这位榆木脑袋，她总觉得不可能，但又毫无招架之力的陷入这漩涡之中，不可否认她对眼前这个男人有很多非分之想，但从没想过他也会同样凝视自己。
　　秋天的夜色，夜空中最亮的星照耀着星河滚烫，滚烫的心奔腾不息，君心似我心。
　　她始终不知道程润泽到底说了什么，因为他没具体说，但是她知道他要打一场硬仗，而自己要做的就是无条件支持他，即便对于她这个职场小白来说并不容易，但她会为了这个身边的男人拼上一拼。
　　许君送她回家，她的心依旧在小鹿乱蹦。
　　“到了。”
　　“我有个问题。”
　　“你问题特别多。”
　　“嗯，是这样的，我要跟你坦白，其实我家的问题也特别多。我有一个仇男的姐姐，我要带她走出黑暗。”
　　“我知道？”
　　“你知道？”
　　“我记得有个女孩子大闹过某行，你真的不记得吗？我当时也在VIP室，我还帮了你。”
　　洛心似瞪大了眼睛。
　　“我办个业务的功夫你居然跑了，本来我是想拿回戒指的。”
　　洛心似看了看自己的戒指项链，不好意思的笑笑。原来他们有这么多交集，她居然都不知道。
　　“回去吧，一会儿若若等你等着急了。”
　　客厅漆黑一片，卧室里若若给她留了一个床头灯，鹅黄色暖灯，温暖安神。
　　洛心似把若若枕头边一摞子书拿开，看着她可爱的模样和攥着的手表，许是孩子着急了吧。
　　“小姨你回来了？”
　　“没睡？”
　　“睡了，就是很浅，你把我吵醒了。”
　　“我回来了，你睡吧。”
　　若若牵着她的手，不一会儿鼾声起，应是睡实诚了。
　　小孩子的心思细腻，若若更是，看了太多脸色，对于洛心似的温柔她如此依恋，洛心似看着若若心里感慨良多，许是今天的大起大落太多，她得好好消化一下今天的纷纷扰扰。
　　冲凉后看着天花板，他英俊的脸闭上眼睛在脑海里，睁开眼睛在天花板上。
　　掐了掐自己，确定这不是梦。
　　今天晚上她看到的许君，是最脆弱的时候，程润泽今天不止是炫耀，更是正式宣战，他进来就开始挖苦Alice，Alice脾气暴躁，当然不饶他，可是接下来他就拿出了肯当那些设计稿，数落完这些稿子，就立了战书，明目张胆的告诉许君，自己会让他身败名裂，他要让许母哭着求他，亲耳告诉他，他程润泽才是许母最优秀的儿子。
　　一个肯当的设计稿不足以让许君惆怅，真正让他犯愁的是他对许母的怨恨和作为儿子的执念，许母是个精致的利己主义者，他不会认程润泽的，而程润泽为了将许君比下去一定会用尽全力，程润泽是个疯子，而许母会两边倒，谁对她有利她就会倾向谁，纵深的无力感，许君对这个同母异父的家伙曾是深深的忌惮。
　　从小开始他就不断骚扰他，天生带了一股狠劲。
　　虽然他现在长大，但是要对付他仍然吃力。
　　他坐在车里，手搭在方向盘上，在洛心似家楼下睡着了，清晨，洛心似带着若若出来的时候吓了一跳，许君摇下窗户，让洛心似和若若上车，早高峰的学校门前到处是车，洛心似送若若进了校门，跑进许君的车里。
　　“送孩子上学太难了。”
　　“你这算是提前体验吗？”
　　洛心似笑了，有点腼腆。为了缓解尴尬，她迅速转移话题。
　　“你昨天晚上不会就在楼下车里睡的吧？”
　　这个小笨蛋居然才发现，他已经在她家楼下待过好多次了，总是见了她关灯他才能睡着，仿佛她是他世界里的生物钟一样。
　　“送你回来太困，就睡着了。”
　　“那你上午要不要回去休息一下？”
　　洛心似极其关切，她努力在他脸上寻找着熬夜黑眼圈的证据，但是这个人居然没有，帅哥这个物种真是神奇，就算熬夜也这么有精神，侧颜都是令人神往的样子。
　　许君在肯当门店前停了下来，洛心似买了咖啡，俩人一起回到珺先。
　　早上的珺先，宁静明亮。
　　茶水间咯，俩人正在吃早餐，洛心似又买了她最爱的冰淇淋咖啡。
　　“下次带你去许赫那里喝正宗的阿芙佳朵。”
　　“名字很好听，什么来的？”
　　许君GET的点不在于名字好听，而是后面那句。
　　“学粤语了？”
　　“你怎么知道？”
　　粤语中大量的倒装句，什么来的这句话说的这么自然。
　　“猜。”
　　他又开始精简了，不过她不在乎他的精简，她喜欢说话，她可以说给他听。
　　“樂记老板娘的这个Case让我知道语言和沟通的重要性，所以我打算入乡随俗，多学学简单的粤语，让Alice 多教教我。”
　　“要学就好好学，以后在这里的日子长着呢。”
　　早餐的时间很好消磨，即便她希望独处的时间再久点，但流逝的时间就这么一点一滴的走过了。
　　许君正准备回去，又被她拉住了袖子。
　　“阿芙佳朵是什么？”
　　“你才想起来问！后知后觉！自己百度。”
　　又开始了，洛心似怀疑他体内有个叫做工作时间的生物钟，一到工作时间就变回那个不近人情，冷酷无情的大魔王，压榨着她这个刚入行的新人。
　　大家陆续到了，洛心似也回到了自己的座位，阿里先生来的时候哈欠连天。
　　“你也失眠了吗？”
　　“嗯.....诶？也？还有谁失眠了？”
　　洛心似又说错话了。
　　“我！我我我！我失眠来着，我。”
　　说着还象征性的打了一个哈欠。
　　“一个不失眠的帅哥不是一个好设计师。”
　　他又开始无厘头了，他的话总是牛头不对马嘴。
　　这边她和阿里先生的对话刚结束，那边钟催催就来了，双手插兜直奔阿里先生，来到他面前就是一曲：阿里阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的少年！
　　大早上的珺先充满快乐。

第128章 看热闹不嫌事大
　　阿里先生没办法甩开像个蚂蚱一样的钟催催，没办法只好跟他一起唱起来，惹得白骨精进来办公室还没走到位子上，直接掉头去前台待着了。
　　“俩神经病。”
　　洛心似倒是看着开心，还跟他俩一起拍手呢。
　　钟催催唱完还想接着跳，阿里先生肥硕的身子早就跟不上他的节奏了。
　　“行了，我可不跟你闹了。”
　　“没跟你闹，朋友，你的小河豚这两周还得借调给我，我怕你忙不过来，提前让你锻炼一下，要适应更为忙碌的工作节奏呀。”
　　“就知道你没安好心。”
　　阿里先生呵斥带喘的说完，挥挥手告诉洛心似，“去帮他，别让他在这糟践我。”
　　正好樂记的事情也忙完了，洛心似端着电脑又回到了最初的地方。
　　“钟哥，不是丰泽挑刺吗？怎么突然多了这么多肯当的Case？”
　　“咱们许总厉害呗。这样啊，这是几个新的Case，我把这两份红线方正的给你画，柜台方向也不用你思考了，我已经画了一道线。”
　　洛心似仔细看，这几份图纸都画好了手画稿，柜台方向都是既定的，大致的厨房区和座位区，冷库区等都已经画了轮廓，也就是说这些只要摆模块，根本不用思考，完全就是一个流水化作业。
　　洛心似一天就画好了一个草稿图。
　　钟催催每天早上回来验收洛心似的草稿，白天就出去复尺和拍照，有时候晚上回来把手稿画完，以往临近几个城市钟催催都是提公出然后出差第二天或者第三天回来，回来以后悠哉悠哉，最近却不一样了，起早贪黑，能下午回来绝不拖到晚上，跟向老婆汇报一样准时。
　　洛心似眼看着图纸越来越多，哪里是设计师了，分明是行走的画图机器。
　　阿里先生双手交叉，过来调侃钟催催。
　　“你确定是借调我们小河豚？我怎么感觉你这是要霸占她呢。”
　　“卧槽，你敢霸占她？这荣誉给你你敢不敢要啊？不想活了还是不想要工资了？”
　　三个疑问句，阿里先生一个都没回答。
　　“你们这是在打鸡血吗？咱们公司又不是活不下去了？至不至于这个样子！这不都成廉价劳动力了！咱们可是知识密集型企业，这么整下去不成劳动密集型企业了？”
　　三个疑问句还回去，阿里先生和钟催催谁都占不了谁的便宜，这俩人贫嘴贫的登峰造极。
　　“啥企业咱不知道，我就知道你要是再继续说风凉话，你也得被我借调来！”
　　阿里先生虎躯一震，他最怕肯当这样的标准化设计了，枯燥无味，带着他肥嘟嘟的身子，脚步灵活的跑回去了。
　　他是回去了，但是白骨精也必须全心全意做肯当的图了，突然之间，整个公司的核心好似都集中在了肯当的业务上，就连财务阿财都觉得不对劲了。
　　洛心似今天上午好不容易来到茶水间接点水，阿财突然从后面用指尖贱贱的点了一下洛心似的胳膊。
　　“哎呦，你可吓死我了。”
　　“小河豚，你被调到肯当业务组啦？最近什么情况？我这边连催款进度都放慢了。”
　　“我怎么知道，我又不是老板。”
　　“哎呦呦，你是老板娘呀！”
　　洛心似瞪了他一眼，然后用手戳回他，“你要是在胡说八道，我就把报销发票贴的乱七八糟，累死你。”
　　“你要是贴的乱七八糟我就不给你报呢！”
　　好吧，他赢了，她一定要拿到报销。
　　至于为什么连催款都放缓了她是真的不知道，低价接了那么多业务，又不催款，难道给肯当做慈善家？洛心似真的不明白许君和钟催催的葫芦里到底卖的什么药！
　　下午洛心似从阿里先生那边要了点茶，不然她要犯困了，钟催催这个打了鸡血的家伙不知道发什么疯，让她把桌面的图纸都画完，她午饭随便吃了个外卖，马不停蹄的开始摆模块，计算座位数。
　　这家伙三点多就回来了，比以往几天都早了至少两个小时。
　　“钟哥你回来了？”
　　“嗯，快，把这个图纸给我打印两份彩印，A3。”
　　洛心似打开CAD图，里面是招商落位图，并非是红线图。
　　“打印完就跟我走。”
　　洛心似背着双肩包，带着数只五颜六色的笔，装了一个鲁班尺，小跑的跟着钟催催。
　　钟催催说带她去复尺，让她准备好，一路上钟催催都若有所思。
　　他们去的地方是一个营业不到三个月的商场，还有众多围板的商户，开业率大概在30%左右。
　　钟催催让洛心似拿出图纸，进门之前跟她说了一句话：
　　“等下不管发生什么，千万别拦着我，看戏就行。”
　　洛心似起初没听懂这句话，钟催催一改往日作风，在场地里走来走去，到处拍照，风风火火的，特别引人注目。
　　十分钟后，一个秃顶的男人从后边跟着他们俩，大概跟了两三分钟突然走上前来。
　　“两位，你们的图纸是从哪里来的？”
　　钟催催嘴角微微一笑，然后又突然变了脸。
　　“从哪里来的关你什么事？”
　　说完带着洛心似急匆匆的就要往出走，洛心似不明所以。没走到门口，一个浓妆艳抹劣质香水扑鼻的女人拦在了他们俩前面。
　　“两位，你们手里拿的是租控图，请问你们从哪里得来这份图纸的？”
　　“你算哪根葱？我从哪里来的图纸跟你有毛关系？”
　　“我是这儿的招商主管！”
　　“你是主管我还是老板呢！你说你是谁你就是谁呀？也不瞅瞅自己的样，还主管呢！撒谎也找个靓丽点的。”
　　“少说废话，你要是不把图纸给我，我就要叫保安了！”
　　洛心似不明白为什么就吵起来了，钟催催是个最会耍滑头的人，怎么突然就刚起来了？
　　钟催催听了妖艳女人的话，脾气腾的一下就上来了。
　　“你们谁呀？光天化日怎么滴？抢我东西？可以呀！你叫保安是不是？你叫啊！老子在这儿等着！谁不叫谁认怂！”
　　本来商场人流量不大，钟催催这一嗓门几乎把所有顾客都叫到了旁边，看热闹永远不嫌事大！

第129章 逼宫
　　妖艳的女人果然叫了保安，说话间似乎还要动手，洛心似立马捏紧了图纸。
　　“朗朗乾坤，你们还要抢吗？”
　　钟催催的脾气嗖一下就上来了。
　　“你等着我报警。”
　　说着，钟催催真的拿起电话。
　　这事真的闹大了。
　　洛心似知道钟催催并不是一个意气用事的人，这次明显的高调，绝对不正常，如果他代表他个人立场，怎样都行，今天出来代表的是珺先，他是老油条，不可能不知道自己在干什么。
　　身上喷着劣质香水的妖艳贱货招商主管直接语塞了，刚才还颐指气使，现在突然怂了。
　　因为钟催催真的打了电话。
　　本来想装逼，没想到钟催催更刚。
　　女主管让旁边头发稀疏的招商经理立即去自己办公室拿名片，并且驱散了保安，话也软了下来。
　　“您这是何苦呢？我真是这里的工作人员。”
　　“我都要被非法拘禁了，我当然报J了。”
　　不到十分钟，J察叔叔就来了。
　　钟催催说了来龙去脉，J察叔叔协调了双方。
　　“跟我回派出所吧。”
　　钟催催死死拿着自己的图纸，带着洛心似和妖艳贱货以及秃头经理一起回了派出所，备了案。
　　肯当陈工和莱莱对接工程的老刘跑来的时候，双方正在接受J察叔叔的批评教育。
　　“你无权抢人家图纸，就算你觉得这是你们公司的，但这并不是人家从你们商场拿的，这是人家自带的，你们公司自己的流程有问题，不能去抢人家东西，图纸问题是你们商业机密问题，不是我这管，但是你们当街抢人家图纸就归我管了。”
　　装逼的招商主管自然害怕了，也认怂了。
　　“抱歉，我着急了。”
　　钟催催也不说别的，就咬死要求莱莱登报道歉。
　　俩人相持不下。
　　陈工赶过来之后，一直在跟钟催催道歉。
　　天下苦秦久矣。
　　钟催催苦陈工如是。
　　草履虫陈工给珺先出了不少问题，以前念着要做肯当生意，钟催催通常只是油腻一下就褶过去了，这次许君和钟催催就拿他开刀祭旗。
　　草履虫陈工的特点是踢一脚后退两步，欺上瞒下，最喜欢推脱责任。
　　钟催催对他这点拿的死死地，这次莱莱项目，项目已开业，现在是落位调整，陈工最不愿意与甲方沟通，总是让设计师与甲方自己沟通，这事原本陈工说一句今天有人复尺，甲方也不会咋地，偏偏他什么都没说，钟催催以往对待这项目都会低调点，即便是有人来询问也会好生客气说是肯当的，他当然知道如果没有利益关系的，也不会来找他们，可这次他偏偏大摇大摆，故意在服务台一侧走来走去，打印了A3彩色图纸出来看，好死不死，妖艳的招商经理又是个酷爱装逼的人，简直不要太配合。
　　从派出所出来已经是晚上了，钟催催带着洛心似开车回珺先，原来他说让她看戏就是往大了闹，早就计划着闹进派出所了。
　　回到珺先，Alice早早的在前台等着他们，然后带着他们俩直奔许君办公室。
　　“一切顺利。”
　　钟催催把来龙顺脉都说了一遍，许君听完之后，终于笑了。
　　“非常好。”
　　洛心似听完他们的话，脸上的疑惑更深了。
　　“可是咱们这又为了什么呢？”
　　三人齐刷刷的看着洛心似，最后钟催催又看向了许君。
　　“你没跟她说呀？”
　　“她不会演戏，全是本色出演，所以没告诉她。”
　　“我去，您真行。我以为你知道呢！还好她真没拦着我！”
　　洛心似更无语了，打小没进过派出所，今天居然因为工作见警.察叔叔。关键是这些人都知道，她还蒙在鼓里。
　　“你们能不能不要打哑迷了。”
　　Alice拉她解释了一遍。
　　程润泽来过之后，许君一直在想对策，一方面让钟催催按兵不动，另一方面抓紧低价投标肯当的很多项目，并且保时保量，因为人手短缺，还拉着洛心似一起加班，洛心似上周画完多家肯当意向餐厅的厨房图，并且搞起了流水线作业。洛心似画草图，钟催催深化，然后直接发给肯当，他们找了好几次复尺的餐厅，都不是好时机，今天真是好日子，装逼的招商经理，不错的地段，连派出所都向着他们，天时地利人和。
　　“这些我都懂，只是报复？”
　　“当然不是。”
　　钟催催把话匣子抢过来。
　　“都是生意人，报复这种没利益的事情王八蛋才花心思干。”
　　他们把事情闹大的矛头，对准的是肯当总部。
　　这事有案底，当地工程部必定会与总部报备，就等他报备的时候，草履虫陈工必定会觉得愧疚，毕竟是因为他的失职，他这人脸皮很厚绝对不会辞职，但是也不会担责任，绝对把责任推到甲方业主身上。
　　醉翁之意不在酒，他们的目标是肯当总部设计老大出面安抚珺先。
　　许君要与肯当总部进行沟通，他们现在低价拿了南区数十个业务，第一版草图都做完了，也发回给各市场看了，别人挟天子以令诸侯，珺先挟诸侯对抗天子。现在已经是十月了，是设计的高峰期，十二月底各市场要交数做业绩考核。没有市场敢现在去换设计公司，珺先以此事为契机，顺利的将肯当总部设计老大逼出了宫，第三天，这位中国区设计部老大周如平高级设计师（简称周高级）就亲自拜访了珺先。
　　陈工带着莫总一起来的，俩人在周高级面前都是小人物，自然没有话语权，全程都是周高级在与许君寒暄和交谈。
　　“你们的设计与我们现在推行的成本化控制理念一致。今后咱们继续携手深化合作，在成本控制上继续努力。”
　　许君阐述了自己对于成本的看法，周高级频频点头，肯当现在高速拓展，并向三四线城市沉淀，这样就更加需要成本控制。丰泽的高调设计只适用于一线城市，每年不到十家的规模。
　　谈话最后，周高级向许君表示道歉，还亲自安抚了钟催催，说因为当地市场没沟通好导致设计师受委太不应该。
　　钟催催开始他的表演，演员的自我修养。

第130章 演戏的自我修养
　　昨天看了场惊心动魄的戏，今天又看了场宫斗戏。
　　钟催催把委屈巴巴演的淋漓尽致，低头不语，胡子拉碴，他虽然不算帅气，但骨骼清奇，高个清秀，这样堆绥在那里，让人心里看的不舒服。
　　草履虫陈工一反常态，当面给钟催催道歉，莫总看钟催催不出声，也跳出来解围。
　　“不好意思钟升，哪天我叫上甲方一起，大家一起坐下来聊聊，都是误会。”
　　“误会？进局子的误会你要不要啊？”
　　钟催催说完立马起身，直接从会议室出去了，站如松，走路一阵风。
　　“你，出去劝劝钟升。抱歉周总，员工有点小脾气。”
　　洛心似小跑出来，看到钟催催正翘着二郎腿，悠哉悠哉的笑。
　　“你怎么出来了？”
　　“许总让我出来劝劝你，我看你好得很，根本就不用我劝。”
　　“切，这是许总给你的福利，这帮人都是车轱辘话，绕来绕去，互相吹彩虹屁，我都要吐了。你这是出来了，屋里剩下那几个不知道多期待出来的不是你是他们。”
　　自己没劝成钟催催，反倒是他劝洛心似了。虽然洛心似也觉得里面的话没什么营养，不过她倒是想看看到底草履虫会怎样。
　　洛心似和钟催催在外边待了不到半个小时，会议室的门开了，洛心似赶紧看向钟催催，他把耳机带起正在画肯当的图纸，洛心似也没闲着，也在画模块，从桌子上到电脑屏幕都是肯当的图。
　　周高级临走之前过来拍了拍钟催催的肩，钟催催一脸不情愿，但最后还是卖了周高级一个面子，男子汉大丈夫从嘴里委屈巴巴的说了俩字：“没事。”
　　周高级走后，一切如常，只有阿里先生扭扭哒哒的来找钟催催。
　　“行啊，你在肯当总部都出名了。”
　　“不用点非常手段都以为咱们是病猫呢。”
　　因为有莫总在，这事以迅雷不及掩耳之势传到了程润泽耳朵里，气急败坏的他砸了不少东西，看着对面他更气了。
　　他的公寓位于赫轩酒楼对面的滨海大厦，每天看着赫轩人来人往，偶尔能看到许君母亲程唤娣从车里出来，笑呵呵的被恭迎到酒楼，再与一帮富太太打趣着出来。
　　“让你办个事也办不好！周鸡怎么突然下来了？”
　　“莱莱的事情，许君的意思是自己的设计师受了太大委屈，周高级下来安抚。”
　　“你为什么不阻拦？”
　　“这事本身就是我们下面的人出了岔子，许君的人不肯妥协，我私下找过他，也答应给他钱，他都拒绝了。”
　　“你先走，我了解下那人什么来历。”
　　莫总本来不想走，但程润泽已经满脸怒气，连水晶红酒杯都摔碎了。
　　程润泽了解的渠道很简单，对于珺先他的探子就是初阳，这个看起来温顺的姑娘，程润泽手里拿着她的把柄，她不得不顺从。
　　除了顺从她别无他法。
　　程润泽捏着初阳的手腕，落地窗前狠狠的看着对面的赫轩，总有一天他要让整个许家随着许君一起一败涂地。
　　从车里出来的许母突然感到一阵心悸，许是秋天微燥的空气让她有些不适，吩咐厨房大师傅给她炖了一盅雪梨银耳枸杞汤，雪梨的清香让她总算安逸了些。看着对面的楼房，此时她心里想着让许父给她买一套，她那天跟所谓的姐妹们吹牛吹出去了，富婆们起哄让她买一套新建的滨海大厦，这样来赫轩也比较近，她觉得自己是赫轩的老板娘，总跟人到处吹牛。
　　不曾知：仰望的深渊也在觊觎偷窥的你，深渊与深渊的对视是一种互相伤害的黑洞。
　　许父自然不同意瞎投资，那滨海大厦一套单位都要上千万，三个孩子都在外住，他们买这套滨海大厦毫无意义。许母自然是闹，许父随她闹去。见许父实在不同意，许母又把主意打到了许君头上，说是要给许君准备一套婚房，先投资，等他结婚了就送他。精致的利己主义者，许母与程润泽一样，不达目的誓不罢休，骨子里都是害人的细胞，没有一丁点善良。
　　“小君，我好不容易说服你爸，我可都是为了你好！你要是不买这房子到时候许家家产都归许赫那个小贱人了！真不知道你爸怎么想的，一个姑娘家给她什么财产。”
　　许母碎碎念了一通，许君深知自己母亲不会为他们着想，所谓买房肯定又是一个谎言，也就一口回绝了。
　　“不用，我不需要。还有，许家的家产我也不要。”
　　许君挂了电话，许母依旧骂骂咧咧，她不知道自己养的这个孩子怎么就一点都不随自己，大把的钱摆在眼前，他居然不要！脑子被驴踢了，他不要她得要，许母打算哪天去许君家偷出身份证，自己拿着他的身份证去办买房，她心里的算盘打的很好。
　　趁许君上班，她自己跑到了许君家，想偷他的证件，在门口她打给许君想要许君家的房门密码，许君这人对他母亲戒备心很强，从小到大被她坑了不知道多少次。
　　“我家房门不用密码，用指纹，我现在在工作，没法回去。”
　　说完就将电话静音了。
　　许母一蹦老高，她好不容易用这个借口说服了许父，一定不会善罢甘休，许君不同意她就再找法子，她这人又坏又狠，为了逼许君，又做给许父看，这几日里自己替许君找了几个富婆家的女儿，这会儿又开始发疯逼许君去相亲了。
　　许君的耐心被他耗的差不多了，一方面程润泽不断的给他找麻烦，另一方面许母也在不停地捣乱，他悲催的家庭关系如一团乱麻，让他根本喘不过气来。
　　最近许母更是天天堵在他家门口，他所幸家都不回了，就在办公室呆着，有几次他看见许母大半夜还跑到了自己公司，他从监控里看到她鬼鬼祟祟的往公司里看，得亏他关了灯，不然她肯定又要开始一哭二闹三上吊。
　　许君坐在办公椅上，两眼看着天花板，他在想怎么能够让许母死心！

第131章 相亲
　　筱彬彬听说许母大肆给许君相亲的事情后，借着这个借口到珺先来找许君，顺便在前台跟Alice聊了一会儿，许君知道他醉翁之意不在酒，懒得管。
　　“嘿，美女，怎么不欢迎我？”
　　“我没有，我不是。你要找我哥自己找去，别在这晃悠。”
　　“你哥我是要找的，不过我先给你通个气！你伯母的事情你听说了吧？圈子里适婚女子被她搜罗个遍。”
　　“筱公子，你这是来看我们许家笑话的吗？”
　　“不敢，我只是来善意的提醒。”
　　Alice听说了许伯母的操作，Alice母亲骂她半脑黄子，这分明是在给许家打脸。Alice的事情本就是风口浪尖，这回又给许君找女朋友，但凡是爱女儿的人家谁会让女儿嫁到许家，许伯母可是出了名的作妖大王，许家被她闹腾的风评甚差，知根知底的又都知道许父属意二小姐许赫掌家，而且二小姐聪明伶俐怕是以后掌家就没许母蹦哒的份了，毕竟二小姐视许母为仇人。
　　除非那些觊觎许家现在财产的，心术不正才会被许母说动，比如许母正在与之喝早茶的女孩，赫轩海鲜供应商家的女儿唤做陈瑜，小姑娘一心想往上爬，别人家女孩都躲着许母，只有陈瑜上赶着自己找到许母。如果是以往，许母定不理她，现在需要工具人也顾不得那么多了。
　　筱彬彬今天来也是告诉许君这个消息的，Alice知道这个陈瑜，风评很差，果然鱼找鱼虾找虾，许伯母就招陈瑜之流。
　　“你确定伯母让我哥相亲的对象是陈瑜？”
　　“信息绝对无误。”
　　Alice带筱彬彬去了许君那里，许君听完连头都没抬。
　　“哥，那个陈瑜跟狗皮膏药差不多，如果被她赖上就麻烦了。”
　　“你倒是给点反应啊，我这可是第一时间跑来告诉你的。”
　　“我知道了。”
　　他刚说完，手机就嗡嗡嗡，许母又在对他进行电话轰炸，他不回电话她就私自定了时间地点，让许君跟人家见面，许母精明着呢，陈瑜这种捞女并不是她的人选，她只不过想利用陈瑜制造许君恋爱的假象，好让许父给她买房子，在炫耀面前儿子的名誉算个屁，她的算盘是房子拿到手就踢了陈瑜，这只是她的盘算，却不知道自己引狼入室。
　　许君删了信息，没想到下午许母直接带着陈瑜找上了珺先。许君最讨厌许母来公司，偏偏她不遗余力的炫耀着自己的丈夫和儿子，一路上给陈瑜说自己儿子多帅，在手机里找了半天照片，却没找到，许君的朋友圈也空空如也。
　　“低调，我儿子特低调。但是有内涵有档次。”
　　她也只能说成这样了，再有文化的词她也不会了。
　　Alice眼看着许母出了电梯，立即转头进到许君办公室，因为没有前台，许母在门口敲了半天的门，然后就是电话轰炸，办公室里鸦雀无声，谁不希望自己儿子好，只有许母把儿子当工具人。
　　许母从温柔静姝直接变脸到破口大骂，洛心似以为她又来骂自己，坐在那里瑟瑟发抖不敢出声，还是白骨精从位子上过来，直接按住她的肩膀。
　　“别怕，今天许总在，她不敢怎样。”
　　白骨精刚说完，Alice就出来了，跟钟催催交换一个眼神。之后许君也出来了，直接走到门外，和Alice与许母和陈瑜一直在门外说着什么。洛心似看的清清楚楚，长发飘飘的姑娘一把抓着了许君的胳膊，虽然许君直接耍开了，但这一幕直接刺激了洛心似的心脏，心里边似乎有一股无名之火，让她呼吸困难，等她再往门外看去的时候，四个人都消失不见了。
　　她的心在狂跳，对那个女人的困惑，碍于自己的位置，自己也不能问他。
　　白骨精看她的表情也猜到了一二。
　　“那个女的是圈子里著名的捞女，放心，许总瞧不上她，大概率又是许家老太太在作妖。”
　　白骨精这话就是说给洛心似听的，洛心似听完心里仍然不是滋味，好像也轮不到她不是滋味，但就不是滋味，她要被自己绕死了，钻牛角尖的她。
　　筱彬彬从许君办公室里出来的时候，直接转到洛心似这边来了。心里还在不住嘀咕，许君这小子可以呀，从他的办公室往外看，洛心似所在的位置正对着他，每天名正言顺的看呐。
　　“小姑娘，认识我不？”
　　筱彬彬笑着问洛心似，洛心似没精打采的点点头，倒是白骨精又过来了。
　　“筱公子，你没事总来我们珺先干嘛？我们这是公司，都要变成你们几大家族的战场了。”
　　“哎呦，妍妍姐也在呐，我这不是好心来通风报信嘛，没想到她俩速度也够快，要说这女人真是，太难琢磨。”
　　“你也别在这儿逗我们小姑娘了，该干嘛干嘛去。”
　　筱彬彬打了个响指，潇洒的走了，留下一堆伤心的灵魂。
　　到了下班时间，洛心似背着双肩包去等车，今天的公交车也配合着她的心情，空空荡荡的，让她有足够的空间去想很多事情，想了又没有结果，昏昏噩噩。
　　到了学校站，她下车，耳边突然响起了刺耳的喇叭声，洛心似仔细看居然是许君的车，几乎是下意识的她走向他的车然后打开副驾驶的车门，许君在托管的停车场停下来。
　　洛心似低头沉默不语，她其实不知道该怎样表达自己的心情，也无从下嘴去问，更不知道用什么身份来问今天的事情。
　　“今天那个陈瑜是我妈给我安排的相亲对象。”
　　他终于说了，原来是相亲，她的头埋的更低了。似乎是委屈，夹杂着不明所以，特别难受，呼吸都困难了。
　　“我绕开我妈和她单独喝了一杯咖啡。”
　　洛心似突然捂住耳朵，她突然闭着眼什么都不想听，什么都不想知道。
　　“许总，我还有事我先下车了。”
　　洛心似拉开车门，他突然解开安全带把她拉了回来。四目相对，她害怕了。
　　“我不想听，我想下车！”
　　“你必须听完！”

第132章 误会不能过夜
　　即使坐回来她仍旧捂着耳朵，等她冷静下来，许君继续说话。
　　“你说过你敢的，这就要打退堂鼓了？”
　　洛心似的确说过敢，但她以为是程润泽，没想到还有女生。
　　“我单独找她，是给她指条明路。”
　　洛心似大大的眼睛瞪着他，着实想知道是什么明路。
　　“我妈的儿子不止我。我告诉她程润泽更适合钻石王老五的定义。”
　　“她又不认识程润泽。”
　　“会认识的，陈瑜认识吴迪。”
　　洛心似不知道他在打什么算盘，只知道他说的非常认真。
　　“可是你那么好看，程润泽一点都不好看，怎么确定陈瑜不喜欢你呢？”
　　“陈瑜不是你，看的不是脸蛋，是钱。”
　　许君这句一语双关，洛心似扑闪着大眼睛，努力的用自己不太灵光的脑子想着其中的联系，她似乎想明白了，又好像不太明白。
　　“有些误会不能过夜，所以我还是要跟你说清楚。好了说完了，去接若若吧。”
　　他是说完了，洛心似无语了，这个家伙总是这样把自己耍的团团转，偏偏乐在其中。
　　她小脸气的鼓鼓的，怪不得别人都叫她小河豚，还真像个河豚。
　　若若明显的感觉气氛不对劲，不管是小姨还是漂亮哥哥，气氛都不对劲，一个开车深一脚浅一脚，一个生闷气。
　　“哥哥你等会儿有事吗？”
　　“没什么特别的事情。”
　　“今天妈妈加班很晚才会回来，你能带我和小姨去吃好吃的吗？小姨做饭很难吃，我想出去吃。”
　　“谁做饭难吃了！我明明做饭很好的。为了你这个小妮子还特意去学的做饭呢。”
　　“可是你以前只会做方便面，从方便面到住家饭有很长的路要走的，哥哥，你说是不是？”
　　原来她以前只会做方便面，怪不得在厨房里笨手笨脚的，为了孩子，她也是够拼的，拼工作，拼姐姐，拼孩子。
　　“好，我带你们去吃。”
　　若若很高兴，洛心似还是气鼓鼓的。
　　许君的车一个转弯，驶向了另一个小区。
　　Z市畔山小区，每次都说顺路，洛心似发现他家与洛家完全是两个方向。
　　他的家，简单的不能再简单。
　　这要是搁在古代，都能称之为家徒四壁了，也不是穷，就是什么摆设都没有，房子很大，连沙发都没有，就一个摇椅对着电视，餐厅里摆着一个凳子一个桌子。
　　整个客厅最有人情味的只有头顶的十头水晶灯，与整体装修格格不入的水晶灯。
　　“阿黑装的，我让他帮我买个灯，他给我装了这个。”
　　很明显的，许君很嫌弃这个水晶灯。
　　“挺好看的。”
　　“若若，只能麻烦你在这个桌子上写作业了，我和你小姨去做饭。”
　　若若倒是很喜欢这个简约的房子，自己背着书包去餐桌上写作业，光秃秃的餐桌，正适合若若。
　　许君随手把西装扔到摇椅上，动作帅到让洛心似忘记了刚才生气的原因。
　　接着就是系围裙。
　　男人，特别是个大帅哥系上围裙，赏心悦目。
　　他家厨房是敞开的，干净透明，本以为冰箱里什么都没有，但是洛心似打开之后，对于冰箱的摆设尤为惊叹。
　　所有的食材都用透明保鲜盒一个个排列起来，甚至葱姜蒜都有专门的迷你盒子，洛心似惊呆了，许君绝对是一个强迫症十级患者。
　　“我让你拿食材，你对着冰箱发什么呆？”
　　洛心似抬头，许君的胳膊从自己侧边过来，拿起冰箱第一排左数第二个和第四个盒子，又拿了两个迷你盒子，再把洛心似移开，打开冰箱底层，洛心似看到的仍旧是一个个规矩的小盒子。
　　洛心似现在改变说辞了，许君家最奢华的不是那个十个头的水晶灯，而是这个冰箱，简直是宝藏。
　　“你是打算继续看冰箱呢？还是学着做饭？”
　　洛心似关上冰箱门，她分明听到了冰箱里某个盒子被震掉下来的声音，许君生无可恋的看着她，她只能不好意思的笑笑，她是可以逼死强迫症的家伙。
　　接下来就是看他做饭炒菜，他对于做菜这事信手拈来。
　　不一会儿四菜一汤，因为时间很紧急，他滚了一个鱼头豆腐汤。
　　洛心似本来以为做饭会很久，不过她发现是自己多虑了，他家厨房也是宝藏，光各式各样的锅就十几个，还有各种各样的壶，以及念不出名字的各种厨具。
　　
　　不过新的问题又来了：他家就只有一桌一椅，最多就是还有一个摇椅，这饭怎么吃？
　　许君想了下，从阳台拿出一个锡箔遮阳版铺在地上，再把餐桌上的桌布放上面。
　　洛心似和许君端菜的时候，发现若若在餐桌旁边折纸，洛心似刚想叫她，却被许君拦住了。
　　“别打扰她，让她做完。”
　　若若折了一只千纸鹤，还折了一个小船，放在遮阳版的一角。
　　“这样的话，我们就像在野餐了。”
　　“野餐？”
　　许君又一头扎进厨房了，回来的时候手里多了一个胡萝卜雕花，白色净盘番茄酱画线条，胡萝卜雕花放在纸船和千纸鹤中间，斜着摆放，再用香菜摆成弯弯曲曲的模样，如今可真像是湖边野餐了。
　　若若今天食欲大开，连鱼头豆腐汤都喝了个光，一边喝一边夸许君饭香菜香。
　　“哥哥的饭菜太好吃了，比小姨做的好吃一百倍。所以，小姨不生哥哥气了吗？”
　　“你怎么知道我生气了？”
　　“我用我的眼睛看的。不过也好，小姨生气了我就有好吃的饭菜了。”
　　小姑娘继续说，洛心似赶紧捂住她的嘴。
　　“童言无忌。”
　　许君笑着吃饭，他并不觉得若若说错了，还在用眼神和若若交换意见。
　　
　　回去的路上，若若睡着了，洛心似终于鼓起勇气，跟他说话。
　　“今天麻烦你了。”
　　“你也辛苦了，气了一天。”
　　洛心似低着头有点不好意思，她的所有微表情都被他捕获，小姑娘居然也会吃醋，不过这醋吃的挺香，他很欢喜。
　　下车到了电梯，若若突然不犯困了，瞪着眼睛看着洛心似。
　　“笨蛋，给你制造了那么多机会，你就不能说点有用的？”
　　“你没睡觉？”
　　若若嫌弃的打开家门，沙发上翘着二郎腿，盯着她们的正是洛心悠。

第133章 疑神疑鬼
　　你在做一件所有人都反对的事，只要你的心是善良的，对错都是别人的事儿，跟随自己的心意。她的心意就是家人安好，世界和平。
　　不管别人认为她对洛心悠的陪伴是不是值得，她只要她自己觉得值得。
　　不要别人觉得是不是值得。
　　毕竟姐姐是她的，不是别人的。
　　她见过那个闪闪发亮的姐姐，她笃信姐姐会再次乘风破浪。
　　即使她现在阴云密布，疑神疑鬼。
　　“你们俩去哪儿了？”
　　“我今天忙，没做饭，带她出去吃了。”
　　姐姐洛心悠多疑，焦虑，阴晴不定。
　　“你说！去哪里吃了？吃的什么菜？付了多少钱？”
　　洛心似不会撒谎，眼看着就要露馅了。
　　“鱼头豆腐汤，炒菜，不信你闻闻。”
　　说着，若若从洛心似后边钻出来，站到洛心悠面前，并给她吹了一口哈气，她真的闻了，闻到了鱼的味道。
　　“多少钱，微信付款页面给我看看。”
　　“我手机没电了，付的现金。”
　　“妈妈，是真的。你看这是饭店炒菜的雕花，我看着好看，跟老板说了之后拿回来了。”
　　洛心悠盯了这雕花一分钟，空气中安静的可以挤出水来。许是她突然想通了，从沙发上起来，回到房间之前，丢下一句话：
　　“以后出去吃饭要向我报备。”
　　关关难过关关过。
　　若若留了一手，拿了一个雕花回来，没想到真派上了用场。回到若若房间，俩人都长舒了一口气。
　　“她怎么提前回来了！还好我机智。”
　　“该不会她故意的吧？”
　　若若摊手，她这位母亲什么都做的出来，为爱成魔，为爱疯魔，如果回到古代，这就是一个妥妥的李莫愁，千方百计的得到，对外人她说得不到的要毁掉，可是见了那个人她又总是换成温柔的样子。
　　若若睡着以后，洛心似本能的拿起二建来看，半个小时一页没动，看的是书想的是人，每个字都是那个人，直到洛心悠进来站在她后边她都不知道。
　　“很难懂吗？我看你半天都没翻一页。”
　　洛心悠一句话把她吓得一个哆嗦，差点都咳嗽出来。
　　“这个吗？有点难懂。一般都是工作两年后的人才能考，我想先提前了解下。”
　　洛心似深知姐姐的疑心重，解释必须有理有据有时间节点还要合情理，只要她开始怀疑就是无休止的指责和冷暴力。
　　“晚上没回来做饭就是因为学这个？”
　　“不是，最近公司事情多，这几天图特别多，拿了一天鼠标有点累，若若说你加班，我俩吃饭也单调就不想做饭了。”
　　洛心似不知道洛心悠关于晚饭这点事情要问到猴年马月，但是她别无他法只能不停的解释，解释到她相信为止。
　　“我提醒你，千万别谈恋爱，男人没一个好东西！”
　　“我知道了。”
　　洛心似低着头，洛心悠坐在床脚，说了不知道多少男人的坏话，洛心似都一一听着，说到洛心悠自己累了，她才离开。
　　洛心悠走后，若若也醒了，轻声唤着小姨。
　　“别听她胡说，我一个小学生都知道小马过河要自己尝试。”
　　洛心似又何尝不知道她是一朝被蛇咬十年怕井绳，未来遥遥无期，她究竟要把自己扔到小黑屋到什么时候。
　　洛心似望着天花板，稀里糊涂的睡了。
　　接下来的日子，洛心似依旧在钟催催这边帮忙，肯当这一批图纸都是流水化作业，有了上次的事情，肯当Z分公司都觉得欠珺先一个人情，大部分业务也都是给珺先来做，珺先也给力，话不多说，工作日48小时给草稿，对方确认后一周内深化图纸，唯有效果图慢些，但是白骨精现在都已经开始加班了，肯当也不敢多说什么，毕竟谁也不敢得罪白骨精，这位女士战斗力惊人，背景也惊人，她要是撂挑子受罪的还是他们，所以除了效果图，肯当的业务量达到了巅峰，在图纸最多的时候，许君还暂时征用了另一位主管小微企业的设计师，大家都在给肯当让路，连前台的Alice都会拿两张图纸回去画，全员肯当业务设计师。
　　“这不是人过的日子！到底还要过多久？”
　　阿里先生是第一个反抗的人，但也仅限于嘟囔，毕竟这种标准化模块化设计是他最讨厌的，虽然许君没让他画，但是现在全员都在画，他走到哪里都是模块和标准设备标准墙纸，看的他头疼，他甚至强迫自己不往两边看，还是没能缓解，最后实在没办法阿里先生直接在会议室办公了。
　　对于设计师来说，各人有各人的脾气，阿里先生就受不了肯当的标准，钟催催也不喜欢天马行空，Alice佛系，白骨精嘴毒但看设计准擅长颜色搭配和时尚脉搏的把控，每个人都有自己的特点。
　　洛心似也学会带耳机了，耳机里是理查德克莱德曼的鸟语花香，听着歌画着图，两耳不闻窗外事，一心只画圣贤图。
　　一幅图两幅图，一幅幅图画出来，总体没问题只是有几个地方比如三连洗涤槽总是贴着裹粉台，这样虽然节省空间但是过不了卫生这一关，还有几个小问题都是厨房动线的问题，包括过道距离，按照洛心似的标准图纸，她这个过道宽度都能开台打麻将了。
　　趁着许君过来检查进度的时间，钟催催提出让许君带洛心似去肯当餐厅后厨看看。
　　“钟哥，你不是说着急吗！我现在连回家都在加班画图，你现在居然让我去餐厅？”
　　“磨刀不误砍柴工，现在最闲的就是许总，只能让她带你去了。”
　　洛心似不想去，她想继续画图。
　　“钟升说得对，你这厨房区的动线不实用，走吧，别浪费时间。”
　　洛心似保存好图纸，背着双肩包和许君走了。最近的肯当餐厅就是她买早餐这家。
　　许君提前打了招呼，带着口罩和手套带洛心似在肯当后区转了几圈，图纸上画的东西就像3D打印模型一样出现在自己的面前，过道距离，各方位置，洛心似在餐厅有了大致了解。

第134章 开业大吉
　　最好的经验积累就是餐厅，洛心似跟着许君看了厨房动线，对于过道尺寸也大致有了了解，尤其觉得好奇的是她画在图纸里的冷库，原来真的很冷。
　　回去的路上她一直在回忆刚才厨房区的点滴，连旁边有单车过去都不知道，这姑娘工作起来也是个拼命三娘，工作狂。
　　得亏许君帮她挡着，不然这家伙非得撞树不可。
　　“你能不能看着点路？”
　　“有你在呀，你会看的。”
　　许君看着她，烟火红尘，夕阳余晖，她的话变成绯色云彩，让回忆镀上了一层美妙的粉色红边，清润甘甜。
　　“为什么一直看着我？”
　　“明天鱼当鲜重装开业，你一起来。”
　　“几点”
　　“十点零八。”
　　有零有整，老板对吉时有执念。 
　　鱼当鲜开业搞得那叫一个铺张，振聋发聩的敲锣打鼓，不亚于东风吹战鼓擂，锣鼓喧天，就差鞭炮齐鸣了。
　　配合锣鼓喧天的就是太平乐南舞狮：醒狮。
　　阿里先生说，在开业仪式上，他最喜欢看的就是醒狮和采青，最喜欢吃的是梁记荔枝木烧猪。
　　醒狮和采青洛心似只在电视剧里看过，从没这么近距离的看，特别是采青，所以她心里隐隐期待着开业仪式。
　　他们提早过来的，因为阿里先生说工程还有些老鼠尾需要处理，他们要提前踩点。
　　从大门进来之后，许君先和鱼老板打了招呼，也就是在这里，洛心似第一次听到赫轩酒楼许老板的名字。
　　“我今天面子真是大，等会儿许老板也来，我和他要喝多两杯。”
　　许君笑着点头。
　　“你父亲也来？”
　　“我也刚知道，他没和我说。”
　　洛心似深呼吸，许君看着她的模样，又开始逗她了。
　　“我爸来，你怕什么？”
　　“嗯？没什么。”
　　“她能怕什么？丑媳妇总得见公婆。”
　　阿里先生依旧肥嘟嘟的吊儿郎当，双手插兜，整的跟个混子一样，洛心似用了在他胳膊上掐了一下，他虽然胖，被用力掐也疼，甚至疼的原地转了两个圈。
　　转完圈，正好碰到大老李，大老李拉着阿里先生去看老鼠尾（收尾工作）。
　　洛心似也想学习一下，请示了许君，跟在阿里先生后边。
　　按照大老李的说法，主要问题在大门那儿：大门玻璃雾气明显，因为外边的温度和室内空调问题有差异，导致大门上经常有水珠和雾气出现，阿里先生内外观察了一下，与大老李商议在门楣上方加装一个风机，为了美观要藏在天花附近，得亏门口天花低，所以能够解决。
　　解决完这个问题，阿里先生随大老李全场走了一遍，基本都是些小问题，阿里先生看在眼里，记在心里，嘴不说话，一直到大老李被伙计叫走，阿里先生才露出了鄙夷之情。
　　他带着洛心似又绕回到刚才的回廊，让洛心似仔细看。
　　“发现什么了？”
　　“诶，我上次来专门量过标高的，这个脚线的位置他们改了？”
　　“不是改了，是压根就没修正，大老李这个人精明着呢，能省钱就省钱。这个你心里知道就好，鱼老板今天开业，不能给他找不痛快。”
　　阿里先生碎碎念的给他讲了不少开业的故事，Z市的商人最讲究风水因缘，吉时吉日好彩头，今天发现的所有问题只能看不能说，多看少说。
　　“我以为您不知道呢！那您上次大闹人家的动工仪式？”
　　“小丫头，敢跟你里哥叫板了？”
　　“这不是实话实说嘛，再说了，我就是知道有这个问题才给你提个醒的。”
　　洛心似笑他扭捏，阿里先生双手交叉不理她。
　　外面的锣鼓又开始喧天响，阿里先生看看手表，时间差不多。
　　“大人物都到齐了，走吧，咱来凑个热闹去。”
　　所谓的大人物到齐，就是Z市餐饮界的翘楚许家老板到C位了。
　　洛心似站在阿里先生后边，阿里先生说站在鱼老板右边的就是许君的父亲许老板。
　　许老板是典型的南方Z市人，西装领带板正，个子不高目光如炬，这样看来许君的长相随母亲，典型的南人北相。
　　许君此时正站在许老板身侧，带着嘉宾的小红花，西装笔挺，英气逼人。
　　“你看，我们许大魔王帅吧，想当年我可是被这个帅哥的帅气吸引到珺先的，不过你放心，我虽然看上他的皮相，最后还是被他的才华吸引折服。”
　　这话说的，洛心似听出了少女的花痴感，再看现在阿里先生一脸痴笑，她竟然打了个冷颤，妈耶，这是什么情况？
　　“你？”
　　“放心，本人是个不折不扣的颜狗，只是喜欢美丽的骨相而已，取向很正常。”
　　洛心似松了一口气，不过阿里先生说话是个大喘气，接着又来了一句：
　　“不过阿财就不一定了，你看他不仅娘娘腔，而且还特喜欢撩我们大魔王。”
　　洛心似这个心，被他搅和的乱七八糟的，都不能好好观礼了。
　　最后仍是锣鼓喧天把她拉回到现实。
　　开业仪式的初始流程与动工仪式相似，梁记荔枝木烧猪打头阵，敬香敬茶敬酒，不同的是，开业仪式后边还有两个大的流程，首先是剪彩，比起画面，说辞也颇具玩味：金剪一开，客似云来。
　　十个准备好的开业礼炮金叶四散，漂亮的金叶在天空中炸了，洛心似想起大学的时候男生给自己放的烟花，她当时非说爱情在空中炸了寓意不好，不知道会不会成为人家的阴影了。
　　剪彩之后，就是她期待的醒狮和采青。
　　她从阿里先生后边钻出来，笑意莹莹的看着醒狮，狮子扭的太可爱，她看得欢乐，狮子吊着一团青菜的模样，让鱼老板接青，洛心似最喜欢看这幕，好像接到青心里就踏实了一样。
　　最后狮子还从嘴里拿出一副对联，鱼老板拿一边，许老板拿一边，满头金叶子的两人与狮子和对联一起拍照，好不喜庆。
　　开业仪式之后，就是互相祝酒，阿里先生带着洛心似去与许君汇合，本想敬酒一杯，但没想到正听见鱼老板与许老板说亲事。
　　“我有个侄女，和小许总年龄相当，要不，见见？”

第135章 全民红娘
　　阿里先生转身带着洛心似走开了，走到外边他忍不住哈哈大笑，洛心似正怨恨的看着鱼老板。
　　“你笑什么？”
　　“我笑全民红娘呗。来，我给你学学：我有个侄女和小许总年龄相当，哈哈哈哈。”
　　还没哈完，许君就回来了。阿里先生把微笑硬憋回去了，没憋好还打了个嗝。
　　“呃！许总，我什么都没听见！”
　　洛心似看了一眼许君，又别过头去。
　　许君让阿里先生转过去，自己拉着洛心似走到大门外。
　　“你也生气了？”
　　“我没有，我哪敢生气！刚打发了陈瑜，又来了一个鱼老板的小侄女，一天天招蜂引蝶的，也不知道你累不累！”
　　明明就是吃醋了，还故意端着架子。
　　“是挺累的，你不好奇我怎么跟鱼老板说的？”
　　“你爱怎么说就怎么说。”
　　“这样啊，那我不说了。”
　　洛心似哼了一句，说他小气，他背着手说小气就小气，他就是不说。
　　所有的小动作都尽收在许父眼底，他本来是要去车里拿瓶酒，看到俩人在外边打打闹闹，虽然只是背影，但许父毕竟是过来人，小把戏都在他眼里。他听许赫说过许君的事情，也知道这位姑娘入不得许母的眼，许母拼命介绍富家女的事情他也知道，只是懒得管这些女人间争风吃醋的事情，看着外面俩人的光景，他突然明白刚才为什么许君那么决绝了。
　　许君刚才一口回绝了鱼老板，他说自己已经有女朋友了。鱼老板本就是随口一说，都是些老狐狸自然也会解围，鱼老板借故跟许老板称兄道弟说准备喝许家喜酒，又平白无故把许君夸了一顿，狂轰滥炸的彩虹屁消散之后，许君才有空出来跟洛心似解释，许老板才有空出来拿酒，到底是父子，时间点踩得刚刚好。
　　许父转身回去，事业上他帮不上许君的忙，感情上他希望儿子快乐就好。
　　历尽千帆，许父只愿家庭安稳，这些年二女儿和妻子的争斗已经让他心力交瘁，儿子的感情就由他自己做主好了。
　　
　　许父回去之后，阿里先生呵斥带喘的跑了出来。
　　“你俩怎么还在这儿呢？许总，不对！刚才你爸盯你俩半天了！”
　　洛心似又石化了，老实说他有点怕许家人。
　　许君倒是没所谓，他刚才说自己有女朋友的时候，他爸一直在帮他打圆场，包括跟鱼老板打马虎眼，说年轻人的事情他管不了喽，所以许君并不在意许父今天看没看到这一幕。
　　“许总您倒是给个表情啊！”
　　“谢谢你，进去吃饭吧。”
　　“谢谢我？谢谢我是什么意思？”
　　阿里先生摊手，他这着急忙慌的跑过来，许总居然毫无反应，她看向洛心似，这个姑娘的脸上更是没有表情，准确的说是不知道该有什么表情，首先她都不知道自己的定位。
　　许君的迷之微笑把阿里先生和洛心似都整懵了，他把俩人带到一个大包间里，里面有四张桌，每张桌都是与鱼老板有关的人们，阿里先生和洛心似被安排在A4桌，许君和许老板在主桌。
　　吃饭的时候洛心似总觉得有人在看自己，但每次抬头又找不到人。
　　阿里先生只管吃他的烧猪，他对开业仪式的好感之一就是这脆脆的梁记荔枝木烧猪，人间美味，如果每餐都有这东西的话，他是非常愿意参加动工仪式和开业宴的。
　　“吃吃吃，别管那些事！来喝汤！”
　　洛心似味同嚼蜡。
　　“好喝吗？”
　　“嗯？”
　　“河豚汤，只有鱼老板的厨师能做出这个味道来。”
　　洛心似突然开始咳嗽，河豚？不是吧？要是原来她也没这么大反应，关键现在她被叫做小河豚！
　　她的咳嗽停不下来，阿里先生也慌了神，这姑娘忒不禁逗了。
　　洛心似咳的眼泪都要出来了，直到有人轻轻的拍了拍后背，她以为是阿里先生，睁开眼睛才发现，是许君，与此同时，四桌子人齐刷刷的向她行注目礼，刚才还热闹的包间，鸦雀无声。
　　洛心似怂了，看着许君，许君微笑，对旁边的人抱歉的笑笑，拉了一个凳子挤了一个位置坐在她旁边，阿里先生惹完祸，屁都不敢说了，赶紧喝汤，这样的大场面，许君直接坐过来，这完全是宠妻无极限，而且还是在他老子面前，这么大个瓜，够阿里先生，钟催催和Alice磕一周了。
　　
　　“吃个饭也能呛着？”
　　够温柔，这声音搭配这几个字，在场的女孩子们骨头都酥了。关键是他还配合了动作，拿着纸巾一直给她擦嘴角，太欲了，连阿里先生都看愣了。
　　最后还是许父和鱼老板的觥筹交错把这事盖过去的。
　　“看来喝喜酒的日子不远喽。”
　　鱼老板喝的开心，许父也应酬着，俩人喝的不亦乐乎。
　　继而，周边也恢复了热闹，洛心似这时才敢说话。
　　“阿里先生说，这是河豚汤，我不敢喝。”
　　许君瞧了一眼她的汤碗，顺势将汤碗放到了一边。
　　“不喜欢喝就不喝。”
　　这餐开业宴，几家欢喜几家愁，许君从不在意谁知道，他也没打算隐瞒，从不管他父亲同意或是不同意，现在的他已经可以自立门户，那个充满敌意和吵架的家，他不想回去，许父出现在哪里，或是什么意见，他不想管，只是大家都是生意人，面子上还是要过得去。
　　就像今天，鱼老板看不出端倪，所有人都以为这是相亲相爱的一家人，只有俩父子心里知道，若不是外人，俩人已经几年没坐在一张桌子上吃过饭了。
　　
　　开业宴结束，许君和洛心似走在前面，阿里先生走在后面，三人已经快走到停车场，许君突然听到后边有人叫自己，他知道是父亲，便把车钥匙给洛心似，让她在车里等他，阿里先生见到这个场面，赶紧开着自己的车扬长而去，比起八卦，小命更重要，他只想磕CP，不想听到许家家事。
　　“不介绍一下？”
　　“不需要。”
　　“你有想过你妈会怎么闹吗？”
　　

第136章 我磕的CP必须甜
　　“她爱怎么闹就怎么闹，与我无关。”
　　“你有这个决心就好。”
　　本来还有千言万语，现在却无从说起，许君的话根本不给他机会，一句话怼到南墙去了。
　　许老板转身回到鱼当鲜，继续他的应酬，许君回到自己的车里，看着洛心似。
　　“有需要问的吗？”
　　“没有。”
　　她该问什么，都是他的家事，她不是喜欢打探别人隐私的人。
　　许君启动车子，她看向窗外，窗外的天蓝到发假，连一片云彩都没有，Z市的下午风轻云淡，一股扑面而来的清爽感。
　　“给你的杏干还在我桌面上，等会儿你拿回去，别多吃。”
　　“我又不是小孩子，我知道。对了，你喝河豚汤了吗？真的是传闻中那么鲜靓的汤吗？”
　　“不知道，我没喝。”
　　“为什么？”
　　“你哪儿来那么多为什么？”
　　洛心似嘟嘟嘴，他又生气了！她的好奇心只是河豚汤好不好喝嘛，都怪那帮人非给她安排一个小河豚的外号，要不自己也尝尝那汤！
　　回到珺先，许君直接回办公室，洛心似还没走到位子上就被三大金刚包围，钟催催和Alice一脸好奇，阿里先生双眼发光。
　　“从实招来！”
　　洛心似把双肩包放在桌子下，对于他们三个的八卦，她也没什么好说的。
　　“无可奉告。”
　　钟催催和阿里先生都看向Alice，Alice只能摊手：“我惹不起她喽。”
　　“你们三个不好好上班在这儿干嘛呢。”
　　许大魔王驾到，三人都怂的一逼，蹭蹭跑了。
　　“让你过来拿，又忘了。”
　　洛心似的确忘了，她也不知道为什么仿佛自己的记忆与鱼一样。
　　杏干很甜，她刚拿出一个，另外三人看许君走了，又跑回来了，什么也不说一人从袋子里拿了一颗杏干，阿里先生那颗最大！
　　“我磕的CP就是甜。”
　　甜甜甜，甜出一个蜜糖罐来。
　　洛心似吃了几颗，又遭到了许君的微信警告：让你不要多吃，又当耳旁风了？
　　不让吃就不吃吧，她把杏干好好的藏在双肩包里，继续她的小可爱图纸们。
　　看过厨房动线后，洛心似对于图纸的把握更快更准了，下午把手上最后一张造型方正的图画完了，本以为工作结束，谁知道给了钟催催又给了她一个新的挑战。
　　“钟哥，您认真的吗？”
　　“无比的认真。”
　　洛心似拿到的这份图，难度不是一般的大，需要不少脑细胞供氧，一楼建筑面积60平方，CAD实用面积25平方，使用率约为60%，虽然是一般商场的正常实用，二楼建筑面积310平方，实用面积不到190平方。这样的物业条件下，肯当作为甲方要求设计公司给出一楼加装楼梯的方案，可以直接上二楼。要加装楼梯必须要知道天花高度，钟催催没空，洛心似自己约了肯当的草履虫陈工，不量不知道，一量吓一跳，这个天花居然有接近五米五的高度，也就是说她的楼梯至少要做三转，而且很窄，又陡，这么陡的话估计要四转楼梯。
　　她问草履虫是否有其他方案，草履虫一问三不知，知道这人难沟通，洛心似只好退而求其次问他业主是否接受打楼板加楼梯，草履虫陈工让洛心似先画图，他拿图去与业主沟通，草履虫的话当然不能让洛心似满意，她发了微信给钟催催，钟催催让她先回来再说。
　　回到办公室，洛心似把双肩包扔在椅子上，开始发脾气。
　　“总是做无用功！钟哥，草履虫一问三不知，那咱们费半天劲画的东西不就白费了！”
　　钟催催给她拿了一瓶水，洛心似像牛一样咕嘟嘟一下喝了半瓶子，看来是真渴了。
　　“咱们上次坑他不浅，这次就当给他个补偿，你也练练手，我看你在阿里先生那边画的创意不错，这次想想办法。”
　　洛心似继续与他争辩，楼下总共就25平方，草履虫又要柜台又要楼梯，这不现实嘛，况且肯当还有一堆标准跟着，她怎么可能画的出来。
　　“标准是可以改的，你试试。”
　　说完这句，钟催催继续画他的图。这次这个难画的图是钟催催故意给她画的，他现在将最简单的和最难的都给洛心似画，需要动脑筋想的自己画，首先简单的洛心似不用动脑子只需要把模块摆进去就行，她画完基本就定稿了。而复杂的给洛心似也是为了节省时间。像这次，图又复杂，项目经理又是草履虫陈工，说不定要画两次三次都有可能，所以只能给洛心似发挥她的想象，钟催催懒得在这些需要动脑子的项目上花时间。
　　洛心似对着图看了很久，一楼二十多个平方，除却楼梯之外基本放不了什么，别说柜台了，只放楼梯都够呛，况且这个天花高度，三转都不一定行，陡峭的楼梯肯定是劝退顾客的，还不如老老实实在二楼开口，把二楼做开放式的，一楼做个外卖台或者他们的甜品奶茶店。
　　晚上回家勉勉强强画了一个楼梯，但是又有一个新的问题，楼梯出去就是二楼的厨房区，本来二楼的面积也不大，还要单独画出一个长条形来给顾客走，厨房区的面积要减，座位区也不够，这个图画的真是稀巴烂。
　　洛心似早上拿着图纸给钟催催看的时候，他的眉毛都拧巴到一起了。
　　“要不就大家会诊吧，我尽力了。”
　　“不值得，不一定行得通。五米五高的天花也不一定让我们打楼板。”
　　“所以喽，草履虫不能沟通完再来让我们画吗？上次大魔王说多画一个方案可是要收钱的！他不怕了？”
　　“钱又不是他给，是公司给。而且草履虫最会赖账。”
　　洛心似两手一摊，看来还没治他的法子了。
　　说实话洛心似真的尽力了，她已经最大化的利用空间，把梯底空间都利用起来，货仓放在梯底，连货架都尽可能用了起来，但出来的动线依旧很奇怪，他们自己看都觉得别扭。
　　“肯当能接受这种别扭的红线？”

第137章 指点迷津
　　肯当当然不想接受这样的红线，但是现在的业主们也并不是非谁莫属，尤其是消防越来越严格的情况下，很多商场到处都是消防梯和疏散通道，疏散通道占的比例比较大，无形中把很多铺位切分成小铺，肯当不喜欢也没办法，业主也不喜欢，但是拗不过规划设计院，不然就拿不到验收合格证。
　　“能想到的你都画了，我和你一样，不建议这种动线，但是记得：千万别表达个人建议给草履虫。他这人最爱截图和转发邮件，一不小心咱就被他当炮灰了。”
　　钟催催被骗了太多次，都骗出经验了。草履虫这次故技重施，也是为了逼珺先来告诉他，这个方案很差，建议换红线，他一直在激怒洛心似，若不是刚才钟催催这样提了一嘴，她已经快忍不住跟草履虫吐槽了。
　　“这也太小人了！”
　　“职场人，人不为己天诛地灭。”
　　钟催催这句职场文化让洛心似心惊胆战，从工作以后她的确没少被摆道，连白骨精都算计过她，比如这次，钟催催也是算计好这个Case掰扯的情况很多，所以甩给她做，美其名曰：拓展思维。
　　“那我先发给他？”
　　“不急。”
　　“为什么？”
　　“抻着他。他要是问你就哭穷，说太难画，撒娇卖萌，反正就是拖着说不好做。”
　　“那肯当不急吗？”
　　“对付草履虫就要以其人之道还至其人之身。如果你这么快给他，他以为很容易，会再发出一堆要求的，他这人总把别人当傻子，不能给他任何机会！”
　　洛心似给钟催催比划了一个大拇指。
　　这些老狐狸们把对方都算计到骨子里了，洛心似拿回图纸，这样的红线，九曲回肠，怎么才能改的漂亮呢？
　　虽然钟催催说现状发给他们，但她还是希望尽善尽美，毕竟还有时间。
　　Alice看她愁眉苦脸的，盯了两眼图纸。
　　“钟催催没告诉你该怎么画吗？”
　　“他说我画的挺好，我自己觉得怪怪的。”
　　Alice拿出五色笔，按下红键，在洛心似的图纸上画了几条线。
　　第一条线：将柜台直接怼到红线最前面，利用外边通道，把原来的点餐区省了大约十个平方出来，简单的来说就是偷面积。
　　第二条线：将靠外侧的厨房区跟着柜台区后退，靠近玻璃面全部摆座位，从一楼上来的顾客出来后就看到座位区，原本通道也可以摆二乘四，八个座位。
　　“BINGO！Alice你真是个吉祥物！这样厨房区和座位区就都扩大了。”
　　Alice指着图纸再次脑洞大开，她说楼梯还有两个解决方案，一：楼梯变电梯，但是成本奇高，二：不要这条楼梯，如果是小店可以利用一楼后侧的消防通道，不过肯当这种连锁店可能不敢打擦边球。
　　她又开始开大了，Alice总是这么牛，她脑子里有各种方案，这家公司的设计师们都有几把刷子，连前台都是个宝藏。
　　在图纸上画那么两道线，整个动线都明亮了。
　　洛心似赶紧保存了一份副本，按照Alice的思路越画越开朗，画到最后有一股柳暗花明又一村的感觉，过程虽然坎坷，成就感可是满满的。
　　钟催催回来看到这幅图的时候，整个人都惊呆了。
　　“你想出来的？”
　　“厉害吗？”
　　“这怎么能说厉害呢！这是非常厉害呀！”
　　“呵呵，Alice想出来的。”
　　提到Alice，钟催催的脸突然暗淡了一些，并没有以往那种兴奋的表情，也没有去逗Alice。
　　“怎么了？”
　　“的确是她的杰作，她总有出其不意的想法。人家是大小姐，又有能力，多厉害。不像咱这穷小子，只会按部就班的画图。”
　　怎么听这话都酸的厉害。
　　洛心似不知道钟催催发什么疯，他像是自说自话，又像是说给洛心似听。
　　“你没事吧？”
　　“我能有什么事！一个打工人而已。”
　　钟催催虽然是老油条，但通常没有这么多负能量，今天不知道是怎么了。
　　洛心似拍了拍钟催催，他无奈的笑笑。洛心似以为他们俩吵架了，特意偷偷跑到阿里先生那边去打打探，阿里先生两手一摊，表示自己不知道。
　　这就奇怪了，从入公司开始，Alice与钟催催都没红过脸，今天这是什么情况。
　　看来洛心似要去关心一下Alice的个人生活了，说干就干，洛心似把Alice堵在茶水间。
　　“说，什么情况？你和钟哥吵架了？”
　　“吵架？没有。我不喜欢跟小猫小狗吵架。”
　　明显是在赌气，两个人的话都酸的很。任凭洛心似怎么套她的话Alice都千方百计褶过去了。
　　“赶紧画你的图吧，八卦是我的特点，你就别八卦了。”
　　Alice从她身边走过，带着TF独有的味道。
　　周三的晚上，洛心似常规性加班，比起在家，她很享受在办公室的时光，有人说话有人聊天，甚至还可以贫贫嘴吵吵架，这样的生活有些人间烟火气。
　　只剩下俩人还在加班，一个把办公室当家，另一个把办公室当做休闲场所，她无处可去，只有这里她最熟悉。
　　许君让她叫了外卖，俩人在茶水间吃饭，说是晚饭更像是夜宵。
　　洛心似拉起了茶水间的窗帘，黑夜覆盖下来，灯光闪璀璨的城市车水马龙。
　　她吃完饭一直看着窗外，对这个城市一无所知的她，凭着对姐姐的执着来到这里，如今坐在这方天地里，外面的一切都那么陌生，她所熟悉的只有这一方田地罢了。
　　“你如果想去玩的话就去，不用每个周三都加班的。”
　　“无处可去。”
　　“今天怎么了？话这么少？”
　　洛心似刚才是太饿了，现在吃饱了话匣子也打开了。说了一下今天Alice的丰功伟绩，洛心似讲的眉飞色舞，言语间充满着对Alice的崇拜。
　　“她只是平时不愿动脑子，不代表她笨。如果钟升和阿李没空教你，你大可以找她，她会帮你的。”
　　洛心似可不敢说她笨，这姑娘聪明着呢！
　　“对了，你提到钟升我想起来，她好想和钟催催吵架了，你知道为什么吗？”

第138章 意犹未尽
　　许君知道，他已经大概猜出了钟升和Alice的关系。
　　最近筱公子来的这么勤，许君猜也猜出了这小子的门道，无外乎就是自己打脸了，筱公子本来对Alice没什么期待，甚至对许家女子带着一股天生的偏见，直到见识了Alice的能耐，小姑娘刚毅决断，绝不是个什么富二代小家碧玉，接触的时间越长越可以发现完全是个宝藏，文能靠专业技能武能顶着暴脾气翻脸不认人，这些特质都长在了筱公子的兴趣点上，他这个半道成为富二代的人，对于Alice这种从小在尔虞我诈里长大的女孩子，有一股莫名的吸引力。
　　只是许君并不确定，他是因为喜欢Alice还是崇拜像她姐姐筱总那样的女孩子，同为低调奢华有内涵，亦或是有了Alice，他的家族就好玩的多了。老婆和姐姐都是BOSS，他只用玩就可以了。
　　而Alice与钟催催的裂痕是随着筱公子的出现而展现出来的，虽然外人看不出来，但Alice和许君是从小一起长大的人，虽然他们家族已经练就了情感不外露的能耐，但是许君依旧能读出Alice的不一样，特别是每次筱公子来过后，钟升就跟疯了一样玩命的工作，带着一股拼命的狠劲。
　　甚至，钟升身上可是带着不少技能的，三十岁不结婚没女朋友，整天待在珺先，珺先大事小情他都知道，也知道许家不少事情，依照Alice的脾气，她不会告诉任何人家族丑闻，除非这个人是与她有特殊关系的。
　　许君上次让洛心似打探Alice的情感状况，也是为了确认自己的猜测，毕竟这俩家伙拿着珺先公司作为挡箭牌私下谈恋爱，拿自己当猴耍的行为已经严重的侮辱到了许君的智商，而且如果被许家长辈知道的话免不了又是一场血雨腥风。
　　
　　如果没有证据，Alice是不会认的，事情闹到这个地步，许君打算找个机会认真与Alice谈一谈，毕竟一个是自己的好哥们，另外一个是自己的老员工，而且当事人又是自己的堂妹，家庭关系已经够乱了，他不希望工作和生活关系也变成一团乱麻。
　　
　　洛心似不知道他在想什么，想的那么投入，洛心似已经用手在他眼前晃了很多次了，他都没有反应。
　　不得已，洛心似只好起身，突然靠近他，越靠近越发现他的眼睫毛可真长，甚至长到了她的心里，勾人心魂，她已经觊觎他的眼睫毛很久了。
　　感受到空气中的旖旎，许君猛然醒来，她就停在距离自己三寸的地方。
　　大大的眼睛扑闪着，明亮而温暖，让人忍不住想.要。
　　
　　“你的眼睫毛真长！”
　　洛心似说着，竟想丈量一下他睫毛的长度。
　　她是一个付诸行动的人。
　　这样的结果就是：许君无可奈何睁着眼睛的时候，洛心似的手笔直的在离他一寸的地方，眼看着就要碰到了。
　　许君再次深呼吸，控制着自己的洪荒之力。
　　退后一步，把她的手从自己眼前甩了下去。
　　“你不想活了？”
　　“嗯？”
　　洛心似一脸无辜。
　　“有病。”
　　许君落荒而逃。
　　趁着洛心似反应过来之前，逃离近距离接触现场。
　　不过这个没心没肺的姑娘，估计是反应不过来的。
　　早知道，应该逗逗她！
　　离开茶水间，许君竟然在回味刚才的对视，很显然，他意犹未尽。
　　关上办公室的门，他在房间里走了49步，每一步都搓着手踱着步深呼吸，深深不安。直到逼自己完全冷静下来，冷静下来发现自己把洛心似一个人扔到茶水间，好像不太好，整理一下自己的衬衫，手心里的汗胡乱用衬衫擦了一下，打开办公室的门，他发现这姑娘居然，走了？
　　生气了还是委屈了？
　　自己只是没经验有点害怕，会不会惹她生气了。
　　他大步跑出办公室，拿起手机一键拨号打给洛心似。
　　嘟嘟嘟，响了很久，电梯门都开了，她还是没接电话。
　　
　　阴差阳错有时候就是这样，所有的巧合也如此。
　　她的手机还在办公室，她关灯之后去洗手间了，从洗手间出来发现许君办公室的灯也关了，她也以为他生气了。
　　洛心似拎着双肩包，锁好门，晃晃悠悠的下楼。
　　上一秒还高兴，下一秒心里便都是一股说不出来的委屈，她只是想碰碰他眼睫毛，就惹了他不高兴。
　　连招呼都不打，他就走了，看来是真的生气了。
　　心里如一团乱麻，身上也没力气，深呼吸也带不来任何轻松感，反而越来越呼吸乏力，生闷气，她都要呼吸困难了。
　　只不过从办公室走到楼下，一个电梯的距离，仿佛自己走了一个世纪那么长。
　　各种伤感不期而遇，各种情绪都酝酿在心里，想哭哭不出来，想跟人说又无从谈起。她觉得自己要爆炸了！这种感觉太难受了，整个人的心脏都是突突突，像是心悸一样。
　　更要命的是，刚到楼下，发现许君正背对着她，她本想飞奔过去解释，但是在他正前方却是一个精致的姑娘，她认识那个女孩子，那天来珺先的女人，许母给许君介绍的相亲对象：陈瑜。
　　陈瑜正与他说着什么，距离比较远，她听不清，不过其实说的什么也无所谓，看了陈瑜之后，她突然自惭形秽。
　　不说颜值，单是这精致得体就不是洛心似能比的。
　　漂亮柔顺的长发，妖娆的身材，举止投足带着精致女孩的各种招牌动作，而洛心似觉得自己就是一个乱蓬蓬的小女子，背着稚气的双肩包，双肩包里不是电脑就是鲁班尺和图纸，整天奔波的灰头土脸，与淑女相差十万八千里。
　　任谁都会选陈瑜吧！别的不说，她都喜欢看这样精致的女子。
　　想起那天他的解释，是不是理解为上司不想伤下属的心，胡说的？
　　哪有人会放弃这么精致有背景的女孩而选她呢？
　　
　　洛心似腿脚不听大脑指挥，理智告诉自己应该挪开脚步，情感却告诉她再看下去，可是看下去却觉得是受虐，自虐。
　　陈瑜分明一步步向许君靠近！
　　一步一步！

第139章 都是心动惹的祸
　　她看不下去了。
　　她的心太乱，需要一些空白，自己明白只能暂时的离开。
　　鬼使神差走到公交站，公交车停在她面前，她也无心上车，整个人如同行尸走肉。
　　坐在公交站，不知道多久，直到听见某些车的喇叭响，她才想起要回家，等来了公交车，她依旧神情恍惚，回到家，胡乱的冲凉，胡乱的睡下，做了一堆乱七八糟的梦。
　　早起看到许君的电话，她先是惊讶，接下来是对错过电话的悔恨，然后就是不知道说什么而无心回复。
　　看到他的微信，她闭着眼打开，用力的说服自己，深呼吸许久才看了那几条消息，她甚至不敢看时间点，也不敢回想陈瑜向他一步步走去后会发生什么，许君的消息很简单，只是询问她到没到家而已，她试图从信息里寻找蛛丝马迹，不过全是一场空，看完信息之后，她的手都是抖的，大脑一片空白，送完若若之后，她站在公交车站，一脸茫然。
　　
　　远处的喇叭声她丝毫没感觉到，甚至许君走到她身边了，她也不知道。
　　“傻了？不回信息，不接电话！”
　　早上的阳光明媚，洛心似有点怀疑自己是在梦里，阳光照耀着他，许君身上镀了一层阳光，显得特别不真实。
　　许君见她傻在那里，只好先把她拎到车里再说。
　　人到了副驾驶，脸上还写着不知所措。
　　“心似？心似！”
　　洛心似盯着他，只是盯着。
　　许久才低下头。
　　“你不是生气了吗？”
　　“生气？”
　　“我昨天碰了你的眼睫毛。”
　　许君笑起来真好看，比电视剧里的男主角还要好看，看着这张脸她就已经无所谓了，能看到他就是一种奢求吧。她好像突然明白阿里先生对于颜值的偏爱了，这样的男人在清晨出现，能和他待一天，是福气吧。
　　“我没生气。我只是……没人碰过我的眼睛，一时间不知道怎么接受。”
　　这人把生气说的这么清新脱俗，洛心似低下的头渐渐抬起。
　　她还想问问陈瑜，抬头复又低头，她不敢问，怂。
　　心里各种纠结，时间就此蹉跎，一晃神的时间已经到办公室了。
　　她觉得自己有点断片，一直在看窗外，但是一片树叶都没记住。
　　甚至在茶水间里都是恍惚的。
　　没有许君在身边，阳光也没有刚才金色的滤镜了，她走到窗户边，机械的放下昨天晚上拉上去的卷帘，昨夜西风凋碧树，她的心里已经上演了一场年度大戏，自己黯然神伤，天气独好。
　　“窗帘已经拉到底了。”
　　心不在焉的她，许君提醒下才发现卷帘已经降到了脚底。
　　“抱歉，我没注意。”
　　许君上前，她和他的距离只剩一个拳头了。
　　“我是不是和你说过，误会不能过夜！你有什么就问，就说，不要自己消化。”
　　洛心似看着他，眼睛眨了两下。
　　死就死了，她一定要问个清楚明白。
　　“昨天晚上……我看见陈瑜找你了。”
　　“你看见了？你在哪儿？”
　　“在你身后大概十五米吧。”
　　这姑娘八成也职业病了，目测十五米也够精确的。
　　“你别误会，我不是故意看的，只是你俩站在楼门口，我出来就看到了。”
　　许君回想了一下，他的确大意了，她在自己后面，自己居然没发现。
　　“所以你跟我生气是因为，陈瑜？”
　　“我没有！我……我！”
　　
　　许君特意低下头，鼻子凑到了她嘴的位置。
　　洛心似屏住呼吸，她的小心脏就要跳出来了，这是什么神仙眼睫毛，他的眼睫毛不经意的碰到她的下巴，她全身都像冰雕一样，动都动不了了，手还不受控制的抖了起来。
　　“吃醋？”
　　她连呼吸都不敢了，看着他的脸逐渐变成了花牛牌红苹果，许君心满意足的笑了。
　　他突然把自己撤回到社交安全距离，一米开外，拿了一瓶水，咕嘟咕嘟喝起来，洛心似眼泪都快出来了，这家伙总喜欢这么逗她！
　　“陈瑜找我是因为她觉得自己搞定了程润泽。”
　　“程润泽？那不是害了她？”
　　“她要的是名利，她不会爱上任何人。”
　　“程润泽很危险。”
　　“对我们来说很危险，对陈瑜之类的人来说，他是一个钻石王老五。无父无母，创业名人。”
　　洛心似虽然不能理解陈瑜这种疯狂的行为，但是她却觉得这姑娘疯过头了。
　　“她来找你就是为了谢你？”
　　“不是。她并不是通过我搭上的程润泽，是通过吴迪。她来找我一方面是来宣告自己的胜利，另一方面是因为我妈找了她，因为她搭上了程润泽惹怒了我妈，我妈房子没买成，所以找她大吵大闹。她怕我也同我妈一样，为了房子不择手段，所以赶紧来找我，让我千万不要缠着她。”
　　洛心似没听错吧？许君缠着她？陈瑜到底觉得别人会看上她什么？
　　她这一脸不敢相信的表情让许君看了觉得特别好笑。
　　不过也好，起码他知道她也会吃醋。
　　“还有问题吗？”
　　洛心似摇摇头，笑了，终于笑了，她笑起来像春天的花儿一样。
　　前台的门响了，同事们陆续出现，许君捏了捏她的脸，转头回去上班。
　　洛心似摸了摸自己的脸蛋，这位先生力道真大，把自己的脸都掐红了。
　　脸虽然掐红了，心里甜的打紧，不经意的身体接触在她心里生根发炎，回忆都是美妙的金边。
　　“小河豚，你这一早上在笑什么呢？”
　　钟催催看她总是傻笑，好奇的看向她。
　　“没什么。觉得这图纸太有创意！谁这么有才能想出这么霸道的图纸。”
　　“嘿，你这人！”
　　“怎么滴？不是吗？我朋友这图纸不霸道吗？绝对让草履虫意想不到。”
　　“算一算，时间也差不多了。给他发过去吧。”
　　洛心似得令，欣赏完作品之后，立刻邮件发送，有些事过去哪怕只有两天，也觉着没那么生气了，当初她恨得牙痒痒，觉得草履虫有病，但是拖上这么两天，她突然觉得也就那么回事，有什么可气的呢？

第140章 挖坑的草履虫
　　事实证明她的话说早了。
　　草履虫陈工再次用他气死人不偿命的作派轻松的让洛心似一蹦三尺高。
　　“钟哥！你说他是不是有病！”
　　他当然有病，还他娘的病的不轻，尤其是这给人挖坑的病，病入膏肓。
　　钟催催看着微信一脸无奈。这货总是能把别人轻易地惹毛。
　　草履虫轻描淡写了一句，业主不让打楼板，你们再分别做一稿一楼和二楼的吧。
　　“当我们是免费劳动力吗？”
　　草履虫的项目总会做很多次无用功，Hold不住开发商说服不了自己的老板，不是一个好的执行者，也做不了管理层，货真价实的混日子职员。
　　钟催催的指甲扣着桌子，越忙草履虫越添乱，与之前他们摆了草履虫一道一样，他们之间互相折磨。
　　“小孙子，竟跟爷扯这些事，爷混日子的时候你还不知道哪个旮旯里憋着呢。”
　　草履虫每次都在作死的边缘疯狂试探，洛心似刚把图纸发过去，开发商本来就不同意打楼板，消防梯绝对不能用，电梯的成本他们公司不同意承担，剩下三转楼梯造成顾客方便度降低，另外占用了一楼的贵租金，所以他们公司维持一楼和二楼全分开，早又不说，她花心思画完他说这一稿完全用不上，而且洛心似的稿子几乎解决了所有的问题，他只需要说服开发商同意打楼板就可以了，可就连这点事情他都不愿意去沟通。
　　“肯当如果全是这种员工，肯定玩完了。”
　　“你怎么知道肯当不全是这种员工？”
　　钟催催的反问让洛心似惊呆了，可是这种员工是肉眼可见的划水，上班都在打酱油，若全是这种员工，谁来干活呢。
　　接下来钟催催的话，震惊了洛心似的三观。
　　肯当公司是连锁品牌，早在很多年前就有一套完备的标准化流程，近年来大数据以及系统的上线更是解放了人的思维，他们的每一步都会反应在他们的标准化系统里，只要跟指引和系统，不会出彩也不会出错，简直是个养老圣地。
　　“系统这么强悍的话，那不成AI了？”
　　“之前让你一直画肯当的标准模块图也是这个意思，他们的系统就是这么强悍，预设了所有的问题和答案，包括我们在内，不可控的地方他们采取招投标的方式，把风险控制在他们手里。”
　　按照钟催催的话，草履虫陈工绝对不是肯当唯一一个这样的员工，肯当大部分员工都如此，偶有两个出众的就直接升上去做大区了，比如莫总之流，稍微突出一点就是矮子里出的大个。
　　标准能成就一个行业，也能抹杀一个行业的员工的创造力。标准一旦制定，接踵而来的不过是执行和不断的复制成功经验，探索失败教训，没有任何创新的余地，在肯当的图纸里，连字号和颜色都被标注得明明白白，不允许任何一丁点创新的元素出现在图纸里，不允许私自增加非标准，所以这妥妥的就是流水线作业，连设计都是流水线，模板复刻。
　　“怎么办？再画一套图纸给他？”
　　“画。”
　　“那就收钱，上次许总不是说过了嘛，按件收钱，一图一结算。”
　　“你先画。”
　　洛心似气鼓鼓的画图，钟催催另有一盘数在心里。
　　按件收钱这个事情虽然一直有提，但没有实际执行。肯当和珺先现在关系比较微妙，这些低价揽过来的图纸只是为了增量和要挟总部而已，如果现在闹掰了每件收钱，按照草履虫的小气，他绝对会打小报告，得不偿失。
　　钟催催只能一边安抚洛心似让她出图，再想其他办法。
　　
　　洛心似虽然画的不情愿，但总归是一个项目，她也只能扯着性子坐在那里画，有了第一稿和第二稿做底，这一版并不难画，只需要将上来的走廊换掉，换成座位区，其他基本没有改动，改完洛心似就把图纸发回给草履虫了，然后就没有然后了，草履虫又像是失联一样，没了反应。
　　钟催催觉得这都不是事，他拿到自己要的东西就会闪，精致的利己主义者从不为别人考虑，脑子里都是自己本位，往文艺点说任而东西南北风，要是说不好听的，就是脸大脖子粗，不要脸第一名。
　　
　　虽然自己没骂草履虫，但是听着钟催催骂，她也觉得很出气，毕竟他全骂在点子上。
　　这个项目又等了两天，草履虫终于来了幺蛾子，这次洛心似真想撂挑子不做草履虫的项目了，太折腾人。
　　草履虫发了一封邮件，恨不得全世界都知道他有在做事情，抄送的名单里不下十个人，各种人名，中文的英文的形形色色。
　　“无语。”
　　“现在就无语了？职场上草履虫这种人比比皆是，对付得了草履虫，你的精神境界保准能提升一个层次。”
　　洛心似不想提升精神境界，靠草履虫提升境界，那她估计要身先士卒了。
　　“又说能说服开发商了？这怎么跟闹着玩似得？”
　　草履虫的邮件写的言之凿凿，情之切切，连白骨精看完都觉得佩服，白骨精说草履虫应该去当艺人公关，或者专门写宣发的部门，这封邮件表面上是告诉洛心似可以用之前的方案深化，实际上把自己的工作夸张到最大程度！
　　回复如下：
　　设计师S，
　　感谢洛设计师的两套方案，第一套方案业主不同意打楼板，第二套方案公司不同意，觉得空间利用度仍有机会点。本着为餐厅服务的原则，本人经过两天不间断的与各方沟通，排除万难，当天晚上就与开发商电话沟通，第二天上午随即去现场与开发商拿着图纸一点点核对，昨天又说服他们，开发商终于同意可以打楼板，另外请设计师们注意确保楼板承重，深化方案一。
　　
　　“我们又不是他领导，他这工作汇报给谁听呢？”
　　“当然是他的领导喽，这个人名是他的直属上司。他这是恨不得把他两天行程落实到秒钟都写出来，让大家知道他干活了。”
　　“你们干嘛呢？”

第141章 填坑的小河豚
　　Alice也凑过来，看到是草履虫的邮件，不禁笑出声来。
　　“就为了看他的邮件。”
　　“我们这是欣赏！”
　　“欣赏就欣赏，千万别借鉴哦，大魔王最讨厌这套寒暄的话。”
　　更准确来说是寒暄无实际意义，表面工作暗地里标榜自己的话，好像别人都是傻子看不出来一样。
　　“谁敢跟许家人寒暄呐，你们许家各个都是行动派，不像我们，只能有看的劲儿，哪有能执行的事。”
　　钟催催打开了他的醋匣子，话说的那叫一个酸。
　　白骨精已经开始挑眉表示自己听不下去了，转身直走，话不多说。
　　洛心似也站了起来，人还没完全站起来就被钟催催CUE了。
　　“你哪儿去？”
　　“喝水……我去喝水。”
　　“用手喝水吗？杯子都不拿？”
　　“不是，那个，我去洗手间。”
　　洛心似跑的可快了，钟催催和Alice的气氛异常吓人，再待下去她怕被误伤。
　　Alice完全不管他的生气，把洛心似的方案打开继续看，这图已经没什么可深化的地方了，“草履虫明知道这图已经到极致了，还怎么深化？”
　　她没话找话，钟催催却完全不理她，洛心似等到Alice回到前台才跑回来。
　　“老实交代，你俩什么情况？干嘛呢这是！”
　　“没什么，你快回去画图吧，草履虫发了邮件给全世界，等会儿他老板就会打过来。”
　　Alice还真是个预言家，许君从办公室走出来，直奔洛心似。
　　“肯当打电话过来，你再看看方案一有没有可以深化的地方。”
　　洛心似站的笔直，她现在对他的声音有天然的小确幸。
　　“说话呀，还能深化吗？”
　　“呃，我再看看。”
　　低着头，红着脸，快步走回座位。这图她已经看过八百遍了。
　　看到下班她也没想出优化的方案，拿着图带着电脑，公交车上都一直盯着图，带着若若回家的路上也在想。
　　吃完饭，若若有点无聊，就在卧室的床上蹦来蹦去，把床当蹦蹦床用了。
　　“小姨你什么时候给攀岩馆画画图纸，他们设计的一点都不合理。”
　　若若细数了攀岩馆的不合理之处，小小年纪说的头头是道，洛心似乐于与若若说话，她总是有很多新奇的想法。小小的人儿睡着了梦里应该有欢乐和拥抱。
　　洛心似一直看着她，自己最近太忙已经很久没带她去游乐场玩了，这周末正好可以。
　　想到游乐场，她突然灵光乍现，翻出图纸，对着图纸在脑子里建造模块。
　　楼梯走起来烦人不假，但是如果一出来就是一处让人高兴的场景就不一样了。
　　原本楼梯上来是厨房区让出来的空位，计划摆桌椅，不过她现在把桌椅去掉，换成了孩子们喜欢的游乐区，肯当现在的游乐区是高科技现代化的游戏，原本上来之后的两米五处是根柱子，做什么都不合适，现在可以作为游乐区的背景柱，这样狭长的另外一侧就可以运用了，不浪费多少空间，但增加了科技感和游乐感，给更多的家庭客户带来舒适的体验。
　　
　　想到这个法子以后，洛心似又开始加鸡血了，自己画到半夜，连睡觉都是笑着睡的。
　　第二天拿给钟催催看的时候，钟催催怀疑的看着她。
　　“你是不是个夜游神之类的家伙？为什么你每天早上回来就会有一堆神奇的点子？”
　　“你就说这个点子行不行嘛。”
　　“行！当然行！走吧，过大魔王。”
　　阿里先生几乎每一单都要与大魔王讨论，因为他的项目都是天马行空，许君要保证设计案是具有商业价值而并非是空中楼阁。
　　钟催催的案子就不同了，他的案子几乎都是能够自我把控的，全是肯当标准下执行的，只有非标准，比如上次白骨精主理洛心似呈现的翻新案，或者就像这个项目一样，九曲回肠的红线，复杂的动线，就必须要过大魔王这一关，况且这个案子昨天又被草履虫的上司催促过，估计草履虫是没少给他们穿小鞋。
　　钟催催让洛心似去与Alice预大魔王的时间，洛心似却原地不动。
　　“你去！”
　　“你去！”
　　“你去不去？”
　　“你去不去？”
　　洛心似小身板站的笔直，钟催催还真没刚过她，但是他也不甘示弱。
　　“复读机呀你。”
　　自己硬着头皮走到前台，咳嗽了两声，Alice没理他。
　　“我要预约大魔王的时间。”
　　“按照标准预约，重说！”
　　钟催催又咳嗽了两声，然后扯着嗓子，用几乎全办公室都能听到的声音说：
　　“设计部预约许总半个小时的时间，事项：肯当不规则动线示意图，预约人：钟升，洛心似。”
　　Alice按照他说的话一字一句的打到表格里，连标点符号都没落下。
　　阿里先生跑到洛心似这边，望着前台。
　　“不是吧，真闹别扭了？”
　　“我问你你又不信。”
　　“大年初一头一回啊，你仔细瞧着点，我突破钟催催，你攻占Alice，等下交流战果。”
　　一拍即合，俩人还互相击掌为盟，就这么愉快的决定了。
　　阿里先生对八卦和大瓜也有着惊人的执念。誓死要吃瓜的这位肥嘟嘟的男士，竟然用了一起去洗手间这招女孩子的套路，洛心似也趁着这时候跑到了前台。
　　“Alice，大魔王给的时间段是什么时候？”
　　“11：00-11：30。”
　　“上午啊？”
　　Alice瞧了她一眼，这没话找话唠的。
　　“多新鲜！你把他单独找你的时间搁这儿了吧。11：00am，understand？”
　　洛心似双手放在前台，看着她傻笑。
　　“再不工作我喊我哥了，我哥跟我一样六亲不认，你小心他收拾你。”
　　“到底怎么回事？你和钟哥到底打什么哑迷呢？告诉我呗！”
　　“你和阿里先生结盟了吧？”
　　“嗯？”
　　“他俩一起去洗手间了，你这是打算也和我一起去吗？”
　　洛心似挠挠后脑勺，这姑娘咋这么厉害！啥都看明白了。
　　“我给你提个醒，他今天心情不是很美丽，你俩的图纸最好再改改改，别说我没提醒你哈！光我看到的错误就两处。”
　　洛心似听完立刻就跑了，错误？还两处？她这对工作的暴脾气，一定要把两个BUG翻出来不可！

第142章 BUG
　　大家一起来找茬！这个游戏她玩的最好。
　　不过应用到图纸上有点不那么好玩了！洛心似看图纸看的望眼欲穿，除了有一个线段突出之外，着实没发现其他问题。
　　“另外一处BUG在哪儿呢？”
　　阿里先生看着洛心似轻易被Alice骗回来画图，一脸生无可恋。
　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。选错队友了！”
　　钟催催一只手搭着阿里先生的肩膀，俩人看着洛心似，一起摇头，频率一致。
　　十点五十五分，Alice端着笔记本电脑，钟催催和洛心似跟在后面，三人一起进了会议室，谁都没说话，Alice按照惯例打开投影仪，准备好激光笔，许君在拿捏时间这块稳稳的，他进来的时候正正好好十一点。
　　洛心似站起来，仔细讲了来龙去脉，期间许君皱眉两次，但都没有打断她。
　　吃一堑长一智，这回她可是准备了三套方案给他，方案一：他们主推这套，加了儿童乐园，方案二：没有儿童乐园区还给座位区，方案三：一二楼分开。
　　许君对于方案一只提了两个微小的问题，都是厨房动线，洛心似嘴里嘀咕着这个大怪兽火眼金睛，心里还是佩服人家的洞察力。
　　“其他没问题，发给陈工吧。”
　　说完许君就站起来准备回去。
　　“等等，我还有问题。”
　　钟催催瞪大了眼睛，从来都是许君问，这家伙又要出什么幺蛾子？
　　“说！”
　　“钱呢？钱怎么算？方案三是他们要求我画的。”
　　“你想怎么算？”
　　“既然制订了规则就应该遵守，一直姑息这种人只会助长他的气焰。”
　　“好，就由你去收钱吧。”
　　钟催催突然坐直了，然后盯着洛心似看。
　　“小姑奶奶，你觉得草履虫能去申请这笔钱吗？”
　　“那我不管，但我的劳动力不能白白付出。”
　　“呵呵，像你们老许家人，锱铢必较。”
　　说完钟催催就拿着图纸出去了，从Alice身边走过的时候还故意侧着身子，明显的疏远，洛心似完全看在眼里。
　　“你俩要是继续这样下去，估计咱们公司要全员八卦了，什么事啊？至不至于？”
　　Alice欲言又止，她不知道该怎么和洛心似明说，虽然她内心仍然坚定，但是架不住筱公子匪夷所思的闹腾，不是接她下班就是买花送到办公室，虽然在前台就被Alice截下来然后让快递小哥原路返回，但是眼睛长到Alice身上的钟催催可是从没放过在她身上发生的一点一滴。
　　“我晚点再和你解释。”
　　洛心似不是喜欢打探别人隐私的人，只不过她觉得这件事已经影响了钟催催和Alice的心绪，他俩不是小气的人，在这个困境里这么多天了，要不就是兹事体大，或者就是情感纠葛，在这个城市，Alice算是她的朋友，她想帮她排忧解难，就像她曾经帮助过自己一样。
　　洛心似深呼吸走出会议室，整理好刚才厨房动线的小错误，将邮件打开，对着一堆人名苦笑，按下了发送键。
　　约莫过了十分钟，洛心似掂量着草履虫应该收到邮件了，拿起办公桌上的固定电话，看着邮箱里草履虫的电话拨号，这家伙居然还给自己弄了个视频彩铃：恭喜发财，想要发财也要努努力吧，草履虫这家伙配不上工作这俩字，更不用提发财。
　　彩铃都快播完了，对方才懒洋洋的接起电话，电话声中分明还有喝水的声音，听起来还是热水，看起来草履虫又在保温杯泡枸杞了。
　　洛心似先是客气地说明邮件已回复，问他是否有其他需要改正的地方，草履虫陈工说自己打开看看，这种上班摸鱼的家伙真是够够的了。
　　“我大致看了下大体没问题，细节我需要点时间再看看。”
　　“好的，另外陈工，我们之前跟你们说了图纸按件结算的事情，我们出了两份图，价格？”
　　“这个呀，我要与我们CM沟通一下。但是有点难呐，我们CM出差了。”
　　“那我等您沟通。”
　　洛心似挂了电话，骂骂咧咧说个不停。
　　“怎么说？”
　　“说工程经理出差了。”
　　呵呵，钟催催笑了，出差？按钟催催的预测，陈工嘴里的工程经理今天出差明天开会后天餐厅巡店大后天去工地看图纸，就是不会露面。
　　“这么多借口？不至于吧？”
　　“不至于？对了，实在不行还可以说休假！而且有时候还会循环着用哦。不信走着瞧。”
　　这话还真按钟催催的来了，陈工的借口登峰造极，所有能用的借口都用了一遍，不但把所有的责任都推到了工程经理身上，而且话里话外的工程经理神龙见首不见尾，忙的一塌糊涂，甚至接电话的时间都没有。
　　“怎么样？拿到钱了吗？”
　　“钱？连承诺都没拿回来。陈工塑造的工程经理忒高冷了。”
　　“陈工就这样，他不会签半个字的，就算签也非拉上垫背的不可。”
　　洛心似这回吃到了憋，陈工这家伙每天都把责任推到别人身上，有时候的借口让洛心似哭笑不得，比如他说：工程经理今天在工地听不到电话，他们开会工程经理心情不美丽他没敢提，总共几千块钱，跟他耗了一周仍然没有任何着落。
　　“小河豚，钱要到了吗？”
　　“这年头，欠钱的还成大爷了！”
　　Alice笑她这么认真，从没有人能在草履虫手里抠出奖金来，这次洛心似主动请缨让很多人都刮目相看。
　　“这么认真？不怕草履虫给你穿小鞋了？”
　　“我发现草履虫除了拖延外和推脱责任外没什么其他的能耐，穿小鞋也不过如此，我一光脚的不怕他穿鞋的。”
　　她这话Alice还无法反驳，随她认真去吧。
　　“周六有空吗？请你吃饭。”
　　“吃饭我一定有空。”
　　洛心似一定没想到Alice这餐饭是鸿门宴，周六早上她高高兴兴的穿了一身长裙，找了一个学生时代的单挎包，开开心心的到了Alice指定的Z市赫轩大酒楼。
　　大早上的赫轩已经人声鼎沸，洛心似点起脚尖大声喊着前边一身清爽的Alice。

第143章 雪映红沙
　　粤式早茶很讲究，茶是茶，笼是笼。
　　早就听过人家说喝早茶，也知道赫轩酒楼出名，但没想到大早上都要排队，今天这排场果然突破了她的想象。
　　Alice带她坐在靠着海边的位置，洛心似在看风景，Alice在菜牌上飞快的画着。
　　等她转过来时，她已经点完了菜，一身浅绿色旗袍的茶艺师都过来冲茶了，先不说茶碗，单是茶壶都是大写的精致，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无。紫红色的茶壶正放在酒精灯上烤着，最是美妙的是那珐琅彩合金的杯垫，釉彩温润，配的是磨砂玻璃顶杯。
　　Alice听许君说她胃不好，特意点的普洱茶，普洱茶色红亮，放在磨砂玻璃里像是桃红一杯酒，挑拨着驿动的心，红泥小火炉加上桃红柳绿一杯茶，色香味俱全的茶！还没上菜这茶就满足了她的味蕾。
　　Alice拿起一杯茶刚准备喝，洛心似直接拿着茶杯碰了一下。
　　“又不是喝酒，你干嘛碰杯？”
　　“气氛呗，这茶这么美怎么也要碰一杯。”
　　“一堆歪理。”
　　碰了杯的茶，洛心觉得特别好喝。
　　放下茶杯，Alice叫的点心陆续上场。有些点心的名字洛心似听都没听过：比如，九唔搭八响螺笋丝汤，荔湾艇仔粥，陈皮伦教糕，竹笙马蹄墩雪莲。
　　最后一个上的更是让洛心似瞠目结舌，雪映红沙，洛心似以为是某种面食，Alice告诉她那是用鸡蛋清做的，每一样菜都颠覆了洛心似的想象，赫轩大酒楼早上七点开始就陆续有客，真真映着门口的几个大字：客似云来。
　　洛心似吃的风卷残云，只剩下那盘雪映红沙。
　　“好吃吗？”
　　“当然了！我以前以为粤菜没味道，今天算是吃的开心了。你怎么都不吃？”
　　“吃不下，你不是一直想知道我和钟催催的关系嘛，我告诉你。”
　　Alice说的平淡，全程下来就一个语气，可是洛心似听的惊心动魄。
　　按照Alice的说法，他俩是大学同学，在一起很多年了。但是因为许家的门第观念是绝对不允许钟催催这样的草根存在，所以他俩一直在地下，从来见不得阳光。为了麻痹许家，Alice和他脚前脚后进了珺先公司，用同事关系做掩护朝夕相处。
　　洛心似直勾勾的看着她，她这是听到了什么！情侣关系吗？头皮发麻，她觉得自己吃了一个惊天大瓜。
　　手里的雪映红沙捏成了一小团，豆沙糊在嘴里却吞不下去。
　　“你不是逗我吧？”
　　“我为什么要逗你？单单一个懒字不能把我困在珺先。”
　　“所以珺先.......是你的掩护？”
　　“BINGO！”
　　“你哥知道得气死。”
　　“你怎么确定他不知道呢？”
　　洛心似这口豆沙是咽不进去了，彻底糊在嘴里，目瞪口呆，老许家都是些什么人！个个都猴精！
　　“等一会儿，我捋捋。诶，那你们为什么吵架呢？”
　　“因为筱公子。”
　　洛心似听过筱公子的名字，信迪周年庆典，记忆犹新，再加上筱公子最近跑肯当跑了那么多次......
　　“你们这是三.......三.......三角恋？”
　　“不是。我至始至终没喜欢过筱公子，他自己自作多情。但是，钟升不信。”
　　“那我帮你骂他去！”
　　洛心似嚼了嘴里的雪映红沙，叫唤着要大骂钟催催一顿。
　　“不怪他，这么多年跟着我也是委屈他。”
　　洛心似总觉得这话别扭，下一句是不是Alice觉着自己没给他个名分，心里过意不去呢？
　　“你妈，真的不会同意吗？”
　　“不止我妈，还有许君他妈，这两位妈都不会同意他们的女婿或者儿媳妇是个没背景的人。不止我，你也一样有这种挑战。”
　　“好端端的，怎么扯上我！”
　　Alice苦笑，洛心似还没明白自己前方是个什么东西，但凡能够和钟升在一起，她也不用隐忍这么多年，如果将他暴露在许家的阳光下，受到打击的不止是Alice，钟升会收到许董事精准打击。她害怕失去，害怕她母亲失去理智的伤害。
　　“你告诉我，不怕我......”
　　“我没什么朋友，你对我来说不是朋友，而是盟友。有你在，我可以和许君联手对抗许家这座大山。”
　　洛心似哑然，她从没想过Alice这么直白的告诉她自己只是盟友，一时间秋风萧瑟，心里温度骤降。
　　“盟友......”
　　“心似，我没有再去掏心窝的能力了，如果你能接受我们还是我们，你不能接受我希望你为我保守秘密。”
　　这饭她吃不下去了。
　　“抱歉，我想先回去了。”
　　洛心似站起身，往出走的时候腿不小心碰到了旁边的椅子，得亏赫轩酒楼的椅子都是海绵包边的，不然那结实的一碰肯定会淤青。
　　Alice没有挽留她，而是把许君也请来喝早茶，许君比洛心似要淡定很多，毕竟是自己的堂妹，从小到大，他知道她要干嘛，更知道她的倔强。
　　“你要怎样我不反对，为什么招惹心似呢？”
　　“现在告诉她总比以后一发不可收拾再说要来的轻松吧，长痛不如短痛。我与你一样不喜欢欠别人人情，告诉她是在乎她，不过要劳烦你去劝劝了。”
　　“我知道。筱公子那边你怎么打算的？”
　　“你想想办法让他讨厌我。”
　　“认准钟升了？”
　　“我也没有其他选择。这么多年难道真让我甩了他？我做不到。”
　　许君没再问下去，自己买了单。
　　“你买单？”
　　“嗯，一看就是她吃的比较多。”
　　许君从酒楼出去就给洛心似打电话，电话里她只是哭不说话，这地方对面就是海边，许君放下电话依照刚才里的海风呼啸轻易地找到把头埋在膝盖里的小河豚。
　　“委屈了？”
　　洛心似听到他的声音，眼睛红红的看着他，继而摇摇头。
　　“你都知道了？”
　　“Alice都跟我说了。”
　　五分钟的沉默，海风依旧，她很难受。
　　“我以为我可以算是朋友，没想到只是盟友，我.......”
　　“只是盟友的话，她会推心置腹的告诉你这些秘密吗？”
　　她的眼泪还挂在脸上，他的手轻轻的擦去泪花，一点一滴的泪水都融化在他的温柔里，爱慢慢升华。

第144章 风光
　　“我是不是很没出息？这点事情就扛不住了。”
　　“不是。”
　　许君知道她并非不一个软弱的人，只是长期生活在负能量的家庭，再遇到自尊心受伤的确需要一些发泄。
　　“对了，你不会开除钟催催吧？他业务能力很强的，不会因为这件事情被你开除吧？”
　　许君拄着下巴笑着看她，小姑娘把自己想成大魔王了吗？
　　“为什么这么想？”
　　“你不生气吗？他们在你眼皮底下。”
　　“在你眼里，我就这么小气？”
　　小气？他一点都不小气。
　　“许家每个人，连我都算上，都是为自己考虑的。在许家，如果不为自己考虑，就会被吃的连骨头渣都不胜。你见过我大姐吧，她就是活生生的例子。所以Alice这样做我一点都不意外，如果她不为自己着想，她会被嫁到筱家。”
　　谁的日子好过呢，谁的日子都不好过。辉煌如许家，金玉其外败絮其中。
　　洛心似揉了揉眼睛，深呼吸之后说道：
　　“其实我很佩服他们。”
　　“原因？”
　　“可以这样隐忍，布下天罗地网只为了能够达成所愿。”
　　遇到她之前，他不知道原来隐忍那么重要，Alice如是。他们都在努力的保护着自己认为重要的人，在吃人不眨眼的许家长辈面前，小心翼翼的踏出每一步的试探，如履薄冰的经营着感情，像是一只带着狼皮的羊，外表看起来凶狠狡诈，实际上都是幻影，为了心爱的人，不得不装作纵情声色，或者清冷寡淡，带着面具做人。
　　
　　秋天的海边，人越来越多，越来越吵闹。
　　许君扶着她站起来本来要走，但她的鞋子不知道被哪个调皮的熊孩子给藏起来了，现下，只剩一只孤零零的在她后边。
　　洛心似挠挠头，她觉得自己丢脸丢到家了。
　　环顾四周，疯跑的小孩，打着太阳伞的情侣，抓着丝巾蹦起来拍照的大妈们，都有条不紊的进行着自己在海边应该做的事情，唯有她的鞋子不见着落。
　　“走吧。”
　　“可是！”
　　许君拉着她走到沙滩尽头，在进入停车场前把她打横抱起。
　　被他这样抱着洛心似脸都红到了耳根子，这样看着他的侧颜更加心动，他的脸怎么看都如此完美。
　　打横公主抱，洛心似手里拎着一只鞋，场面极度值得磕糖。
　　把她抱回车的副驾驶，洛心似飞快的把一只鞋穿上，另一只光着的脚丫一直在动显得局促不安。
　　许君开车出了停车场，天气小热，他却没开空调，把窗子全部放下来，海边车速100，洛心似有种兜风的感觉了，兜风的感觉非常解压，洛心似忍不住在车里大喊了几声。
　　之后许君去了商场，问了她的码数，跑步去跑步回来，手里提着一双新的白色运动鞋。
　　她把鞋子穿起来之后，车里的空调突然开启了。
　　“不兜风了吗？”
　　“刚才没开空调是怕你脚着凉。”
　　洛心似觉得很幸福，有人这样的周全的关心自己。
　　“鞋子多少钱，我转给你。”
　　“三百六。”
　　洛心似高高兴兴的转了钱给他，他也收了。
　　“我听别人说不能给别人买鞋子，要不她会离你越来越远，走的越来越远，所以这个钱我必须要收。”
　　他扶着方向盘说的很快，解释着自己为什么要收钱，可可爱爱的男孩子，这是她买鞋最开心的一次。她喜欢这种小迷信，不能给对方买鞋子什么的，有种不愿分开的幸福感。
　　她喜欢这种不知道从哪里知道的听说，希望这种听说多点，再多点！
　　在满溢的幸福感里，洛心似压根没注意他这车是往城市的边缘开。
　　等到她反应过来，已经到达了许君的目的地：接霞庄。
　　接霞庄，正宗的小城古韵。
　　青砖黛瓦，村屋农田。
　　古朴的房子，护庄河环绕，一副立体的山水画呈现在眼前。
　　许君给她介绍着这里的风俗习惯，将近中午时带着她在这儿吃了一顿正宗的明炉泥垒鸭。远离城市的喧嚣，这里的各种美食都散发着原汁原味，让洛心似大饱口福。
　　“Alice不是带你吃东西了嘛，没吃饱？”
　　“都是猫食，一盘子就三个，精致是精致，就是太少了。”
　　许君笑笑，这姑娘怕是不知道精致的食物有多贵。
　　“最爱吃哪个？”
　　洛心似把桌子上的每个菜都指了一遍。
　　“我说早上。”
　　着实不明白这家伙为什么这么执着于早上的那餐让她伤心的早茶，她现在都对早茶有阴影了，越不想回忆他越提这事，不过他问了，她还是要回答。
　　“都很好吃，我最喜欢雪映豆沙。”
　　“早上点的那几份早茶都是我二姐研究出来的。”
　　洛心似正在撕鸡的手突然停了下来，抹了抹都是油的小嘴盯着他。
　　“开咖啡店的二姐吗？”
　　“嗯。”
　　“好厉害，不管是菜式的名字还是色香味，都好吃。就是精致了些。”
　　许君放下筷子告诉她，自己与二姐许赫的点点滴滴，赫轩原是按照许赫的名字取的，二姐许赫从小精通厨艺，对食材和味道把握的尤其精准，如果不是许君的存在，许赫就是赫轩酒楼唯一的继承人，可偏偏他作为他母亲逼宫的工具出现在许家，自此后，许赫很长时间以来视他为死敌。
　　若不是大姐从中调停，估计自己已经悄悄的被许赫杀死很多次了。
　　还好他无意于赫轩，自己创业这家设计公司。许赫精通于厨艺，却偏偏被许君的母亲拒之门外，他母亲一心想让许君自己继承，许君虽然不讨厌厨房但是如若是与许赫争的话他宁可什么都不要。
　　“为什么和我说这些？”
　　许君擦了擦她油油的嘴角，说道：“我与你一样不受亲人待见，我的朋友只有筱彬彬自己，从小到大！人生不如意事十之八九，不要把所有的事情往自己身上揽。朋友也好，盟友也罢，谁都没错，只不过都是站在自己的位置上考虑而已。”
　　洛心似认真的点点头。
　　同病相怜的俩个人正在鸟语花香中慢慢打开心扉，护庄河的荷花开了一池，荷香销晚夏，菊气入新秋。

第145章 全部推倒重来
　　洛心似在家里不止一次想过今天该如何面对Alice，虽然许君跟她说了不少，但是再见面总归有些不自然。
　　Alice依然大大方方的跟每个人打招呼，看到洛心似就像没事人一样，该说笑就说笑。一时间洛心似竟不知道她是真心还是假意。若是别人洛心似肯定会骂她是一个带着面具的假人，可这人偏偏是Alice，曾经帮助她的人。
　　钟催催背着他的双肩包匆匆忙忙从外面跑进来，他每天都是踩着点来，大家都见怪不怪了。
　　自从知道了Alice与钟催催的事情，洛心似看着钟催催也觉得怪怪的。
　　“你总看我干嘛？”
　　“嗯？没干嘛。我画图太累看看你休息一下。”
　　“我还有这功效呢？”
　　洛心似笑而不语，他的功效可太多了，例如成功的震惊了洛心似。每次画图画累了瞧瞧钟催催总能放松一些大脑。
　　“妈的，又他妈的搞幺蛾子。”
　　时间长了，钟催催也不避讳洛心似，每天粗话不离口。
　　洛心似凑过去钟催催电脑前，看到的是肯当总部发出的设计标准邮件。
　　“不就是一个设计变更吗？你这是生的什么气？”
　　“程润泽这是疯了吗？”
　　洛心似听不懂钟催催的话，只看他端着电脑就往许君办公室走，洛心似不明所以也在后边跟着。
　　许君正在办公室里皱着眉头，看到钟催催和洛心似进来，按了两下鼠标然后看着他们。
　　“郑高级忒坏了！表面上给咱们道歉，背地里跟程润泽粘糊到一起去了！你看这邮件分明是帮丰泽打榜，什么玩意儿！”
　　提到程润泽洛心似瞬间来了精神，她把钟催催的邮件仔细看了两遍，钟催催又适时的把邮件往下拉了拉露出程润泽的原始邮件来，这回洛心似终于明白了。
　　郑高级居然更改了门头使用标准，改为程润泽的设计模板，并且直接更换了招牌的供应商。
　　“明知道我们手里很多单，突然改招牌不得把咱们累死！而且还说即日执行，这不是明摆着玩我们吗？”
　　许君头扶着额头，程润泽真是马不停蹄的陷害他，为了阻止自己正常的业务工作，煞费苦心，居然想的出这种招数，知道初阳走了后缺少效果图专员，就弄了这么一出，让他们哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　没等钟催催说完，白骨精冯妍妍也推门进来了，很显然她也收到了邮件。
　　这个暴脾气更是恼火。
　　“丰泽有病，老郑也跟着疯批，明知道我们手里图纸多，凭什么全部都改？”
　　许君按了一下电话，叫了HR小陈进来。
　　“上次说招效果图专员，现在是什么情况？”
　　小陈一五一十的说了，丰泽一直在招兵买马，之前面试的三个都被丰泽用更高的工资或者软福利招过去了。
　　“并且.......”
　　“说！”
　　“据我所知，丰泽还在我们公司不停的挖墙脚，已经有不少同事收到他们的邀请了。”
　　钟催催听到更气了，就要破口大骂。
　　“你们先出去，心似帮我叫Alice进来。”
　　钟催催和白骨精骂骂咧咧的走出许君办公室，HR垂头丧气的出去，洛心似跑着去前台叫了Alice。
　　“什么事情这么急？”
　　洛心似简要概说了邮件内容，Alice全程没出声，一头扎进许君的办公室。
　　洛心似回到座位上，阿里先生和白骨精钟催催三个人正在气氛热烈的讨论。
　　“钟哥，以你的了解，这事还有回转的余地吗？”
　　“够呛。邮件直接发全世界。不止是我们，南区北区所有设计公司都收到了通知。明显的先斩后奏！因为上次的事情，现在其他设计公司里获得的项目并不多，咱们受的影响最大。我们合同里写的交图纸时间是既定的，这么大规模的改图纸，咱们很可能违约！但是改的话又要全部推倒重来！”
　　这一环扣一环，明显的道高一尺魔高一丈，环环相扣。
　　程润泽和许君之间的争斗正在蔓延，原以为他会收手，没想到手越伸越长。
　　“诶，刚才HR说很多同事收到了丰泽的要约，你俩收到了吗？”
　　阿里先生和钟催催同时摇头。
　　邀约没收到，惊吓倒是不少。
　　程润泽从初阳那里获得了珺先所有员工的通讯录，但是他也知道阿里先生，钟催催，白骨精他们都是许君的心腹，越是没人人越被挖，而且程润泽开出的条件绝对优渥，也不怪有些同事们跳槽。
　　“哎呦喂，你们这是上班时间公费聊天呐？上班混水摸鱼哦～”
　　这么妖娆的男声，非阿财不可。他过来发这个月大家的报销表。
　　“拉倒吧，阿财，这才几号啊？你就开始发报销表了。”
　　“没办法呀！我让有些人季末来找我，有些人就是不来！我只能亲自过来送喽。”
　　这有些人很显然是洛心似，洛心似不好意思的笑笑，挠挠头表示自己忘了。
　　“对了阿财，你收到丰泽的邀请了吗？”
　　“收到了呀！倒我是绝对不会离开珺先的！誓死追随我们公司的美男子。”
　　阿里先生把阿财展开的小拇指又掰了回去。
　　“不说话没人当你是哑巴。”
　　阿财悻悻的走回去，洛心似一脸无奈。
　　Alice从许君办公室出来后依旧像没事人一样，阿里先生肥嘟嘟的跑过去问她，她只说二十分钟以后开会，其他的一概不知。
　　“就没说别的了？”
　　“你要是那么想知道的话跟我一起去大会议室摆凳子吧！我要摆好多凳子，你要是摆的好的话说不定我一高兴就告诉你了。”
　　阿里先生嘿嘿的笑，他最爱听这些八卦了。
　　艰难的等了二十分钟，珺先最大的那间会议室里，阿里先生和Alice已经摆好所有的凳子，大家陆陆续续的进了会议室。
　　洛心似第一次看到珺先开大会，三十几号人全员到齐，都在等着许君的话题。
　　许君第一句话非常直白，他说他知道最近丰泽给大家都打电话，如果觉得丰泽合适，许君绝对不拦着他们。台下鸦雀无声，洛心似大气都不敢喘一声。
　　“如果有人想走，现在举手。”

第146章 要走随便
　　洛心似的眼睛瞪那么大，许君说的很直白，有人要走，他绝不强留。
　　先是鸦雀无声，接着就是窸窸窣窣，后来变成人声鼎沸了。
　　大家热烈的讨论，阿里先生竖着耳朵左听听右听听，钟催催和Alice默不作声，白骨精冯妍妍四下张望。
　　热烈的讨论持续了十分钟，直到HR小陈站起来喊了一声：“讨论结束。”
　　这十分钟，许君一直坐在最前方的椅子上，看着所有人，显然他已经知道了结果，丰泽开出了十分优渥的条件。
　　珺先的核心团队由很多设计师组成，
　　肯当业务组：钟催催和白骨精，现在又多了半个洛心似。
　　网红业务组：阿里先生，原来是初阳，现在是洛心似。
　　小微业务组：六个人，接的业务比较分散，人多但大多只是执业设计师，不是钟催催和阿里先生这样的资深设计师。
　　施工图深化：六个人，顺带着负责水暖通，也就是肯当，网红，小微组的支援部门。
　　效果图深化：三个人。这组人主要由白骨精冯妍妍带队，冯妍妍会给出基础意见和草稿，其余人进行深化处理。肯当的图涉及LOGO使用权，一直都是她带着效果图组一个人画，另外两人负责其他效果图的画图部分。
　　钟催催和阿里先生虽然都教过洛心似做施工深化图，但只是作为师父教习一下，让她熟悉流程，真正后方支援施工图的还是深化组，他们根据已经确定的厨房图进行暖通和施工图绘制，进而与设计院联系出蓝图，解决工程报建的问题，这组人做的都是流水化作业，所以平时需要探讨的东西并不多，洛心似也很少接触他们，他们也经常出差去实地看场地，今天是洛心似第一次把这些人看全。
　　
　　“今天开会大家可以畅所欲言，已经收到的邀请的人自己考虑一下，要走的尽快与HR说明，我给大家三天时间。”
　　零星的交头接耳到鸦雀无声只有他一句话的时间。
　　许君的声音清澈，眼神坚毅，珺先的员工都是这几年许君自己积累起来的，有些是始于许君的颜值，终于他的才华，有些是因为珺先给与的发展空间大，虽然大魔王比较高冷，但是整个公司发展潜力非常大，不像那些设计院死板，也不像其他小设计公司那么冷清。
　　毕竟有肯当这份主营业务在，大家吃香的喝辣的，对外输出自己的观点也非常有底气，肯当是行业龙头，自诩标准化极致企业，小设计师如果跟肯当扯上关系相当于镀金。
　　“三天之后，我不希望再有人讨论这件事情，设计组留下来进行工作分配，其他人散会。”
　　设计组众人互相看着，谁也不知道许君葫芦里卖的什么药。
　　“大家都收到肯当业务变化的邮件了，各位都知道我们最近收了一批肯当的业务，原来借调洛心似过去，现在显然不够，小微组你们六个要调两个过来做肯当的业务。”
　　小微组六人摩拳擦掌，谁都想去肯当组，各个都举手示意，洛心似心里一惊，原来肯当的业务这么受人欢迎，各个都想来。
　　“既然这样，钟升负责整体考核，本周完成工作交接和考核。HR帮忙招聘一个小微设计师。”
　　还可以这样操作？
　　许君居然把球踢给了钟升，钟升现在脸都绿了，怔怔的盯着许君。
　　“还有问题吗？没有问题散会，钟升，阿李，冯妍妍，洛心似，Alice留下来。”
　　当然没问题，小微组每个人都冲着钟催催抛媚眼，钟升都要崩溃了，扶额头疼，许大魔王着实给他找了一个好差事。
　　
　　“许总，您这不是坑我吗？让我自己挑，明摆着得罪人。”
　　“人，是你要的。当然你自己挑。”
　　总觉得这话特别熟悉，钟催催想起来了，当时洛心似刚来珺先时，许君也是这么说的：人是你要的，要教自己教。
　　钟催催无话可说，只能吃瘪。
　　“另外，这周是个过渡期，先让Alice过来帮你批量改图。”
　　这话一出，Alice和钟催催都突然坐直了，洛心似机械的看着许君，他这是打算点鸳鸯谱了？
　　钟催催的脸从铁青变得扭曲，再到身子都不由自主的别扭起来。
　　Alice气鼓鼓的看着许君，气他没安好心。
　　“我不同意，我这周还要去报备合同，还有公积金要处理。”
　　“给小陈，你停下手里的工作。”
　　许君说完直接站起来回去了，留下了一屋子面面相觑的人。
　　阿里先生最先开始调侃，白骨精一反常态没走，居然坐在这里看戏。
　　“恭喜许大小姐高升了。”
　　Alice瞪了一眼阿里先生，她可不想这个时候和钟催催一起工作，他俩的冷战期还没结束呢。
　　“阿里阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的少年。”
　　阿里先生一边唱着歌一边晃悠着肥硕的身体，扭扭哒哒出去了。
　　白骨精没有走的意思，她仍旧看着钟催催和Alice。洛心似觉得气氛十分尴尬，抱着她的笔记本准备开溜。
　　“小河豚等会儿我，我把要改的图一起发给你。”
　　明明是他俩冷战，非要把自己也扯进来，洛心似现在开始安安咒骂许君了，他让Alice加入肯当组，现在是三个人一起尴尬。
　　钟催催拎着洛心似回到座位，用U盘把一些红线方正的图纸拷贝下来，放到她电脑里，洛心似像关爱傻子一样看着钟催催。
　　“您这是要干嘛？”
　　“看不出来吗？复制红线给你。”
　　“公共盘有啊！”
　　钟催催拷贝图纸的手明显的抖了一下，他竟然忘了这茬，只想着怎么逃避与Alice说话，最基本的存盘都忘了。
　　“那你跟她说下，她等会儿坐过来。”
　　“跟谁？”
　　“还能有谁，别跟我装傻。”
　　“要去你自己去！”
　　洛心似的确知道，但现在的问题是她自己也在跟Alice闹别扭，许君这个家伙这是准备一箭三雕？让他们三个和好？这家伙的心思绝了，公费谈恋爱不说，还要公费调解矛盾，果然有钱人都不一样。

第147章 别人的冷战
　　“你这孩子！你又闹什么别扭？”
　　洛心似想说不敢说，本来就剪不断理还乱了，许君这是打算火上浇油吗？乱炖一锅粥！
　　说话间，Alice已经过来了。
　　“有什么工作赶紧说，说完我还要回前台。”
　　钟催催用胳膊肘怼洛心似，洛心似全当没看见，他怼一下她往后撤半步。
　　“没人给我安排工作的话那我就不用干了，正好老娘还不想画呢。”
　　Alice转身就要走，钟催催拗不过洛心似。
　　“等等，那个公共盘肯当文件夹下有个Q3文件夹，都在下面了。按邮件里标准模块改，改完统一批次发给肯当。”
　　“我只管画，邮件你们自己发。”
　　看来Alice也生气了。问完工作要求，Alice果然回前台去了，洛心似和钟催催都长长的舒了一口气。
　　这方闹罢那方登场。
　　Alice刚走，小微组每个人轮番来钟催催这里，钟哥长钟哥短的，有个叫莹莹的小姑娘，声音嗲到洛心似全身起鸡皮疙瘩。
　　洛心似刚想逃，又被Alice给按住了，洛心似在心里把许君骂了一万次，她这是进了生天了，卷入Alice和钟催催的故事里，偏偏这个时候，一团乱麻。
　　“心似，刚才这图画的不对，门头图纸不在模板里，是不是忘记发底图了。”
　　洛心似记忆力非常好，底图就在CAD里，不可能没有，不过她打算借着这场混战逃离这个地方，太恐怖了。
　　“底图都在钟哥那儿！钟哥！钟哥！”
　　钟催催虽然在和Alice冷战，但是面对小微组的这帮人自己也是无力吐槽，他也正好趁着这个借口摆脱小微组的人儿们。。
　　“是在我这儿，正好有一些图需要特殊说明，我申请会议室，咱们一起去会议室里对吧。”
　　一拍即合，俩人立马端着电脑逃离了自己的座位，洛心似本来往反方向跑的，不过路上被Alice和钟催催架进了会议室，三人为了避免路上被别人搭话，一路上都在尬聊，直到进了会议室，俩人一齐放了洛心似，洛心似转身要跑，又被俩人抓了回来。
　　“别带着我呀！我要出去！”
　　Alice堵着门，不给她走。
　　“珺先除了大魔王只有你知情，你哪儿都不准去，跟我俩在会议室待着。”
　　洛心似不但没跑了，还被他俩安排在Alice和钟催催的座位之间，Alice所有疑问都问向洛心似，钟催催所有回答都冲着洛心似答，她坐在中间终于觉得俩人刮躁了。
　　“拜托两位，你俩吵架就吵架，能不能别带入工作中来？我这一会儿什么都没干就听你俩吵架玩了。”
　　背对着谁也不理谁。
　　谁也不理谁总比指桑骂槐好，洛心似总算可以安静的画一会儿图了，直到许君推门进来，仿佛是一个闪着金光的救世主，拉她出这个情感的沼泽。
　　“心似，走了。”
　　洛心似顾不得到没到吃饭点，她要赶紧跟许君走，逃离这个互相冷战的是非之地。
　　Alice生气的站起来，大喊一句：我也去。
　　“你往哪儿去？好好画图。”
　　大魔王略带生气，说完就把门关上了。
　　惹得Alice不由得骂了一句：见色忘友！就知道管媳妇，妹妹都不要了。
　　她说完出去，扯着嗓子叫阿里先生去吃饭，阿里先生哪里知道这气人的心思，继续跟Alice胡说八道，钟催催看着俩人有说有笑肯定是气的要吐血，复又小跑跟上来。Alice得意洋洋，她总是掌握着主导权，轻易地把钟催催掌控在手中。
　　洛心似被许君叫出去之后，一路上都踢着小石子，肉眼可见的不开心。
　　“小石子惹你了？”
　　“小石子没惹我，你倒是惹我了。”
　　“我不希望因为个人感情影响公司运作。”
　　“大哥，你这还不影响公司运作呢？你可不知道，我们三个尴尬到爆表！”
　　“大哥？谁是你大哥？”
　　洛心似捂着嘴，跑的特别快，她怕不是疯了吧！怎么会突然叫了声大哥！
　　洛心似一边后悔自己乱说话，一边飞快的向冷大跑去。
　　许君嘴角笑的很漂亮，跟着她走向冷大。他倒是很开心，洛心似在他面前终于不拘束了。
　　阿橘一直在门口喵喵叫，许君蹲下来一直跟阿橘玩，阿橘绕着许君跑了两圈，跟着许君和洛心似回到了小院里。
　　洛心似赶紧钻到厨房里给阿黑帮厨，今天的汤是鸡骨草炖汤，许君告诉洛心似这汤是解读降肝火的，让她不要那么生气。
　　洛心似做了个鬼脸，继续喝她的汤。她吃的慢，收拾家务这活依旧落在她的肩上。
　　等她做完家务出来，直奔许君的摇椅旁，许君正在和阿橘一起晒太阳。
　　“我真是不明白，你到底要干嘛，六个人选俩，这不是情等着打架呢嘛。”
　　“六个人中，三位男同事都不是真心要去肯当小组，他们只是做做样子而已，如果不举手别人会说他们没上进心。三位女同事只有邹莹莹是真心想去的，另外两个有一个想要跳槽，有一个想安稳的过小微的日子，毕竟小微没压力，那位同事有小孩有家庭，没那么多时间和精力再去学习。”
　　“你怎么什么都知道？”
　　“之前我就很奇怪，我们公司的待遇不差为什么一而再再而三的被人抢走应聘者，后来我知道是程润泽之后让阿财私下打探过，阿财告诉我的。”
　　果不其然，阿财这个家伙真是个妇女之友，打探出这么多消息来。
　　“原来你早就知道了，不过小微如果只有邹莹莹要来的话可麻烦了，Alice好像很讨厌邹莹莹。”
　　“她是占有欲强而已。”
　　许君毫不犹豫地揭穿Alice的真实想法，再说邹莹莹几乎对谁都是这么嗲，她的野心可不在于一个钟催催。
　　“要不要和钟催催说一下，不然他乱招人怎么办？”
　　“他聪明得很，放心吧。”
　　洛心似无法解释许君对钟催催的迷之自信，在洛心似看起来这是一件极为难办的事情。
　　下午回去的时候，钟催催和Alice 也都在自己位子上画图，钟催催扣上了耳机，Alice忙着整理上午前台收到的格式邮件和快递。

第148章 半糖走冰
　　洛心似咬着嘴唇，想了又想，从身后拿出一杯葡萄多肉奶茶来放在前台。
　　Alice停止整理前台，直勾勾的盯着她。
　　“半糖走冰，我排了好久队才买到的！”
　　不用说，肯定是许君告诉她的，只有许君和钟催催两个人知道自己喜欢喝葡萄多肉奶茶，自己的哥哥又把自己的爱好信息卖给女朋友，为了讨女朋友欢心，果然是个见色忘友的，母胎单身的家伙一旦有了捧在手心里的人，整个人都不像他了，把小河豚往蜜罐里宠。
　　“放这儿吧。”
　　洛心似把奶茶往前推了推，Alice吸管用力砸下去，奶茶都崩出来了，无比豪放的喝法。
　　“不错！”
　　握手言和，突然觉得心里轻松了许多。
　　
　　为了避免被小微组的人骚扰，钟催催，洛心似，Alice下午继续在会议室里画图，只不过钟催催下午非常郁闷，明明上午三人都是对立的，下午明显分化成两个阵营，洛心似明显向Alice靠拢组队了，俩人一唱一和的，钟催催的眉头皱的都能挤死蚊子。
　　虽然在会议室，但是钟催催的手机却一直响个不停，基本都是邹莹莹的微信轰炸，明显的就是要来肯当组，不遗余力尽心尽力。
　　钟催催看了Alice几眼，又特意撩起这个话题。
　　“小微组的人都想进咱们组，你们觉得怎么办？”
　　“我们都是借调的临时工，想怎么办还不是您钟设计师一句话的事。”
　　Alice又开始酸了，钟催催实事求是。
　　“从业务能力上来说，邹莹莹也没问题，她之前是专门画有关奶茶店CAD图的，肯当的甜品柜台以及冰粒机这块都可以给她画，上手也快。”
　　“你喜欢就调呗。人家一个单身女孩，钟哥叫的那么甜。”
　　钟催催没出声，他真是从业务能力这块来选的。
　　“另外一个名额给你选还不行吗？”
　　“陈晨。”
　　钟催催看着Alice，眉头皱的可以夹死苍蝇了。
　　洛心似不明所以，但这气氛明显不对，她见过陈晨两次，看起来是个安静的男孩子。
　　“你故意的吧！我选邹莹莹的原因不是说了嘛，她是专门画奶茶店的，往后那些离店甜品柜台可以全部扔给她画。”
　　“我选陈晨也不是因为他是个男的，陈晨以前在肯当做过咖啡师，当初招他进来也是作为肯当业务组培养的，人家是正经的后备选手。”
　　“陈晨只是兼职咖啡师！”
　　“邹莹莹全职就高贵了？”
　　因为吵得激动，俩人已经站起来了，洛心似一边拦着Alice，一边劝着钟催催，当然主要是拦着Alice，因为Alice涂着墨绿色的指甲一直在龙飞凤舞，洛心似真怕她一个不注意挠到钟催催。
　　“你俩能不能各退一步？”
　　“不能！”
　　“不能”
　　这句倒是异口同声。
　　“反正我就是不同意邹莹莹。”
　　“我也死活不同意陈晨。”
　　洛心似左看看Alice右看看钟催催，这两位大神谁也不让谁。
　　白骨精敲门进来的时候，气氛异常尴尬中，白骨精眼睛看着洛心似，洛心似两手一摊，眉毛一挑，表示自己也无能为力。
　　“钟催催，你人选好没有？小微组走来走去的，能不能干活了？现在事情多，选拔这种事情，有意思吗？”
　　白骨精又开始老板娘的作风了，许君都没急，她急了。
　　“我选了呀，不过人家许大小姐不同意。”
　　“谁？”
　　钟催催不说话，Alice也不说话，俩人死磕中。
　　白骨精这暴脾气可等不了这俩人的叽叽歪歪，直接走到洛心似面前，“你说！”
　　“邹莹莹和陈晨。”
　　白骨精冷笑一声。
　　“呵呵，你俩可真会选，嗲声嗲气的邹莹莹和行走的荷尔蒙陈小鲜肉。怪不得生气呢，行，坏人我帮你们做，我去通知他们，你俩别在这叽歪了。”
　　白骨精扭扭哒哒的走了，钟催催和Alice互相冷哼一声。要说白骨精效率杠杠滴，前脚走，后脚就把这两位领到会议室了。
　　邹莹莹嗲声嗲气的说：
　　“谢谢钟哥哥，我一定会努力的。”
　　邹莹莹说的那叫一个甜，别说在场的男人了，洛心似都被甜的齁到嗓子一样，吞口水都觉得难以下咽，这小姑娘也太嗲了。
　　
　　“邹莹莹，一定要加油哦，不会的尽管问钟升，他一定会知无不言言无不尽！”
　　这句话别人听起来像是对晋升者的恭喜，可钟催催和洛心似听起来无比惊悚，分明是咬牙切齿说出来的威胁。
　　洛心似现在着实后悔自己开了上帝视角，这明晃晃的吃醋和各种挑刺的语言，听的她心惊胆战，她是真的害怕俩人上班时间打起来。
　　真的会打起来的，因为邹莹莹正在火上浇油。
　　“放心吧Alice姐姐，我一定会赖着钟哥哥的，钟哥哥，承蒙指教呀，好不好呀？”
　　洛心似听的鸡皮疙瘩都起来了，她现在正在用眼神求助白骨精，白骨精双手交叉，一直在吃瓜看戏，好不热闹。
　　“陈晨哥哥，你也说两句呀。”
　　“谢谢大家，我也会努力工作的。”
　　邹莹莹笑靥如花甚至是笑的妖娆，陈晨一本正经，洛心似只想赶紧逃离修罗场。
　　“钟哥哥，那我要不要也把电脑搬进来和你们一起工作呀？”
　　“不用不用！你先交接，明后天再过来。”
　　“我可以一边交接一边过来这边分担工作呀，我看你们都挺累的。”
　　“呃，那个，那你后天再过来吧。”
　　洛心似忍不住想笑，钟催催这种拒绝真是太神了，人家越说要过来他就越强调后天，完全是鸡同鸭讲。
　　乱糟糟的会议室，洛心似猫着腰蹑手蹑脚的出去了，为了怕被钟催催逮到，她直接回到阿里先生旁边的座位去了。
　　阿里先生坏笑着打听着里边的战况，洛心似随便说了两句，阿里先生哈哈大笑。这声大笑着实让她吓了一跳，不由自主的将椅子往后靠了靠。
　　这一靠不要紧，还碰到了后面的人，财务部的娘娘腔阿财。
　　此时阿财正伸长耳朵听他们讲话呢。
　　“哎呦我的妈呀，阿财，你这是吓死人不偿命吗？”

第149章 邹美美
　　“你又不心虚，怕什么？”
　　阿财说完，扶了扶自己的金边眼睛，扭着胯胯轴回去了。
　　“阿财应该和白骨精来个走秀，扭扭哒哒真像样，绝对抢眼。”
　　阿里先生看着阿财的背影意犹未尽，噹，脑门夺得一个脑瓜蹦。
　　弹的那叫一个响！
　　“哎呦我艹。”
　　“什么走秀，你再说一遍？”
　　阿里先生捂着脑袋摇着手，白骨精给了他一个大白脸。
　　今天的珺先绝对魔幻，似乎每个人都憋着一口气一样，整个公司笼罩在不安的气氛中，这是洛心似来到公司几个月，第一次觉得有些慌乱和不安，。
　　程润泽并未与珺先正面对抗，但是后面的小动作就已经让珺先不得安宁，不知道许君要怎么接招？以前Alice还可以帮许君出谋划策，现在连Alice都不在状态，真不知道他要怎么面对程润泽这个疯子。
　　她看向许君的办公室，他一定会有办法的，兵来将挡水来土掩，许君一定会有办法的。
　　洛心似深呼吸，喝了两大口自己的冰淇淋咖啡，让自己强行镇定下来，带上耳机，任而东南西北风，她自丹心照汗青。
　　但是树欲静而风不止，白骨精把她的耳机拿了下来，和阿里先生一左一右的看着她，洛心似瞬间觉得自己才从火坑爬出来又掉进豺狼虎豹的洞穴里了。
　　“说实话，钟催催和Alice什么情况？”
　　“我哪儿知道？”
　　“你不知道？作为许大魔王的红颜知己，许大小.姐的闺蜜，钟催催的得意门生，你不知道？”
　　天地良心，她不认为自己是红颜知己，更不是闺蜜，许大小姐坚称自己是盟友而已，至于钟催催的得意门生她也从未听钟催催当面说过。
　　“要是不说，我就没收你的冰淇淋咖啡！”
　　白骨精从桌子上拿走了洛心似的杯子，洛心似委屈巴巴的看着白骨精。
　　“我只是被拉进去做挡箭牌的，他俩都是黑山老妖，我只是个小人物，轮不到跟我说，两位哥哥姐姐，得闲你俩自己去审他们，行不？”
　　洛心似说完，门口快递小哥大声喊了一句：快递，你们公司前台呢？
　　这是一个好机会，洛心似拔腿就跑，她要逃离豺狼虎穴，宁可去收快递也比在这儿被审问好，不过拿到快递她又无语了。
　　“大美美？我们这儿没这号人物吧？”
　　“当然有，她快递可多了，你是新来的吧？你问你们前台，她知道大美美是谁。”
　　
　　洛心似拿着快递走进会议室，大美美？谁这么自恋，给自己取这么个名字？
　　此时会议室里就剩钟催催和Alice两个人了。
　　“Alice，快递小哥刚才送来一个包裹，大美美是谁呀？”
　　Alice抬起头，端着电脑，给了钟催催一个比哭还难看的微笑。
　　“邹美美，是不是特别好听？”
　　洛心似反应了一下，立马想社会性死亡……
　　邹？
　　那不就是邹莹莹？
　　洛心似这是自找苦吃！
　　邹美美？
　　她真能想的出来！洛心似尴尬的从会议室退出来，Alice把电脑放在洛心似手上，自己拿着快递面带职业假笑的去小微组找了邹莹莹，并把快递交给她。
　　洛心似站在那里，走也不是，不走也不是。
　　“钟哥……呃，钟催催先生，我真不知道这是她的快递！”
　　洛心似现在对钟哥这个词语有阴影了，她决定再也不叫钟哥了。
　　钟催催心烦的不要不要的，挥挥手让洛心似先出去。
　　洛心似把电脑放回到前台，一回头Alice也回来了，她还得再解释一遍。
　　“天地良心，我真不知道她管自己叫美美！关键我看那是公司文件，真以为是哪个人的真名呢！我......”
　　“我知道。”
　　“正常人哪能这么写呢？”
　　“对，所以她不是正常人。”
　　“不是！绝对不是！”
　　Alice被洛心似小河豚一样的脸蛋以及一本正经的摇头给逗乐了。
　　“你呀，机灵鬼一个。”
　　怪不得许君喜欢她，这个小太阳永远昂扬向上，偶尔不开心也很快主动与人友善，但愿她能扛住许家这个乱七八糟的人际关系网。
　　这边和Alice说好了，她深呼吸一路拍着自己的心，太惊险了！坐在座位上的她依旧在想着邹莹莹的事情。
　　白骨精看她不在状态，敲打着她的桌子。
　　“干嘛呢？谁的快递？你怎么脸都白了？”
　　“邹美美。”
　　“谁？”
　　洛心似压低了声音，鬼鬼祟祟的说道：
　　“邹莹莹，她快递盒子上写的邹美美，我又不知道差点惹祸了。”
　　白骨精又开始冷笑，笑的洛心似汗毛都竖起来了。
　　“妍妍姐，你别吓我！我刚才都被阿财吓了一跳。”
　　“谁吓你了。邹美美虽然在小微组业务突出，但作妖的能耐更是突出。小微组不知道多高兴甩掉了这个包袱。往后有你和Alice受的了。”
　　“好端端的，扯上我干嘛？”
　　白骨精话说了一半，再问下去她又闭口不谈。
　　下班回去的路上，洛心似强行消化今天一天所有的瓜，不管是Alice和钟催催，还是邹美美，阿财，每个人都有自己的想法，不能说谁错谁对，她也不知道该怎么看待这一团乱麻，或许这就是生活，有惊吓也有惊喜，更有平平淡淡和真真实实。
　　起初她还觉得白骨精的话是没来由的乱讲，直到接下来的几天，邹美美就像是狗皮膏药一样的跟着钟催催，钟催催自己都烦了，他要的是一个能干活的同事，不是一个整天阿谀奉承嗲声嗲气上班摸鱼的人形彩虹屁妖精。
　　快递不断，说话不停，有时候还上班摸鱼，钟催催已经看到好几次她在刷微博甚至看抖音了，怪不得Alice一直不待见她，洛心似坐在这里都看过她好几次在玩手机了。
　　到了下午第三次随意看向她仍在玩手机的时候，钟催催实在看不下去了。
　　“邹莹莹，咱们这是上班时间，先把工作做完再玩手机。”
　　“哎呀，钟哥哥，我不是玩手机，这是放松大脑，咱们做设计师的，一直画图那跟码农有什么区别？咱们要创新，要经常看看网络上的新设计新风向。这样才不会被时代给甩掉，你说是不是？”
　　把上班摸鱼说的这么清新脱俗，钟催催正在组织语言精准的反驳她。
　　

第150章 含糖量99.99%
　　“邹……”
　　“叫我邹美美吧，我觉得这个名字特好听，钟哥哥你觉得呢？”
　　第一次有人自己给自己起外号的，若是别人打趣，钟催催也能叫出这外号来，自己给自己安的外号，无论如何都觉得别扭。
　　“不管你叫什么了，上班时间就是上班，刷微博看抖音都不行。”
　　“钟哥哥，你怎么能偷窥我的屏幕呢？看人隐私可不是一个好行为哦。”
　　这就叫倒打一耙，钟催催的反驳在这小姑娘面前丝毫不起作用，他终于知道传闻不虚，这小姑娘在小微组不收待见的原因可见一斑。
　　邹美美在小微组的风评一直不好，毕业院校是285院校，那时候他们都好奇这个高学历的姑娘为什么许君安排她进小微组，小微组是珺先最底层的设计部门，后来听说邹美美在小微组不受待见，一开始大家还以为是她清高冷冽，现在看起来完全就是懒。她的脑子非常活分，画图画的比较快，但是个性又非常狡猾，表面上嗲声嗲气，对谁都甜到发腻，但实际上她就是上班摸鱼，干一点活就叫苦叫累，恨不得全世界都知道她有工作，这点跟草履虫陈工比较像，而且她特别能狡辩，钟催催当时把她选过来，小微组的团队长和同事们不知道多开心。
　　
　　“邹女士。”
　　“邹美美。”
　　刚调到肯当组，她这是觉得自己板上钉钉了，很快就本相暴露，摸鱼自恋，插科打诨。
　　“你伶牙俐齿，我也不想浪费时间，这个分离式甜品屋的Case，我要求下午下班前交给我，最好带着效果图一起提交。”
　　小微组是比较特殊的组，一个人从头到尾负责制。所以设计师们既要自己画图又要自己P图，出品不急但品相不错，没有条条框框的约束，只要符合甲方的要求就行，不用考虑品牌效应，也不用管成本，全凭甲方开心。
　　邹美美拿到钟催催的指令，依旧是摇头尾巴晃。
　　“知道了，钟哥哥。”
　　洛心似坐全程听完他俩的对话，也是无奈至极。
　　Alice跟她说过，现在的毕业大学生多半是家境殷实的，吃不了苦，工作也是得过且过，很多都是邹美美这样，上班摸鱼下班买买买，只要过得去就行，不追求升职加薪，这次从小微组转过来也不是因为想向上爬，单纯的因为小微组她待不下去，又不想费事再找工作而已。
　　洛心似最开始还对Alice这话保持怀疑的态度，现在看起来，这竟然是真的。
　　摊上这么个大小姐，钟催催也是无奈，扔给她一个项目告诉她截止时间，自己又去陈晨那边了。
　　陈晨虽然不看微博和社交软件，但他喜欢发呆，钟催催上次从他旁边经过的时候他屏幕上显示的是冷库的库板，过了一个小时了，还是这个页面，根本没动过，而陈晨正盯着屏幕，目不转睛。
　　钟催催拍了他一下，他扶着鼠标的手终于动了一下。
　　“钟哥……”
　　“你这边有什么困难吗？有需要的话可以找我。”
　　“没困难，昨天您让我画的我都画好了。”
　　说完，陈晨关闭冷库库版页面，打开了底层另一个CAD图，门头修改跃然纸上。
　　钟催催的排兵布阵是这样的：
　　洛心似用新标准画所有红线均匀方正的图纸。
　　Alice用新标准画红线歪瓜裂枣横七竖八型疑难杂症的图纸。
　　陈晨用新标准修改所有已经画完但还未施工，红线简单方正的图纸。
　　邹美美画所有离店式甜品柜台，及相应的初稿效果图。
　　钟催催本人依旧上午跑工地，复尺，拍照，处理工地实际问题，以及所有施工的工地现场问题的解决，下午回来还要进行每个人工作的收集及疑难问题的处理。
　　
　　陈晨的工作相对来说简单重复，不停地修改门头，但是很容易出错，因为要动门头尺寸，会导致其他线段的标尺容易出错，需要更加细心去每条线段查验。
　　钟催催看着陈晨的图纸，这小子画的倒是没毛病，不过总爱发呆的毛病需要改改。
　　
　　“画的不错，陈晨抓紧把手头的图纸清掉，后面和我一起下工地，现场复尺。”
　　还没等陈晨回答，邹美美瞬间从凳子上弹了下来，把洛心似吓了一跳。
　　“钟哥我也去。”
　　“你要去哪儿啊？”
　　“工地。”
　　“干嘛去呀？”
　　“复尺啊！”
　　“你哪儿也别去，把手里的图画完再说。”
　　“是不是我画完你就带我去？”
　　“你先画吧。”
　　洛心似又一次被听觉冲击了，邹美美不知道又要玩什么梗，声音贼大，这要是心脏不好的，能被她这一惊一乍给吓出心脏病来。
　　这一嗓子，把Alice从前台也喊了过来，钟催催不敢瞧她，站在陈晨旁边各种悉心指导，不遗余力。
　　邹美美为了能去工地，又开始自己的小动作，她的小动作真的是动词的动作，此时她正在不停的用小手指挠钟催催的胳膊。
　　“钟哥哥，你就带我去嘛，我要去工地嘛。”
　　请神容易送神难，钟催催此刻肯定肠子都悔青了。
　　邹美美这个人粘人指数一流，各种粘在别人身上，不管对方是男是女，她都愿意动手动脚，洛心似今天早上还被她硬拉着去洗手间，一直抓着她的胳膊，把她尴尬症都给抓出来了，这会儿，洛心似又尴尬了，虽然事情不是发生在她头上，但是谁让自己开了上帝视角，她现在都要用脚趾甲抠出一个地下车库了。
　　“我不是说了嘛，你先画完图。”
　　“嗯，那钟哥哥你要记得哦，咱俩拉勾哦。”
　　Alice在后边看着邹美美的表演，虽然做作但是撒娇撒的人骨头都苏了，特别是那句钟哥哥，含糖量99.99%。
　　洛心似听的头皮发麻，这邹美美是在作战边缘疯狂试探。
　　在公司明目张胆的撒娇，这是打算攻占钟催催吗？
　　“钟生，人家跟你拉勾呢，你怎么一点反应都没有？”
　　Alice的话并没有太多责备，反而是鼓励他去跟别人拉勾，现在就看钟催催怎么办了。

第151章 杀敌一千自损八百
　　钟催催到底是个正常人，从陈晨身边走过，背起双肩包，拎着自己的帽子和墨镜，绕过他们每个人，走出了一个S型。
　　“钟哥哥，你去哪儿？”
　　“他要去死，你也跟着吗？”
　　Alice的这句直接把整个办公室整静谧了。
　　邹美美似乎没想到Alice的反应这么大，她惊呆了，钟催催的脚步明显顿了一下，洛心似看不到钟催催的表情，但感觉他走的每一步都带着心碎的声音。
　　Alice仍旧仰着自己高贵的头颅，藐视邹美美，顺带着把她的凳子弄倒了，虽然珺先办公室都铺着地毯，但是弄倒凳子依旧有声闷响，洛心似悬着的心就没下来过，阿里先生跑过来还没等劝Alice，她直接把阿里先生扑棱开，自己回到前台不出一声。
　　阿里先生摊手，洛心似冲着他摇头让他赶紧回去，不准说话。
　　邹美美的小面子明显过不去了，委屈巴巴的扶起椅子，趴在桌子上哼唧着干打雷不下雨。
　　办公室的女士们已经不满她很久了，凭心而论，办公室里除了大魔王哪个男同事没被她逗过，连财务部的阿财都被她撩拨过，阿里先生起初也被她清纯的外表蒙骗，这姑娘应该对征服男人有瘾，对让女人嫉妒有极高的满足感，这次被Alice正面硬刚，一是面子上过不去，二是真没有人毒打她，不知道社会女性的段位。
　　Alice不屑于不带脏话的骂人，但并不等于她不擅长。
　　只是这次，她杀敌一千自损八百。
　　这是明显把钟催催也给骂了，而且骂的不浅，看来他俩的嫌隙越来越大了。
　　到底是塑料同事情，办公室没人敢哄邹美美，她自觉无趣，硬哭不到两分钟就自己爬起来了，从包里拿出化妆镜进行补妆，补完妆拿出手机，在微信页面上疯狂打着字，一个小时内，办公室鸦雀无声。
　　
　　情侣吵架吃醋吃成这幅模样，也是绝了。
　　洛心似给Alice发了很多条微信，她都没回，她站起来看着前台，不知什么时候，Alice出去了，HR说她报备之后去社保局备案合同去了。肯定是撒谎，因为现在已经中午了，社保局早就下班了，洛心似走在大榕树路上，给Alice打了几通电话她都没接。
　　她总是这样，一有事情就不接电话，不过洛心似还是很担心她。
　　甚至中午吃饭都没什么胃口。
　　许君瞧她魂不守舍的样子，敲敲她的脑门。
　　“你干嘛打我？”
　　“我还想问你，不好好吃饭想什么呢？”
　　洛心似放下筷子，把邹美美的事情都与许君说了，谁知道许君一言不发。
　　“你说说话呀，你妹妹都被欺负了你怎么一点反应都没有。”
　　许君依旧没说话，阿黑倒是补了一句：“他不是没反应，是面瘫你看不出来，微表情还是有的，你得离近了看。”
　　洛心似凑到前面去，伸过来的小脸距离他只有五厘米了。
　　阿黑瞪着大眼睛，这画面可太好看了，充分满足了吃瓜群众磕糖的心里预期。
　　许君放下筷子突然凑上去，洛心似没想到他突然凑过来，距离少儿不宜还有两厘米的时候，她又怂了，一直拖着凳子往后退。
　　阿黑刨了几口饭，一个怂一个面瘫，这恋爱谈的一点波澜都没有，当年许赫和秋子可是轰轰烈烈的，老许家谈恋爱惊天动地的传统退步了？
　　许君停在那里不动看着她，她赶紧拿起筷子胡乱的夹菜吃饭。
　　太阳当空照，院子有花花草草，阿橘喵喵叫。
　　洛心似坐在秋千上看着许君带阿橘玩，阿橘很喜欢许君，甚至经常送许君出门，有时候还在来的路上等他们，洛心似也越来越喜欢阿橘，阿橘会冲着洛心似喵喵叫，叫声酥酥的，天然的撒娇。
　　许君看她在笑，自己抱了阿橘过来陪她。
　　“Alice之所以叫Alice，是因为她希望自己像爱丽丝梦游仙境里的Alice一样，果敢，独立。她对爱情也如此，这是她和钟催催自己的坎，我们作为旁观者唯一能做的是倾听，对于两个蓄意隐藏自己想法的人，干预是一种麻烦。”
　　“好吧，可是邹莹莹呢？她也太作了。”
　　“她的工作都有好好完成，我没有任何理由找她麻烦。至于人品，她并不知道Alice和钟升的关系，有些人生来喜欢众星捧月，收藏对别人的征服感是她的爱好，我也没办法干预。”
　　许君说的话没有任何毛病，虽然站在客观的角度的确不该苛责邹莹莹，但是主观上洛心似先入为主的带入了自己朋友的身份，所以立场上当然是向着Alice。
　　“你不气她盟友的事情了？”
　　“盟友就盟友，我始终站在Alice那边。诶，你这个当哥哥的，说话这么客观么？代入一下自己的感情不行吗？”
　　“你确定要跟我讨论哲理问题吗？”
　　洛心似的人文社科成绩一直都不好，虽然许君不爱说话，可这个人每次说话的杀伤力都很强，为了不被气死，她还是不讨论了吧。
　　中午的时光总是过的很快，一睁眼一闭眼，午休就结束了。
　　阿橘照例把他俩送出了冷大，阿黑也准备开始晚上的摊子。
　　每个人都在自己既定的轨道上匀速行驶，洛心似仔细想了想，她没办法强行让钟催催和Alice和好，也不能解决邹美美在珺先的问题，她唯一能做的就是倾听Alice的话，所以一回到办公室她就跑到前台，连去洗手间都会问Alice要不要一起去，Alice当然知道她要干嘛，小河豚怕她心里不好受，她心里知道，但是情侣的战争终究还要他们自己闯过去，这些年风风雨雨多了，钟催催这么闹还是第一次，她想看看他到底要吃醋到什么地步。
　　“我还不至于给邹美美穿小鞋，你也不用关照我，我自己能消化，放心吧，我没事。”
　　“那你想说什么或者难受的话，一定要告诉我！”
　　Alice保证自己没事，洛心似才停止殷勤，回到位子上，邹美美依旧翘着二郎腿，画一会儿图，照照镜子，再看看手机，俨然不把上午的事情放在心上。
　　“小河豚，你跟前台很好吗？”

第152章 哥哥
　　“好，很好，非常好。”
　　“我就知道。听说咱们前台是大魔王的远房亲戚，估计八竿子打不着，就这点这沾亲带故的关系她还把自己当成个人物了？”
　　本来洛心似想说服自己不要给别人扣一个坏人的帽子，更不想带着偏见对着现在的同事，可是邹美美明显就是坏！她都说了她们关系很好她还在这瞎哔哔，特意说Alice的不好，这不是傻就是坏。
　　“亲戚不亲戚的另说，Alice业务能力多强你不是不知道！”
　　“路遥知马力，她太强势了。”
　　洛心似小小声说了一句：反弹。
　　路遥知马力这句话可以还给邹美美了。时间久了就知道谁是绿茶婊，谁是君子兰了。
　　邹美美终于开始画图了，洛心似瞄了一下，她画图的速度很快，对于模块的把握信手拈来，客观的说邹美美与Alice很像。
　　俩个人都极度聪明，但是却不愿意把聪明劲儿放在工作上的人。要知道俩人都是一本类院校毕业，面向二十一世纪重点建设的一百所院校毕业的高材生，现在却堆在珺先，每天对着电脑，俩人都没有什么上进心，唯一不同的是：邹美美喜欢俘获男人，Alice喜欢自己当红娘。
　　有甜品柜需求的餐厅并不多，这批名单里只有两家，邹美美不费什么力气就画完了一家，原本也没什么难画，只不过是冰粒机，雪糕机，保温柜以及汽水机而已，现在几乎又都是手机支付，原来还有两台POS机，现在也只画一个，唯一有点麻烦的是招牌位，因为天花高度拿捏不好，招牌位没办法标尺。
　　邹美美拿起手机打给钟催催，第一句含糖量就达到了90%。
　　“钟哥哥，你还在工地吗？有没有喝点水？今天天气热，可别上火了。”
　　对方怎么说的洛心似没听到，但是邹美美依旧拿捏着自己的火候。
　　“其他的我都画完了，就剩招牌位了，我现在没有尺寸，您有空的时候给我发一下，行吗？”
　　“好的，钟哥哥，你多喝点水。”
　　邹美美挂了电话，Alice手里的快递正好怼到她面前。
　　“你，快递。”
　　“哦，放这吧，你可以走了。”
　　两位女士的火药味在整个办公室里蔓延，洛心似眼看着电脑，耳朵竖起来听着两人的谈话。
　　“我很想走，但是钟升说他没空，让我把标高告诉你，并且让我校准你的图纸。”
　　洛心似的背不由自主的往后靠了靠，钟催催忒牛了，这不是明显打脸嘛。
　　“钟哥哥可以自己教我，为什么让你来。”
　　“你看不出来嘛，他就是不想教你才让我来。”
　　邹美美的气焰明显被打压下去了，气的噘着嘴，Alice没好气的把她电脑转过来，先保存了一个副本，又扯了一个本子过来，打开自己的微信，大大方方的把手机摆在桌子上，打开钟催催的对话框，去洛心似桌面拿了一只签字笔，对着上面写标高。
　　气死人不偿命。
　　“标高在这儿，画吧，下班前发给我，抄送钟升。”
　　“凭什么给你？”
　　“凭钟升说的。”
　　邹美美气的小脸蛋都红了。
　　Alice本来已经转过去，想了想又转了过来。
　　“想不想知道自己犯了什么忌讳？”
　　“许大小姐如果想给我说教的话，我劝你就省省吧，我这人最讨厌别人拿着鸡毛当令箭。”
　　“鸡毛是个好东西，有些人拿着鸡毛当狐狸聊骚，更贱。”
　　剑拔弩张。
　　洛心似冷汗都下来了，她把手从鼠标上拿开，现在是明晃晃打架的阵仗，洛心似严阵以待。
　　“你说什么？你骂我？”
　　“我没有，我只是说：你忘了一个很基础的招牌，没画离店柜台的侧招，肯当一向重视小招牌大作用，觉得自己什么都会，而忘记最基础的品德，你犯了大忌。”
　　一语双关，邹美美瞪着她，俩人正在进行眼神较量，如果眼神能杀人的话，洛心似觉得这眼波已经波及众人了。
　　
　　“行了，差不多就都回去。”
　　俩个女人心理战死去活来，谁知道白骨精这时候也加入了战斗。
　　三个女人这是要唱台大戏吗？
　　“哎呦，我都不知道，这家公司不姓许，又改姓冯了？”
　　邹美美这是在作死的边缘疯狂试探，一个Alice她都应接不暇，这回还把白骨精也顺道给得罪了。
　　“你要是觉得自己活的太滋润，就明明白白告诉我，我保证让你不那么滋润。”
　　白骨精说话自带狠人气场，本来就是富婆圈子混的人，对付邹美美这种绿茶婊有的是绝招，不过她懒得用罢了，就用最简单的，撂狠话，不过谁让人家有这个资本，邹美美的话都硬生生憋了回去。
　　识时务者为俊杰，Alice白了邹美美一眼，藐视着她回前台去了。
　　白骨精看了一眼她的效果图，又补了一刀。
　　“肯当的效果图比例有严格的限制，你现在的比例是不对的，钟催催没给你招牌标准模板的矢量图吗？”
　　“给了。”
　　“每个版面写的十分清晰，标高多少的前提下，用哪个比例，你没看吗？”
　　“看了。”
　　“看了还错？你都看到哪里去了？”
　　邹美美把招牌模板图摔到桌子上，随手乱翻。
　　“第KD051V5.1版，不算目录第十八页，看看清楚再画，时间很金贵，不能浪费。”
　　洛心似斜睨着白骨精，这记忆容量绝对牛，怪不得人家够狠，原来是有专业技术的底气。
　　邹美美很明显的咽着口水，白骨精说话从不拖泥带水，她这人冷艳霸道，邹美美的确没有气场与她较量，所幸就不说话了。
　　白骨精前脚走，邹美美后脚就气哼哼的别过头去继续画图，画了两秒钟又疯狂的翻标准模板，塑封的模板图被她翻的咔咔作响。中间似还出去打了两个电话，打给谁不知道反正像是憋着大招一样。
　　钟催催下午回来还没坐到椅子上，邹美美立刻开始进行演员的自我修养。
　　“钟哥哥，你可回来了！”
　　刚说了一句话，居然.......红着眼睛要哭了？这是绿茶婊又上身了？

第153章 吃瓜吃到自己家
　　好在钟催催并不吃这一套。
　　“图画完了拿给我看，没画完就加班画完。”
　　“我以前总看钟哥哥关照新人，还听说特别关照小河豚，你看我也算是肯当组的新人，钟哥哥怎么不关照我？是我图画的太好，还是我没有后台嘛。”
　　吃瓜吃到自己家，洛心似只是竖着耳朵听而已，没想到人家连讽刺带挖苦，把她都拉下水了。
　　是可忍孰不可忍，她刚才一直没说话，这姑娘是把自己当成病猫了？
　　“这位小伙伴，首先吧，咱俩也没熟悉到你可以叫我外号的地步，另外呢，钟先生也不是谁都关照的，就像你说的，这年头谁还没个可靠的后台呢，对不对？”
　　她惹事了，千不该万不该，邹美美这时候眼圈又红了，红着红着金豆粒就下来，哭的那叫一个梨花带雨，洛心似摊手表示无辜，实不相瞒，这可是邹美美自己引起的骚乱，怎么好像变成了她的错一样，真是绝了。
　　“你们都欺负我，欺负我刚来肯当组，呜呜呜呜呜。”
　　“谁也没欺负你。”
　　邹美美依旧趴在桌子上，洛心似真心觉得这姑娘不去当演员可惜了，眼泪说来就来的吗？比那些哭戏需要滴眼药水的人强多了。
　　洛心似转过头去，她才不管邹美美要不要哭呢，反正是她先动的嘴，她只是正当反击。
　　钟催催也不说话，洛心似瞧了一眼，没有任何人过来哄她，连曾经跟她一组的陈晨都在默默发呆，拄着下巴看着电脑，似乎什么都没发生一样。
　　
　　雷声大雨点小，邹美美哭了一会儿，又自觉无趣，钟催催真的压根不吃这一套，她擦了擦本就没几颗的金豆泪，又开始换套路了。
　　“钟哥哥，你交待给我的图我都画好了，本来想留几个BUG给你，等你回来他们探讨一下，但是妍妍姐姐都给我指出来，我就全部画好了。”
　　洛心似确定，她只说了白骨精，压根没提Alice来过，这姑娘也太有心机！还留几个BUG！大言不惭不要脸也就是她现在的样子，这种人着实讨厌。
　　洛心似看不下去她虚伪的表演，刚要破口大骂，却看到陈晨突然转过来，冲洛心似摇头，他不明白陈晨的意思，陈晨又在自己的嘴边做了一个闭嘴的手势，怕她不明白，还多了一个STOP，他这一套手势下来，洛心似也无心再与邹美美吵了。
　　钟催催在办公室待了不到十五分钟，处理完电脑里边的事情之后，背着双肩包走了，他走了之后，邹美美顶着自己的晕染的睫毛，拎着一个化妆包去了洗手间，洛心似看她走出办公室，小跑似的到了陈晨边上。
　　“这位同事，你刚才那个表情是什么意思？”
　　“表面意思，你不是都领悟了吗？”
　　“啊？”
　　“演戏这招你玩不过她，不如别说话，撒泼撒娇都在她一念之间，别跟她疯。”
　　“可明明Alice也有教她。”
　　“您可以私下跟钟设计师说，我相信钟设计师有他自己的判断。”
　　洛心似本来还想问，但看到邹美美回来了，而陈晨也适时的突然换成笑脸装作问洛心似问题。
　　“这张图您画的时候就是这样吗？这个底图缺失了，麻烦您再发给我一次。”
　　“哦，我看下，行，我记住编号了，现在回去找给你。”
　　洛心似回去装作找图，也真的通过邮件发给陈晨，邹美美没看出任何破绽。
　　不管如何吵闹，陈晨都在自己的一方天地，不站队，也不说话，很明显的邹美美似乎也对她无感，陈晨像透明的空气一样，缘何突然示意洛心似呢？
　　她没想明白，不过洛心似特意发了微信给钟催催，告诉他Alice有亲自指导邹美美，但是邹美美一直找茬。钟催催回复自己知道了，再无其他。
　　洛心似又抬起头来看前台，Alice也下班了，到了晚上九点钟，效果图组也下班了，整个办公室只有洛心似和许君，洛心似因为好不容易是周三就加会儿班，许君是基本没怎么从办公室出来过，出来的时候竟然直接下楼了。
　　洛心似都没来得及和他说话。
　　不解风情！
　　整个办公室就剩她自己了，她关闭电脑，走向茶水间，从茶水间向马路上看去，车水马龙，灯光闪闪。
　　从冰箱里拿出一罐苏打水来，刚要打开喝，就被人抢走了。
　　“胃不好又喝冷的。”
　　“你怎么又回来了？”
　　“我只是去拿外卖。”
　　许君把外卖放在茶水间的桌子上，放好餐纸整齐的排列着每一盒饭菜，不知道是因为饿了还是他摆的好看，总觉得像是深夜食堂，俩个人的食堂。
　　“光看不吃吗？”
　　洛心似嘿嘿的笑，他点的都是养胃的：状元及第粥，盐水菜心，核桃包。
　　她喜欢吃饭的时候叽叽喳喳，许君喜欢安安静静，她说的话都是笑话，许君总说她吃饭的时候这样对肠胃不好，可她总是不听，时间长了，一个依旧管着一个依旧说着笑着。
　　“我以为你会说邹美美的事情。”
　　“太负能量了，说她我吃不下饭。”
　　许君冷笑了一声。
　　“你笑什么？我说的是真的。”
　　“今天陈晨跟你说什么了？”
　　“你怎么知道？”
　　许君用下巴指着自己的办公室，她怎么给忘了，他的窗户可一从里边看到外边。
　　没得办法，她只好一五一十跟许君说了。
　　“以后不要意气用事。”
　　“我是为Alice抱打不平。”
　　“钟升自己心里清楚，邹莹莹名声在外，每个人都知道。她这是故意激怒你，她不敢惹冯妍妍，Alice又卯足了劲儿和她对抗，她唯一能撒气的人只有你，别踏入她的圈套。”
　　“讨厌的家伙。”
　　还剩下一点粥，洛心似果然吃不下去了，提到邹美美，她心里就添堵。
　　吃完夜宵，俩人下电梯，许君按了一楼，洛心似以为他是想送她去做公交车，却发现到了一楼后，他牵着她的手腕走向大榕树的方向。
　　不过随他牵着吧，这样干净的夜空，这样出众的人，这样暧昧的空气。

第154章 糖与玻璃渣
　　是从什么时候开始，这条路被妆扮成明路的颜色？
　　连大榕树都挂上了暖暖的星光灯。
　　两个人的时光如此安逸，这样的气氛下，谁也不说话，绕着大榕树走了一圈又一圈，两圈又两圈，像是在刻画大榕树的年轮，百年那得更百年，今日还须爱今日，枝繁叶茂的大榕树记忆着青春的悸动和爱意芳华，缓慢流淌。
　　终于，走到第五六七八圈的时候，洛心似忍不住了，随便找个话题打破这份让人心跳不已的寂静。
　　“肯当那边解决了吗？程润泽没再捣乱吧？”
　　程润泽做的事情早已经不能用捣乱来形容，他在竭尽全力给许君使绊子，恨不能身败名裂。
　　之前都是他在掀起波澜，许君现在正要还击，这样被动下去始终不是办法。
　　“如果我不再是珺先的老板，你怎么办？”
　　“这有什么怎么办的，你是不是老板我都站在你这边。”
　　她的眼神一如既往的清澈，一把拉过来放在怀里，风儿轻轻的吹，人儿静静的。
　　对于洛心似来说，他有点高，抱着她的时候他总要低下头。
　　感觉到越来越.紧，她快要呼.吸困.难了。
　　洛心似用小指轻轻敲了敲他，他才渐渐的松开。
　　虽然是黑夜，她站在这里，这儿就亮堂起来。
　　他看她的时候，洛心似也全神贯注的看着眼前的这张脸。
　　他的脸，用阿里先生的话来说是高冷，用阿黑的话来说是面瘫，用洛心似自己的话来说，是致命的骨相，刻在脑子里不敢时常想起的容颜，公司的人都没见过他发自内心的笑，但她见过，他逗阿橘的时候，逗她的时候，笑容刻在她的脑海里，挥之不去。
　　“你真好看。”
　　看了半天，冒出这句话，无端端破坏了酝酿好的情绪和气氛，许君哭笑不得。
　　“你才发现？”
　　“早就发现了，不过以前不敢说。”
　　“现在敢了？”
　　洛心似傻傻的笑，就是突然敢说了，不但敢说了，她发现自己还敢对他动手动脚，比如现在，她正拉着他的衬衫袖子，不停的在他袖子上一圈圈的画花。
　　
　　他随便的岔开话题，轻易的让她转移了注意力，只要涉及到许君，她的焦点就转不回来了，整个身心都是身边的男人，他随便说点什么，就已经心动不已。
　　糟糕，自己不是阿里先生说的颜狗吧？不是吧？她可不是。
　　洛心似魂不守舍的行为显然让许君很生气，明明他就在身边，她到底在想什么呢？
　　“在我身边，不要想别的事情。”
　　“嗯？”
　　顾不得山川，想不得周全，他曾经无数次幻想过初W的模样，没想到居然是在自己幻象的吃醋大戏中渡过。
　　蜻.蜓.点.水。
　　洛心似全程睁着大大的眼睛，满心满眼都是他长长的睫毛，那双勾人心魂的长睫毛就这么扑过来了！说出来很难相信，是长睫毛先动的手！
　　长睫毛过来了，长长的睫毛贴着下眼睑，完全不给她反应的时间。
　　就完了？
　　许君敲着她的小脑门，俩人一前一后走在星夜长河里。
　　从昨晚到现在，洛心似仍然沉浸在昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。
　　昨晚回到家眼睛一直盯着天花板，躲在被子里偷乐，甚至把若若给乐醒了！今早在公交车上傻笑，把前后左右同车的人都给笑毛愣了，现在的她上班时间双手拄着下巴，任谁看都是一脸花痴的模样！
　　“喂！”
　　“喂喂！”
　　钟催催叫了她两次，这姑娘愣是没反应，忍不住用手怼了一下她的胳膊，把她从花痴里生拉硬拽出来。
　　“嗯？”
　　“想什么呢？这么出神？”
　　“哦，画图！想着这图怎么画！”
　　“拉倒吧你！”
　　钟催催刚坐下来，凳子都没捂热，邹美美像个扑棱蛾子似的飞扑而来，扑棱蛾子可能会迟到到一定不会缺席，洛心似本人非常讨厌扑棱蛾子，因为招人讨厌又闹腾。
　　“钟哥哥，图纸我画完了，可以带我去工地了吧？”
　　洛心似和钟催催的对话还没结束，邹美美把话语权抢了过去，硬切进来打断他们。洛心似当然没好气，但想着钟催催又不傻当然不会同意，就想听听今天钟催催怎么打脸这个绿茶。
　　不过，钟催催的神情好像越来越不对了......他在认真思考？这种事情有什么思考的，当然是果断拒绝！
　　“钟升？我这边的图纸没想明白，你帮我处理一下。”
　　洛心似越看越觉得不对劲，赶紧打开CAD让钟催催过来帮忙，这招也被邹美美看穿了，她贴过来，含糖量继续99%：“钟哥哥，你还没回答完我的问题吗？我想去工地，你答应过我，只要我画完图你就带我去的，不能反悔哦！”
　　“钟升，图纸........”
　　“好，我带你去。”
　　洛心似突然就站起来了，椅子差点倒了，最后还是钟催催扶了一把摇摇欲坠的椅子。
　　“有没有搞错，你......”
　　“邹美美，你的快递。”
　　Alice不知道什么时候走到了他们后边，气氛尴尬的可以拧出瀑布来。
　　“哎呀，Alice姐姐，谢谢你！这个快递来的太及时了，这是一双劳保鞋，正好我同钟哥哥去工地的时候可以用到呢！”
　　Alice看着钟催催，洛心似本以为她要向钟催催开炮，却没想到Alice转身就走，如果单看背影是潇洒走一回又A又飒，但他们没看到Alice此时的表情，或许......都是失望。钟催催看了之后什么都没说，直接带着邹美美去复尺了。
　　洛心似和阿里先生隔空对视，互相摊手各表无奈。
　　洛心似中午下班去找Alice，到前台才发现又扑空了，Alice总是独来独往。
　　她不知道的是：此时的Alice在与钟催催对峙，俩人正坐在海滨泳场的石阶上，带着恳切和真诚的态度从对方那里获得真相。
　　“所以，你到底要干嘛？”
　　“公开！我希望公开我们的关系。”
　　“不是说好了等我解决完家里的事情吗？”
　　“我等的够久了！许多，我等的够久了！”

第155章 咸
　　Alice自认为这不是一个好时候，她和钟催催的分歧就在这个问题上，钟催催觉得自己有能力陪着她抗风挡雨，而不是她一个人对着许家，但Alice深知许家是什么人家，一旦公开怕就是生死契阔了。钟催催从不知道什么叫吃人不吐骨头，甚至，上次的酒店事件，她都瞒着钟催催，因为他孩子气不可控。
　　这么多年，Alice十分清楚他的弱点。
　　“我说不行就不行。”
　　“凭什么觉得我不行？”
　　“你根本不了解许家，如果他们知道你的存在，我妈会亲自下场手撕你，你不了解她的手段，你一定会身败名裂。”
　　“她手撕我，我不会反抗吗？”
　　“如果她并不是以妈妈的名义呢？如果对她来说我只是一个商品呢？你怎么对付一个身经百战的商人？”
　　商人重利轻离别，自古以来如是。
　　钟催催无言以对，单是这句他就无言以对。
　　“你放任邹美美撒娇，是想逼我公开我们的关系，对吧？你说我不信任你，你又信任过我吗？”
　　这时候，她多希望钟催催说句话，但是他依旧保持沉默，沉默是压死Alice的最后一棵稻草，每次吵架钟催催都是冷暴力。心累，非常累，Alice想解脱自己。
　　“我们冷静一下，这段时间先不要互相联系了。为了避免尴尬，我跟许总请了年假，休息一周。如果到时候你还是想不通的话，我会辞职。”
　　Alice拿起包走了，他只看到阳光下闪闪发光的背影，却没看到她脸上流下的眼泪，直接流到嘴里，咸涩难咽。
　　钟催催总是这样，时常私底下使小性子要公开，好像公开了他们就能正大光明的生活一样，他们俩现在谁都没强大到能正面对抗许家的地步，非要对着干，下场可预见。
　　这次小性子闹得更甚，刚开始还能按照Alice的嘱咐按部就班，渐渐的变了味，特别是带着邹美美去工地复尺这件事，触犯了Alice的底线。
　　谈恋爱可以互相磕磕绊绊，但是引进有隐患的第三者来激怒自己的做法，对于Alice来说跟小孩子过家家一样胡闹，她允许小性子，但不允许这种胡闹，还没到实际压力，仅仅一个筱彬彬就让他这么放任自己，以后许董真正杀过来软硬兼施的时候，他不是变成了手无缚鸡之力的弱势群体？别说对抗了，不帮倒忙就不错了，而且很可能马上就进入圈套，败下阵来，到时候又如何呢？
　　接下来的一周Alice真的没出现，洛心似怎么打电话也不接，钟催催也是无精打采，前两天还能收拾一下自己，今天更甚，胡子拉碴，睡眼惺忪就来上班了。
　　洛心似把凳子滑过去，用力的掐着他胳膊，要是搁平常钟催催早就开始叫唤了，今天竟然只是呆滞的看着她，没有其他反应，洛心似无奈，Alice联系不上，钟催催这副模样，也不知道是什么情况。
　　“我掐你，你不疼吗？”
　　“疼。”
　　“那你为什么不喊？”
　　“啊。”
　　看来钟催催傻了。
　　“胡子不刮，没精打采，要是被Alice看见不捶死你！”
　　“她压根不想见我吧！”
　　“她不想见你也是你给气的！”
　　钟催催似乎突然想到什么，双手抓着洛心似的肩膀，使劲的晃。
　　“你知道她在哪儿对不对？”
　　“钟升！你醒醒，这是公司。”
　　钟催催似乎魔障了，使劲的捏着洛心似，直到许君从办公室出来把他拎到洗手间里，许君翻了下每个蹲位都没人，直接锁了洗手间的外门，把钟催催的头按在洗手台里，水龙头的水开到最大。
　　“是不是觉得我老许家没人了？由得你这么欺负？”
　　钟催催一声不吭，任他把自己按在水池里，直到自己呛水咳嗽许君才停手，再用力的洗了洗自己的手。
　　“我敌不过你们许家，要不你把我开了吧！”
　　“恋爱失意就把情绪带到工作里边，我警告过你们，今天这个样子也是你们自作自受。”
　　自来水顺着钟催催的脸流下来，混着他的泪水。
　　“清醒了吗？”
　　钟催催点点头。
　　“我一直都很清醒，只是心里难受。”
　　“滚回去上班，今天交不出来我要的图纸就给我滚蛋！你记住了如果我想你滚蛋有一万种方法，但是你滚蛋之后绝对见不到Alice了，还想走的话随便你，我珺先从来不留没心的人。”
　　“对不起。”
　　“给你十分钟整理情绪，十分钟之后老老实实给我上班！”
　　许君出去的时候，阿里先生和洛心似正趴在男厕所的门上，许君一开门洛心似正好摔到他怀里，阿里先生则机灵的躲开了。
　　许君扶她起来，轻轻扶了下她的肩膀“捏疼你了吗？”
　　有点疼，但她不敢说，面对许君只能摇头，许君知道她撒谎，故意捏了一下，“疼！疼。”
　　“以后再敢撒谎，试试！”
　　洛心似低着头，许君的眼神突然看向阿里先生。
　　“那个.......我，我要去洗手间。我.......”
　　“看够了没？看够了回去上班！”
　　阿里先生肥嘟嘟的向后转，噔噔噔跑了，每次面对许君，他都是一个灵巧的胖子。
　　“Alice在二姐家，她没事。下次别意气用事，听明白了吗？”
　　“嗯。”
　　十分钟后，钟催催果然回来了，头发有些湿漉漉，精神正常了很多。
　　阿里先生跑到钟催催面前。
　　“你没事吧？咋整的这是？”
　　司空见惯的是阿里先生和钟催催的互相调侃，突然间这么严肃，不但当事人，连其他同事都觉得太阳打西边出来了。阿里先生虽然平时调皮，但明显有问题的时候他还是分的清大是大非的，他现在只关心钟催催是否需要帮忙，绝口不提八卦。
　　“我没事。”
　　“你手上现在是啥项目，我帮你画几个。”
　　“不用，被大魔王知道你会被罚的。”
　　“不让他知道不就行了。”
　　说完阿里先生觉得不对劲，看了看洛心似，瞪着眼睛说道：“不准告诉他，听到没？”
　　洛心似摆了一个OK的手势，钟催催现在颓废的样子不是她所期望的。

第156章 酸
　　人在情感受到挫折的时候，工作就成了一种慰藉，努力工作也会变成一种救赎，就像现在，阿里先生提出的建议很快就被钟催催否定了，为了避免难过，他必须将自己沉浸在工作的世界里，被各种线段和角度包围，两耳不闻窗外事。
　　工作是一种良药，填上时间的缝隙。
　　然而树欲静而风不止，招惹了邹莹莹，就很难甩开，她才是真正的狗皮膏药，不停的恶心人，赖不掉。
　　“钟哥哥，我还想去工地。”
　　“不必了，你复尺的时候一直在拍照和摆POSE，根本无心工作，工地杂乱，你深一脚浅一脚一惊一乍的，不适合。”
　　“钟哥哥这是担心我？”
　　“没有。完全是因为觉得碍手碍脚。我们部门挺忙的，你要是准备来谈恋爱的话不合适。”
　　“钟.......”
　　“还有，以后不要再叫我钟哥哥，这是工作，不是玩。叫我钟升，或者钟设计师。”
　　钟催催说的非常严肃，邹美美连解释的机会都没有，他已经带上了耳机拿着勾线笔开始画他的图纸。画图这件事情只要开始了，就不能轻易结束，特别是灵光乍现炸出了IDEA，恨不得全世界静止让自己把这副CAD图完成，一旦灵感消失所有的图纸就全成了白纸黑字的蚂蚁，这跟天下武功唯快不破差不多，就是要赶着寸劲儿。
　　邹美美讨好人的功夫不是一般的强，钟催催现在生气不要紧，总有不生气的时候，一上午她都紧盯钟催催的风吹草动，恨不得贴在钟催催身上，洛心似气的手痒痒但也无能为力，因为憋着一口气，去茶水间接水的时候，走路都带风。
　　“妈的，我还没见过这么不要脸的人呢。”
　　茶水间里，白骨精泡了一壶茶，阿里先生正端着纸杯等着。
　　“你俩都不管管吗？”
　　“管啥？管姑娘追咱们钟大爷？”
　　哑巴吃黄连，有苦说不出。这秘密在她心里不在别人心里，她生气却没办法。
　　“小河豚，咱们做设计师的很少接触到小姑娘，能内部消化也不错。”
　　“邹美美明显是个海王。”
　　“萝卜白菜各有所爱。这事咱们管不了，对了，你要不要喝点白骨精的茶？梅子菁，很贵的。”
　　她没心思喝茶，但是却被阿里先生硬拉着倒了一杯，这好茶就是不一样，透明杯子里散发出的花香果香，落在茶杯里沉稳落汤，是她从没闻过的茶香。
　　“好喝吧？”
　　洛心似嘬了一口，点点头。
　　“茶跟人差不多。你没喝的时候觉得也不过是茶，但是喝过有可能就会上瘾，尤其是你闻所未闻的细腻茶香。总结来说，你贪的是这一杯新鲜感，不去尝不知道味道。”
　　洛心似细致的听着白骨精讲的每一个字，她是个聪明人，听得出来白骨精的意思。
　　“只希望他对这种新鲜感没什么兴趣。”
　　“你担心别人不如担心一下自己！”
　　“啊？”
　　“白骨精的意思是：你这么担心钟催催小心大魔王吃醋，把钟催催灭了。”
　　洛心似从壶里狠狠倒出一大杯茶，一面倒一面鼓着自己的小脸。
　　白骨精和阿里先生都笑她脸小，禁不住玩笑。
　　“哎呦，我还说是什么这么香？原来上班时间喝茶呢？”
　　不用回头，都知道是邹美美来了，这词的酸劲儿，隔着那么远都倒牙。
　　“都说我上班收快递，你们这上班喝茶也不比我高贵多少吧？”
　　洛心似本来想回击却被白骨精拦住了，她不明白：白骨精并不是一个怕事的人，这会子怎地学会了钟催催的缩头神功？总归是听人劝吃饱饭，这俩平时的火药桶都拉着自己，洛心似也不好继续发火。
　　邹美美走后，洛心似把茶杯放下，掐着腰看着他们俩。
　　“你们俩什么情况？”
　　“想要让她毁灭就要先让她膨胀，膨胀到一定高度，嘣！”
　　洛心似并不明白他在说什么，也不需要明白，阿里先生和白骨精笑着，这俩黑山老妖肯定憋着什么大招，那她就配合好了，她倒要看看邹美美到底能作出什么幺蛾子来！
　　没了Alice的对着干，白骨精也不过来约束，洛心似自己被阿里先生告知两耳不闻窗外事之后，邹美美果然肆无忌惮，每天穿的跟花园里的野生玫瑰一样，花枝招展！她一个人愣是让珺先成了一个花园。
　　除了快递成堆之外，她今天居然叫了螺狮粉来办公室吃！以前Alice在的时候，大家虽然可以随便叫外卖，但是不叫味道太大的食物是基本守则，最近Alice不在，白骨精不管，这姑娘好像活的太滋润忘乎所以了。
　　她沉浸在Alice被她气到休假的满足感里，觉得全公司都唯她至尊，觉得自己是男人们的香饽饽，女人们越视她为眼中钉她越快活！
　　白骨精和阿里先生为了躲避这种味道，借着吃午饭的由头，直接拉着钟催催离开了办公室。
　　洛心似也跟许君一起去冷大过中午的世外桃源生活，办公室里原本在茶水间用微波炉叮饭的女孩子们都捂着鼻子最后都拿着饭去楼下吃了，男孩子也都出去吃饭，连阿财这个妇女之友都受不了了。
　　“邹美美，你下次能不能出去吃螺狮粉？”
　　“怎么不能吃了！我这是接地气！我这么漂亮的美女吃螺狮粉菜市人间真性情！”
　　阿财本来想跟她贫两句，但是这个酸爽的气味实在冲击脑壳，不知道她是加了多少酸笋！阿财最后也捏着鼻子出去了。
　　预料之内的，全公司都被一碗料足的螺狮**出办公室，午饭时间只有她一个人在，在阿财也出去之后，她开始了真正的目的：先是跑到财务部，奈何财务非常严谨，出去之前把门都锁了。接着她直接跑到许君办公室，翻箱倒柜，到处翻。
　　终于翻到了一个合同复印本，着急忙慌的拍了每张照片，再原封不动送回去，继续吃她的螺狮粉。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。邹美美更得意了！看来也不是那么难嘛！全公司都被她玩在鼓掌之中的感觉太棒了！

第157章 苦
　　中午吃饭的时候，阿黑煲了一盅车白苦瓜汤，选了顶苦的凉瓜。阿黑对食材的把握十分精准，选了这个苦味级，许是有他的道理，不过洛心似是个打破砂锅问到底的性格，她非要问问不可。
　　“阿黑哥，今天的苦瓜也太苦了。”
　　“除邪热，清心聪耳明目，这苦的才好。”
　　阿黑头头是道，林心似只能硬着头皮喝。
　　“也好，总比我们办公室那个吃螺狮粉的好。”
　　说到办公室，许君今天怎么了？也不吃饭也不动，就坐在那里看手机，洛心似叫了两次都没反应。
　　当她走过去的时候，只扫了一眼手机内容，她就已经惊掉了下巴，迅速扯过一个凳子和他一起看。
　　画面里的正是邹美美，她正对着许君桌子上的纸拍照。
　　直到她出去，许君又切换了一个摄像头，后来就有同事陆陆续续回来，许君关闭了手机。
　　“那是？”
　　“她不傻，用螺狮粉把办公室同事都逼出去了。”
　　“她刚才拍了你桌面上的东西！”
　　“我特意放在那儿的。还记得我说要反击吗？”
　　洛心似点点头，“帮我留意她的情况。”
　　洛心似没想到这一切都在他的掌握之中，看完她的实况之后，许君也喝了一盅汤，还不时夸阿黑苦瓜汤做得好，清心火除邪热。
　　下午回到办公室之时，这股螺狮粉连带着酸笋的味道依旧扑面而来，清洁阿姨把空调开到了最大风，连风扇都拿过来了，该开的窗也都开了，这味道还是存在。
　　HR小陈收到了多个针对邹美美的投诉，随即在茶水间张贴了MEMO：公司禁止食用刺激性食物如螺狮粉，酸辣粉，榴莲等。
　　“哎呦小陈，你这不是针对我写的MEMO吗？至于吗？就吃个螺狮粉！”
　　“不至于吗？中午所有人都躲着你。”
　　“我就不信他们都不爱吃螺狮粉，我这是真性情！”
　　“你的真性情拿回家真去，谁在家还不是个小公主了！这是公司，请你遵守办公秩序。不服的话，咱们去找大魔王对峙！”
　　大魔王非一般人，再加上她自己也不知道搞不定大魔王这种人，所以提到大魔王她自己怂了些。
　　“行行行，我知道了，以后不吃还不行嘛！”
　　珺先的大家伙儿下午都经历了一场味觉战争，他们打开了所有能打开的窗户，外面的热浪滚滚而来，室内空调和风扇齐发，秋风共长天一色。最后实在没办法，HR小陈买了不少活性炭口罩回来，大家带着口罩办公。邹美美一战成名，全公司都对这个任性的姑娘产生了厌倦。本来她就不招女孩子们待见，现在更是路遥知马力，时间见人心，这姑娘的心肠忒坏了。
　　邹美美获得了前所未有的关注，这波存在感刷的出乎意料，她这人看不出来好坏，还以为大家觉得她厉害，而不过是暗地里笑话她脑子有问题罢了。
　　她这么一作，针对她的风言风语很快席卷开来，比如说她经常买的那些衣服，都是高仿，还不是高仿轻奢，高仿的完全就是普通几百块的衣服，虽然她一周七天穿衣服不重样，但是谁都看出来衣服的褶皱程度和她的懒成正比。
　　茶余饭后电梯上，邹美美成为女孩子们心里冷嘲热讽的对象，但是她显然不在意，依旧四处调笑，撩汉子。只不过这些糙汉子们自从螺狮粉事件后都对她颇有微词，看过她对钟催催的死缠烂打之后也怕她粘上自己，谁也不敢招惹她。
　　洛心似自从知道许君在下棋之后就用看耍猴的心态看邹美美得瑟。以至于阿财向她投诉的时候，洛心似都开始反过来安慰阿财。
　　“老板娘，你就不能让老板管管，这种韭菜盒子一样的人物惹得全办公室都是臭味，你们倒是管管呐......”
　　阿财一边说一边跺脚，兰花指翘的越发漂亮了。
　　“你把你财务室的门关上不就行了！”
　　“关上我怎么吃瓜！”
　　洛心似摊手，又想吃瓜又嫌邹美美扑棱蛾子，阿财对于吃瓜的要求太高了。
　　“阿财，你多喝点苦瓜汤，清邪热。”
　　直到洛心似走开，阿财的兰花指也没放下来。
　　“苦瓜？什么鬼。”
　　邹美美在接下来的几天几乎狂到了极点，穿着摇身一变，拿了奢侈品包，换上了正价衣服，每小时拿出一次自己的正品YSL补妆。阿里先生偷偷和白骨精说她这是吃了死孩子了吧！红的吓人！
　　白骨精笑的邪魅，不知道打的是什么算盘。
　　洛心似不知道邹美美拍那份假合同干嘛，直到肯当的新邮件通知下来：肯当要进行年度审计，要求各设计公司在规定时间内提交合同原件，且所有与当地市场合作的项目不得使用低价竞争，否则按违约处理。
　　洛心似以为这只是一个常规的通知邮件，她刚看完邮件，手机就响了起来，许君告诉她无论如何稳住邹美美，以防她逃跑。
　　洛心似知道许君在下一盘大棋，欣然接受这个任务，刚回完他信息，就看到许君跑出了办公室。
　　她盯了邹美美一下午，不明白这个任务的意义是什么？因为邹美美压根也没有想跑的意思！她现在正在拿着口红补妆，嘴里还哼着歌曲。
　　突然一阵骚乱，洛心似抬起头看见的正是Alice回来了，身后还带着JING察叔叔。
　　“你怎么回来了？”
　　“你以为我为什么走？姑娘听没听说过自食苦果？”
　　邹美美手里的口红停在半空中不敢动。
　　“邹美美，我们已经报警了，告你窃取商业机密，法院会给你传票，现在你必须配合公安机关说说清楚。”
　　邹美美的口红掉到桌子上，她受到了惊吓，十分的惊吓。
　　白骨精也从座位上起来，拿着监控拍下的影像给她看。
　　“你们！？”
　　“你以为自己做的完美无缺吗？我们珺先欠你什么了？你居然卖我们的资料！”
　　许君的本意就是杀鸡儆猴，挖出这些蛀虫。今天警察来也是给大家看看做商业间谍的下场。
　　邹美美的手颤抖不已，她以为自己做的天衣无缝，如何就成了这种结果？

第158章 辣
　　邹美美被带走这件事情给珺先带来了前所未有的恐慌，许君向全公司发了邮件，言简意赅，邹美美出卖公司核心商业利益，勾结竞争对手进行金钱交易，根据公司人事合同，决定予以开除并报案。
　　
　　所谓的竞争对手就是丰泽，肯当总部发出的邮件表面上看没有问题，但是如果结合许君摆在桌面上的那份假合同就有意思了，首先，桌面的合同上写着原件丢失，此为复印件的签章，另外的几个乙方义务，都是这次肯当邮件中重点提出的，想必肯当总部并不知道丰泽为什么要这么提出，程润泽这次搬起石头砸自己的脚。
　　
　　邹美美早就被程润泽选为腐蚀的对象，这姑娘爱美虚荣，又对男女情事特别在意，恨不得全天下的男人都臣服在她的石榴裙下，初阳把整个肯当容易被买通的人搜罗个遍，最终锁定在邹美美身上集中攻破，程润泽都没想到这姑娘这么容易被洗脑，他只不过用同样的美男计放在邹美美身上，她就束手就擒了，什么挑拨肯当同事间的关系，偷拍重要文件特别是合同收集资料等等，傻啦吧唧的做个遍，真以为自己厉害了。珺先告邹美美窃取商业机密，法院受理了，只不过在她手机里发现的资料不足以把丰泽拉下水，程润泽做事谨慎，从来没有用自己的手机与她联络这些商业信息，虽然邹美美被抓到了，但目前为止还没影响到程润泽。
　　洛心似觉得这次会不会打草惊蛇，许君摇头，他就是要敲山震虎，如果不薅出邹美美说不定公司的损失更大。 
　　原来那天许君说要反击，就是诱敌深入，Alice和许君配合的很好，只不过苦了钟催催，这事他自始至终不知道，在冷大的院子里，钟催催正在喝闷酒。
　　晚上的冷大烧烤人很多，许君，洛心似，Alice和钟催催捡了一个角落的位子，三个人大眼瞪小眼的看着钟催催一杯接一杯，三杯又三杯。
　　“起初我是生气的，但是后来觉得生气无济于事，我去调查过她，发现邹美美的行为明显异常。”
　　“是吗？”
　　“她以前的快递都是山寨货，前些日子突然都是大品牌的旗舰店，她的收入并没有涨，你猜她这些钱是怎么来的呢？而且我每次去送快递的时候她都在看手机，她以前都是抖音微博，最近都是短信，所以我们判定她不对劲。”
　　Alice平白直述，意思就是她收入和花销极度不成正比，每次公司气氛紧张之后她买的东西就升级一个Level，凭着从小就司空见惯了的商战，以及对商业的触觉，许君和Alice就布下了这个网，洛心似喝着冷大自制的饮料，看着钟催催的表情变化。
　　“那你为什么不告诉我？不信任我吗？”
　　“不是，你这个人不会演戏，告诉你就不真实了。”
　　“切。”
　　钟催催又喝了一杯，吃了两大串冷大招牌猪腰子，打了个饱嗝，这气终于顺了一些。
　　“小河豚，你也不够意思！”
　　“我发誓，我也不知道！我以为你们俩真的在闹分手呢！”
　　“切，是真的在闹！”
　　许君倒了一杯酒，跟钟催催碰了一杯，他终于要说话了。
　　“抱歉没告诉你，不过我上次在洗手间揍你也是真的生气，现在误会解开了，你想怎么说怎么骂就发泄出来，过时不候。”
　　面对许家兄妹，洛心似和钟催催显然不是对手，许家人从小城府极深，但是他们又毫无办法，谁让这兄妹俩都是勾人心魂的主儿，被你爱过还能为谁心动？
　　显然脑子是比不过他们，不过在身体力行方面，钟催催还是占优势的，觥筹交错，Alice和许君未必能拼的过他！
　　伤心和懊恼都化作酒气，钟催催觉得喝啤酒没有意思，直接提议上白酒。
　　许君叫阿黑过来，阿黑看着四个人一脸无奈。
　　“吃我的饭，喝我的酒，我告诉你，今天这顿饭双倍给我钱！”
　　许君点头说没问题，阿黑刀子嘴豆腐心，嘴上说着休想喝我的好酒，手上仍旧拿来一瓶飞天茅台。
　　“你二姐夫存的酒，你自己跟他解释去。”
　　“阿黑哥，跟我二姐夫说我拿的！”
　　阿黑话少，平时也只是跟许君说多两句，Alice这话一出，他挠挠自己的耳朵，放下酒又去烧烤去了。
　　不管是多好的酒，归根结底都是酒。
　　第一口入嘴，整个食道都特别辣，火辣辣的！
　　怪不得说酒肉穿肠过！这酒流到哪里整个身子都有感觉，直至到了胃里才能睁开眼睛。
　　“好辣！”
　　洛心似本来不想喝酒，钟催催却不放过她，她没办法喝了一杯。
　　“我听说这酒最好，没想到还是这么辣！”
　　“酒就是酒，多好的酒也是酒！”
　　“你在说绕口令吗？”
　　钟催催哈哈大笑，一杯下肚之后，洛心似开始势不可挡，三杯两杯下了肚，她的小脸粉嘟嘟的透着那个美，许君没拦她，让她继续喝，他要看看这姑娘究竟能喝多少！
　　喝到最后，钟催催已然醉了，抱着Alice不肯放，杀敌一千自损八百。
　　洛心似酒半酣，看着许君呆呆的笑。
　　许家兄妹仍旧没事，Alice从年少时就在家喝酒，千杯不醉。
　　许君长大后因为太孤独，就时常在冷大独自喝闷酒，也是喝不醉的家伙。
　　阿黑看着这四个人，往后的日子，钟催催和洛心似肯定都是被许家兄妹玩的团团转，这俩人在许家兄妹面前都是笨蛋。
　　Alice扶着钟催催回去了，许君让阿黑给她酿了一碗醒酒汤，本来想直接送她回家，谁知道这姑娘居然发起酒疯来，跑到了大榕树下。
　　“慢点跑！以后再不许喝这么多了。”
　　“我没事！我还能喝！这酒喝多了就不辣了。”
　　酒不辣人人自辣，现在小河豚正围着大榕树辣眼睛。许君强烈怀疑阿黑给她喝的是假的醒酒汤，这姑娘比刚才更疯了。
　　她绕着大榕树跑了一圈，跑累了坐在许君旁边开始数天上的星星。
　　“一颗，两颗！”
　　“天上没星星！”

第159章 甜
　　“葡萄美酒夜光杯!”
　　“你给我快点下来！”
　　洛心似像个小猴子，一下就趴到了大榕树的树干上。
　　张牙舞爪差不多有半个小时，许君一直看她魔幻的跳舞，跑跳的唱歌，一直说喜欢他，不住的吵闹。
　　终于安静下来的时候，看着怀里的人红扑扑的小脸，他忍不住.亲.了她。
　　小姑娘很坏，咬住了他的.嘴，死死的不放。好不容易放了下来还不住念叨：好好吃！
　　许君本来想教训她一下，亲.完却发现她竟然睡着了！
　　躺在他的怀里，睡得像个小猫一样，样子可爱又迷人。
　　许君叫了代驾，他一直在后座抱着她，而且也根本放不开她，她死死的抓着许君的胳膊，让他不禁回忆起第一次遇见她的时候，她也是这样牢牢的抓着她，是什么时候自己就被她牢牢的圈在心里了呢？
　　在洛心似家车库，已然快要十二点，洛心似的手机响了很多声，洛心悠一直在给她打电话，但是这姑娘睡得太沉了他又不能把她送上去。
　　许君只能找他姐许招娣帮忙，许招娣到车库看着俩人的模样，心里了然。
　　“还算是个人，没把人家姑娘怎样。”
　　“姐，帮我想个借口。”
　　许招娣清楚洛心悠的为人，如果知道是许君送她回来一定会大发雷霆。
　　“交给我吧。”
　　许君不放心一直把她抱到洛心悠家门口，再交给许招娣，然后藏在消防通道的楼梯里听许招娣的借口。
　　许招娣用尽全力扶着洛心似，扣开了洛家的门。
　　“宸宸妈妈？”
　　“若若妈妈，我们公司的设计交给他们公司做，我请他们吃饭，公司的人不懂事，让她喝了点酒，饭局上我才知道她是你妹妹，这也太巧了，所以特意让她多喝两杯，不好意思让你担心了。”
　　洛心悠赶紧从许招娣手中接过洛心似，客气的说了声谢谢。
　　门关上以后，许招娣走向电梯，许君也从消防梯出来，俩人默契的不说话，许招娣把许君送到车库车里。
　　“谢谢，姐。”
　　“你知道她姐姐的情况吗？你自己都是泥菩萨，确定要难上加难？”
　　“确定。”
　　许招娣从小看着许赫和许君长大，比他们的母亲更加照顾他们，许母虐待许赫的日子里，都是许招娣护着她，许君犯浑的日子里，也是许招娣护着，所以非常了解两姐弟。从第一次看到许君和洛心似，许招娣就知道他这辈子都和这姑娘联系在一起了，眼神骗不了人，他看洛心似的眼神里都是宠溺。
　　早上的阳光把她吵醒，更糟糕的是自己断片了，这是她家，但是她不知道自己是怎么回来的。
　　若若看着她的狮子头非常无奈。
　　“小姨你的酒品实在是.......”
　　一言难尽。
　　洛心似喝完酒打把势，都不够她来回轱辘的。若若最后是抱着枕头极不情愿的走向洛心悠的房间，洛心悠瞪了一眼洛心似，警告她不许再喝酒，然后着急忙慌的带着若若上学去了。
　　好酒就是不上头，她头不痛但是想不起来昨晚发生的事情了，她的记忆停留在冷大烧烤，后面的就都想不起来。
　　到了珺先，她放下双肩包悄悄向许君的办公室看了几眼，许君早都到了，她望向里边的时候许君突然出来，还带着一个口罩？为什么他要带口罩？洛心似看他的时候发现许君正盯着自己，她吓得一个激冷，迅速的坐在椅子上。
　　一早上心神不宁终于把Alice等来了，她顾不得其他，拉着Alice走出去。
　　“那个.......你知不知道我怎么回去的？谁送我回去的？”
　　“回哪儿？我哥家？”
　　“别闹了！”
　　Alice大笑不停，看来某人昨天是断片了，不知道有什么有趣的事情发生。
　　Alice说她喝了几杯之后就和许君兴高采烈的跑出去了，至于他俩去哪儿了做了什么，她也不知道。
　　“兴高采烈？你确定自己用词准确？”
　　“非常准确，你当时就差挂在我哥身上了。”
　　洛心似又脸红了，该死的酒精，她现在完全想不起来了。
　　在忐忑中度过了一上午，中午她先跑到冷大烧烤，看见阿黑忍不住问了昨天自己有没有什么出格的举动。
　　阿黑只笑不说话。
　　洛心似软磨硬泡，阿黑在厨房里忙忙碌碌就是不理她，直到许君来。
　　“你问他！”
　　洛心似见到许君突然又脸红了，比花牛苹果还要红。
　　许君拿下口罩，嘴皮上的红印子赫然出现，洛心似不明所以还走过去问他。
　　“你嘴怎么了？”
　　许君猜的没错，这家伙忘了个一干二净，他扭头就走，洛心似赶紧跟了出来。
　　“你又什么事？”
　　“我昨天喝多了，有没有做什么出格的事情？”
　　洛心似的小手打架，心里七上八下。
　　出格嘛，是挺出格，把自己嘴都咬破了。不过这事一时间他还不知道怎么开口，特别是对着她的大眼睛，更不知道怎么说了。
　　“没有。”
　　“那我怎么回家的？”
　　“我送你到楼下，让我姐送你到家，我姐向你姐撒谎，你记得不要穿帮。”
　　“还好还好！”
　　“什么还好？”
　　洛心似只当许君不会撒谎，压根不知道自己咬了人家，还为自己的酒品感到庆幸呢，吃午饭的时候竟然还在感谢阿黑昨天的好酒！
　　“别谢我！小君把饭钱都给我结算了。酒也不是我的，要谢谢你们姐夫，酒是他藏在我这里的。”
　　“为什么是：藏？”
　　“因为你姐夫酒品不好，喝多了就发酒疯，你们的姐姐不让他喝。”
　　洛心似哈哈大笑，她还挺想看姐夫发酒疯的，肯定很好玩。
　　“你知道自己的酒量了吧？以后不准喝酒了。”
　　许君突然的一句话，打破了洛心似的哈哈哈，她默默点头，努力往嘴里刨饭，不过从冷大到她家之间她有没有出格呢？隐约记得她躺在他怀里，隐隐约约的，他好像.......。
　　“看什么？”
　　“没事。”
　　应该是自己做的梦，他怎会那么主动，一定是做梦！她断片了，一切都是她想象，肯定是的！

第160章 弱
　　吃饭咬筷子，喝奶茶咬吸管！他早就该想到小姑娘喜欢咬人吧！
　　边想着这件事边喝汤，没注意自己被咬的嘴，喝汤的时候被蛰了一下，好痛。
　　还好他从小对表情管理十分到位，要不然肯定会龇牙咧嘴影响形象。
　　“对了，你的嘴到底怎么回事？”
　　“被蚊子咬了。”
　　洛心似十分不解，蚊子怎会咬这里？她十分好奇，大大的眼睛看着他，许君对于她的清澈毫无抵抗能力，在投降之前赶紧移开了和她对视的眼神。
　　下午回去的时候他仍然带着口罩，洛心似心里有十万八千句话，全讲不出来。
　　面对他就像面对教学主任一样，总觉得这家伙自带威严，再加上这次邹美美的事情，她总觉得许君深不可测。
　　回到办公室连Alice都觉得许君的口罩别扭，拦住洛心似问，小姑娘一五一十的说是蚊子咬的，Alice紧皱眉头，以她的嗅觉，绝对不对劲，不过看着洛心似一脸正义，似乎她真的什么都不知道。
　　“你和钟催催好了？”
　　“我俩本来就很好。”
　　洛心似嘟嘟嘴，这俩家伙真是腻歪，忘记前两天闹分手时候的能耐了。
　　办公室终于恢复正常，天气也逐渐正常，十月的天气，终于有了早晚的差别。
　　早晚有差别，心情也有过山车。洛心似关注过丰泽的公众号，她发现程润泽没受影响，依旧风生水起，最近更是出现在杂志封面上，大谈设计理念，人模狗样。
　　洛心似盯着杂志发呆，Alice从后边打了她一下。
　　“干嘛呢？”
　　“程润泽一点都没受影响。”
　　Alice看了一眼杂志。
　　“兵不厌诈。我们这次将了他一军，他肯定不会坐以待毙。再说商业机密的案子本身就有很多漏洞，这种事情会拉很长的时间，做好长久战的准备。”
　　“我们打草惊蛇了吗？”
　　“就是在敲山震虎，邹美美一日不除，我们的危险系数就多一层，先除了间谍我们才有打他出其不意的机会。”
　　程润泽狡兔三窟，依旧潇洒，最后的责任都推给了邹美美。这世界上没有免费的下午茶，邹美美的虚荣害了自己，程润泽是什么人，难道真的对邹美美付出真情吗？
　　洛心似继续跟Alice讨论，程润泽为什么能吸引到那么多美女为他办事？她不明白初阳怎么能容忍这么多女人围绕在程润泽身边。
　　“如果这些女人都是初阳找给他的呢？”
　　“不会吧！”
　　“如果初阳压根就不喜欢他，只是被胁迫的呢？要是被胁迫的一切就都说的通了。”
　　仔细想一下，也的确如此，如果她压根就不喜欢程润泽，那她恨不得程润泽每天被女人围绕，而事实上他的确有很多女人，已知的：老女人莫总，小鲜花邹美美，捞女陈瑜，再加上一个左膀右臂初阳。
　　“女人这么多不打架吗？”
　　“好问题。这就是时间管理的问题。”
　　洛心似无法理解程润泽与女人们复杂的关系，只觉得初阳很可怜。
　　她一边搅和自己的冰淇淋咖啡一边惆怅。
　　“你今天的咖啡怎么绿油油的？”
　　“出新品啦，我今天买的牛油果冰淇淋倒进斋咖啡里，所以就是这个颜色啦。”
　　这姑娘执着的喝着冰淇淋咖啡，专一又固执。
　　邹美美离开珺先以后，肯当组又要重新洗牌，原来她的工作也只是甜品台，现在她的工作全部并到Alice的名下，Alice又当前台又当设计师，还要浪费脑细胞去帮许君想程润泽的事情，每天都是忙碌的Alice。
　　洛心似在努力快速准确的完成那些新的图纸，几个人配合的十分完美。不过最近也许是压力山大，咖啡喝的太多，她这两天胃有点不舒服，隐隐作痛。
　　Alice再过来跟钟催催看图纸的时候顺便看了一眼洛心似。
　　钟意冰淇淋咖啡的姑娘居然只喝了那么小半杯，而且她的脸色不怎么好，实际上她整个人都不怎么好，老毛病又犯了，整个人一点力气都没有，脑子昏昏沉沉，胃里空空如也，想吐吐不出来，只想睡觉，闭上眼又睡不着，胃里不停反酸。
　　眼观六路耳听八方，一个好的红娘就像Alice一样，看破不说破，她发了个信息给许君。
　　Alice心里默数十秒，许君口罩都没带就跑出来了，来到洛心似后面，她果然捂着自己的胃，脸色很差。
　　“走。”
　　走之前她保存了电脑图纸，坚持关机。
　　“我没事，休息一下就好了。”
　　许君根本不理她怎么说，扶着她到车里直奔医院。
　　医生建议她喝中药养胃，开了些止疼药给她顶一下。
　　开了药许君直接带她回了自己家，让她躺下，倒了温水。
　　“又麻烦你了。”
　　“你睡一会儿吧。”
　　“不行，我怕睡着了错过接若若。”
　　“我定了闹钟，一会儿叫你起来。”
　　吃了药，洛心似的脑门都是细小的汗珠，小姑娘对疼痛的忍耐力很强，一直在咬牙坚持。
　　许君给她擦汗，握着她的手，她才渐渐安睡。
　　不止是胃痛，她居然还有点感冒了，头痛欲裂。睡得天昏地暗，等她醒的时候已经是晚上了，身边一片黑暗，她不知道现在是几点，又怕错过了接若若的时间，从床上下来，一时虚弱，整个人坐在了地上。
　　许君的耳朵很尖，跑进来的时候她正扶着床边站起来。
　　“忘记接若若了。”
　　“我接回来了，她正在吃饭。你好些没？”
　　“嗯。”
　　许君扶她出去，给她熬了一盅茯苓党参酸枣仁汤，喝碗汤又喂她吃了一些小米粥。
　　若若看到洛心似如此难受，也不禁难过起来，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。
　　“哭什么呀？小姨没事。”
　　洛心似说的很小声，温柔的哄着若若，她哭的更大声了。
　　许君放下粥，又开始哄孩子，好说歹说若若终于不哭了。
　　“我还要交给你一个重要任务！”
　　“是骗我妈妈吗？”
　　“不是骗，算善意的谎言吧。”
　　若若擦干眼泪，用手表发了一串长语音，意思是今天她们出去了，不回来吃。
　　“小姨真是.......弱爆了！”

第161章 中药
　　生病这件事情带给她的冲击和思考是巨大的，许是白天睡的太多，晚上她竟然失眠了。
　　弱爆了这个词在她的心里不停的发酵。
　　没错，的确弱爆了！
　　当年她在学校能文能武，怎么说也是风流人物，到了珺先就变成了弱鸡！什么都需要许君帮忙，不停的拖后腿，最缺人的时候生病，她已经不像她了！
　　洛心似坐起来想了很久，既然琴瑟起何以笙箫默，她要琴瑟和鸣，不能一直在别人的庇佑下成长。
　　她又给自己打了鸡血！那个天不怕地不怕的洛老三重新归来，这场胃病把她的气势给病出来了，仿佛一下子想通了很多事，儿女情长虽然舒爽，风雨同舟却更加吸引她！她要走出许君的颜值困境，让自己和他共同成长。
　　在这个精神的引导下，洛心似第二天焕发青春，整个人画图都有劲儿了！许君过来问她好了没有，她只接给许君一个拳头的手势，许君一脸懵，把药扔到她桌面快步走回了办公室。
　　钟催催掐着腰看着她：“事出反常必有妖，你又受什么刺激了？”
　　“我挺好的，以后会更好。”
　　钟催催只当她昨天受刺激，没想别的。
　　洛心似集中精力很快的完成了剩余的图纸，用钟催催的话说把图纸画的骨头渣都不剩，一步到位，没有任何杂质，能想到的方方面面都已经周全了。
　　“我去，大魔王这是给你喂营养液了吧？你这突然就开窍了。”
　　洛心似第一次觉得能帮许君了，她知道程润泽不会放弃给许君制造麻烦，她必须尽快成长，画完肯当的图纸她主动要求去工地现场，纸上得来终觉浅，觉知此事要躬行，纸上谈兵终究是图纸，经验只能在实地积累。
　　钟催催并不排斥真正干活的姑娘，下午带着洛心似与陈晨一起下工地。
　　这回洛心似准备的很足，鲁班尺小手电劳保鞋安全帽，一应俱全。
　　陈晨以前虽然在店里工作过，但还是首次下工地，整个人有点手忙脚乱，钟催催一直在与业主方工程对接，无暇关注陈晨，所以洛心似就主动承担起帮助陈晨的工作，趁钟催催去天台看空调机组的时间，带着陈晨四处看，跟他一起用电子尺实测面积，用平板直接画出线段，等到钟催催下来时，她已经勾勒好实测红线，并且拍完了照片，并总结了几个问题直接拿给钟催催看：没看到油烟管，广场有风水池，没办法铺设外隔油池。
　　钟催催与对方工程沟通了许久，洛心似一直在记录，沟通完成她也记录完成，直接汇编发给了在场所有人。
　　“阿钟，你这个设计师不错，不但人漂亮专业技术也过关。”
　　“那是。”
　　钟催催喜欢别人夸肯当的设计师，脸上洋溢着得意的笑容。
　　等到全部复尺完成，洛心似刚上车，钟催催就用怀疑的眼神看着她。
　　“你到底什么情况？”
　　“努力工作，天天向上。”
　　她的变化不但钟催催看的出来，全公司都发现了，阿财拄着巴跟Alice说这是爱情的力量。
　　许君也发现她自从胃疼好了以后整个人都不一样了，他也想知道她到底怎么想的。
　　十月底的Z市最适合在户外吃饭，阿黑把午餐移到桂花树下的石磨台子上，合着金桂飘香的味道吃大厨的量身定制菜肴，绝对是一种享受。
　　风簌簌，桂花叶子还不时掉下来几片，阿黑吃的惬意，许君这个强迫症患者却不太乐意，把菜边上的叶子一点点夹出去，落成一打叶片。
　　洛心似正在风卷残云，大口喝粥大口吃青菜。
　　“慢点吃！”
　　“喝粥慢什么慢！”
　　她一边吃一边说，许君受不了她嘴角的饭米粒，放下筷子用大拇指捏下了米粒，洛心似还了他一个微笑。
　　阿黑在旁边看也不是，不看也不是，为了避免尴尬只能叉开话题。
　　“我说这粥还要吃到什么时候？小河豚，你的胃病什么时候能好？”
　　“已经好了呀！”
　　“好了你不早说！害的我们餐餐都要受小君的控制，总喝粥，喝的我都虚弱了。”
　　阿黑刚说完，胖猫阿橘也喵喵的附和。
　　“你看阿橘都不乐意了！”
　　阿橘顺利的解决了他们的尴尬，三人轮番拿着手里的菜逗阿橘。
　　“以后再不养胃的话，我就给你喝一个月的粥！”
　　“周扒皮！哼。”
　　阿黑吃完饭去厨房里拿出几个黑乎乎的袋子和一碗黑乎乎的中药，中药的味道隔三米远都能闻得到。
　　“我能不能不喝了？好苦。”
　　“苦口良药。谁让你不老老实实养胃了，对了，以后不准再喝咖啡了，省的胃疼。”
　　“为什么不让我喝咖啡？我胃疼又不是因为咖啡！”
　　“那是为什么？”
　　“因为担心你呗！”
　　“我有什么好担心的？”
　　“程润泽呀！他总害你！我怕你压力大也不敢问，你又什么都不跟我说，我！”
　　原来是因为担心自己，小姑娘心思细腻，不这么诈她，她还不说真话。
　　许君笑的像花儿一样，这出你侬我侬呈现的特别完美，阿黑翻了个白眼抱着阿橘远离这俩撒狗粮的人。
　　阿黑抱着阿橘，趁着洛心似去刷碗，许君过来站在他旁边盯着他。
　　“别看我！你一看我准没好事！”
　　“我知道你收藏了不少自己腌制的陈皮，拿出来点！”
　　“你干嘛？”
　　“中药太苦我让她垫在嘴里吃。”
　　关心则乱，阿黑把阿橘放下，一脸无奈的看着他，在广东虽然喝凉茶的时候垫着陈皮但是中药并不适合，特别是这副药里有南星，再用陈皮怕是解药。
　　“不过真的太苦，你想想办法让她喝的没那么痛苦。”
　　“嘴对嘴喂，绝对不苦，还能吃上瘾！”
　　“喵喵！”
　　阿橘附和着阿黑。
　　阿黑说这些不正经的一本正经。配合着他的脸一脸违和。
　　“我药都煎了，你别提了，中药材里还有大虫子，好恶心的呢！那么多药材不苦才怪！我看呐就物理方法最好用！要不，你试试？”

第162章 大虫子
　　阿黑所说的大虫子是中药的一种，晒干的虫子壳煮水，许君特意找了一个出名的老中医开了几副汤药，因为去医院熬药比较麻烦，许君只能向阿黑求助，阿黑找了个罐子特意给她熬药，那么一大堆不知名的中药材配合着一个药引子大虫子一起熬，阿黑自己都觉得恐怖如斯，得亏洛心似没看到过药渣，不然肯定不喝。
　　越不想什么，什么越来到。
　　阿黑这边与许君在扯陈皮的事情，那边洛心似端着药渣罐子风一样的跑了过来。
　　“这不是我的药吧？这是什么？虫子吗？大虫子？真的虫子？虫子？”
　　许君掐着腰咬着牙看着阿黑，很明显他没藏好。
　　“不是，这是我的一道菜，快给我。”
　　“什么菜呀！这跟我喝的中药一个味道！许君！你竟然让我喝大虫子！好恶心！”
　　洛心似用抹布扶着药罐子的把，越看里面的药渣越觉得恶心！那么大只的虫子！她现在特别想吐！
　　许君知道瞒她不过，只能承认。
　　“啊！我不要喝了！”
　　“不行！”
　　他抢过药罐子，所幸把所有中药材都铺在盘子里，给她每一样细数，阿黑着实佩服许君，直接来了个崩溃疗法，也不知道洛心似能不能受得住。
　　“你的意思是说：这药里不止一种虫子？”
　　许君点点头，洛心似围裙都没解开，直接用手抓了一种最大的放在太阳底下来仔细瞧。
　　“看起来还不错，这要是没做成药材可以炸着吃！炸成焦色，黄澄澄的肯定好吃，你说呢阿黑哥？”
　　阿黑目瞪口呆，也不知眼前的女孩子能不能称之为女孩子了！居然抓着一个大虫子研究着煎炒烹炸？刚才那股子害怕劲儿呢？
　　“我还以为你害怕，特意藏起来，现在看来你是一点不怕嘛。”
　　“不怕呀，我刚才只是惊讶。”
　　洛心似小脑袋瓜一想，阿黑现在正襟危坐，不会是他怕吧？计上心来！
　　小姑娘玩心很重，拎着一只最大的虫子追着阿黑满院子跑，阿黑哭笑不得，就像小时候有小朋友拿着小仓鼠追自己一样，五大三粗带着大金链子的阿黑最怕这些小东西。
　　许君看她追阿黑不禁笑了，小姑娘天不怕地不怕，拥有一个特别有趣的灵魂。
　　跑了不知道多少圈，阿黑终于开始求饶，洛心似放过阿黑，她又找到一个新目标：许君。
　　拿着大虫子在许君旁边晃来晃去，但这家伙始终无动于衷。
　　“你不怕？”
　　对比起洛心似来说，虫子算得了什么，这些药材是他亲自找老中医抓的，每一种药材老中医都有给他讲个明明白白。
　　“没意思，你都不害怕的！”
　　洛心似拿着大虫子继续耀武扬威，翻过来掉过去的研究。
　　“你要都喝进去，这几副汤药是一个疗程，喝完这几副我们回去参加学校的百年庆典。”
　　“你也被邀请了？”
　　洛心似瞪大了眼睛，许君拿虫子的手抖了一下，她是觉得自己不该被邀请吗？他打算套话。
　　“当然！怎么说我也是风云人物。”
　　“切，我还是风云人物呢！”
　　许君的确很想和她一起回到学校，当年自己洁身自好孤僻冷傲，所以盛传许君不喜欢女人，而洛心似每天都在勤学好问，带着整个建筑系的女生打了鸡血一样的学习，导致他们那一届是所有届里男女生在一起最少的一届！接着盛传洛心似不喜欢男人。由此可见，这俩人要是一起回到Z学校会引起多大的轰动。
　　原本以为对方都不会去，没想到两个人都收到母校的邀请函。往年许君也会收到，但他从来没回去过，今年突然想做梦了，就答应学校回去，如今洛心似也收到优秀毕业生的邀请，俩人一起回去他更高兴了。
　　洛心似欣然应允，一个师兄一个师妹，俩人特别登对，这要是回去走在大路上，意气风发斗志昂扬，披荆斩棘简直就是Z大的佳话呀。
　　许君这么想，嘴角不停的笑，洛心似觉得他笑起来真好看，像春天的花儿一样。
　　“去之前养好你的胃！”
　　“得令！”
　　洛心似一手拿着大虫子一手保证养好胃的手势，特别好笑也十分有趣。
　　回到办公室，洛心似时不时就把大虫子拿出来看看，后来所幸就摆在桌子上，把阿里先生吓得往后倒退了好几步。
　　“什.......什么东西？”
　　“虫子！我吃的中药里有一味这个药材，我觉得好玩就拿回来研究了。”
　　奇葩，绝对是个奇葩！
　　阿里先生把钟催催拉到一边确认小河豚还正常。
　　“不会吧！小河豚咋都这样了？变态了都。你怎么教人家的？”
　　钟催催呵呵两句，这姑娘一直都是这么出乎意料，正常姑娘谁把虫子放手里当玩具。
　　盼星星盼月亮，母校庆典的日子日益临近，洛心似小心翼翼的跟洛心悠请假，周五晚上走周一回来，洛心似甚至出示了母校的邀请函给她，洛心悠这才勉强同意，但是要求她必须尽快回来。
　　万事俱备只欠东风，盼望着盼望着，庆典的日子终于来了。
　　这些天她都有好好吃药，不管多苦她都是一口闷，有时阿黑还逗她：一定是酒量太好，中药都是一口闷！洛心似每次都不好意思的笑，这天，阿黑又在逗她了！
　　“海量海量！”
　　许君在撸猫，随便回应了一句：“她才不是海量，酒品奇差！以后千万不要喝酒！”
　　洛心似不甘被他笑话，皱着眉喝完中药后立刻回怼他。
　　“我怎知我酒品不好？你又没看过我喝完酒的样子。”
　　许君拿出手机，放了一段她站在大榕树坛子上手舞足蹈的视频，因为太有趣，阿黑和阿橘也忍不住凑过来看。
　　“哇哦～”
　　阿黑忍不住对她的舞蹈天分感到吃惊，人长的真好看，跳舞跳的.......手脚不协调不说，跳的一点美感都没有。
　　“快，删了！”
　　“休想。”
　　洛心似够不着许君的手上窜下跳，像一只在瓜地里乱跑的猹。
　　“许君！”
　　“嗯？”

第163章 受欢迎的他
　　时间像一个轮回，一个疗程的药她有好好的吃，庆典她如期而至，飞机上的洛心似忍不住开心，坐在两万里高空俯瞰大地，一切都渺小而荒凉。
　　以前她是从魔都飞到家乡，现在是从工作的地方飞到魔都，仿佛是一种游戏一样。洛心似以前最爱俯瞰，从魔都到她家经过长白山，每次她都会看很久很久，即便巍峨的长白山在几万里的高空看上去也像是白色的小山头一样，站的高看得远，上学的时候总觉得自己知道所有的原则，工作之后才知道那些规则，那些职场的算计都是经验的累积。
　　“你笑什么？”
　　“笑自己肤浅。”
　　许君看着她，她看着窗外，高兴的与许君说了刚才自己的所思所想。
　　“现在外面漆黑一片，你能看到什么？”
　　“看不到可以想象！”
　　这姑娘的小嘴伶俐，伶牙俐齿，和她讲道理太难了。
　　从Z市到魔都，空中飞行时间不过两个多小时，许君一直在闭目养神，她想多说一句话都不行。准备降落的时候，许君才睁开眼睛死死地握着洛心似的手。
　　飞机降落那一刻她明显感受到他的紧张，直到飞机完全停住，许君的手里已经都是汗。他对飞机落地有恐惧感，如是。
　　十月份的魔都，早晚很凉，他们到机场已经凌晨十二点。许君把她的风衣口子往里拽了一下，扣子系到了最上面。
　　洛心似总觉得他在逗自己，直接上手把他的风衣也扣到顶。
　　“啧！”
　　“哼！”
　　小姑娘又开始准备自己那套理论了。
　　许君带她滴滴到学校附近的五星酒店，来之前许君已经在携程订好了房间。
　　从他毕业到现在已经五年，不说物是人非也有非常的变化。
　　“好看吗？”
　　“嗯？”
　　“毕业这么多年，有什么感慨没有？有变化没有？”
　　“没感慨，没变化，都差不多。”
　　洛心似嘟嘟嘴，跟他说话能气死个人。
　　到酒店已经凌晨两点多，洛心似和许君各拿一个房间，洛心似打着哈欠拿着房卡，直接就要闯进去，许君拦了她一下，她以为他也要进来立刻就不困了。
　　“你要干嘛？”
　　许君哭笑不得，他能干嘛！
　　他按照住店惯例，连敲三声门，然后对着里边轻声说：我进来了。
　　洛心似不明所以，许君让她百度。
　　说完自己转头回到自己房间门口，一样的操作又来了一遍。
　　“就回去了？”
　　呃，她在想什么！洛心似敲了敲自己的头，进房间，回到房间按照许君的说辞查了一下，不查不知道一查吓一跳，不过他是怎么知道的呢？他经常住酒店吗？越想越睡不着，竟然失眠了。
　　第二天早上洗漱完成，她就在电梯口等许君，他出来了，一个晚上的休息越发帅气的他，白衬衫黑裤子长风衣，妥妥一个衣架子向她走来，风度翩翩少年郎也就如此了。
　　洛心似倚在门上愣神了，这样的男孩子放出去，还能收的回来吗？
　　许君在她面前晃手好几下，洛心似一点反应都没有，小姑娘的眼睛里有星星，莫非？花痴？
　　用了推了一下她，她立马笑靥如花。
　　“你干嘛一直盯着我呀？”
　　一出口就老凡尔赛了，为什么盯着，他好看呗。
　　非常好看，勾人心魂的好看。
　　吃早餐的时候，洛心似明显有心事，平常她吃饭特别香，今天小小口的慢慢吃，不像她往常的性格。
　　“有心事？”
　　“没有哇。”
　　“不许撒谎！”
　　就知道什么都骗不过他目光如炬，在他面前她根本隐藏不了自己的感情。
　　他一个重音，她就什么都撂了。
　　许君听完，应声笑了一下。
　　“有问题你怎么不问？”
　　“我怕你已经睡了。”
　　“就这个，你一晚上都没睡好？”
　　“这很重要！”
　　许君放下匙羹，清淡的说了一句：这是南方的传统，另外上大学期间他参加了很多创业比赛和建筑装修的大奖赛，凭借自身实力经常突出重围，走向全国，国赛，各种国外大奖赛也是经常去的，所以常住酒店，也就知道了。
　　“解决你的困惑了吗？”
　　“原来是这样，这么简单！”
　　“不然你以为呢？”
　　她以为？她以为少儿不宜，她脸红了。
　　早知道这样她应该早点问，也好早点睡觉，不用看着天花板胡思乱想了。
　　许君云淡风轻的讲话，在洛心似眼里都是风光的过去，虽然她也曾参加过国赛，但是级别与许君相比，直接被秒成渣。
　　俩人吃完早餐起身刚走到酒店自助餐的门口，听到后面一个尖厉的女声，一声大吼：
　　“许君！是你吧？”
　　她这一声不要紧，餐厅有好几桌都跑了过来。
　　“真的是你呀！我刚才一直在猜是不是你，又觉得你不会参加学校庆典，一直没敢认。”
　　凑过来的人越来越多，俊男靓女都有，细数下来十几号人，这些人难道都住在一个酒店？他们挤来挤去竟然把洛心似给挤到圈子外边，洛心似站在外边看着他，被人仰望的许君，学姐学弟学妹都往他身边冲，他就像一个吸铁石一样，到处吸引着别人的目光。
　　洛心似突然自惭形秽，他仿佛是一尊佛，阳光下散发着光芒，而与他相比，她觉得自己就像一个小童子，只配站在他身边，根本不配谈情说爱，洛心似认识冲到最前面的那位师姐苏彤，扬州姑娘，江南烟雨在她身上淋漓尽致，想当年多少学校的英雄好汉都折在她手上！她大一的时候，苏彤师姐大三，那时候许君已经毕业一年多了，
　　苏彤是妥妥的校花级别，听说在校洁身自好，只等着学校里的一位师哥，不会是？许君吧？
　　洛心似停下脚步，看着师姐站在许君的正对面，仰望着他，隔着五米远，她都能读出师姐眼里的热烈。
　　“许师兄，你毕业就没消息了，我等你好多年了。”
　　洛心似听到了什么？
　　洛心似听到了众人的起哄，师姐粉嘟嘟的脸等待着许君的回应。
　　“不好意思。”

第164章 后大学时代1
　　洛心似背对着他，隐隐约约的一句不好意思，她整个人都在颤抖。
　　有人拉住了她的胳膊，周围瞬间天籁俱净，熟悉的是他手的骨感。
　　“走吧。”
　　她觉得自己此刻走在云端，走在棉花上，走在虚无缥缈间，总之轻飘飘的，在所有人的惊叹中被许君牵在手里，脑子已经不转了，甩在身后的那群人一直在指指点点。
　　每个人都有背负的谣言，不管是好的还是坏的，许君当年不愿理会，现在想给那些无中生有，喜欢散播谣言的人一点教训。
　　还有喜欢骚扰别人的人。
　　苏彤不管是上学的时候还是现在，都没有停止过骚扰许君，从大学开始许君就已经明确拒绝她，所以她开始散布许君喜欢男人的谣言，这是一个得不到就毁掉，不见面造谣，见了面就装作乖巧的女人，她喜欢别人的方式就是把别人逼到无路可走，逼着别人承认喜欢自己，然后她再信誓旦旦的让那些谣言消失。她以为许君不知道这些做过的小动作，她以为她用这些就可以逼他就范。
　　看到他身边的女孩，苏彤气的牙根打颤。
　　“他沦落到阿猫阿狗都可以了吗？一定是他家让他结婚，他随便捡一个。”
　　一定是的，显然是红了眼，编造一个显而易见的谎言。
　　她还像以前一样喜欢造谣。
　　编一个生动的故事，去骗那些不明真相的吃瓜群众，若是这姑娘去写小说肯定能绘声绘色的写一篇冤案，就像被骂了千年的陈世美一样，延续多年。
　　庆典现场人声鼎沸，优秀毕业生们带着邀请函从前门进入，与各位老师教授们亲切交谈，后边的阶梯教室坐着想一睹风采，仍旧在象牙塔里的学弟学妹们。
　　“听说这次有个宇宙无敌超级大帅哥回来。”
　　“没那么夸张吧？”
　　“是许师兄诶，超夸张的！”
　　“对对对，门口的X架上有介绍，忒帅了。不知道他是不是单身，如果能拿到他的微信就好了。”
　　底下的人窃窃私语，有的还拍了X架来看。
　　许君和洛心似走到阶梯教室门外，她想放开许君的手，许君却牵的牢牢的。
　　直接牵入会场。
　　“喂喂，那个是不是？我的天呐，身边还有一个女生哦！”
　　“诶，那不是我们班毕业的洛老三？”
　　“我去，不会吧？！”
　　人声鼎沸之后全场安静。
　　许君和洛心似穿着浅卡其过膝风衣，从前门进来之后迅速吸引了所有人的目光，十足的拉风，以至于教授们都忍不住打量起他们来。
　　最后是陈教授笑着迎过来，许君为了和陈教授的手不得不放开洛心似。
　　“许君！终于舍得回学校看看了！”
　　“以前创业，的确忙一点。”
　　陈教授点头笑着，本就是寒暄，点到即止。
　　“心似，过来，你不是认识陈教授吗？”
　　陈教授有点意外，不过瞧着样子俨然是情侣，洛心似在学校跟假小子似得，没想到抱得帅哥归呀。
　　“欢迎回来。”
　　洛心似和陈教授握完手，看着许君笑。
　　所有的寒暄到此结束，许君作为重量级优秀毕业生坐的位置和洛心似比较远。
　　许君坐中间列第二排左手边第五个，洛心似在右边第五排第一个。
　　虽然只有三排的距离，但是洛心似觉得隔着山海一样远，全场的学妹们几乎都望向他那里，他也是那一排里唯一不玩手机专心听教授们发言的学长。
　　不但学妹们爱看，学姐们也都投向了欢喜的目光，洛心似有点后悔回来了，这不是给自己找罪受嘛……虐自己。
　　教授们讲完就到学长学姐们，许君上台后，单是走上去的动作就已经吸粉无数，洛心似清晰的听到隔壁咽口水的声音，手机拍照的声音此起彼伏，人群中异常的骚动，为了保持会场秩序，行政老师不得不起身要求大家安静，不过收效甚微，最后老师只能让团委和学生会的同学每一排站一个维持会场安静。
　　洛心似总算知道他为什么不喜欢回学校了，这扑面而来的热浪挡都挡不住！
　　许君开口说话，自带BGM的声音引得多少姑娘心驰神往，洛心似现在哭的心都有了，这家伙没什么事干嘛带这么多无处安放的魅力！
　　
　　许君话不多，主要讲了一下创业的事情，言简意赅，演讲部分仅仅五分钟，很显然同学们意犹未尽，包括在场的某些导员都没听够，于是，现场加了一个环节：学弟学妹提问环节。
　　环节一出，下方的同学们更加兴奋了。争先恐后的举手，教授们笑着说如果课堂上大家这么积极踊跃就好了，大家一阵哄笑仍旧积极提问，前两个问题还是中规中矩的，都是创业困难怎么克服，在学校内怎么平衡生活和学习？很明显提的问题都不能引起大家的兴趣，以至于后来苏彤直接举手了，众所周知苏彤喜欢许君，洛心似的心立刻就悬了起来。
　　心情就像过山车，不知道是不是命运眷顾洛心似，在主持人宣布这是最后一个提问机会之后，话筒还没传到苏彤那里，就被一个学妹直接抢走了，洛心似心里高兴，大家直接哇哦，炸裂。
　　苏彤气的干跺脚却没办法。
　　“师兄，我想问下，您在学校的时候是怎么平衡学业，生活和爱情的？”
　　这个问题直接引爆了大家的神经。
　　在巨大的哇声中，全场鼓掌，很显然这个问题问出了所有人的心声！
　　连苏彤都惊呆了，她本来想隐晦点，没想到这个小学妹这么大胆，直接就问出来了，洛心似瞪大了眼睛，她原本悬着的心因为苏彤不掺和提问已经放下来了，没想到居然还有人问！
　　
　　许君倒是没有太多惊奇，甚至嘴角还笑了一下。
　　“抱歉这位同学，我上大学的时候没有谈过恋爱，所以没办法完全回答你的问题。我的大学只有学业和生活，循环往复。”
　　“那师兄现在有女朋友了吗？”
　　竖起耳朵听故事，所有人屏住呼吸。
　　“我女朋友现在坐在右边第五排第一个。”

第165章 后大学时代2
　　肉眼可见，包括教授和老师们在内，所有人都在数阶梯教室的座位，点头的频率都一致，右边第五排第一个，Z大青史留名。
　　目光落在洛心似身上，密密麻麻的眼神如箭一样全部打在她身上，甚至旁边的同学直接对着她拍照，那一瞬间，仿佛自己是个顶级巨星，聚焦了所有镁光灯，供人谈论和仔细打量，恨不得把她身上的每个毛孔都打量了！她维持微笑，不敢随意动弹，用尽所有力气看着台上的许君，许君满意的笑着，因为看她太拘束，又把话题拉了回来。 
　　“这位同学，这个回答你满意吗？”
　　那位同学肯定不满意，这不是她要的答案，原想着能借机让师兄对自己多一点关注，但是也没办法直抒胸臆，留恋不舍的把话筒给回工作人员。 
　　许君在台上最后一个微笑留给了洛心似，冲她的方向甜甜的笑，笑的女孩子们骨头都酥了。
　　从台上下来，经过的每一个地方都有目光尾随着。
　　苏彤拼命的压抑着自己的怒火，她绝对没想到这么低调的许君居然在场上高调认爱，这么多年她造谣的人设就此崩塌，她非常生气！
　　不过她又想了下，只是女朋友而已，说不定还能分手的！反正他还没结婚！不，就算他结婚了她也要把他夺过来，这些邪恶的想法占领了苏彤所有的理智。一个人只要被冲动冲昏大脑就会丧失所有的逻辑思考，把自己逼近死胡同，出不来，回不去，钻进黑暗的牛角尖。
　　
　　后面的师兄师姐们讲了什么，洛心似完全听不进去，她的手机在疯狂的震动，班群炸了，十几分钟几百条信息，都在讨论这个爆炸消息，甚至连导员都惊呆了，不停的@洛心似求证。
　　Z大两个顶尖学生出现了神奇的化学反应，瞬间这个消息席卷了整个校园，校园论坛都是关于俩人的讨论，以前在学校的时候洛心似都没受过这种待遇，她当时都在论坛上吃别人的瓜，从没想过这瓜的主角能成为自己，大学的论坛就是社会的微博，微博缩小版，论坛都是精准打击，整个大学就那么些人，如果想认识一个人，中间不会超过三个人就肯定能认识，许君的名字一出来就霸屏了，洛心似的名字爆出来，不亚于微博热搜的影响力，毫无预警的，论坛爆了。
　　坐在阶梯会议室的某位优秀的论坛管理者现场拿出电脑，好事者以为他在发帖，但实际上他在扩容。
　　这个消息又爆了。
　　今天的论坛简直是吃瓜者的乐园，完全放飞了，说什么的都有，简直开启了今年的魔幻，不止论坛，校友圈，QQ群，朋友圈全爆了。
　　人间真实版：论坛和QQ一色，校友圈朋友圈齐飞！
　　
　　她本以为许君仍会低调，没想到直接宣告，她没有一点思想准备。
　　洛心似的手机一直震个不停，以前给她放烟花那哥们都打来电话询问，洛心似已经词穷，她把手机调成静音，深呼吸几十次，依然改不了自己颤抖的腿，激动的心。
　　
　　优秀毕业生交流会终于结束了，洛心似长舒了一口气，她太紧张导致自己都站不起来，刚要扶着桌角站起来，却被一双骨感的手抓住。
　　许君正看着她笑，紧紧的握着她的手走出前门。
　　经过论坛和朋友圈齐飞的洗礼，他俩在学校里就是行走的焦点，不管到那里都能看到学生们在对他们行注目礼。
　　“我们什么时候走？”
　　“不自在？”
　　“你以后要说这些的时候能不能先跟我说一声，我的小心脏都要跳出来了。”
　　“我发了信息你没看。”
　　洛心似看了一眼自己的手机，还的确发了，不过她手机太多信息了，她不但没看许君的，几百条信息都没看。
　　“都不知道这些人为什么这么喜欢打探别人的隐私。”
　　“他们本来就喜欢听这些，再加上我们小河豚是风云人物，当然会引起现象级讨论。”
　　“我怎么觉得你这是在夸自己？”
　　“不是，夸你。”
　　洛心似美的像一朵花，心里美，眼睛里有光，小手都不知道该怎么放。
　　“很多事情越藏越有误会，我希望我们能破除一些谣言。”
　　洛心似听说了，那些关于他的不堪谣言，她更知道关于自己的谣言，许君不但在为自己排除谣言，也在为她排除万难吧，以前那么多年他什么都没说过，与其说解除误会，更是看不得洛心似被谣言。
　　如果这件事情是他爆出来的话总比洛心似说出来要好，男人的公开告白代表着欢喜，这事情上男女位置一换，评论过万。
　　他希望护她周全，现在他在她身边，有什么事情他们一起扛。
　　“晚会你还要参加吗？不喜欢参加的话我带你回酒店。”
　　“已经答应过老师了，参加。”
　　“又不怕了？”
　　“不怕。”
　　校庆有两部分组成，一是已经进行完的优秀毕业生交流会，二就是校庆晚会，优秀毕业生交流会的风头被洛心似占尽，虽然一句话没说但是却成为众矢之的。听说交流会后有好事者还把洛心似和许君的展架摆在一起，又上传到论坛了，洛心似对于这些已经免疫，她现在只希望现世安稳，抬头看着身边的认眼神坚定，对她来说这就足够了，非常安稳的安全感。
　　
　　为了避免更多的指指点点，许君和洛心似下午去逛街了，他们本不想高调，奈何实力不允许。
　　俩人的颜值都是标准的主角脸，想要低调都不行。
　　校庆晚会之前，洛心似和许君都换了外套，从风衣变成一身休闲装，上午是卡其风衣，洛心似穿着黑色针织外套，袖口和领口处是红白镶嵌的条线，漂亮的衣衫勾勒着她怦然心动的线条。
　　“许师兄，晚会结束我们所有持有高级建筑师证的校友安排了聚餐，大家都期待你能来？”
　　洛心似明白了，苏彤这一堆的形容词都有一个共同点，潜台词是：洛心似不配参加。

第166章 斩断桃花眼都不眨
　　洛心似抬头看着他，其实不管他怎么回答，她都能理解，毕竟自己真的没达到这个级别，即使去了也跟大家说不上话，而且交际也不是自己的强项，她只会一门心思的研究图纸，上学的时候也是因为这个出名的，这些附庸风雅的聚会她都没参加过，所以才被冠上那些不堪的谣言。
　　短短的几十秒，洛心似的心里出现了很多答案，苏彤今天晚上穿了一身白色连衣裙，头发烫成公主卷，俨然是女神降临的节奏，洛心似也觉得好看，只不过不知道她冷不冷，秋风起，秋风瑟，秋风不管你是不是女神，该冷的时候一点都不客气。
　　“晚会结束我就回去了，你们玩的开心。”
　　“师兄，大家都等着你呢！再说了不看僧面看佛面，陈教授也去，他可是最照拂你的人，你总不能伤他的心吧。反正如果我请不动你，陈教授就要自己出面了。”
　　明明是自己要邀请许君，这会子连陈教授都搬出来了。
　　苏彤知道陈教授是他的软肋，当年陈教授不顾院长反对执意给他写推荐信进设计院，最后他因为自己的原因没去上，还浪费了陈教授的推荐名额，的确对陈教授心存愧疚，如此，他只能选择去了。
　　“你去吧，我自己随便转转。”
　　许君点头，苏彤诡计得逞，一脸高兴。
　　“师兄你先加我微信，我通知你地点和具体时间。”
　　“不用那么麻烦，你说吧，我会过去。”
　　暗恋就是这样，心情就是过山车。
　　“九点，寒山清吧。”
　　“好。”
　　听完时间地址，许君转身带着洛心似走到前面看晚会去了，苏彤不知道是因为生气还是太冷了，瑟瑟发抖。
　　苏彤的朋友从后边走过来，给她拿了件呢子大衣披上，苏彤依旧很生气。
　　“还是搞不定？”
　　“帮我打听了吗？那女孩什么来头？”
　　苏彤的朋友一股脑都告诉了她，苏彤一直面露怒气，在她看来，她可以秒杀洛心似的气质，帅哥就应该配她这种女神，怎么可能被一个书呆子给蒙蔽了身心！
　　
　　洛心似和许君都不爱热闹，晚会最后放了烟花，洛心似总觉得烟花不吉利，所以心里忐忑。
　　“怎么了？”
　　洛心似嬉笑着说以前烟花炸了的典故，许君竟然笑了，小姑娘的灵魂总是如此与众不同，女孩子喜欢的东西都与她格格不入。
　　烟花结束，晚会也结束，许君坚持要把她送回酒店，但是洛心似看了看时间，寒山吧距离这里起码半个小时的车程，而现在已经八点半了，再送自己回去，许君肯定迟到。
　　“你去吧，早去早回，我到了给你打电话。”
　　小姑娘怕是忘记了许家的优良传统，能行动的绝不做无意义的讨论。
　　至于迟不迟到与他无关，他本就是看着陈教授的面子去的，去了也只是见一面就打算出来。
　　带着她回酒店，把她送回房间他才去赴约。寒山清吧名字雅致，许君到的时候外面有个师弟正在等他，看到他来，脸上立刻乐开了花，男女通杀。
　　寒山清吧的包间又大又豪华，金色叠层的壁纸闪耀着土豪的光泽，跟这名字一点也不搭。
　　许君推开门，里边正在群魔乱舞，看到许君，苏彤直接迎过来。
　　“你可来了！来，这都是咱们学校毕业的精英们。”
　　说话间，苏彤竟然自然而然的抓着他的胳膊，许君从来不喜别人碰自己，除了洛心似之外，所以对于苏彤这样靠过来的行为，直接甩开她的手。
　　“陈教授呢？”
　　所有人面面相觑，这场局是苏彤组的，她说许君给她面子会来，起初大家还不信，没想到这人还真来了，不过陈教授又是什么梗？他们都是冲着许君和苏彤的八卦来的，可没人知道陈教授会来，如果老教授来他们断不会群魔乱舞。
　　“他老人家是压轴的，等会儿才来。”
　　许君皱眉觉得不对劲，进来的时候他就觉得这品味不适合请教授，现在包间内横七竖八的酒瓶，还有这些人的脸，哪里是什么毕业精英，什么高级设计师，分明就只是苏彤的同学而已。
　　许君往后退了两步，准备直接走人。
　　苏彤赶紧拿起酒杯。
　　“师兄，你看这么多学弟学妹都在，怎么说你也喝一杯再走！就一杯！”
　　许君接过这杯酒，看成色是洋酒，洋酒味重颜色也重，不注意就会摆一道。
　　酒是接过来了，不过他一口没喝，直接放回茶几上。
　　“我先走了。”
　　许君坚持要走，苏彤一声令下，刚才那个接他的师弟居然堵住了门。
　　“怎么？要动粗？”
　　苏彤走过来，本来要在他耳边耳语，许君却退了几步，根本不给她耳语的机会。
　　“要说就直说，我们之间没有熟络到这个程度。”
　　苏彤显然脸上挂不住了。
　　“我知道，你不就是惦记那个小学妹嘛，我告诉你人家现在玩的疯着呢！你为她守身如玉，人家可不一定为你守！她早跟她的同学们出去疯了！现在的小姑娘都精着呢，你以为人家清纯，人家还以为你好骗呢！”
　　许君突然对她怒目而视，下作的手段，龌龊的人，白白长了张漂亮的脸，分明就是蛇蝎心肠。
　　“不信？不信你打给她试试，看看她接不接电话！”
　　许君快步走到苏彤身边，反而在她耳边说了一句：“你死了这条心吧。”
　　他知道她这个人的手段，这声耳语已经是他能想到对她最后的可怜。
　　直接拎走挡着门的师弟，走之前不忘看着这堆人，“刚才苏彤说的那个人有任何三长两短，在坐的有一个算一个，我绝不轻饶。”
　　他虽然长得眉清目秀，但撂起狠话来绝对气势足，一屋子的人都目瞪口呆，苏彤瘫坐在沙发上，她知道自己彻底惹火了许君，她不明白自己哪里比不上小师妹，为什么他非要对一个小姑娘情有独钟，自己这么漂亮都不能换他一点点欢喜吗？
　　
　　许君拦了辆的士，车上给洛心似打了几个电话她都没接！
　　他心焦又悔恨，自己为什么不提前问问陈教授？
　　如果她有个三长两短，他该怎么办？

第167章 因果
　　越是觉得心焦，越是度日如年，在车里的每一秒钟都特别难过，到了酒店他几乎是一路狂奔跑进电梯，越靠近房间他越着急，如果她不在怎么办？
　　到了房间，他已经不是敲门了，他在砸门，用力砸门。
　　幸亏，幸亏她打开了房门！此时的她睡眼惺忪，还没等仔细瞧他，就被他一把推进房间，死死.抱.住，抱得她都快.喘.不过气了。
　　洛心似不知道发生了什么事情，只能轻轻拍着他的背，直到五分钟后，他慢慢放开了自己。
　　把他安顿在沙发上，洛心似打开一支矿泉水，十月底的魔都，已经冷了，但他的脑门上却都是小汗珠，显然是跑回来的。
　　许君喝了水脸色才稍微好些，洛心似坐在他身边，轻声问他：“怎么啦？”
　　轻描淡写的说了苏彤的阴谋诡计，即便是轻描淡写洛心似也一脸气愤。
　　“她怎么能这样！”
　　接着她又醋了起来。
　　“看来她真的喜欢你耶，为了你不择手段，哼！”
　　许君心安，也终于能够笑出来了：“我还以为小河豚不会吃醋呢。”
　　“谁吃醋啦，我这是……这是”
　　醋没吃成，口水吃了不少，反反复复。
　　这回她彻底醒了，完完全全的醒了，感觉到她不专心，他还.咬.了一口。
　　
　　“哎呀，你属狗的吗？”
　　“这是给你的惩罚，谁让你不接电话的！”
　　电话？洛心似突然想起来今天太多电话太多微信太多轰炸，所以她所幸静音了。
　　去柜子上拿起电话，果然他打了一堆。
　　“你担心我？”
　　许君白了她一眼，抢走了手机。
　　洛心似也赶紧过来看，到底这些人都在说啥，许君急什么呢？
　　不看不知道，一看吓一跳，除了许君给她的电话和语音通话以及视频通话外，居然还有她的两个同学给她打过好多电话，还发了不少微信，大意是约她去某清吧玩耍，晓之以情动之以理，仿佛她不去就是礼数不到。
　　“我不知道他们找过我！我睡着了。我同学都知道我不出去玩的，打给我也没用阿。”
　　许君叹了口气，得亏她睡着了，不然真麻烦了。
　　成也萧何败也萧何。
　　这姑娘还真实一视同仁，所有人电话都没接。
　　“我不是不接你电话！我昨天不是在想你说酒店房门扣三下的事情嘛，然后我就失眠了，今天一天也很累，我就早早的睡了。谁知道有这么多事！”
　　缘何因果。
　　昨天他的随口一说竟然成就了今天的诸多事。
　　不过这姑娘也是，一般人都会害怕有阿飘在酒店吧，他以为失眠是因为害怕，没想到是因为想他为什么知道这么多民俗的事情，是不是住过很多酒店.......小姑娘总是出乎意料。
　　“那接下来咱们怎么办？”
　　“按照原计划，明天我们去单独拜访陈教授，然后回家。”
　　洛心似点点头，许君又打开她的手机，指着找她出去的两个人问她：“这两个人你很熟悉吗？”
　　“就是普通同学。”
　　许君详细跟她说了苏彤的每句话，洛心似也听懂了，许君怀疑这两个人是苏彤的帮手。
　　“我明白你的意思，以后不再跟他们来往了。反正本来就不熟。”
　　小姑娘聪明还善解人意，许君把手机还给她之前，又把自己在她手机上铃声给改了，并且设置成紧急联络人，总之能想到的特殊地位他都操作了一遍，洛心似在一旁看着觉得心很甜。
　　
　　经历了一天的牛鬼蛇神，这个晚上洛心似终于睡了一个好觉，梦里有更甜的情景，醒来她都觉得自己过的不真实。
　　校园论坛的热度始终不减，添油加醋的，冷嘲热讽的，无脑追星的，应有尽有，洛心似着实无奈，有这功夫多去学习不好吗？大学就这么好混吗？
　　她看着手机上论坛里的帖子，也觉得不真实，她人就在这里，却在网络上被这些凑热闹不嫌事大的人各种键盘侠，更有甚者，什么我朋友的姐姐说，我室友的前女友说等等，各种道听途说，不知道他们编的这么辛苦，是有人发工资还是怎么地。
　　翻来翻去，终于有一篇新贴子了，里面把苏彤描写的跟天仙一样，洛心似瞧着逻辑特别不顺，先是发了一张模糊的经过强效滤镜渲染过的照片，情真意切的找人，觉得图中的姑娘是梦中情人，用尽所有力气把人夸上了天，看得洛心似尴尬症都犯了。
　　不到五分钟，居然有人就精准的猜出来了，这是某届校花，苏彤，接着又是一顿天花乱坠，洛心似只是觉得尴尬，倒是没深究，许君在一旁却看出了门道，苏彤这自导自演的能力居然用到学校论坛里了，不知道她又要挂刮什么妖风邪气。
　　“她只是被你拒绝以后，想要挽回面子吧。”
　　“不知道，总之你记得不要理她，但凡有她的地方，就要赶紧给我打电话。”
　　“我们今天就回去了，以后也不会见的。”
　　但愿如此，许君讨厌烂桃花，从年少到现在自己被告白的次数不少，但这么龌龊手段的女孩，苏彤首当其冲，好看的外表干瘪的灵魂。
　　下午时分，许君约了陈教授去了心语茶室，这家店还是娴静安逸，与多年前他常来的时候一样，老板娘轻易的认出许君，毕竟一表人才，也不住的夸洛心似，第一次被人夸登对，洛心似掩饰不住的高兴。
　　陈教授姗姗来迟，许君已经冲好了他最喜欢的金骏眉，还从行李箱中拿出一盒上好的茶送给陈教授。
　　“你小子还知道回来看看我！”
　　“对不起教授。”
　　“不用对不起，我只是觉得我应该推荐你，你的学识和创新能力都达到了设计院的标准，但是我不明白，你为什么要回去？那个小城市有什么发展呢？”
　　“发展不多，主要是有太多牵挂。当年我母亲一哭二闹三上吊，我不回去她就要家破人亡，所以我妥协了。”
　　陈教授一声叹息，叹息里有太多的可惜。
　　人生有很多岔路口，有时候走错一步，就没有回头路了。

第168章 厚重的设计
　　陈教授不但是许君的推荐人，也是洛心似的推荐人，设计院实习不是随便进的，需要教授的推荐信，当时的推荐信也是这位陈教授，洛心似此时同样不好意思，毕竟这是占着茅坑不拉屎的行为。
　　“你俩呀！不是一家人不进一家门！”
　　洛心似哭笑不得，可不是嘛。
　　“抱歉，我也是因为家里的事，我要不去Z市，我姐会疯的。”
　　“理解，理解。”
　　陈教授这句理解说的崎岖，四个字阴阳顿挫的，想来也是十分无奈。
　　“不过您放心，我去Z市之前真的不认识他，我不知道他也放弃了设计院的名额。”
　　他放弃的不止是设计院的名额，当初学院还曾有意保研，但是他都放弃了。
　　陈教授笑意莹莹，两个孩子都有自己的思想，为了家人放弃自己的前途，虽然可惜但是可以理解，有血有肉总比冷酷无情好的多。
　　
　　去机场的路上，俩人互相嘲笑，原来他们的交集不止是学校，还有设计院，还有同样作为推荐人的陈教授。
　　人生有很多巧合，那些暗戳戳的巧合让人觉得冥冥之中自有天意。
　　飞机降落的时候，许君仍旧捏着她的手，她知道他害怕飞机降落，或许说是阴影，但不知道缘由，他没说她也不敢问。
　　
　　星期一，洛心似仍旧是除了许君之外最早到公司的人，俩人自然的一起去吃早餐。
　　Z市和魔都的天气相差很大，南方小城一件长袖衬衫足矣，不像魔都秋风瑟瑟。
　　吃完早餐回来，同事们都已经差不多到了，洛心似满脸欢喜，许君按照惯例给大家带了手信放在茶水间，阿财吃的最妖娆，白骨精随便拿了块迪士尼巧克力，钟催催和阿里先生只是倒了两杯水，俩人都没吃，洛心似一看他俩就不对劲，忍不住去问Alice。
　　“他俩什么情况？”
　　“阿里先生的项目出了点问题，之前的连锁网红奶茶店说咱们的设计太厚重，不符合他们的风格，要与咱们解约。”
　　“阿里先生？厚重？”
　　阿里先生除了体重厚重之外，设计轻盈缥缈，怎么都跟厚重不沾边，看过的人都觉得清新好看，怎么会厚重呢？
　　Alice接着又说，也就是随便找个借口，她觉得是对方找了新的设计公司，又没办法毁约，因为毁约要赔钱，所以故意激怒阿里先生。
　　“什么时候发生的事情？”
　　“周五你们去机场的路上。”
　　“没听你哥说呀，”
　　“他对你报喜不报忧。”
　　报喜不报忧，而且这两天一直没有表现出来。洛心似问了Alice很多，她觉得可以摆事实举例子，他们的案例里不存在厚重这个设计提案，但是Alice告诉她，这件事情肯定不对劲，要查出幕后黑手，洛心似对于幕后黑手这个词有应激反应。
　　“不会又是丰泽搞鬼吧？”
　　“如果是他们搞的还好，如果不是就证明咱们又树敌了。”
　　Alice另辟蹊径，或者是给自己一点安慰，丰泽又开始发疯了吗？才消停了几天，又开始马不停蹄的害人，阴魂不散。
　　“对了，邹美美怎么样了？能不能以她为突破口，让她说出幕后指使？”
　　“程润泽肯定给足了她需要的钱，她不会供出程润泽的。”
　　这事又进死胡同了，程润泽亡许君之心不死，只要他一天在设计界，就不会停止蹦跶。
　　珺先现在就像在玩游戏萝卜蹲一样：
　　钟催催蹲，钟催催蹲完阿里先生蹲，阿里先生蹲完钟催催蹲！珺先的两个核心高级设计师被不停的打乱节奏，一直放绊子出来，着实难受。
　　下午，洛心似走到阿里先生身边，问他有什么最新进展，阿里先生只是摇头，连锁奶茶店跟他不停的玩找茬游戏，不管他提交什么方案，对方都是各种不满意，他们很坏，都是邮件往来，字眼上又比较苛刻，明显的激怒阿里先生，只要阿里先生发脾气，他们就可以以设计师拒绝甲方要求为由，投诉更换设计公司。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　阿里先生明白他们要干什么，他并不是小白，也在想反制的办法，被人随便解约传出去珺先的合同威望就不在了，更何况并不是他们做的不更好，而是对方鸡蛋里挑骨头。
　　直到洛心似下班，这事也没什么转机，洛心似看着公交车车窗外边，到了秋天，外面天黑的越来越早了，去接若若的路上，太阳从绯红的火烧云里下到另一边，黑色的夜幕压下来，一天又一天。
　　回去的路上正好有那家连锁奶茶店，洛心似见到招牌醒目，全白色的招牌，绿色的LOGO，正符合茶的定义，大量的留白，就像茶汤一样，如果这都叫厚重，那厚重这两字就要在字典里改意义了。甲方虽然都是甲方爸爸，但也不能这么无理取闹吧！
　　正看着，公交车里上来一个拿着连锁奶茶店奶茶的人，洛心似仔细看了那个杯子，扑哧一下乐了，这杯子也都是早前阿里先生设计的LOGO，洛心似上学的时候曾经在奶茶店打工过，以一杯二十元的奶茶为例，原材料价格不高，贵的是杯子，这一个杯子的成本大约一元五角，杯子厂商开模一次需要打版费用，所以奶茶店每次都是最少几万个杯子起订的，连锁店对于杯子压货更多。
　　洛心似跟许君打电话说了自己的想法，虽然有点坏，但也可以打压一下奶茶店的嚣张气焰，她上学的修过法律，这种情况的话可以要求设计权限保护，如果合同中约定了甲方强行解约的话，需要收回所有LOGO的使用，不说LOGO下架，单是这些杯子也是一笔钱。
　　“你确定这些杯子值这么多钱？”
　　“那当然，你以为我白白打工的吗？我偷师了不少呢，想当年我可是抱着自己开店的想法去打工的，这些都实打实的算过。”
　　小姑娘人不大，生活阅历倒是不少。
　　“我们小河豚做的不错！”
　　本来想继续表扬她的，不过办公室有人敲门，他只能先挂了电话。
　　但愿这次仍然能够关关难过关关过！

第169章 反制
　　来的正是阿里先生。
　　“我正好有事找你，看下合同，有没有关于设计权限的要求。”
　　阿里先生按照许君说的，果然有，合约是白骨精和律师一起拟定的，当时他还觉得多此一举，没想到果然有不要脸的甲方，不过估计他们也忘了这条规定。
　　冯妍妍已经走到车库，愣是被许君的电话给催了回来。
　　她高跟鞋的声音已经预示了她的生气。
　　咔咔咔！
　　“许总，我今天的工作都忙完了，我！下！班！了！”
　　尖锐的噪声，超高分贝，她的愤怒之声比她高跟鞋的声音还要难听。
　　“我知道，这份合同是你和律师拟定的，阿李跟她说下，咱们的预想能不能成立。”
　　冯妍妍双手交叉，听完阿里先生的复述，脸色倒是稍微缓和下来，毕竟她这人知道轻重缓急，也能分辨出来是否可行。
　　“还不错，你们居然想到了这个。当时的确写了这一条，但不是基于甲方毁约的考虑，是甲方怕我们设计师离职或者不做他们业务的时候，将这个LOGO山寨给别人用，所以才会有一旦甲方要求解约此LOGO不再使用。”
　　“BINGO!”
　　阿里先生打了个响指！虽然他非常不喜欢生硬的文字和一板一眼的合同，但是这次的合同约定却帮了他大忙！
　　如果是这样，他们的确可以要求连锁奶茶店下架LOGO，当时写的是已用做固定资产的部分比如已经在门口的招牌等不能下架，但是其他流动的比如杯子这类易耗品是必须下架的。
　　“但还有个问题，我们不知道对方库存多少，如果只是几万块的存货，他们会不会放弃不要？”
　　“上传下达中间有个执行的过程，只要我们解约了他们仍旧在使用，他们就侵权，我们可以告他们。”
　　白骨精条理清晰，许君听了两人的叙述之后，心里有底了。
　　“我已经约了对方的南区总监，明天我们三个一起去广州拜访他。还是要尽量维护这个关系，刚才所说的一切都是底牌。”
　　白骨精和阿里先生点头，他们知道这又是难打的仗，只不过还好他们有底牌在手，谈判的筹码就多了一些。
　　
　　因为要见对方总监，今天阿里先生难得的穿上黑西装白衬衫，却被白骨精一顿嫌弃。
　　“朋友，你这黑西装是哪个时代的？不能熨一下吗？又皱巴又过时！”
　　“切，黑西装是永远的时尚。咱许总不也是黑西装？”
　　“许总帅，你也帅？再说了许总那是藏蓝！藏蓝懂不懂？”
　　阿里先生从来不拘小节，今天穿西装都是大年初一头一回，上次穿西装还是面试的时候呢，想一想，已经好几年前了！
　　阿里先生不理她，大喊了一句：“省城，俺阿里来啦！”
　　白骨精仍旧嫌弃，这家伙怎么就这么土包子……
　　
　　本以为是约在对方的南区办公室，但没想到是到门店现场，既来之则安之，白骨精点了他们这儿最难点的招牌雪山，她长得妖娆，身材袅袅，一身名牌，看起来绝对是干练的女强人，让对方误以为她是老板，很奇怪的，许君也没反驳，阿里先生不知道大魔王和白骨精玩的什么战术，只是皱了下眉毛，没敢出声。
　　对方只是寒暄，绝口不提希望解约的事情，而且态度和蔼，完全不像是想要一拍两散的样子。
　　“既然薛总这么认同我们，为什么要和我们解约呢？”
　　白骨精重重的喝了一口雪山奶茶，血红色的口红落在杯子的边上，看起来别有一番滋味在心头。
　　“您误会了，我们也不想，只是Z市的连锁店想解约，我们其他城市的没想，Z市觉得他们城市的网红太多，这样的门面不利于他们的差异化竞争，想要升高Level，开一些与众不同的店。”
　　升高Level？很明显的Z市连锁店没看过他们双方签的大合同。
　　阿里先生适时的冒了一句：“这杯子真好看，质感也好！还是波浪纹的，瓦楞纸吗？成本挺贵的吧？”
　　“当然，我们原材料都是用好的，纸品也是。”
　　“可惜了。”
　　“可惜？”
　　薛总一脸不明白。
　　“可惜了，这杯子款式和LOGO都是我设计的，如果跟我们解约了，你们所有的杯子都得下线，别说我还挺怀念的！”
　　对方显然脸都白了！白骨精和阿里先生一个扮白脸，一个扮黑脸，俩人配合的天衣无缝。
　　“瞎说什么！谁说薛总会解约了？”
　　白骨精言语责备，阿里先生低头不出声，仿佛自己说错了话一般。
　　“就是，怎么可能呢！不会的。”
　　收效显著，白骨精继续责备阿里先生，表面上不高兴，训斥阿里先生，“你以为薛总不懂法律吗？咱们薛总是什么人！对吧？薛总您别生气，我们这位同事平时在办公室里画图画傻了，心直口快的，他没恶意。”
　　“哪里，他也是为咱们双方好。毕竟合作都是双赢的嘛，双赢。”
　　“是呀，再说除了我们谁能这么质优价廉！您知道嘛，我们有个同行叫丰泽，就喜欢忽悠客户做高端，其实出来的产品都一样，他们是做大商场和写字楼设计的，平时说得可好了，但是出图那叫一个慢，毕竟人家不以这个为主营业务嘛，前些日子我们有个客户就是贪他们的名号，被拖稿拖了好几个月，对于高速发展的连锁店来说，得不偿失。”
　　薛总已经笑不出来了，他知道对方是有备而来，每一拳都打在他的痛点，多年的开发经验他只要一调查就能只能珺先说的是否正确，如此他真要好好考虑一下丰泽的请求了。
　　
　　从门店出来，刚回到车里，阿里先生就脱了西装，哈哈大笑，并且和白骨精击掌庆祝。
　　“行啊，没想到咱俩也能配合得这么好！打得敌人落花流水！”
　　“薛总说的对，咱们是合作，不是敌人。”
　　“切！”
　　许君同意白骨精的说法，并且经过这次教训，他必须要主动出击，这个月维护一下所有的客户关系，看来，他要动用一些社会关系了。

第170章 三姐弟
　　社会关系是这些富二代的人脉也是痛处，并不是因为业务能力而与你做生意，而是本质上你老子的威望以及许家多年的经营，总之与你无关但别人必须要奉承你。
　　许君并不喜欢公关，这如今的样子，不公关就要受制于人，程润泽肯定用了不少手段，原本只要动用许家的关系，这些事情就可以解决，有一些也原本不会出现，耽误到阿里与钟催催的业务，他俩虽然业务能力强悍，但是心思只在工作上，社交能力不如白骨精，程润泽继续骚扰的话，他俩估计要崩溃。
　　许家小公子最近活跃于社交圈子的消息不胫而走，社交圈是许招娣的强项，不管许君是出于什么目的，许招娣都会尽其所能帮他达成所愿，她没有爱情，友情也屈指可数，有的只是自己的儿子，同母异父的弟弟，异父异母的妹妹。
　　珺先的几个大客户几乎都不知道他的身份背景，许君也从未主动说明。
　　许招娣的美容院做的有模有样，本来就是这个城市的名媛，因为有富二代的身份加持，接触的都是贵妇，小公主，女强人，甚至还有明星，许招娣单身带着一个儿子，没有老公和家庭的烦恼，她的原生家庭伤她太深，她也不回去，一个人反倒潇洒，成日里除了儿子就是事业，三十多岁的年纪自然是风生水起，认识的人也多，她没有什么心里负担，既然原生家庭将她差点害死，那她也只能不客气，从创办美容院那天开始，打的就是许家的旗号，所以来的都看她许家的面子，充值都是几万的充，再加上她越发喜欢交际，善于交际，许大小姐的名号在整个省内都吃的开，美容院利润很高，高端美容院更是利益可期，许招娣早已赚的盆满钵满。
　　以往，许君不屑于承认自己是许家的小公子，因为江湖传说，许家小公子会接管许氏酒楼，他对酒楼不反感，但是从小被人指着鼻子骂，戳着脊梁骨骂的阴影都在他的记忆里挥之不去，二姐许赫母亲的家人都在拼命的骂他是个贱种，因为他，许赫母亲才会抑郁而终，因为他，他母亲才能上位成功，从小他就被打上了工具人的标签，长大以后他恨不得和许家斩断关系，母亲给他的东西都不是他想要的，甚至生命。
　　他喜欢建筑学，设计行业，可是母亲却一心想让他接许家的酒楼生意，许君知道她的小心思，无外乎是给别人看的，不管自己喜不喜欢，只要她面子过得去就行，自己接了许氏酒楼之后，她就真的成了许太太，仅此而已。当年她跟许老板，也是看上了酒楼生意，许家最适合接酒楼的是许老板前妻的女儿许赫，她从小耳濡目染师傅们做菜，对于原材料，食材，以及调味都浑然天成，若不是他妈一直拦着，这许家酒楼早就是她的了。
　　在骨子里，许君是卑微的，他认为的确是自己抢了许赫该有的一切，所以他宁可不回许家，不去沾染许赫的光辉，连专业和行业都要与许赫差别开来，目的只是希望尽可能还给她这一切。
　　他从不想要融入的许家，现在却成了自己的盾牌，他很懊恼。
　　许招娣不遗余力的带他奔走，凭借着这几年的口碑，大家还是给了许家不少面子，业务多了起来，许赫听说之后，也找过许君，经过这么多年的成长，许赫早已不计较他的身份，过不了那道坎的是他自己而已。
　　许招娣今天下午又与他一起见了一个客户，见完之后他本想回公司，却被许招娣拉着去了许赫的咖啡店。
　　“怎么带我来这儿了？我还要回去上班。”
　　“翘个班又没人扣你工资。”
　　“我是老板，不能翘班。”
　　“这话说的，谁还不是个老板了！我，你，你二姐，哪个不是老板？”
　　许君无言以对，大姐总是大姐。
　　许赫看到他俩来，直接从柜台里走出来，带他们去了二楼楼顶。
　　她做了一杯许招娣喜欢的橘子拿铁，又做了一杯许君的美式咖啡。
　　姐弟俩的喜好她都一清二楚。
　　“今天刮哪门子风？太阳打西边出来了，还是火星准备撞地球了？你俩怎么一起来我这儿了。稀客呀稀客。”
　　许赫对别人温柔，对这姐弟俩总是说话带刺，不过这都是表象，私底下她极为护短，谁要是敢欺负她姐姐弟弟，她也是不要命的主儿，当年她姐姐许招娣被姐夫欺负，她和许君可是往死里整他，最后终究是身败名裂了，她家每个人和大家的关系比较乱，三姐弟能做到现在这个样子，没有行差走错，已经是老天爷眷顾。
　　“你也别贫了，最近小君和我一起拜访一些叔叔伯伯的消息，你知道了吧？”
　　世界上没有不透风的墙，她早就听说了，而且江湖传言，这是许公子在为自己接管赫轩酒楼做准备，她虽然知道不可能，但也没问过，大家都是大人了，知道自己在干什么。
　　“我知道和不知道有什么区别吗？你们想干嘛，直说。”
　　许招娣说了一下最近程润泽的各种操作，许赫也是不停的皱眉，她知道这个男人，上次许多的事情也是他搞出来的，没想到害完许多，又来害许君。
　　“需要我做什么？直接开揍行不行？”
　　“你这孩子，整天把这些话挂在嘴边。还有阿，你能不能把长头发给我留起来，这两年越发不像话了，以为自己嫁了人就不修边幅了？”
　　“说小君呢，你又扯我干什么？”
　　“我是你姐，管你不对呀？以前多温柔的小姑娘，现在这么粗暴了呢？哪天我非得教训一下秋秋不可，把你带成什么样了？”
　　说归说，闹归闹，许赫倒是很满意自己现在的样子，不用刻意去装大家闺秀，也不用像许招娣一样奔波在名媛和老板之间，她只对品质和自己的店感兴趣，对于交际不想花任何心思，许赫的心气和许君十分相似，许招娣有时候面对倔强的两人，也是束手无策。

第171章 把你妈气死万事大吉
　　三姐弟坐在一起的时候并不多，小时候许赫仇视许君，许招娣虽然一直在联络他们的感情，收效甚微，长大了，不知道是不是想通了，或者老生常谈：血浓于水，反倒是能一起坐下来了。
　　“所以你知道了，我们不是在为赫轩活动，只是为珺先。”
　　“就这事？”
　　“就这事。”
　　大姐许招娣想的周到，她怕许赫多心，虽然家族不合，但她不希望三姐弟之间有嫌隙。
　　“我压根也没放在心上。”
　　许赫说的轻巧，但是嘴角还露出了笑容，说出来之后觉得自己松了一口气，她的目标很明确，赫轩是许赫母亲和许赫父亲共同打下来的天下，她不允许自己以外的人接管，因为许母的阻挠，她现在没办法掌管，但终有一天她要为赫轩正名。
　　全部说开以后，许赫开始逗许君了。
　　“你的小女友呢？那个叫小河豚的？你们准备什么时候把你妈气死？”
　　这话虽然说的不好听，但是在理，他要是敢在许家公开，就凭许君母亲程女士的为人，绝对能让许家鸡犬不宁，一哭二闹三上吊，什么都做的出来，从小到大他们见识过无数次许君母亲的各种花式闹腾，闹腾的许父一个月不回家的情况也有，闹腾到最后许家也只剩下她，许父也和儿女们一样很久不回家，偌大的房子如今都是她的了。
　　而且气死都是小事，关键她会闹事。程润泽还没解决完，又来一个姓程的，人间炼狱。
　　“别逗他了，你知道许家人的婚姻大事都是九死一生，哪有那么容易。”
　　“我没逗他，我是让他有个心理准备，不然你们母亲发起疯来，我怕人家小姑娘根本受不住。当初连你姐夫秋秋都差点被逼死，我看那个小女生文文静静的，能扛得住吗？还是你打算一辈子金屋藏娇？”
　　“程润泽的事情解决了我再解决我妈那边。今天来主要是跟你解释一下。”
　　“行吧，算我好心当成驴肝肺。”
　　“你的好心我都接收了，只是我没想好。我妈太能作了，上次已经去我办公室作过一次了，要不是冯妍妍在，估计小河豚就吃亏了。”
　　许赫没想到已经去作过了，连连摇头，她就知道许君一点点风吹草动都能被他妈捕捉，还有上次陈瑜的事情也是闹得风风雨雨，一个面子上的事情就拿儿子的幸福作赌注，实在是不知道她到底怎么想的。
　　“哦，爸也知道了，上次鱼老板重装开业，看过小河豚了。”
　　许招娣和许赫一齐看向他，下手真快！居然先俘获了他们的父亲，看来全家就剩许君母亲不知道了。
　　“看来你已经有把握了，程润泽那边，接下来你打算怎么办？”
　　“反击。”
　　事实上，他也是这么干的。
　　接下来的日子里，所有客户趋于稳定，连对设计师的态度都和蔼可亲了，甲方爸爸不蛮横也不蛮不讲理了，阿里先生都有点不适应。
　　钟催催这边的业务也顺畅了许多，俩人不禁又开始吐槽。
　　“我去，我的甲方忒吓人了。”
　　“又为难你了？”
　　“不是，他让我帮他一个小忙，还说辛苦我了……卧槽，你知道吗，一个大男人特别温柔的对我说辛苦我了，我……”
　　“受宠若惊？”
　　“那是呗！惊起一滩鸥鹭！”
　　“谁不是呢，最近肯当都不吹毛求眦了。”
　　阿里先生的受宠若惊来自于甲方爸爸们集体示好，原先画个图，要求一大堆，合理的不合理的，例如本来是一个好好的火锅店，非整的跟龙宫似得，还有违反结构的要求，整个户外餐饮要求提出来整个就一个古巴比伦空中花园，说出来都觉得不敢相信！甚至是颜色搭配，红配蓝，绿油油的门头比比皆是。最近这些奇葩们集体隐身一样，阿里先生的邮箱也特别和谐，一股子岁月静好扑面而来，都让他感觉不真实了。
　　洛心似完成肯当的最后一批图纸后，就回归了阿里先生的团队。钟催催这边就变成了陈晨和他两个人，陈晨这个人的存在感极低，钟催催每天给他布置多少任务他就做多少，画完就对着电脑发呆，洛心似很好奇他对着电脑到底在想什么？
　　“你在想什么？”
　　陈晨甚至都没反应过来洛心似在与他说话，依旧盯着电脑屏幕。
　　“陈晨？”
　　听到名字他才有点反应，洛心似真不知道这孩子的脑子里都是什么。
　　“有事？”
　　“你在想什么？我看你总是盯着电脑屏幕发呆。”
　　“哦，没想什么，我在休息而已。”
　　陈晨的对话明显是不再想说话，洛心似没得到答案但也不好继续问他，嘿嘿一笑算是对双方最好的回答。
　　洛心似端着自己的电脑回到阿里先生旁边的座位，阿里先生拄着自己肥嘟嘟的双下巴，盯得洛心似一身鸡皮疙瘩。
　　“怎么了？”
　　阿里先生突然站起来，跳起了自己的成名舞：阿里巴巴，接下来又开始鼓掌欢迎她，弄得洛心似一头雾水，看着白骨精冯妍妍，指着阿里先生，问她阿里先生是不是脑子有问题。
　　“他最近日子过得太好了，神经不正常，找虐，你不理他就是了。”
　　洛心似也觉得他不正常。
　　“许总费了这么大力气给你们争取的舒适环境，你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　话里有话，洛心似看着白骨精，白骨精只好放下手里的活，跟洛心似说了她听到的消息，原来许君拜访了那么多客户，许君寡淡，这样的交际场合估计少不为难，怪不得最近没什么奇奇怪怪的事情发生。
　　洛心似并不知道这件事情，许君也没打算说，他觉得这是自己作为公司管理者应该保证办公环境整洁，再说这几次都是程润泽挑起的事端，在公司的人看起来是公司与公司之间的竞争，但在许君看起来这就是个人恩怨，他去除个人恩怨带来的麻烦是天经地义的。
　　肃除内鬼，外边安定，内忧外患的日子终于告一段落！
　　
　　

第172章 不好玩的来了
　　内忧外患告一段落，阿里先生继续带洛心似跑工地，十一月份的Z市，天天天蓝，蓝蓝的天上连一朵云彩都没有，蓝到发假，这样的好天气神清气爽。
　　阿里先生说天气好适合去工地看看，所以带着洛心似奔波在工地上，几个月的熟悉，洛心似早已对工地有了新的认识，她还真是佩服以前的自己，初生牛犊不怕虎，她现在看工地机关重重，地上的木条暗藏了很多钉子在上面，管理好的工地还有个指示牌，管理不好的工地别说指示牌了，污水横流，泥浆遍地。
　　比如他们今天去的工地，名园工地，还是全国著名商业地产开发的项目呢，得亏洛心似穿了劳保鞋，外面大蓝的天，里边居然在滴水下来，也不知道是哪里的水，哗啦啦的滴下来，与外边真真是两重天。
　　“李哥，咱们这是误闯水帘洞了吗？这咋走？脚都没法落地，要不咱起飞吧！”
　　“要是真的水帘洞，哥也认了，关键这是个赝品呐。”
　　除了都是水，里边也异常的黑，阿里先生知道她有夜盲症，只能让他拉着自己的双肩包，把手机手电筒功能开到最大。
　　漆黑的工地，潺潺的水声，简直是恐怖素材取景地现场。还好阿里先生肥嘟嘟的，比较有安全感，胖子李走在前，洛心似猫着腰走在后边。
　　好不容易走到负一层，开发商的工程和他们的甲方都在现场等着，看来工地管理着实不咋地，开发商居然在抽烟，大家都知道工地严禁吸烟，开发商居然带头，也是醉了。
　　“李设计师，我们都到半天了。”
　　“这都快成水帘洞了，我俩七拐八拐从消防梯那边走过来的。”
　　互相寒暄之后，水流声却越来越大，阿里先生仔细听完，不禁看着对方工程。
　　“你们消防水管爆了吧！你不用去管管吗？”
　　“没事，咱先看完咱们这一块，水管爆了有工人修。”
　　阿里先生早都没了笑容，这可不是一般的水管，是消防管！
　　如果没找到爆管位置，消防水放完，以后可能会沉积，到时候商户的天花板就遭殃了，前两天他就看到新闻里说某连锁快餐店的天花板掉落，水哗哗的流下来，微博评论区全是骂豆腐渣工程的，但内行一看就不是人家快餐店装修队的问题，明明是消防水管爆裂没人发现，地久天长的沉积在天花板上，流水腐蚀天花板，待某天承重失效，就大块的掉落下来，这一点从天花板湿润的程度上也足可以判断出来，所以说，开发商的质量影响着商家信誉和后期的诸多麻烦事。
　　阿里先生又跟开发商提醒了一下消防管爆裂的重要，但是人家依旧笑哈哈，一来二去阿里先生只能自扫门前雪，至于别人的瓦上霜他已经仁至义尽。
　　这也是一家快餐店的复尺，烟道有，电量够，消防强排烟也说可以搞定，看起来一派祥和，但是阿里先生看过图纸后才发现几个问题：
　　首先，烟道的确有，但是在超市的厨房区，他们这边的商铺是没有的，这就需要接开发商的大烟道，目前只能接超市的，会有一个问题，首先开发商要说服超市同意，另外，有可能会串味，超市区煎炒烹炸也不少。
　　其次：还是消防问题，消防管现在爆裂不修，他们怎么拿到第一次消防验收，拿不到消防验收是做不了二次消防的。
　　还有电量，他们需要的千瓦数很大，看场地情况是无法满足的，电箱距离这边又远，连电缆都不一定能直接甩到餐厅，现在答应的这些也都只是个口头答应而已。
　　洛心似一直在跟阿里先生交换眼神，俩人都明白目前的困境，这些问题要全部落实在纸上才可以。
　　从水帘洞出来，洛心似和阿里先生顶着一股潮气，在里边待了两个多小时终于见到外面的艳阳天，心情也豁然开朗起来。
　　回到办公室，洛心似立刻整理好所有的现场记录，电量，烟道，消防都按照标准写的清清楚楚，准备发给今天在现场的所有人。
　　洛心似比其他新人厉害的地方，除了专业技术过硬之外，就是对待工作的态度非常好，她虽然按时下班，但是周三晚上雷打不动的加班，多学一点是一点，晚上回到家也在不停的画图，力争上游，另外这姑娘会认真考虑工作流程，很多新人只是完成工作任务，洛心似会尽量将流程理顺，不给其他同事找麻烦，像这种现场工地会，她的记录快准狠，她会将达成一致的写出来，没有达成一致的根据现场众人的反应罗列出来，最后给阿里先生校准，用词准确，无可挑剔。
　　“我还有个问题，关于烟道的。”
　　“说。”
　　“如果烟道主口在超市区，那万一到时候我们的烟道出了故障，维修的话怎么办？”
　　“BINGO!还不错，居然想到了这个问题。这也是我担心的，因为没有专用烟道，万一故障，需要爬到超市区的接口解决。”
　　“那不是受制于人？”
　　“没办法，甲方都不在意。不过咱们要在记录里边特意标出给甲方，甲方采不采纳咱们就管不了了。”
　　“那您为什么现场没提出？”
　　“你没发现今天那个工程有问题嘛，问他什么他都说应该可以，专业用语全错，一看就是半桶水出来装逼的，实际什么都不懂，再问下去，他就露馅了，这种人最要面子，不能当面戳穿。而且既然知道烟道在哪里了，其他的咱们只是提出解决办法。”
　　老狐狸都是高手，段位其高，这种临场反应是学不来的，完全是经验积累。
　　阿里先生早就知道烟道的问题，不发难是不想气氛太尴尬，毕竟后续施工还需要开发商从中协调。
　　洛心似给他竖了一个大拇指，“高实在是高！今天又学了几招，李哥，以后复尺都点带我去！太好玩了。”
　　“呵呵，好玩？小河豚，你看！不好玩的来喽！”

第173章 拒绝是一门语言艺术
　　洛心似并没反应过来，阿里先生用下巴指向门口。
　　好嘛，足有八个外卖小哥，排成两排，走在最前面的是穿着西装的筱公子，有一股早年斧头帮的架势，特别吸引眼球，洛心似哭笑不得，事实上全公司都已经对筱公子免疫，这家伙最近越发勤快了，现在全公司都认识他，每次来都给全公司带奶茶，还总挑贵的点，花样也多，有时候是桃胶普洱，有时候还带各式各样的糖水，芋圆西米，杨枝甘露，木瓜雪蛤，甚至连燕窝都带来过，由于太贵，全公司都没敢喝。
　　“我去，今天又要折腾啥？”
　　“别人追女孩费口红，筱公子追女孩费糖水，你说他这是让我们磕糖的意思吗？”
　　阿里先生这脑洞够大，还磕糖？他现在磕的可是别人的玻璃渣！
　　“这你就不懂了，许大小姐物质上什么都不缺，唯独缺真心相待。筱公子这是告诉全天下，他真心实意，把她的同事们都哄的团团转。”
　　“你懂！你懂你怎么不赶紧拿下我们大魔王？”
　　洛心似对阿里先生翻了一个白眼。
　　阿里先生稍微想了一下，这事似乎有那么一点不对劲。
　　“还是说你已经搞定大魔王了？你搞定了，对不对？”
　　洛心似赶紧捂住他的嘴，还好现在大家的注意力都在筱公子身上，不然这会儿肯定又是轩然大波。
　　“你别说了，赶紧去帮Alice，她现在好尴尬。”
　　洛心似从座位上薅起阿里先生，直奔前台，中途她瞄了一眼钟催催的座位，还好他今天去工地了，不然醋坛子又要被打翻，这个月都三次了，满屋子醋味，钟催催已经快被改名为钟醋醋了。
　　“筱公子今天好心情呀，又来我们公司投喂大家了？”
　　“小河豚也在，今儿没去工地体验生活阿？你说你好好的老板娘不当，每天往工地跑，你们家许总也受得了？”
　　她就知道会是这样，筱公子这人总爱开玩笑，而且特别爱开许家人的玩笑。
　　“呵呵，您要是再这么来珺先，我估计我们公司得给您半个员工证了，是吧？筱公子！”
　　“诶，这个提议好！不过也没啥用，现在你们门口保安都认识我了，跟我特客气。”
　　洛心似只能呵呵，门口保安大哥对他客气是因为他经常给人家送喝的吧，把人家保安大哥哄的每天都跟珺先所有人打招呼。
　　筱公子一脸调皮。
　　奶茶也放下来了，话也说了，就是赖在门口不走，一脸坏笑，笑的洛心似发怵，不知道这位富二代发什么疯，又想的什么奇奇怪怪的事情。
　　“富二代们都这么闲吗？你们不用上班吗？”
　　“嗨，都富二代了，还找虐干嘛！嘿嘿。”
　　Alice不喜欢听这句话，瞪了他一眼，这人反应特快，立刻改口：
　　“哦，我家我姐管事，老顽固们嫌我的想法太超前，故意架空我，所以我有大把时间。”
　　说的这么云淡风轻，也是没谁了。不好好想法子周旋，每天送糖水送奶茶，这花拳绣腿的，老顽固们喜欢他才怪，筱氏是实业公司，以前筱董事长务实脚踏实地，现在筱公子的姐姐作为掌舵人也一步一个脚印，只有这位筱公子每天脚底抹油，想法又不切实际，不得董事们喜欢。
　　“别贫了，正好我要出去办事，我们出去谈吧，别占用公司资源。”
　　筱公子乐呵呵的跟着Alice出去了，Alice一脸严肃，这家伙现在越发不守规矩了，再这样下去，钟升不气死，许君也会找她谈话的，还不如她自己与筱公子说清楚。
　　Alice趁着风平浪静的时候，
　　去与筱公子说清楚，她对筱公子虽然不讨厌但还达不到喜欢，她有一个相爱多年的男朋友钟升，虽然他没钱没背景，Alice却一往情深，他们之间走过猜忌，走过风雨飘摇，笃定两人有未来，对于桃花，Alice敬而远之。
　　筱公子听Alice说完，反而对她更有兴趣了，拒绝他的女孩子引起了他十二分的注意，Alice继承了许家人的特质，脸蛋好看，跟许君，许赫一样，都是美人胚子，所以说基因这个东西如此强大，许父年纪虽然大，也依旧潇洒帅气，这也是他当年招蜂引蝶的原因吧。
　　“你对我不用有压力，我就是觉得你与众不同，嫁到我家和我一起对抗那些老顽固们，应该特别有意思。”
　　“所以你也不是真的喜欢我。那就别再来珺先找我了，还有送来的那些花，我都扔了。”
　　“你这么怕我找你？还是珺先有你喜欢的人？你不想被误会？”
　　都是在商场和富二代圈子里摸爬滚打的人，谁还没个段位了！Alice一直阻止他去珺先，他当然有理由怀疑她是为了心上人才这么做。
　　“我在公司就是一个小前台，你这么高调我会被人诟病的，我没想出彩，就想安安稳稳。我也不适合你口中说的，一起对抗谁。”
　　她的确只是一个小行政，前台文员，在这个岗位来说她绰绰有余，甚至大智若愚，每天的工作除了行政就是和快递小哥，外卖小哥打交道，好的方面是因为这个工作她了解全公司所有人的喜好，并且知道所有人的底细，不好的只是工资低，但谁在乎呢？
　　“你这个前台可不一般。”
　　“我普普通通，不适合和你一起逗你家的阿猫阿狗，我也没兴趣和他们耍心机，我就想安安稳稳的活着，别无所求。”
　　“我不信你甘愿平庸。许多，你和我一起能做出一番事业来，斗得那些老顽固屁滚尿流，你真的不喜欢吗？总之，你未嫁我未娶，不管哪天你想通了的话，随时联系我。”
　　筱彬彬的咖啡一口都没动，Alice也一口没喝，本以为这是一个已知结局的谈话，没想到却有一丝丝的动摇。有一点他说的没错，内心深处她当然希望能够大鹏展翅，成为像许招娣，许君，甚至许赫一样的人物，许家二代都是狠人，只有她一直蛰伏，错过的不是一星半点，除了青春还有逝去的机遇。
　　值得吗？
　　或许吧。
　　
　　

第174章 秘密
　　很高兴有人识破了我的真面目，我装的挺累的。
　　------
　　童年过得太辛苦，长大都普遍没安全感，好在许家这四个孩子智商都比较高，却同样的情路坎坷，每个人身上都背负过许家长辈的过失。许招娣背负着背叛，许赫背负着骗婚的骂名，许多背负着来自亲生母亲的暗算，而许母认为许君背负着整个许家的将来，就好像娶媳妇这个事情不是许君的娶媳妇，而是许母娶媳妇一样，可以预见，许君的未来绝对不好过。
　　该来的总会来，Alice觉得自己没错，也不必怜悯谁，洛心似这个小姑娘坚韧有毅力，又是个小机灵鬼，一定可以克服困难，而她的钟升就不一定了，他的心里极度自卑，如果不是他心中懦弱，她早就可以像二姐姐许赫一样，嫁给自己喜欢的人，二姐夫秋秋也没背景，只有一颗把许赫宠成小仙女的心。
　　走在华灯初上的街，看着橱窗里漂亮的衣衫，她已经许久没为自己买件好看的衣服了，不是没钱，而是没有时间，也没心情去买，今天正好经过信迪商场，Alice顺道进去随便浏览，浏览来浏览去，浏览到一个认识的背影：白骨精的丈夫，刘总。
　　Alice走进去，店员赶紧迎了过来。
　　“许小姐好久没来了。”
　　洛心似笑笑，指了指左前方的男人，“他是一个人来的吗？”
　　店员会意，这些高级时装店的店员个个都是人精。
　　“是的，他来买男装。”
　　Alice一直跟着他，出门Alice就带了口罩，买完男装开车走了。
　　以为是偶然事件，Alice第二天回到公司时不经意的提起，白骨精也没什么反应，看来是她想多了。
　　过几天她又碰到这种情况，这次是她和洛心似周末一起逛街，Alice突然停下来吓了洛心似一跳。
　　“你干嘛？”
　　“那个是白骨精老公。他怎么又是自己一个人？”
　　“这你都知道？”
　　白骨精和他老公没有孩子，但是每次买衣服吃饭都是自己一个人，不得不让人怀疑，洛心似倒是不关心这些，但是架不住Alice是个八卦的姑娘。
　　“我总觉得不对劲，哪天有空套一下白骨精的话。”
　　“会不会不太好？”
　　“我不觉得。”
　　白骨精外表光鲜亮丽，每天都是各种名牌穿在身上，连去复尺都是白色小西装，精致干练，豪车美女名牌包，白骨精这人就是行走的名媛。
　　Alice八卦的属性就开始了，她这人第六感准的吓人，凡是被她觉得有问题的，多半都成真了。
　　“你这算是乌鸦嘴吗？”
　　“嗯，算。我从小就是这样的体质。所以你和我哥如果有问题也逃不出我的法眼。”
　　“你看看，又说到我身上来了。”
　　
　　终究是Alice忍不住，星期一回到办公室就开始在茶水间打趣白骨精。
　　“姐姐，你怎么总是让姐夫一个人吃饭买衣服？也不怕哪天来个小妖精把他勾跑了。”
　　白骨精没笑，接完水之后走到Alice身边。
　　“你想知道的话，中午来榕树下找我。”
　　Alice当然不会放过这样八卦的机会，这几天白骨精一直状态不好，起初Alice以为是最近工作多，但是发现工作量正常以后她还是闷闷不乐，也不骂人，也不刻薄了，Alice善于捕捉每个人的微表情，再加上这几次白骨精总是在打印机这边落东西，一看就是心不在焉，她拉着洛心似随便扒拉一口饭，直奔榕树下。
　　榕树下，白骨精正在喝咖啡，红色的指甲拿着白色的杯子，好看的要紧，大红色的指甲红的像过年一样。
　　“妍妍姐，我们来了。”
　　“你这家伙，来就来，还多带个听众。”
　　“我这不是怕我自己一个人知道，到时候你杀我灭口呀。”
　　白骨精冷笑，不至于，她在办公室从来没提起过家庭，他们都以为她低调，其实是她不在乎，俩人结婚几年没有孩子，又都很忙，白骨精丈夫每天晚上十点后才回家，早上六七点钟就出门了，俩人很少说话，各吃各的饭，各走各的圈子，不是有那么一句话嘛：各玩各的。
　　“那你们这婚姻？”
　　“婚姻坚固的很，肯定不会离婚的，我们俩之间感情基础浅，只是因为合适才结婚，共同打拼几年，两个家族的资源杂糅在一起，我们都有了各自的事业线，离婚成本太高了，我们不会的。”
　　“所以我才看到他一个人买衣服一个人吃饭？”
　　“我们都习惯了独立的生活，谁也不想粘着谁。”
　　“那你最近怎么心不在焉的？我以为出什么事了呢！”
　　“和我老公无关，我是因为珺先的事情。”
　　怪不得白骨精那么冷冽，原来她对待爱人都这么理性，不离婚也没有爱情，当初那么一点点的喜欢也被生活琐事磨平了，虽然一个房檐下，但却无话可说，周末俩人在家最多的事情就是看手机，偌大的阳台上，喝茶看手机，就是不愿意交流。
　　“很高兴有人识破我的幸福，我装的挺累的，有个能说话的人也挺好。不对，俩人。”
　　“你也不是装，是对婚姻没什么期待吧？”
　　“是，两个人在一起比一个人还孤单，还不如各玩各的。姐有钱有颜，一人吃饱全家不饿。他也没什么精力出轨，每天最爱的就是工作，你们知道我为什么要工作吗？”
　　洛心似摇头，Alice呵呵笑。
　　“你的初衷是想看看工作有什么魅力可以让一个男人不着家？”
　　“聪明人。所以我就来珺先，本来想着做几个月就辞职。没想到一做就是几年，现在我去商场不是逛街，都是看人家装修设计门头图，我朋友都说我这是职业病，我居然还觉得挺自豪的，虽然工资不高，但是符合我的气质，是吧？”
　　“没错，我也工资不高，主要工作高端大气上档次，哈哈。”
　　洛心似看着俩人，工资不高？呵呵，两位富婆这是想气死这个刚毕业真正的贫困户吗？
　　“两位姐姐，凡尔赛一下就行了，你们可怜一下我这个需要扶贫的人。”

第175章 交换秘密
　　白骨精莞尔，她温柔的笑容非常具有杀伤力。
　　“我说完自己的秘密，你俩也应该说说吧？首先是你Alice，阿里先生和钟升到底哪个是你男朋友？”
　　Alice哈哈大笑，果然白骨精是知道的。
　　“你猜！”
　　“钟升。”
　　Alice会心一笑，白骨精手往后一支，她就知道自己猜的没错。
　　“你男朋友弄的全公司都是醋味，你们俩在许总眼皮子底下谈恋爱，也不怕他炸锅。”
　　洛心似现在只有惊呆的份儿，不问不知道，一问吓一跳，原来他们都互相清楚明白。
　　“注意处理好你那些烂桃花，泛滥的话就不好玩了。”
　　过来人的观点，Alice全盘接受。
　　“说正经的呢！”
　　“我知道，不听老人言吃亏在眼前嘛。”
　　“谁是老人？谁是！”
　　Alice这是讨打呢，洛心似看白骨精打Alice看的欢喜，忍俊不禁。
　　俩人反应过来，齐刷刷的看着洛心似，逼问洛心似和许君进展到哪一步了？牵手？不不不，牵手没难度！亲.亲？洛心似一个小姑娘，对于两个老司机的问话，实在是臊的慌，自己什么话都没说，脸先红了。
　　“你这才是真正的凡尔赛！都是老板娘的人了，还说自己是贫苦户！”
　　欢笑的一中午，不过最后人家白骨精还是给洛心似和Alice来了一个总结陈词，大意是：虽然婚姻是爱情的坟墓，但也不一定每个人都是坟墓，像她这样的最多就是活死人墓，不要为了结婚而结婚，也不要做恐婚的女性，爱情向阳而生，如果觉得可以托付终生就勇敢的嫁，但凡觉得还有空间给自己想想，就等一等。
　　白骨精说的中肯，洛心似和Alice都不住点头。
　　回到办公室三个人即刻又变成了Alice，小河豚，白骨精，三个人活的通透，公司不能拉帮结派，更何况这三个女人都与珺先的老板有非同事的关系。
　　钟催催最近慢慢安定下来，恢复了往日的风采，肯当的业务慢慢稳定，草履虫陈工最近也不闹幺蛾子了，想起来应该都是许君的功劳。
　　白骨精暗地里说过他很多次，明明就是几句话的事情，有资源不利用，许家既然给了他那么多麻烦，为什么就不能像许招娣一样用许家的名号给自己铺点人脉呢？你用不用都不会改变别人心目中的地位，许家在Z市无论如何都代表着势利和捞女。许君的母亲被名媛圈子里称之为捞女不是一天两天了，直到现在她如愿以偿嫁给许君的父亲，还不是一样每天算计着许老板的钱，一分一毫她都计算在内。
　　这么多年的情分不如钱来的快！
　　许君以前清高，这次是真的被程润泽闹得，虽然没直接用许君老子许老板的旗号，但是许招娣带他这一圈巡游，许招娣的弟弟与许老板的儿子没区别，所有人都知道这是许家的小公子，按照许君母亲的个性，一哭二闹三上吊，无论如何都会让许家有一天过渡到许君手里。
　　因为她实在太作了！作到外人都看不过去。
　　钟催催听Alice说完许君为了珺先，甘愿把自己暴露在外，先是吃了一惊，又和Alice仔细分析了一下，他们的结论不同于白骨精，除了得到珺先的暂时安稳之外，许君似乎在缓和许家的内部矛盾，让许招娣带他去见那些叔叔伯伯，也是自己向许老板示好，虽然不知道他究竟要干什么，但到底这人是在下一盘大棋，从来落子无悔，只能勇往直前。
　　两个月的安静，珺先的业务平稳，难得的最近程润泽都没有幺蛾子，Alice总觉得心里有些不舒服，她总觉得程润泽在憋大招。最近丰泽公司蛰伏起来，不但初阳没出来转悠，连莫总都安分许多，上次有家肯定店铺开业，珺先送了花篮，并且邀请了钟催催观礼，整个过程中都对钟催催十分客气，让人觉得事出反常必有妖，跟不哭不闹必定在作妖，有异曲同工之妙。
　　中午在冷大吃饭的时候，洛心似又提起了这茬。
　　“Alice说她打听到陈瑜现在经常和程润泽成双入对，这俩人真在一起了？我听钟哥说莫总最近在肯当不发表意见了，这是吃醋？不愿意帮程润泽了？俩人真闹翻了？”
　　“还打听到什么？”
　　“初阳，初阳最近一点消息都没有。”
　　“没消息你还说。”
　　“没有消息就是好消息。”
　　“你还惦记她？”
　　“总觉得她是冤枉的。”
　　“她是不是冤枉的，只有她自己知道，凡事不要先入为主，除了眼睛看耳朵听，还要信息对等，现在咱们和她的信息是不对等的，我问过她有没有难言之隐，她什么都不说。”
　　洛心似知道许君素来喜欢用事实说话，对别人也冷淡，只能点头，虽然她不知道事实，但是许君说的对，不能先入为主，路遥知马力，一定能知道初阳的初衷的。
　　阿黑听俩人说的都是公事，也不好打断，扒拉几口饭，去带阿橘晒太阳了，阿橘最近总是蔫蔫的，不知道是不是生病了，阿黑照顾了几天都还是这样。
　　收拾完家务，洛心似也加入照顾阿橘的队伍中，三人一猫，蹲在地上排队和阿橘玩，洛心似特意团了一个毛线球给它玩，起初洛心似怕这只大肥猫，现在去打心底喜欢，阿黑说洛心似这是爱屋及乌，洛心似觉得这是阿橘的独特魅力，与许君无关。
　　回去的时候许君问她是不是和冯妍妍冰释前嫌了，洛心似笑着说自己从来都没有把白骨精当做敌人。
　　“没有吗？”
　　“当然没哟。”
　　小姑娘又开始嘴硬，不过她不承认就不承认吧，毕竟和白骨精搞好关系对许君也是好事，毕竟公司以后还需要白骨精助力。
　　“最近二建看的怎么样？”
　　“哥哥，你以前是不是做过职业规划的老师？怎么每天都在给我规划事业发展。”
　　“那也不是。”
　　“嗯？”
　　“主要二建的知识理解起来也有难度，你可以多花点时间在学习上，省的像Alice一样，吸引一些烂桃花。”
　　洛心似越听越不对，听他话的意思？
　　“你不会是想用二建困住我，让我没时间和别人约会吧？”
　　“才反应过来？”
　　
　　

第176章 阿橘
　　洛心似和许君才走出门口几步，忽然听到阿黑的嚎叫声，声音让洛心似汗毛都竖起来了，仅凭经验，出事了。
　　许君用最快的速度折返跑回院子，洛心似随后也跑进来。
　　眼前的这幕给洛心似的冲击是巨大的。
　　阿橘吐着血死在了阿黑怀里。
　　明明刚刚还是没事的！
　　阿黑悲痛欲绝，跪在地上不肯起来，可是阿橘，阿橘已经断气了。
　　许君摸着阿橘的头，眼含泪水，洛心似的眼泪簌簌的流下来，只是一个转身的距离，他们出门之前，阿橘还是活着的，怎么就突然死了？他们三人显然都没接受阿橘死亡的事实，阿黑放生痛哭，花臂纹身金链子的黑背心男人，抱着橘猫哭的死去活来，完全瘫坐在地上。
　　小院内全是悲恸。
　　阿橘是阿黑捡来的，捡到的时候还是一只奄奄一息的小猫，阿黑捡回来细心照料，因为太小，还送到宠物医院养了一段时间，在那段时间阿黑学会了很多撸猫技能，每天看着阿橘长大，过着一人一猫的日子，好不惬意。在他们不知道的日夜里，一人一猫心有灵犀的活着，阿黑觉得阿橘通人性，知道他的喜怒哀乐，他不觉得这只是一只猫，更把它当做家人看待。
　　一开始阿橘娇小可爱，长大了就没逃脱橘猫的诅咒：十个橘猫九个胖，还有一个在路上。阿黑的伙食太好了，阿橘很快就变成了一只肥嘟嘟的橘猫，不管是娇小还是肥猫，都是阿黑的好猫，不知不觉中很多老食客都喜欢这只大肥猫。阿黑嘴里说着让它减肥，可总是忍不住投喂好吃的，过后又反省自己太娇惯阿橘，以前他没发达的时候，还省吃俭用给阿橘买猫粮，阿橘善解人意的不吃猫粮，它最喜欢的是阿黑做的饭菜，活的像个人类一样。
　　哭是哭，哭过之后，洛心似隐隐觉得这个事情不对，好端端的怎么就突然七窍流血？
　　记忆里阿橘最近一直打蔫，但不至于会死。
　　除非？
　　除非吃到什么毒药了？
　　洛心似把许君拉到一边，说了自己的担忧，许君带着洛心似进屋，现在唯一能做的就是查监控，看看能不能查到什么。
　　许君在外边看着阿黑，阿黑的状态非常差，洛心似调监控也不能查的完全，监控角度太多，一个人根本看不过来，许君还是把Alice叫出来了，Alice第六感比较强，可以和洛心似一起破案。
　　Alice来到的时候，看到阿黑的悲恸，当下也十分难受，她虽然不喜欢小动物，但毕竟是一条鲜活的生命，况且还是阿黑一直珍视的生命。
　　安慰和节哀都不能让阿黑有任何的悲痛减免，现在唯一能做的就是和洛心似一起找出阿橘毙命的真相，有冤报冤有仇报仇。
　　
　　她们从今天早晨开始看，俩人分两台电脑四个角落查看阿橘的动向，阿橘虽然是只肥猫但是对于偌大的监控角度来说还是目标太小了，看得她俩眼睛都花了，本身就哭过，现在更是不停的揉眼睛。中间许君过来几次，稍微交待两句又回去看着阿黑，他一直在发呆，许君怕他想不开，毕竟阿黑和阿橘的感情很深，一时间肯定无法接受。
　　他现在的样子也没办法开店，许君跟二姐夫说了情况，二姐夫临时过来帮忙，阿黑一直抱着阿橘，中间二姐夫几次让他把阿橘埋了，他都不肯。
　　最后许君和二姐夫只能陪他坐在这里，二姐夫给店员发了信息，今天暂停营业一天，阿黑的状态太差了，夕阳西下，这个院子里的已经是比悲伤更悲伤的气氛。
　　洛心似从屋里出来的时候，先把许君叫了过去。
　　“确定吗？”
　　洛心似点头，虽然他们的声音很小，但是阿黑像疯了一样，怒吼着冲进了房间，像一头野兽一样，撞倒了椅子，磕到椅子很疼但他仿佛无感。
　　监控那一幕，阿黑的愤怒肉眼可见。
　　每天晚上，会有个人固定出现在角落，喂阿橘吃什么东西，吃完就走，连续十几天，都是同一时间，最后一天晚上，这人明显看了一眼摄像头，露出得逞的笑容。
　　“程润泽？”
　　虽然他带着口罩，但是身形与眼睛不会错，就是程润泽。
　　“你说谁？”
　　许君的声音尽力忍着怒火，小到自己都要听不见。
　　“就是那个跟你有愁的同母异父的兄弟？你兄弟害死阿橘的？”
　　阿黑怒不可竭，一拳把许君打倒在地，屋里完全乱了，他这一拳直接把许君眼角打开了，鲜血直流。
　　二姐夫费了九牛二虎之力才与Alice和洛心似一起拦住阿黑继续揍许君。
　　“阿黑哥，事情还没完全清楚，我知道你难过，要不，你大声哭出来吧。”
　　好不容易停下来的哭泣声再次风雨大作，嚎啕大哭。
　　阿黑带着哭腔对许君说：
　　“滚，你给我滚！”
　　二姐夫赶紧给洛心似使眼色，洛心似带着许君走出了冷大的大门。
　　幸好周边的社区医院不远，洛心似赶紧带着他去处理伤口。
　　伤口不深，但是淤血比较重，医生让洛心似用冰袋敷淤青。
　　“淤青初期用冰袋，今晚回去以后，让你老婆明天开始，用热鸡蛋剥开来，来回滚一下淤青的位置，注意控制温度，这样淤青消得快。”
　　洛心似顾不得护士的说辞，只是一个劲的问这问那，生怕留下疤痕，在这个过程中许君一声没坑，甚至清洗伤口的时候他都没有反应，本来清创室是不允许家属进入的，但是看许君没打麻药，又不喊疼，特别是消毒液起泡泡的时候，这家伙压根没什么反应，护士以为他有什么毛病，赶紧叫洛心似问，以防万一还让洛心似握着他的手，可是这家伙就是没有反应，护士都惊呆了。
　　“你老公有其他病吗？都不叫疼的？其他别人疼的龇牙咧嘴，他一点反应都没有。”
　　“不是，他只是很伤心，心太疼了，所以感受不到其他地方疼。”
　　护士礼貌的回应，洛心似心疼不已，为阿橘，为许君。
　　“回去吧，到时间接若若了。”
　　

第177章 还是阿橘
　　虽然到时间了，但她放心不下许君，好在许赫和许招娣风尘仆仆的来了。
　　许赫一来就抓住医生问，许招娣是直接抓着许君问长问短，满眼心疼。
　　两姐妹不一样的举措一样的担心，确认轻微脑震荡和伤口不深之后，才长呼一口气。
　　“你先回去吧，有我和我姐在呢。”
　　洛心似恋恋不舍的离开医院，回家途中忍不住伤心。
　　接了若若依旧忍不住难过，她是个小人精，看得出来洛心似的伤心难过。
　　“小姨，要不我抱抱你吧！”
　　洛心似抱着若若，忍不住大哭。哭到一半又怕吓到若若，生生憋回去了，不过巧合的是洛心悠正好回家，一进门她的哭声戛然而止，洛心悠不傻当然知道她有事瞒着她。
　　“又怎么了？被人欺负了，还是工作太累了？”
　　“没什么，最近工作压力比较大。”
　　“你一个刚毕业的大学生有什么压力？”
　　洛心似不想反驳她，如果没有Alice一帮朋友在，天知道这个人生地不熟的地方，她应该怎么安营扎寨，有什么压力？她从不关心自己是怎么熬过来的。
　　“没做饭？”
　　“还没来得及。”
　　“那出去吃吧。”
　　这一餐，洛心悠难得与她们俩出去吃饭，今天她心情不错，点菜的时候居然征求了洛心似和若若的意见，不过洛心似哪里有心思吃饭，随便点了一个菜，心不在焉，手机响的时候才有点精神。
　　Alice说许君已经被许赫她们送回家了，没什么大事，今晚许赫和许招娣在许君家守着，二姐夫和Alice在阿黑这边守着，分工合作，问题不大。
　　洛心似放下手机，正对着洛心悠逐渐沉下来的脸。
　　“你是有男朋友了吧？”
　　“没有！”
　　“没有你一直看手机？心不在焉的！说实话！”
　　洛心悠已经很吓人了。
　　“我有个项目中途结束了，现在大家在讨论怎么处理这个项目的后事。”
　　一个人在伤心至极的时候，气场都是乱的，说话也是有气无力，这样的气场是装不出来的，洛心悠明显感觉到她的不如意，或许真的遇到什么麻烦了，就没再逼问下去。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　洛心似的回答斩钉截铁，实际上洛心悠害怕她回答需要帮忙，她不想帮任何人的忙，因为觉得麻烦，即便是自己的亲妹妹，她也不想帮。她说不用，正和她意。
　　洛心似给许君发了几个微信，临睡的时候许君才回复，字里行间也是伤心，洛心似安慰他早点休息，自己却睡不着了，好不容易上眼皮打下眼皮，闭上眼睛，梦里都是欢快的阿橘，夜里惊醒之后，全身都是汗，洛心似又突然想起监控里程润泽的眼神，最后一次那诡异的笑容，他到底为什么如此残忍，连一只猫都不放过！
　　在公司业务上下不了手，就对猫下手！
　　畜生不如的东西！
　　她是个夜盲症患者，小夜灯就在自己手边，打开夜灯，她坐起来冥想。
　　之后就一直发呆到早上。
　　为什么不一次喂药？为什么要让阿橘难受那么多天？他肯定是精心测算的，不然不会在最后一天才看监控摄像头，他什么都知道，也知道他们会翻看监控，为什么还要自投罗网？这一系列的问题都需要一个答案。
　　送若若上学以后，洛心似打车去的办公室，果不其然，许君早早的来到办公室，办公室里还有两个哈欠连天的女人，一个坐在茶几旁睡觉，一个不停地打哈欠，说许君有毛病，起来的太早。
　　“我说让你们回家的，你们非要在我家！我也说了让你们在我家不用起来，你们自己非要来的。”
　　许赫的锋利从来不缺席，“你家就一个房间有床，连个沙发都没有，就一个摇椅，我和姐昨天打地铺睡得！现在腰酸背痛腿抽筋！”
　　许君也不说话，这两位姐姐因为太担心他，几乎寸步不离，昨天非要回家看着他，好像他能怎样似得。
　　“最难过的是阿黑。”
　　“阿黑有你二姐夫看着！再不济也有Alice，就算你二姐夫不靠谱，Alice也靠谱。”
　　许赫的话刚落下，洛心似就打开了许君办公室的门，看到许招娣和许赫，她想了想要不还是退出去吧。
　　“等会儿！你来了就交给你了，我们要回家补觉去。”
　　说完，许赫把洛心似推到许君身边，挎着大姐许招娣哈欠连天的走了。
　　洛心似看着许君，他眼睛仍旧淤青，“我去买个鸡蛋，给你滚一滚。”
　　许君没出声，任凭洛心似自说自话。
　　她还没走出许君办公室，许君手机就响了，他依旧没说话直接行动，放下手机牵着洛心似就跑到车库，接着就是启动车子，车子飞驰在情侣路上，最终在海边的高端海景住宅旁停下，洛心似知道这里，对面就是赫轩酒楼，这也是上次许母要买的那个地段。
　　许君到了，Alice和二姐夫也到了。
　　几乎在同时，程润泽从公寓里出来，而阿黑不知从哪里突然出现，死死的扣住程润泽，往死里掐，幸亏许君他们来的及时，四个人一起才掰开阿黑。
　　程润泽从地上爬起来，笑的特别猖狂。
　　“徒手杀人？手脚发达四肢简单，怪不得连你的猫都看不住。”
　　阿黑气红了眼睛，“是你，果然是你！为什么！你为什么要杀了阿橘？”
　　“是你们杀了它呀！我只是喂喂流浪猫。”
　　“阿橘不是流浪猫！”
　　“哦，那喵喵叫的太可怜人了，我以为是流浪猫呢，我是好心好意，现在人家都不准流浪猫到处跑，我这是为社区分忧解难。”
　　许家几个人和阿黑都气的发抖，洛心似只能挺身而出。
　　“你为什么要分几次喂阿橘？”
　　“原来叫阿橘！你想知道我就告诉你！你过来，过来！”
　　许君拉着洛心似不让她过去，程润泽是个危险人物，许君不允许她靠近程润泽。
　　“Alice，抓住你哥。”
　　现在清醒的就Alice和洛心似，Alice挡在许君前面，洛心似一步一步向程润泽走过去。

第178章 又是阿橘
　　程润泽笑的更加猖狂了，看着洛心似一步步的走过来，知道自己的计划就快成功了，众叛亲离，程润泽要让许君众叛亲离！
　　许君看着程润泽附耳与洛心似说着什么，洛心似听完深呼吸一次，然后举着拳头直接上手，重重的一拳本奔着他的太阳穴，不过却被他抓住了手，许君挣脱Alice，立刻把她护在身后。
　　程润泽笑的猖狂转身走了，初阳开车过来接他走了。
　　“他到底说了什么？”
　　洛心似缓缓抬起头看着阿黑，不敢开口。
　　“说！”
　　洛心似声音很小，程润泽坏到了极致。
　　他每天都去投喂阿橘，毒药的剂量是计算过的，他就是要让咱们知道，阿橘很难过，但是没一个人能懂它，也没人发现。
　　说到这里她说不下去了。
　　每个人都是聪明人，他们都明白，程润泽是让他们内疚，愧疚，这么多天没人发现，发现的时候已经神仙难救。
　　他在离间许君和所有人的关系，先是Alice，筱公子，现在是阿黑，而阿黑因为阿橘的死，完全淹没在仇恨里，对许君是相见争如不见，看到他就会想起阿橘。
　　不得不说，程润泽的如意算盘打的太好了，大家都以为老实的时候，他做了个大局，害死了他们共同的回忆。
　　阿黑垂头丧气，转身离开，许君本想再跟他说句话，可是阿黑头都没回，每一步都是煎熬，Alice过去扶他，他也甩开了，最后还是二姐夫陪着他黯然离开，许君和洛心似只能目送他，哀莫大于心死，他的沉默让气氛凝固的可以拧出水来。
　　心里囤积着太多情绪，无处发泄，只能被情绪引导，无法排解。
　　回去的路上Alice说她和二姐夫起初都是看着阿黑的，后来不知道怎么就睡着了，起来就发现他跑了。
　　许君单手开车，另外一只手扶着档位，随时准备停车，洛心似不理解，Alice知道是因为他知道自己无法集中精力，为了保证安全，随时拉闸。
　　“要不我来开车，你休息一下。”
　　“不用。”
　　到了办公室楼下，洛心似说让他去社区医院换药，许君并没听进去，他抓着洛心似的手腕，捏的很疼。
　　“你知不知道今天这种情况很危险，程润泽是个十足危险的人物，我不是说过嘛！都当耳旁风了？”
　　“他指定我去，如果我不去，咱们就永远不知道他的动机。”
　　“阿橘已经死了，如果再搭上一个你，值得吗？”
　　“我只是去听他说话，怎么会搭上自己？”
　　“你知道他是什么人嘛！你看过你走过去的时候他的眼神吗？我认识他这么多年了，是人是鬼我清楚，你只是一个涉世未深的小姑娘，从他嘴里套话？你以为自己是谁？”
　　洛心似红着眼睛，所谓关心则乱，许君太着急，根本没想到这么说会多伤她的心，新误会旧伤感，叠加在一起，乌七八糟，七上八下，委屈又难过。
　　她转身跑掉，自己比许君早一步回到办公室，留下许君一人在车库里，长长的一声叹息，程润泽终于开始了这一步，他总有一丝幻象以为他不会拿生命去谈判，现在看来，他已经彻底疯魔了。
　　叮，信息的声音，许君打开手机，传来程润泽的信息：小姑娘手感不错，真是个听话的好姑娘，你一定要保护好她呦。
　　许君重重的捏着手机，他来了，带着他的变态和荒芜的内心。
　　他没回办公室，一天都没回，也没告诉任何人他去了哪里，洛心似找到Alice，Alice也茫然不知所措。
　　到了下午她已然忘记了自己和他生气的原因，一门心思的找他，给他发了很多信息，他都没回。
　　“你在担心他？”
　　“他和你一样，一有事就找不到人。你们家这是什么风俗习惯？”
　　“不想麻烦人，我们家的人都不愿意麻烦别人。特别是出事的时候，都在用自己的力量解决，我们从小的生长环境告诉我们，所有人都靠不住，唯有自己。”
　　洛心似理解，原来二姐夫是智者，许家这钟关系复杂的人家，他们只能靠边站，安静的做个避风的港湾。
　　“我不管你们发生了什么事情，在公司安稳一些。你俩代表着许君的态度，这么毛躁会人心不稳的。”
　　白骨精拉着她们教育了一番，俩人都不说话，事出有因，但的确唐突。
　　
　　听Alice说，冷大可能会歇业一段时间，这也在意料之内。
　　她知道阿黑很难过，每走向冷大一次，她都心痛一次，阿黑拒绝见她，拒绝见许君，也拒绝Alice，唯有二姐夫还能与他说上两句话。
　　一周后，冷大彻底锁门，生机勃勃和萧瑟只在一念之间。
　　凉风萧瑟，洛心似站在木栅栏门口，往昔岁月，阿橘的喵喵叫，阿黑大金链子在太阳底下闪闪发光，许君坐在摇椅上慢慢摇，自己出入厨房之间，端着锅碗瓢盆，嫌弃的看着套路自己的阿黑和许君。
　　这样的记忆只能尘封，再也不可能出现了，原来以为伤感距离自己很远，她觉得自己是个小太阳永远可以温暖，在阿橘的死面前，自己是这么渺小，束手无措，程润泽说的没错，他们将会在自责和愧疚中渡过，那么多天都没有发现阿橘的不同寻常，何以能说自己在意阿橘呢？
　　他的话如此蛊惑人心。
　　揽流光，系扶桑，争奈愁来，一日却为长。
　　许君终于回来，眉角已经完全好了。白骨精发现他走进来，凳子马上划到洛心似身边，使劲怼她，洛心似应着她的手看去，突然站了起来，许君跟没看到一样，径直回到办公室。
　　洛心似慢慢地坐下来，白骨精看她神情已经猜到了几分。
　　“许总是个可以信任的人，他总有他的道理。”
　　洛心似当然知道他可以信任，只是她害怕，从未有过恋爱经验的她根本不知道自己算什么，她发过的信息似乎石沉大海，许君又像是最初她认识的样子，冷冷的，方圆一公里都弥漫着离我远点的气息，这股寒气让所有人觉得高处不胜寒。

第179章 立刻滚出来
　　连Alice都自觉的离他远远的，她说远远的很舒心，近一点感觉自己要被冻死了。
　　阿橘的事情，让所有人变得疏远而静默，洛心似常常一个人发呆，Alice也不怎么说话，毕竟她们都看到了痛苦的一幕，阿黑的发疯和难过让人无法忘却。
　　程润泽这个王八蛋，居然对阿橘下手。下次碰到他，一定给他点颜色看看。
　　洛心似负气的跟Alice说着这样的话，Alice只是唉声叹气，别无他法。
　　程润泽这人邪性的很，他最喜欢和人对着干，想法设法竭尽所能的赢得别人。
　　她曾经听说，丰泽成立之初，为了拿到一个项目，程润泽缺德的事情可没少干，不正当竞争更是家常便饭，不可否认他有才华，但同时也是无所不用其极，品德败坏。
　　“说说就行了，别付诸行动。许家各位与他有事实上的血缘关系，他不敢乱来，但是你不同，对于他来说你是外人，明白吗？”
　　Alice说的隐晦，但是她明白非常明白。
　　那个变态什么都做的出来，她一定会好好保护自己，因为保护自己就是保护许君。
　　“今天我哥回来，你为什么不去找他？”
　　“不是不找，是不想增加他的烦恼。等他找我再说，先让他安心处理工作吧。”
　　或许他同阿黑一样，见到自己就会想起阿橘。
　　“你还真是善解人意。”
　　她不止善解人意，还因为没准备好，内心深处还有些自卑，加上最近种种情感附加在一起，不知如何面对许君。
　　心里情感上迫不及待想见他，想听他说说话，哪怕是开会也好，骂她也罢。
　　但是理智告诉她，他需要时间处理好这一切，不能打扰他，让他一鼓作气。
　　洛心似会经常偷偷看他，他却没有多看她一眼，洛心似以为他忙，不过能见到他就是好的，总比之前都不知道去哪里了要好很多。
　　日子一天天继续，十一月底天气终于体会到冷了，他们说今年的冷比往年都要走，洛心似不知道往年是什么时候，在她看来，十一月底才体会到冷已经很魔幻了。
　　最近钟催催和阿里先生都异常的乖，大部分图纸都想法设法解决，实在出现疑难杂症的，自发组成一个五人小组：钟催催，阿里先生，白骨精，Alice，洛心似，五个人商量，最后形成两套可执行方案，邮件发送给许君，如果还不行，就派白骨精和阿里先生找他商量，反正过程中尽量避免洛心似，钟催催，Alice和他正面接触。
　　
　　洛心似这天接到阿里先生发来的信息，钟催催这边又出现了一个技术问题，需要工地现场支援，白骨精带着洛心似迅速赶到现场。
　　肯当当时有一个项目出现了非常严重的问题：高差。
　　而且是施工过程中发现的，开发商给的标高与实际标高差六厘米，当时广场没有回填，他们也没发现这个事情，现在广场已经回填完成，门店预计三天后开业，突然发现整家门店的门槛比外广场要高，肯当是西式快餐，标高出问题之后，会有一个安全隐患，标高的差距正好是人穿上鞋子的高度，一个不注意，很容易鞋子狗吃屎，夹到广场与门店门的缝隙里，不出事就没事，万一出事就比较麻烦。
　　安全隐患已经预见了，但是现场项目经理和施工队都不肯施工，也没有什么方案，项目经理与开发商沟通，开发商也不愿意去出钱去填补这个缝隙。除了不想花钱之外，开发商这边赶工程开业，也没有人手来做这些细小的工作。
　　肯当的项目经理现在追究设计师责任，愣说是设计师责任，没有落实标高。
　　双方正互相指责的时候，白骨精把车直接停在工地门口，带着Alice，一身大姐大的气场出现了。
　　紧身风衣，过膝长靴，满是LOGO的驴牌锁头包，品牌大墨镜。
　　白骨精一出现就是全场的焦点。
　　钟催催看着白骨精，知道能HOLD住全场的人出现了。
　　珺先公司两大气场强大的人：大魔王，白骨精。
　　白骨精拿下墨镜，甩了下头发，跟从电视剧里走出的人一样。
　　环顾四周，白骨精明白了钟催催的阐述，来之前她让洛心似在车上调出了原图纸，如果施工度按照图纸施工，开发商按照图纸上的标高，是不会出现这种问题的。
　　看完肯当门店，白骨精又看了隔壁几家店铺，最后走到钟催催身边。
　　“谁是这个场的项目经理？”
　　白骨精当然认识草履虫陈工，陈工也知道珺先的这位姐姐素来不喜欢出来复尺，今天出现，必定是大事。珺先两尊大佛：许君和冯妍妍，特别是这冯妍妍，嘴特别毒，人又有钱，天不怕地不怕，开发商和甲方都怕她。
　　“妍妍姐，是我。”
　　冯妍妍从人群中把草履虫拨出来，“你跟姐闹呢？不去找开发商，在这内讧！”
　　“开发商说给的标差没错。”
　　“骗你你也信？你的脑子呢？隔壁店铺也有高差的问题，你们眼瞎吗？”
　　“不是？”
　　“什么不是？所有施工队都是傻子吗？不都是按照给出的标高施工的吗？错还能错的一样？”
　　草履虫不出声，冯妍妍的声音越来越大，最后整个工地的施工队都看着这边。
　　
　　这样的架势当然惊动了开发商的工程部，工程部带白帽子的管理者出现了，他不认识珺先的人，直奔草履虫陈工而去，毕竟现在工地紧锣密鼓的准备开张，如果肯当停下来了，开张的时候必定不好看。
　　“这是怎么了？”
　　陈工刚要大事化小，小事化了，就被白骨精抢过了话匣子，她没给陈工说话的机会。
　　“怎么了？这么大的缝隙都能跑老鼠了，看不到吗？你们自己给我们什么标高自己不知道吗？叫你们杜老板出来，不想开业了是吧？”
　　洛心似一下子明白钟催催为什么点名道姓让白骨精来了，原来这位女士战斗能力这么强，直接擒贼擒王。
　　不过对方也不是傻的，谁知道白骨精是不是唬他们的，因为不能确定，他们礼貌拒绝白骨精见杜老板的要求，但是态度上却软了不少。
　　“抱歉，杜老板不在。”
　　“不在？呵呵。”
　　白骨精拿出了手机，对着微信说了一句：“我在你工地楼下，滚下来，立刻！马上！”

第180章 对内一针见血对外一剑封喉
　　开发商工地现场的几个人全都惊呆了，白骨精口中的杜老板出现了，刚才那几个态度很差势利眼的家伙，早已经吓得屁滚尿流了。
　　“老......老板！”
　　杜老板直接越过了现场工地管主管，直奔白骨精而去。
　　“您怎么来了？也不跟我说一声。”
　　“这家店是我们公司设计的，现在你的伙计非跟我说我的标高错了，杜老板，你觉得我会弄错吗？”
　　“不会。您肯定不会弄错。”
　　“不但说我们设计公司拿错了标高，还不让我们针对你们工程的错误进行改进。肯当门店吉时吉日都算好了，现在是怎样？不让他们开业？你是知道的，他们这种店不可能出现安全隐患。”
　　“别生气，都是小事。我这边施工队调两个师傅出来，立刻改造。”
　　“信不过他们，万一再给我一个错的标高，就不用开业了。我们施工队自己来。你在旁边看着，我出图，你签字。”
　　洛心似负责现场量尺，在下工地许多次之后，钟催催对于洛心似复尺十分放心，这姑娘非常细心，经常能看到一些细节，比下工地的陈晨靠谱多了。
　　钟催催自己考察周边，白骨精在洛心似的双肩包里拿出一张A4纸，根据洛心似提供的尺寸，直接画了一个草图，也不难，水泥抹平缝隙，肯当门店的门下砌一个缓慢倾斜的斜坡，处理高差。
　　白骨精亲自拿着草图给杜老板看，其实这只是一个非常小的工程，杜老板当然点头答应，白骨精让杜老板在图纸上签字，并且让钟催催拍照留底，然后就将草图给了现场肯当的施工队。
　　“下午做完，有问题吗？”
　　“没有。”
　　统筹完成，草履虫陈工根本没捞着说话的机会，白骨精把手里的施华洛世奇水晶笔合上，放进包里。
　　“没问题的话大家就都散了吧。”
　　虽然这就是平常的白骨精，但是洛心似还是在忍笑。和白骨精熟悉了以后，洛心似知道她也是个平常姑娘，不像表现出来的那么高冷，她只是不愿意同人交流而已，但是每句话都在点子上，对内一针见血，对外一剑封喉!
　　刚才这句没事散了吧，特像古代皇帝早朝，有本启奏无事散朝。
　　因为气场比较大，她说完，大家居然自动自觉执行了。
　　不得不说，气场这个东西真是一个神奇的东西，可以推着别人走。
　　
　　大家都散的差不多，只有杜老板还留在这儿。
　　“去我办公室喝点茶，这工地上风水日晒的，跟您身份不配。”
　　顺着台阶往下走，白骨精明白。
　　“你们再看看现场有什么问题，我等会儿下来。”
　　杜老板一个请的手势，带着自己的助理与现场管理者一同回办公室喝茶去了。
　　洛心似跑到钟催催身边，迫不及待的问他：
　　“什么情况？”
　　被称之为杜老板的是这个场地的负责人，这个场地不大，商场的建筑面积四层楼加起来约一万平方米，单层面积只有两千多平方，为了彰显气派，中庭全部镂空到顶，这样实用面积只有不到百分之六十。
　　“谁问你场地情况了，我是问你妍妍姐和杜老板！”
　　钟催催摇摇头，他们这几个人逐渐A化了（逐渐Alice化，像Alice一样拥有一颗熊熊燃烧的八卦之火）。
　　“你摇什么头哇！我问你话呢！”
　　“我只知道咱们这位白骨精女士对这些小场地的老板们，特别是LOCAL开发商都一清二楚，具体因为什么，我不知道。”
　　洛心似忍不住“切”了一声，还说她逐渐A化，钟催催自己不也逐渐A化！散装英语说的特别溜。
　　“那你说咱们要上去帮个忙吗？”
　　“帮忙？咱们上去就是捣乱。万一是人家不想公开的关系呢！”
　　洛心似用拳头比量了一下钟催催，她觉得白骨精绝不是那种人。
　　“你再瞎说我就告诉妍妍姐！”
　　钟催催嘿嘿笑，继续去看他的现场，这会儿，洛心似只能既来之则安之，跟他一起看看收尾工作。
　　“那边的射灯朝向错了，要正对下边。这边也错了，这边是三十度角照射下来，哎呦，反了！”
　　钟升实在忍不住，自己铺张纸站到桌子上，调整射灯方向。
　　设计师喜欢完美，希望每一处设计都能呈现出设计本来的样子。
　　让那些本来就很美变得更美。
　　开业之前的黑暗，每个人都期待全新盛放，但只有装修人才知道做到最后都是丑媳妇终要见公婆。那些漏洞了然知晓，有的是因为忘记，有的是因为来不及维修活换新了。
　　白骨精回来的时候，钟升还在调整射灯位置，下来的时候摇头尾巴晃，一看就是老胳膊老腿的，站的时间太久，有些僵硬。
　　“还自己上去！也不怕闪着腰！闪着腰我都没法子跟Alice交待了。”
　　钟升嘿嘿的笑，这大姐一向是敢说敢话，人家小河豚还在她就敢开这种玩笑。
　　“工人不给力，总是调不到我要的角度，只能亲力亲为了。”
　　白骨精没再接话，而是看着对面的小河豚。
　　“走了。小河豚，你跟谁车回去？”
　　“当然是姐姐了，我要做豪车回去！”
　　洛心似在车门外找了一圈车把手，居然没找到，从公司出来的时候比较急，忘记自己从哪儿找到车门的了，这车把手难道失踪了？
　　她绕着车走了一圈，发现驾驶座都没车把手。正在怀疑自己智商的时候，白骨精上了车并且放下车窗，跟她说了一句话：“后退一步。”
　　洛心似听话的退了一大步，车门自己开了……
　　面对高科技，洛心似土鳖了。
　　刚才着急没仔细看，现在仔细看了这辆车，的确科技感十足，内饰做的十分精致。
　　“你在哪里找到车把手的？”
　　“这辆车感应到车钥匙会自动伸出车把手。”
　　洛心似尴尬不失礼貌的微笑，自己真的土包子了。
　　一路上，洛心似都欲言又止，只能嘟着自己的小嘴，看一下白骨精又收回眼神，想了又想。
　　“有话就说，有屁就放。”

第181章 勾魂
　　“好咧，现在就放。妍妍姐，杜老板是什么情况？”
　　“近朱者赤，跟着Alice的人最后都变得八卦了。”
　　“八卦是对生活的乐趣，是求知欲。”
　　“强词夺理也和Alice一样。你俩还真是不是一家人不进一家门。”
　　白骨精的话跟钟催催一样，一样有道理。Alice是珺先的元老，单不说钟催催，阿里先生刚进珺先的时候可是个大帅哥，这两年身材发福，逐渐Alice化，吃各种各样的瓜，磕五颜六色的八卦。
　　白骨精从不藏着掖着，小河豚问，她就大大方方的说，杜老板是白骨精老公的朋友，之前在一个酒局上午喝过酒，因为都是老板们渐渐熟悉了，推觥换盏之间大家都成了酒肉朋友，有点背景的酒肉朋友这个关系一般都是资源的代名词，这么说吧，除了信迪集团和筱氏集团这种大开发商项下的项目要讲流程之外，这些偏安一隅的地方小老板都或多或少和白骨精的老公认识，因为白骨精漂亮长相出众，经常与老公一起应酬，这些人她都认识，白骨精在珺先除了显山漏水的漏富之外，并不招人讨厌，在外边也是交际场上的核心人物，单看筱公子，许君母亲，陈瑜一众人都认识她，就知道她交友广泛了。
　　“姐你太猛了。”
　　“也不是我，算是资源吧。社会上的事物都是互相联系的，要不平时何必应酬这些酒局饭局呢！不都是有所求嘛。”
　　人活的通透，可不是都有自己的出发点嘛，人为财死鸟为食亡，圈子里的人都互相知晓，也都互相明白各自的位置，都是故意接近，出席的都是认为需要应酬的饭局。
　　洛心似点头表示明白，虽然她没有这些局，不过没吃过猪肉她也见过猪跑。小时候老爸也是这样应酬的，喝的醉醺醺，被老妈骂的狗血淋头，最气人的是第二天早上老爸还不记得，老妈自己生闷气，那时空气中就充满冷冽，吓得她经常大气都不敢出一声。
　　“你还小，别学这些云山雾罩的看起来光鲜亮丽，实际上龌龊的东西，保持初心。”
　　“方得始终。”
　　洛心似这话接的特别自然，把白骨精逗笑了，她笑的时候不多，但是笑的很好看。
　　回到办公室，洛心似和白骨精各做各的事情，钟催催比他们提前回到座位，让陈晨整理好刚才那家店的所有报告，准备Close File(关闭文件夹，珺先公司的惯例，每个完成的项目都要将所有电子文件归档存入公共盘，纸质版包含蓝图要全部放在一个纸质文件夹里，签名并存放)。
　　“你小子，听没听到我刚才说的话？给个回应行不行？”
　　“OK，10566号店Close File，收到了。”
　　钟催催一直在摇头，现在的孩子们都不听话，完全没有他们以前对工作的态度和认真的精神，整理一个关闭文案都拖拖拉拉。
　　陈晨这孩子还是他从一堆萝卜里挑的大个，看起来精明并且做过肯当兼职的人，他上班虽然不像被开除的那个小姑娘一样摸鱼混日子，但总是发呆，不知道在想什么。小伙子每天衬衫西裤，穿的人模狗样，就是不玩活，带他去工地他比小姑娘还要娇羞，还有洁癖，钟催催恨不得在工地跑起来，陈晨则是各种踮脚和蹦跶，不知道的还以为他是玩直播的，在工地跳舞呢。所以钟催催越来越少带他下工地，他正在思考是不是把他扔到翻新改造这边更合适，毕竟还要因材施教，翻新这边都是肯当的旧餐厅，陈晨也适合。
　　最近许君很忙，时常见不到人，钟催催也不想去烦他，自己直接给陈晨换成做翻新店，垃圾是放错了位置的资源，没用的人是放错位置的超人，他坚信只要人品可以总有用武之地。
　　“你男朋友的负气压要到什么时候？咱们办公室都快变成冰窖了！”
　　钟催催过来拿图纸给白骨精签字，顺便打趣一下洛心似。
　　洛心似苦笑，她根本不了解许君的心思，更不知道他到底在忙什么。
　　
　　中午十分，洛心似吃完午饭，不知不觉又转到了榕树下，再往前走就是冷大烧烤店，才十几日的光景，这店铺就显得黯淡无光了。
　　站了许久，突然秋风来袭，洛心似抱紧自己，准备回去。
　　转身看到的却是许君，他手放在兜里，也在看着冷大烧烤，看她转身，眼神移到她的身上，不动了。
　　千言万语都说不出来，情感的表达一瞬间都词穷了，她呆呆的看着许君，不知道是走好还是停这里好。
　　好在许君主动走了过来。
　　“怎么了？”
　　这一句很温柔，仿佛所有的残忍不曾发生过一样。
　　洛心似突然很想哭，委屈巴巴的样子。
　　扶着她的肩，轻揽她入怀，秋风变清风，榕树为良媒。
　　“抱歉，我刚处理完，这段时间冷落你了。”
　　洛心似摇摇头，但是心里还是很委屈，“你都不看我一眼？”
　　“我怕看了你就被你勾走了魂。”
　　这家伙嘴上肯定抹了蜜糖，说的洛心似心都化了，化成秋风细雨，抚慰着自己委屈巴巴的心灵。
　　可是他也没说谎，如果看她他就会心软，就会想要去陪在她身边，就不能很快完成那个任务，未雨绸缪，他必须为珺先公司负责，程润泽已经魔怔了，他一定会想方设法去陷害自己，暗害珺先，消失的这段时间他一直为珺先想办法，给珺先一个万全之计。
　　好不容易最近办结了，他才有空来到冷大看看，触景伤情，他一直不敢自己一个人过来，今天鬼使神差，发现洛心似也在黯然神伤，心里的某个地方突然刺痛了，抱着洛心似的手将她紧紧箍在怀里，好像这样就能暂时忘记忧伤。
　　
　　本来她觉得最近的中午特别难熬，但许君出现以后，时间流逝的特别快，榕树下的时光转瞬即逝。
　　“不知道阿黑哥去哪儿了，你没问问姐夫吗？”
　　“问了，他说他也不知道。阿黑这个人看起来五大三粗的，其实情感特别细腻，阿橘对他来说太重要了。这次对他的打击是毁灭性的，所以我特别理解他。”

第182章 又来了
　　晓风无烟雨，这个城市的蓝天没有一丝云彩，蓝汪汪的像是反过来的大海，海天一色，天海相连。
　　“我还是很担心阿黑哥。”
　　“你怎么不担心我？”
　　洛心似抬头看着他，这家伙的情话总是出人意料。
　　“我发了那么多信息你都不回，我还怎么关心你！”
　　“哦对，你的确发了不少。以后记得精简一些，我不要啰啰嗦嗦的，我要单刀直入，你对我不用绕圈子。”
　　洛心似点头，许君转过身来，认认真真的看着她，双手搭在她的肩上说：“一定要记得，不管发生什么事情，都要信任我。”
　　“嗯。”
　　“重复一遍。”
　　“不管发生什么事情都信任你。”
　　许君笑着揉揉她的头发，小姑娘头发软软的，最适合揉乱。
　　还没到下午上班时间，俩人绕着榕树下走了一圈又一圈，大部分时间都是洛心似在说，说最近钟催催和阿里先生，还有白骨精和Alice。
　　“你不问问我去哪儿了？干什么了？”
　　“如果能说，你会告诉我的。你刚说完让我信任你呀！百分百信任你！”
　　许君很欣慰，她的灵魂干净，眼神清澈，以前他只顾着勇往直前，从未想过会有一个避风的港湾，现在她就这样站在自己面前，他又忍不住覆上去，让时间静止，让情根深种。
　　下午回到办公室，洛心似掩饰不住内心的喜悦，白骨精坐在她身边，已经看到她两次忍不住笑出声了。
　　“喂，你忍着点，悠着点，许总这是给了你多少甜头，看你这美的。”
　　“没.......没有。”
　　“你当姐姐我傻？”
　　洛心似呵呵笑，她不敢，但是这个中午让她吃了蜜糖一样，准确的说是许君嘴里满是蜜糖，所有的记忆都带着美妙的滋味。
　　洛心似合不拢嘴的笑，Alice突然在她肩膀上打了一下。
　　“我的姐姐，打人不打肩膀！”
　　“你可真是双标，我哥捏你肩膀就行，我拍一下就不行？”
　　“他什么时候捏我肩膀了？”
　　“中午呗，你不知道啊？让我加点细节描述？”
　　细节描述就算了，Alice这姑娘真真八卦之神。她甚至怀疑这姑娘是不是一路跟踪她。
　　“好了，不逗你了，上次那个小姑娘又来找你了，我让她在前台吃零食呢。”
　　“什么小姑娘？”
　　“就这么高的那个小姑娘呀。”
　　Alice一面比量一面说，还没说完洛心似就窜出去了，Alice真耽误事，怎么不先说若若来了呢？
　　“你怎么了？”
　　“没事啊。”
　　“没事？今天你不是应该在托管吗？”
　　“我参加了编程的校队，今天校队训练，我本来想回托管的，但是我看到我爸在托管门口，我就打个车出来了。”
　　“你妈不知道？”
　　“她又不关心我。”
　　洛心似赶紧给洛心悠发了微信，果然她漠不关心，为了不让若若发现，洛心似在洛心悠挂了电话以后自己打着电话，说着让洛心悠放心之类的话，一面说一面看向若若。
　　“电话都挂了，小姨你说给空气听呢？”
　　若若明白小姨是想安慰她，不是小姨做的不好，而是她自己知道她妈就不会这样关心她。
　　洛心似随机应变，马上喜笑颜开，既然已经揭穿她就不能再解释，若若机灵又脆弱，再解释下去她会发疯的，她不能激怒若若。
　　“你饿不饿，我叫外卖给你。”
　　“不用，你的钱拿来养活自己都困难，能省就省吧。”
　　洛心似挠挠头，这小姑娘说话跟白骨精有一拼，不饶人，虽然也不见得是故意的。外表刚强内心脆弱。
　　洛心似把她带到茶水间，她写作业，自己拿着电脑在茶水间干活。若若已然在这，洛心似决定晚餐在公司解决，顺便加班，若若做完作业正在看书。
　　夜晚大家都下班了，只剩这三个人在茶水间吃外卖。
　　“外卖不好吃，不如许哥哥做的菜好吃。”
　　许君和洛心似相视一笑，小丫头嘴很刁。
　　“小姨最近做菜也难吃了好多，还不容易长进的厨艺又不知道哪里去了。”
　　洛心似无奈，自从阿橘没了之后，她做菜总想起阿黑，还有阿黑对她的厨艺指点，心不在焉。
　　许君知道她的痛点，所以马上转移若若的注意力，他问若若作业做没做完，为什么今天又跑来珺先？知道她正在上编程课的时候竟然表现出很大兴趣。
　　“我电脑上有一些图形化编程，你要试着玩一下吗？”
　　“真的？”
　　若若的眼神里都是小星星，很明显的她喜欢这个课程，饭都没吃完，俩人就去了许君的办公室，洛心似倚在门边，看着一大一小正在对着电脑指指点点，构图最激烈的时候，若若直接指挥许君到一边去，妨碍她逻辑运用。
　　许君来到门边，俩人仍旧相视一笑。
　　“没想到你这么会带孩子！”
　　“投其所好嘛。而且若若和我很像。”
　　“高冷和毒舌劲儿特别像你。”
　　“你不喜欢？”
　　洛心似扑哧笑了，喜欢，特别喜欢。
　　若若特别喜欢他电脑上那款编程游戏，简直爱不释手，他俩都加完班了，若若还舍不得回家。
　　“走啦，我让你许哥哥在我电脑上安装了一个，咱们回家再玩。”
　　“光安了游戏有什么用，你又不会玩！许哥哥和我一起所向披靡，要是和你一队，输都不知道怎么输的。”
　　洛心似在心里默念这是亲外甥女，自己亲姐姐的孩子，不能打！不能生气！
　　这家伙明明最开始是吐槽许君的，怎么就变成开始拍许君马屁的程度了？
　　晚上送她俩回去，若若上车直接秒睡，看来玩的太开心了。
　　“若若很久没这么开心过了，谢谢你。”
　　许君只是微笑，他从后视镜里看看已经睡着的若若，送她俩到家，他又开始在楼下仰望，仰望这个支离破碎的家庭，看着洛心似房间的灯亮起，鹅黄色的灯，温暖着他的心。
　　他又失败了，理智上知道离她远点是保护她，但是情感上却还是被她紧紧抓住，一看到她，排山倒海的感情呼啸而来。

第183章 大魔王与小魔王
　　感情排山倒海，在这样瑰丽的心和澎湃的心面前，任何乾坤大挪移都不管用了，许君今天想过只有她说两句话的，没想到最后还是变成自己向自己妥协了。
　　她的小脸让他没办法移开眼睛，那么多天的离开功亏一篑，他的心早已经生根发芽，全都是她，毫无抵抗能力。
　　回去的路上，欢声笑语开心过后的孤独是寂寥。若若睡之前一直在跟他们说天说地，谈古论金，三个人俨然一个家庭一样。
　　洛心似说他非常了解若若，而事实上是因为他太了解自己。
　　他没那么幸运，有一个保护自己的小姨。他的童年不是天真有趣，而是充斥着各种利用和讨厌。
　　他还记得二姐许赫有多憎恨他的存在，他记得母亲是怎么编造关于他的一个又一个生病或是不好的事情，母亲真的不是诅咒他吗？他没病母亲说他肚子疼，他发烧她说孩子要昏厥了，他取药她对他爸说孩子要住院赶紧找床位。总之，在孩子在母亲的手心里，许君只是利用的工具，一个妥妥的工具人。
　　从小到大的工具。
　　以至于他长大后成年成年的不回家，虽然与二姐许赫和解，但骨子里他觉得自己亏欠许赫，所以他从来不敢主动去看许赫，即使他与二姐夫非常合得来，但就是不敢面对二姐。
　　所以，许君对若若现在的境遇非常理解，他经历过的正在这个孩子身上上演。
　　相同的是：一个神经质的只会利用自己的母亲。
　　不同的是：许君的母亲是上位成功的小三。
　　若若的母亲是婚姻失败的原配。
　　他俩的身份不同，只是在经历一样的暴怒无常。
　　家这个词对于许君来说是矛盾的。
　　许君是母亲上位的最直接工具，利用还在肚子里的他成功的逼许赫亲生母亲与父亲离婚，之后许母就去世了。
　　在许赫童年的记忆里，许君与许君的母亲是间接的杀人凶手，他从小就不被许赫待见，更不被老许家的亲戚宗族待见，因为母亲神经质，他经常被无故责骂，母亲对他说的最多的一句话就是继承赫轩酒店，就好像这酒楼是金银宝藏一样！他虽然喜欢厨房，但只想安安静静的做饭给自己吃。他不想碰赫轩，因为他觉得那是耻辱。
　　小的时候因为不爱说话，许君的外号是小哑巴！
　　那些伤痛的回忆是他的梦魇。
　　看到若若的那一刻，他是心痛的，没经历过的孩子永远不知道工具人的痛苦。
　　小学的时候，世界是混乱的，逻辑也是，他根本不知道为何如此！
　　母亲从小告诉他的话都会来来回回的改，一会儿骂父亲，父亲回来又变得千娇百媚，不是正常途径得来的感情，总带着功力的成分，有时候她对父亲百依百顺，有时候又开始大吵大闹，吵闹过后又拿他当借口求父亲回来。
　　若若与他何其相似，一样是个工具人，一样被母亲利用，造谣生病等等，然后坐在家里骂爸爸，各种恶毒的语言，等她爸爸一回来又开始以泪洗面，忧伤不止，甚至撒娇无所不用其极，总之就是各种卖惨，希望若若爸爸回心转意，他执意走了之后又骂她留不住爸爸，爸爸一点也不喜欢她，所以她对爸爸冷淡她又无感，甚至还有一丝丝记恨。
　　许君上了初中和高中，他最爱的地方就是图书馆，以至于放学吃完饭就泡在图书馆，直到管理员要关门为止，那时母亲已经没法子控制他。
　　大学的时候，他想逃的远远的，甚至过年都不回许家，总是一个人坐在自己家，享受孤独。
　　他唯一回来的一次还是许赫与家里闹翻了，他回来给许赫撑腰，由此还认识了唯一的朋友：许赫拒婚的男人：富二代筱彬彬。
　　许君不希望自己的无奈在若若身上上演，他希望她能从工具人混乱的逻辑中跳脱出来，与若若的同病相怜使得他更加明白她的所思所想，听说她在学校被选拔为校队的编程和创客，许君越发觉得她像自己，只不过她比许君幸运的地方是她妈不去学校闹，不像他妈一样在学校胡搅蛮缠。
　　他一直在车里看着，今天鹅黄色灯一直没关，平时十一点，最晚十一点半就关灯了，这些日子都是，今天都已经将近一点，灯还是亮的，洛心似即便熬夜也是有分寸的，再说她效率很高，不至于现在还加班，所以他的结论是没有若若的监督，洛心似应该忘记关灯了。
　　果不其然，第二天洛心似早上一来就哈欠连天，许君打趣她的时候，她还顶着黑眼圈。
　　“没睡好？”
　　“可不是嘛，昨天不知不觉就睡着了，一觉醒来天都亮了。”
　　“这还叫没睡好？”
　　“不是，我忘记关灯了，这灯亮了一晚上我就做了一晚上光怪陆离的梦，所以才没睡好。”
　　“不是因为想我？”
　　“啊？”
　　这家伙是说情话上瘾了吗？
　　他不是说情话，而是喜欢看她小脸蛋红的像个苹果一样，害羞的小脸蛋。
　　吃完早餐，同事们陆续来了，今天最后一个踩着上班点到的是阿财，以往阿财都是前三个到，今天这是怎么了？
　　“可别提了！”
　　阿财翘了个兰花指，又跺了跺脚，摇头尾巴晃的说道：
　　“这儿的破天气，简直是满三十减十五！”
　　“怎么讲？”
　　“昨儿还温暖着都可以穿短袖呢，今天又冷成这谢爹爹妈样！所以我早上回去换了个衣服这才快迟到了。”
　　实际上不管他怎么解释都和自己关系不大，只不过满三十减十五这个比喻还是挺贴切的！昨儿还热的要命，今儿就直接凉菜了，洛心似查了一下，今年这个温度是这几年Z市最早冷的一年。昨晚突然降温，措手不及，一夜入冬。Alice今天早上连大鹅羽绒服都穿上了。
　　“太夸张了吧你！”
　　Alice说并不夸张，每年这个时间段大街上五颜六色什么都有！有穿棉袄的，有穿棉服的，有光脚穿拖鞋的，也有大靴子。

第184章 满三十度减十五度
　　她从未经历过南方的冬天，一切都是新奇和没有感知过的别样春夏秋冬。洛心似生活的地方，春夏秋冬十分明显，每个季节有不同的分工，但是这里，春夏秋冬的边界非常模糊，模糊到羽绒服和短袖同时在大街上出现，且互相没有一丝尴尬。
　　她在努力适应这里的生活，虽然在别人穿短袖的时候，她觉得很冷，甚至上牙打下牙，这里的冷不是刺骨的寒风，而是水汽和湿气混合的湿冷，冷到肌肉里。
　　甚至晚上回家躲在被窝里都冷的一塌糊涂。若若说可以把空调开成暖风，洛心似都有些凌乱了，两周以前还在开冷风，今天就要开暖风，这可真是混乱的季节。
　　空调暖风噪音不是一般的大，外挂机非常吵，吵到她怀疑人生。
　　“就是这样的，以前我妈开的时候也是这样，一会儿就好了。”
　　一会儿持续了半个小时，虽然开的是暖风，但在这之前空调持续输出了二十多分钟的冷风，洛心似对于这种无法掌控的混乱，觉得无从下手，幸而若若对这些都不慎在乎。
　　若若与许君的性格真的非常相似，动手能力特别强，思维活跃但是不爱说话，看上去冷冷的，方圆十米都散发着离我远点的气息，特别难接近，若若与许君一样，在学校没朋友。
　　洛心似或许不知道自己是怎样俘获许君的，或许若若功不可没，她在若若身上投入的精力和感情，复制到了许君身上，可以说若若提前给她练手了，只不过她自己不知道而已。
　　
　　天气冷冽的时候，天空似乎更蓝了，天和海的颜色互换了，天是大海的蓝，海是天的明亮，颠倒的颜色，未知的生活。
　　休息的时候，她最爱在公司的茶水间看海和天，Alice总说她像个哲人，洛心似说自己只是看天看海，没有想那些道理，只是看的出神而已。有的人看山不是山，看水不是水，旅个游看个山水还能感悟一堆有的没的生搬硬套的人生大道理，洛心似这个人不是，她看山水只是纯粹的看，什么也不想，单纯的美景。只是太投入大家都以为她有所思所想。
　　道理这些事离她太远，她现在只能生存和生活下去，她还要带着洛心悠和洛若若走出黑暗的圈子呢，不管洛心悠同不同意她都是她们心中的灯塔，照着她们在黑暗中砥砺前行。
　　“妹子，哦，不对，嫂子，别欣赏美景了，有一个新的Case需要你去趟现场。”
　　她已经对这样的玩笑免疫。
　　回到座位旁边，收拾自己的双肩包，她的双肩包是法宝，里边像是多啦A梦的百宝袋一样，有需要的所有工具，她比阿里先生和钟催催两个大男人更加细致，他俩经验足但是耐心不足，除了必备的鲁班尺和电子尺之外，经常忘记带这带那，洛心似就不一样，正是自己问题比较多，所以准备的工具也足足的，现在阿里先生和钟催催下工地都喜欢带着她，她名义上回到了阿里的网红团队，但是经常被钟催催抽调过去帮忙，只要阿里先生没有异议，她到是喜欢跑工地，每次去都有不一样的收获，纸上得来终觉浅，觉知此事要躬行，自己得到的结论，眼睛看到的，耳朵听到的，会有不同的成就感。
　　上次跟着白骨精和钟催催一起处理高差的，也让她收获良多，虽然只是一个简单的斜坡图纸，但是她也学了一招：现场签字，白纸黑字谁也别想抵赖。
　　“钟催催，你这CASE有不难，干嘛又要带上小河豚？”
　　“难倒是不难，但是很复杂，小河豚必须得带。”
　　阿里先生无奈，钟催催这是认准了。
　　到了工地现场，洛心似才知道钟催催为什么非要带着她了，这是筱氏的工地，肯当在这边有个门店，虽然筱公子从来不会来工地，但是单看这几个字钟催催心里就不舒服，带着洛心似一起来，涉及到和筱公子有关的事情，他都要洛心似来处理，已经很久没见到钟催催变小王八了，肩一怂头一缩，十足一个小王八，大魔王知道钟催催和Alice的事情之前，他对大魔王是小王八，大魔王知道以后他对筱公子也是小王八，每次吃醋都是对准Alice，这次来工地也非拉着洛心似不可，明明没什么特别的事情，筱氏的商场小而精，每个铺位都有专门的对接方案，除了商场运营人性化之外，就连招商和施工阶段也是人性化的，洛心似第一次见到这么干净的工地，工地管理森严，他们俩又是扫码，又是确定安全帽颜色，还穿了反光衣，套上了劳保鞋，要知道上次穿劳保鞋还是许君下工地的时候，恍如隔日。
　　
　　筱氏的工地木条和土方摆放都特别整齐，虽然外围的围板一直在洒水降低工地尘土，但是里面一点也不泥泞，非常让人舒心的一个工地。
　　开发商工程人员也很有礼貌，事先把图纸和技术要求都看了一遍，他们是第一次跟肯当合作，肯当愿意下二级市场，筱氏也希望能够接地气，毕竟现在电商和代购太多了，实体经济都要下放市场，精准营销。
　　开发商工程觉得大部分都没问题，唯有化粪池和隔油池稍有问题，首先他们之前做的都是轻奢品牌，洗手间只需要上下水，化粪池距离比较远，另外隔油池不能让肯当自己挖，需要接入业主的大隔油池，然后定期清理。
　　“最好还是单独的，因为油渣比较多，万一堵了整个商场都没办法使用。”
　　这个他们也知道，但肯当铺位楼下是人防，不能挖，如果侧边就可以，但是距离他们比较远，也差不多到开发商公用隔油池的位置了。
　　洛心似跟过很多次工地，知道这些都是开发商的说辞，哄骗小姑娘的，目的只有一个，想少些麻烦，也想少花点钱，如此而已。毕竟招商和运营是两条线，招商有招商的效益衡量标准，隔油池的事情以后是运营的事儿。

第185章 油盐不进寸步不让
　　用开发商的话来说，洛心似简直是油盐不进，说了半个小时，她寸步不让，坚持独立隔油池，开发商的工程从最开始的客客气气变得有些不耐烦，最后只能保持基本素养，洛心似反应快，说话是北方人的绝对速度，开发商都插不上嘴。最后开发商工程也没办法，只能答应她报上去但是能不能批，他们不敢打包票可以获得批复。
　　遇到洛心似和钟催催，算是筱氏碰上硬茬子了。
　　他俩处理问题的方式和白骨精不同，白骨精人脉网络多，跟个蜘蛛精似得，到处捕网，白骨精遇事一般是擒贼先擒王。她不愿意浪费时间迂回前进，她说自己的时间很宝贵。小河豚和钟小王八他俩遇事情喜欢找到破绽，再各个击破，洛心似说这是成就感，钟催催笑着说，这是因为他俩没背景没人脉只能靠自己的技术！洛心似呵呵笑，非要说出来！
　　回去的路上钟催催出奇的话少，以前他总是龙飞凤舞的，今天居然愁眉不展，洛心似看他一脸不高兴。
　　“你今天不去争取隔油池，也不专心看图纸，是有什么心事嘛？还是和Alice又吵架了？”
　　“没有。”
　　“没有就怪了。”
　　“你嘟囔什么呢。”
　　洛心似挑眉，他肯定有心事，他一直在想事情，不看表情感知气氛就知道了。
　　“隔油池的事情也不用这么较劲，接入开发商总隔油池只是麻烦了一点，并不影响门店运营，再说运营也是肯当的事情，咱们帮他们争取到，人家也不一定会感激咱们。”
　　“虽然但是，钟先生，对于筱氏，你还是希望按规矩办事，不是吗？”
　　小姑娘居然学会非常的善解人意了，因为对方是筱氏，他特别希望按标准做事，虽然筱公子不会知道这么小的事情，但是人的阴暗面让他觉得这样做自己心里很爽！小姑娘居然全盘接收了自己的想法，还强有力的执行了，回想前几个月小姑娘第一次下工地心惊胆战的模样，和今天挺身而出，与开发商锱铢必较的小样，不到半年，小姑娘从一颗破土的小苗，越过中间青涩的部分，直接茁壮成长了。
　　“你笑什么？”
　　“我笑小河豚长成大鲸鱼了！厉害！非常厉害！”
　　“关键是你们给的成长环境太一言难尽了，你看啊，要是这么说的话，我都变种了。”
　　钟催催笑的直咳嗽，小姑娘说话还是这么赶趟，不服不行！
　　“最近你和Alice都去哪里吃饭了？怎么一到中午就找不着你俩？有的时候连白骨精都不见了，你们偷偷摸摸的去哪儿了？”
　　“到处晃悠，看看能不能在某些饭店偶遇阿黑哥？”
　　“还没他消息吗？”
　　洛心似摇头，虽然许君说阿黑会照顾好自己，但是洛心似和Alice都不放心，从感情细腻的角度来说，阿黑更像女人，他有着与外表不符的细腻，正是这样的细腻让洛心似害怕他走不出来，所以俩人一直利用中午时间吃些大排档，晚上吃些烧烤店，当然了Alice负责付钱，她负责吃。
　　“再这样吃下去，我都要突破一百斤了，哎。”
　　“原来你俩一起，我还以为她最近在干嘛呢。”
　　洛心似越想越不对劲，他这是在与自己套话？让自己供出Alice的消息？
　　太狡猾了，果然这些人都是狡猾的狐狸。
　　
　　回到办公室，洛心似走的特别快，钟催催一路小跑都跟不上。
　　进了公司门，还嘟着小嘴，Alice不知道发生了什么事情，一直八卦的看着这俩人，洛心似把双肩包放在座位上，自己赌气去茶水间喝水去了，咕咚咕咚，一下子喝了半瓶水下肚。
　　“my ladygaga，你怎么渴成这个样子？”
　　“别提了，我跟对方说了半个多小时，可恶的钟催催一句话都不说，累死我了。”
　　“这样啊，我说你回来怎么气哼哼的，对了，工地怎么样？没有为难你们吧？”
　　这一句话一句话的试探，明显当她是个间谍嘛，还是双料间谍。这对情侣是多喜欢从别人身上获取信息，逮到她蜿蜒曲折的问来问去。
　　“哎呦喂，你俩能不能直接对话。”
　　“他问你什么了？”
　　“问我你最近为什么没找她，都跑哪儿去了，也不是直接问，就是打听。”
　　Alice点点头，还好，原来他还在意自己去哪儿了，原以为他不闻不问呢，自从上次的事情之后，他俩之间一直有隔阂，话没说通透，经常互相试探，但不说洛心似看得出来吧，连白骨精都发现不对劲了。
　　“我劝你呀，有什么事要直接说，这样试探很容易伤感情的。”
　　“你不明白，我俩谈恋爱的时间太久了，很多事情已经变味了。你不知道之前那段时间我看到他就觉得讨厌和生气，哎，可能真的是在地下呆的太久了，已经忘了呼吸太阳的味道。”
　　Alice说的有点伤感，洛心似不知道该怎样安慰她，钟催催最近的确有点不男人，特爱吃醋不说，天天阴郁着，今天居然又开始做回小王八了，也不知道他俩这三天两头闹别扭要闹到几时休。
　　一个人在情绪不稳定的时候通常是个哲人，比如现在的Alice，看山不是山，看水不是水，都是哲理。
　　洛心似一直听她说话，俩人叫着白骨精，中午又开始寻觅阿黑的蛛丝马迹了。
　　“我说咱们这么吃下去也不是个办法，不然我就直接找朋友让他们帮忙查出来算了。”
　　“得了吧大姐，你要是这样那就真的闹得满城风雨了，只怕是倒时候我们人没见到，他闻着风就不见我们了。”
　　“再说这样也太没诚意了，咱们一个个找才能让阿黑哥看出心诚则灵来。”
　　还心诚则灵，小姑娘太天真了，这么找下去能把阿黑找出来那就怪了！
　　大海捞针一样。
　　“不用大动干戈也行，还有一个办法你们要不要试试？”
　　“你说！愿闻其详。”
　　“美男计呀！”
　　“啊？美男计，对谁使？怎么使？您开玩笑呢吧？”
　　“对你二姐呀！我打赌你二姐知道。”

第186章 靓仔店员
　　“我二姐？。”
　　“对你二姐夫，就算你二姐不知道你二姐夫也肯定知道。让你二姐搞定你二姐夫，万事大吉！”
　　洛心似和Alice听完之后觉得：好！很好！非常好！就这么干！
　　某个周末，俩人一起来到许赫的街角咖啡店，来了之后二话不说就开始帮忙，Alice拿了俩围裙，洛心似不会别的就当服务员，撤杯子擦桌子摆正椅子，Alice直接收银台点单，店员面面相觑，得到许赫默许之后自然都看着欢颜，特别是男咖啡师们，这俩大美女当免费劳动力绝对吸引眼睛。
　　许赫忙完下午茶这一批顾客，赶紧撤了围裙把俩人拎到二楼天面。
　　“说吧，你俩这是要干嘛？先说好了，我这儿可容不下你们这两个大人物！”
　　“不干嘛，我们.......我们.......”
　　Alice平时风风火火，但是遇到许赫就像秀才遇到兵，有理说不清。洛心似听她结巴只能自己出马。
　　“姐姐，我们想让你问问二姐夫，阿黑哥现在怎么样了！我们也不问他具体在哪儿，就想知道他怎么样了。”
　　“要问自己问，我才不在乎什么阿黑阿白的，别在这给我捣乱。”
　　说完许赫就下楼去了，Alice两手一摊，她就说许赫比许君还冷淡，果然俩人又碰壁，Alice垂头丧气，洛心似却没放弃。她觉得二姐许赫肯定是知道眉目的，只要她俩攻克二姐，绝对可以知道阿黑的消息。
　　“人家就差逐客令了，怎么攻克？”
　　“做了再说。”
　　既然有希望她就会把希望放到最大，让希望成为太阳的光环，照耀着自己。
　　洛心似下去继续干她的活，脸上表情微笑坦然，收拾的又快又好，她以前可是做过兼职的，寒暑假没少找活干，什么家教，什么派传单之类的，亲和力哇哇厉害，消费的顾客都很喜欢她。
　　这姑娘似乎总有使不完的力气，一下午都微笑，不管许赫看她也好，不看她也罢，她孜孜不倦。果真像个小太阳一样发光发热。
　　不忙的时候，许赫终于被这姑娘的笑容折服了，答应试试。
　　“谢谢二姐！”
　　“不一定能成功。”
　　“二姐出马，马到成功。”
　　这是高兴的口不择言了，二姐许赫无语，不过既然小姑娘这么坚持，她就试一试，反正对于二姐夫来说只要她略施小计就行。
　　第二天上午，日上三竿，二姐终于发来了消息：西关炖汤。
　　“Give me five！”
　　俩人击掌庆祝，顺便过来跟白骨精汇报战况。
　　“被我说中了吧！”
　　Alice和洛心似商量中午直接杀到西关炖汤，就说去吃饭，先不要打草惊蛇，只是吃饭探探行情，俩人还准备了作战计划，制定完计划还拿给白骨精修改了一下，许君在办公室里看到她跑来跑去，又好气又好笑，她不来跟自己商量，每天逮着Alice说来说去，还说到自己二姐家去了，他现在已经在吃Alice的醋了，她俩都没发现自己的男朋友已经掉醋缸里了。
　　明明只是个小食炖汤店，中午却特别多人，Alice的豪车停在远处的路边，俩人带着帽子和墨镜加入排队中来，因为是炖汤小食店，翻台速度特别快，基本每台的吃饭速度也就只有半个小时。
　　别人都在玩手机，只有这两位姑娘一直在张望，企图通过30厘米的小窗口看到里边的厨师模样。
　　终于到了她俩，Alice迅速点好菜：滑蛋叉烧饭外加何首乌炖鸡汤一盅。
　　洛心似对着菜牌犯了难，准确的来说她对于广式小吃店非常不熟悉，特别是这种炖汤店，这个菜牌很多字还是简写中的简写，她都不知道这写的是啥。服务员也都说的粤语，洛心似更蒙圈了。
　　“你那个什么炖鸡？”
　　“何首乌，专治视物模煳，这些天盯的太厉害，得补补。”
　　“哦，那我也何首乌......”
　　“你不用，你牛大力炖龙骨，补补脑子，我盯人你出主意，完美！”
　　是挺完美，完美到洛心似只点了汤忘了点正餐了，Alice唉声叹气，这姑娘是要好好补补脑子了。
　　Alice 给她点了和自己一模一样的套餐，俩人细嚼慢咽，就差把米饭嚼成米浆了。
　　不过直到吃完饭，她俩也没观察到阿黑哥的蛛丝马迹，乘兴而来败兴而归。
　　“你说阿黑哥真是在这儿吗？我怎么觉得这儿的风格跟阿黑哥不搭呢。”
　　“我也说不好，但是二姐夫应该不敢骗二姐。”
　　回到办公室白骨精见俩人垂头丧气知道作战计划失败，听完她俩的讲述，白骨精又开始给她俩总结经验教训。
　　“那咋整？”
　　“从长计议！”
　　Alice翻了个白眼，从长议计？时间久了她俩怕是就会暴露。她俩长的太好看，目标太大，这要是长期喝下去就成炖汤店的喝汤西施了。
　　Alice愁眉不展，洛心似抓心挠肝，俩人都在想办法。只不过想来想去也没想到什么好法子，用白骨精的话说，还是顺其自然好，她们俩这是太担心了，人家阿黑不想见故人，她俩还非要强人所难。
　　“妍妍姐，好人坏人都让你做了，帮我们想办法的是你，有了眉目不让我俩继续的也是你。”
　　“我这是为了你俩好，傻孩子。”
　　或许吧，但人都是贪心的，知道了消息就想见面，见了面还想知道过的好不好，能不能帮他解开心结，这些虽然都是预见到的，但是发生在自己身上就是想要阿黑能够宽心，私心也想帮阿黑从对许君的谴责中走出来。
　　连续三天，Alice和洛心似每天中午都准时出现在西关炖汤店门口，Alice连续三天何首乌炖乌鸡，洛心似连续三天牛大力炖龙骨。
　　“你说阿黑哥会不会上晚班？咋俩是不是挑错时候了？”
　　一语惊醒梦中人，Alice突然拍拍脑袋，“你怎么早不说？那咱俩不是白来好几天！喝的我自己都要成乌鸡了。”
　　“我这不是突然想到的。”
　　俩人说着话，店员突然用正宗的粤语打断了她们，洛心似听不懂他们在说啥，只看着Alice突然皱眉，眉头一皱事情不简单呐。

第187章 拖鞋老板
　　看到她皱眉，洛心似赶紧接过话茬。
　　“我们该走了，领导让我们今天早点回去。”
　　“对对对，我给忘了，不好意思啊靓仔，我们先走了。”
　　Alice开着豪车飞奔而去。“什么情况，你逃什么呀？”
　　“咱俩可能暴露了。”
　　Alice一边开车一边说，刚才靓仔问Alice是不是办公室职员，来这喝汤绕了不少路吧，话里话外都不太对劲。
　　“那也不一定就是暴露了，再说了咱俩可是凭借设计师敏锐的嗅觉找的位置，一般来说可以看到送餐口，送餐口不能看到咱俩。”
　　“大姐，这世界上有一种东西叫监控。”
　　洛心似点点头，她把这茬给忘了。
　　回到办公室，俩人开始大口喝水，洛心似嫌不解渴，直接从冰箱里拿出一瓶冰可乐，准备来个可乐冰爽一下自己。只不过这可乐还没进肚就被人从上边拿走了。
　　“诶诶诶，我的可乐！还给我。”
　　不看不知道，一看吓一跳，后边的不是别人正是许君。
　　“说过多少遍了，胃不好不能喝冰的，你把我的话都当成耳旁风了！”
　　“没有，我和.......”
　　Alice呢？Alice早就逃之夭夭了，这家伙跑的也忒快了。
　　“胃病好之前不准喝冰饮料，不准喝冰淇淋咖啡！不准吃辛辣刺激食物。”
　　“你把我的快乐都剥夺了。”
　　“答应我的话我告诉你接近阿黑的良策。”
　　“你也知道阿黑哥待的地方了？”
　　事实上，洛心似和Alice收到消息的同时，二姐夫也发了消息给许君，二姐夫前一天被二姐灌醉用了美人计，什么都撂了，醒来想想不对劲，一定要赶在洛心似和Alice知道之前，先告诉许君，不然这小子非跟自己闹别扭不可！许家这两姐弟他都惹不起。
　　许君知道以后从长远考虑，西关炖汤店虽然店面不大，但也算Z市的老店，老板做这个炖汤二十来年，认识不少餐饮届的杠把子，许君通过别人介绍认识了这个老板，旁敲侧击说老店应该装修一下，眼下十二月份正是大排档的淡季，可以正好趁这个时间装修一下，旧店新颜正好符合流量时代，本来老板不甚在意这门面，二十年老店门头都发白了，老板不在乎这个。
　　许君又来一个杀手锏，他说据可靠消息，这一片属于老旧地带，很快就会被要求进行整个商业街的文化升级，到时候别人都在改造而汤店在淡季提前完成了，到时候不影响赚钱还能持续输出流量，至于设计成本，许君保证可以用最质优价廉的设计。
　　第一次见面，许君没提阿黑半个字，老板也没怀疑，只当是饭局上别人的朋友给自己提了一个中肯的建议。
　　不过许君的话还是打动了老板，也就是今天，汤老板联系许君要求报价和翻新方案，以及大概的设备成本。
　　“所以你是说我们可以正大光明的去店里啦？还可以去后厨复尺？然后......制造偶遇。”
　　“这都是你说的，不是我！”
　　“太棒啦！”
　　洛心似高兴的拉着许君的手。
　　“高兴了？”
　　“嗯！”
　　“高兴就好好工作，这个翻新交给你和Alice，陈晨一起。”
　　他是老板他说的算。只要有Alice，她就有主心骨了。至于陈晨她明白，钟催催跟许君提过陈晨以后的主要方向是翻新，这家店成本低，他也是想考验一下陈晨的创新能力，而且现在肯当没有需要翻新的店铺，如果要练手确保手不生，这家店最好，而且也能掩人耳目，毕竟陈晨是新人。
　　许君考虑的周全，Alice和洛心似很满意，陈晨也没有其他意见，毕竟他这个人就这样，从来不争辩，你给他安排什么工作他就做什么工作，做完了他也不出声，没做完他也不求人，用洛心似的话说：活脱脱一个佛系少年。
　　Alice和洛心似下午先去找老板问问翻新需求，俩人又来到炖汤店，下午的炖汤店店员都慵懒很多，其中一个阿叔居然坐在门前的木制椅子上抠脚丫子，Alice一阵恶心，她觉得这味都返到自己胃里了。
　　站在门前，阿叔也不理他们，倒是之前那个靓仔店员跑了出来，这个靓仔是平时站在炖汤前夹炖汤的店员，也是今天中午和她们搭话的家伙。
　　“您二位又来啦？”
　　“我们是珺先设计的，来找你们老板。”
　　“老板呐......”
　　“老板不在吗？”
　　“在，这不就在你们面前呢嘛。”
　　洛心似这才仔细瞧了面前的人，人字拖，手巾往肩上一搭，瞧着四十多岁上下，胡子拉碴，没一点老板的模样，与以前洛心似认识的老板截然不同，无论是之前的鱼当鲜的鱼老板，还是港式茶餐厅的老板娘，都是干净利索一看就是老板的模样，这样拖鞋（塔拉板）穿在脚上的人真是老板吗？
　　洛心似还在疑惑，Alice迫不及待开始跟老板聊天，还是粤语，洛心似听不懂，只看到老板的表情从平静到有一点不好意思，俩人越聊越投机，她却不知道他们到底在说啥。这可真是天底下最悲哀的事情，三个人谈话，最后变成了两个人的世界，明明是三个人的电影她却一直不能拥有姓名，对于聊天积极并善于从沟通中捕获信息的洛心似来说，这是比悲伤更悲伤的故事。
　　老板有点低调，到最后也只是抽着烟晃着塔拉板，再没其他，直到门口抠脚的大叔过来跟他叽里呱啦说了两句，拖鞋大哥跟Alice笑着打招呼，然后扬长而去，本来洛心似以为这就结束了，没想到Alice把她抓到门口，突然一量宝马车映入眼帘，洛心似看着里边熟悉的面孔，尴尬不失礼貌的微笑。
　　“他真的是老板？”
　　“如假包换。”
　　“那他这是要去哪儿？”
　　“下午有一批新的炖汤汤料到货，他去拿货。”
　　“开宝马？拿货？”
　　“没错，我跟你说在这个地方绝对不能小看穿拖鞋的阿叔，他们都是低调的有钱人。”
　　“阿叔？你说坐门口那个？”
　　“我说刚才开车走的老板！哎，牛大力真的多喝点，多补补！”

第188章 汤老板 现言精品推荐求订阅
　　广东富豪标配就是拖鞋，不要小看这些穿拖鞋睡衣出门的阿叔阿婆，往往人家手里就是一串钥匙，收租！收租公，收租婆的形象非常鲜明。
　　刚才开宝马拉货的汤老板就是这样的人，虽然有钱但是低调，而且依旧兢兢业业，夏天穿着人字拖鞋大裤衩一点点配各种汤料，冬天运动裤大拖鞋还是自己配料自己站在汤锅前一盅盅拿给别人，有时候遇到不知道该喝什么汤的，汤老板还问问顾客最近要补哪里，有没有忌口，哪里不舒服之类的，实在说不出来的就是一盅：栗子鸡汤，健脾养胃，错不了。
　　在这边，饭前一碗汤是标配，像西关汤店这种老字号炖汤店，供不应求，一盅汤半盅料，实打实的食材清清楚楚，丰俭由人，有的一盅姬松茸炖老鸡功效是滋阴美容养颜，而有的人一盅响螺汤上百块也是滋阴美容养颜，看自己的接受程度。广式炖汤食材丰富食药参半，不熟悉的食材千万不要随意搭配在一起，另外不认识的食材也不要随意煲汤，比如五指毛桃这种食材就与断肠草极其相似，所以很多来这里的异乡人通常选择去老店喝汤，比自己在家煮汤费时费力要好很多，自己在家煮汤最少要煲三个小时，食材份量也掌握不好。除了那些师奶之外，年轻人煮汤的功夫越来越差了，用汤老板的话说只会吃不懂做。
　　Alice一路上给自己讲了不少喝汤的饮食文化，洛心似听了之后不住点头。原来之前阿黑给自己炖的汤有这么多讲究，想到阿黑洛心似突然看向正在开车的Alice。
　　“完了，刚才只顾着看老板的拖鞋了，忘记正事，忘问阿黑哥的事情了。”
　　Alice哭笑不得，小姑娘居然真的一心一意的在乎阿黑的动向。许君既然这得到这门关系，自然是想通了所有步骤，这姑娘真的很执着。
　　“别急，我们这次只是探路，汤老板只是提出了自己一点点的诉求，我们还会再见到他的。不过话说，你刚才有没有做复尺基本事宜？”
　　“你说拍照啊，我拍了一些，还有360度视频。”
　　小姑娘眼疾手快，在她跟别人侃大山的时候把该做的前期勘察都做完了，是个设计师的好苗子。
　　回到办公室洛心似和Alice研究了一下，初步定了方案之后把陈晨叫了过来，因为店铺太老没有CAD图纸需要复尺建模自己画图出来。
　　洛心似出方案，陈晨复尺，Alice审核方案，目的是混肴视听，如果洛心似和Alice去厨房复尺肯定会引起阿黑的反感，陈晨去阿黑不用怀疑，即使怀疑也觉得有不合理的地方，他肯定以为她俩会亲自出现，这么好的利用机会，却没想到她俩往西关扔了一个像哑巴一样的陈晨，他的复尺可真是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，完全不管外界纷争，就自己一人默默的画实际图纸，包括包边，包括地板，天花板的高度，该做的复尺都做了。
　　收了鲁班尺，陈晨开始对着墙纸发呆，他复尺很快，比原计划快半个多小时，陈晨看了看手机，时间还早，他也不着急回去坐在小食店里发呆，这种炖汤小食店不同于港式茶餐厅，没有那些各种各样的饮料，也不做下午茶，只做正餐，所以陈晨就真的只是发呆，小小年纪经常发呆，也不知道他脑子里在想什么稀奇古怪的东西，现在的炖汤小食店非常和谐，一个抠脚的阿叔坐在大门口，一个穿着大塔拉板的老板翘着二郎腿看着手机，还有一个年轻男人眺望远方发呆，秋日的午后，慵懒的空气中散发着原汁原味的中年人的困境，想要突破瓶颈，但心有余而力不足。
　　再说陈晨，你说他呆吧，他也不呆，二十分钟一到他立马就回去了，就看一眼手机，时间掌握的刚刚好。
　　带着手稿回到办公室正好下午五点，与洛心似给他规定的时间不差分毫，能把时间掌握的如此精准，他也是个人才。
　　陈晨根据手稿见建CAD图纸，承诺明天上午画出来目前小店的红线和主要柱子结构。洛心似根据目前的结构状况以及柱子和承重柱等，先给出可执行方案。
　　分工合作，各自干活。这回轮到洛心似发呆了，闭着眼睛回忆自己的所思所看所想。阿里先生说她想事情的时候像小时候看到的动画片：聪明的一休。
　　“那陈晨发呆的时候像什么？”
　　“天线宝宝。”
　　白骨精都笑了，这比喻也忒形象。
　　又要漂亮又要成本少还能说服甲方，洛心似觉得许君接了一单赔本买卖，实际上的确是赔本买卖，只是为了接近阿黑而已。
　　接近阿黑？洛心似突然想到阿黑原来的冷大烧烤，冷大烧烤店是田园风光，要不就试试田园。说干就干，洛心似拿出照片准备按照照片和陈晨的手稿尝试建模。
　　她才画到一半就被Alice大呼小叫的给否决了。
　　“my lady gaga，你这是准备把阿黑哥送走吗？”
　　洛心似拿下耳机，一脸懵懂。
　　“啊？”
　　“你这个作为备选方案随便画画吧，我建议不要用田园风，首先：这个街区都是老店，田园风有点不伦不类，另外：最主要是田园风会引起阿黑触景伤情。”
　　触景伤情这个事情洛心似的确没考虑到，她这个人平时像小太阳一样发光发热，遇到伤心事都是靠自己闯出去，负面情绪全面退散，只想着出一个风格，没注意触景伤情。
　　“老街要改造，西关汤店本来就食材新鲜，我想突出汤店和自然融为一体，才想到田园风。”
　　“可是田园会让阿黑哥伤心。”
　　洛心似低头不语，在设计理念上她与Alice第一次起了这么大的冲突，Alice站在阿黑的角度上想，洛心似站在店的角度想，俩人思维的火花碰撞在一起，没有产生统一意见，反而火花满天飞，最后只能又将白骨精拉出来，让她来评理。
　　“这个问题我站小河豚。”

第189章 景色 求订阅
　　“原因呢？给我一个合理的解释。”
　　“与小河豚一样，咱们是设计公司，不能因为私情而给不符合设定的设计。”
　　Alice也知道，但是她怕阿黑在这样的工作环境下会逃跑。
　　“我想办法给一个与冷大不同的田园风出来。”
　　洛心似说完自己回到电脑前，冥想。Alice和白骨精知道她一定会想出来，只不过过程会很痛苦，要兼顾的东西比较多，又要快准好，难为小姑娘的创新思维。
　　晚上回家她坐在公交车上看周围，这个城市的曾经她没参与过，这个城市的未来也许她会一直伴随着，这个城市不是洛家两姐妹的家乡，却是若若的家乡，若若连身份证号码都是这个城市的编码，人家是货真价实的Z市人，而自己有可能只是过客，不管是过客还是归人，都要珍惜当下。
　　洛心似和Alice以及白骨精讨论完后，一下午都没有灵感，脑子里无数想法一闪而过，却没有一个能付诸笔端。窗外的城市正是最忙碌的时候，下班的晚高峰占据了城市的主干道，这是一个年轻的城市，但是也有自己的城市会客厅，海边和沙滩，贝壳和渔女。
　　等等，她突然想到了一个想法。
　　如果能将Z市的历史带入设计感里，旧貌换新颜的同时增加文化底蕴，历史永不过时，文化永不言弃。
　　就这么干！
　　电脑在双肩包里，她站在车里没办法开电脑，就把所有的想法记录在手机备忘录，一顿草书龙飞凤舞，红绿灯的时候双手并用还画了两幅手稿。
　　接若若，给若若做饭，做家务，若若看完书自己冲凉自己睡觉，洛心似坐在飘窗上打开电脑先搜索了很多素材，比如大贝壳，比如渔女，比如大海，星辰大海，星光点点，甚至是这个城市的赤潮，自然发光的大海，太多元素了。
　　西关美食店门面不大，平时汤老板就站在门外给客人拿汤，打包汤，拖鞋一杵，瘦猴一样忙碌来忙碌去。
　　门外设计落脚点：福海。
　　双门改卷闸，原来的墙身换成落地玻璃，汤老板的蒸汤台依旧放在门外，周边多了一排四十厘米围板，顶头绣着青花瓷的汤盅，整个围板是青灰偏蓝色的崖纹，到了夜晚就是夜光的赤潮，非常有意境。
　　从门外进来，这家店是向阳的，并不暗淡，里边的是方方正正的空间，实用面积大约200个平方，厨房占地60平方，其余140平是座位区，原先的座椅都是老式的木制桌椅，上面放着玻璃，底下放菜牌，典型的广东食肆。洛心似想了想，木制桌椅没问题只把玻璃撤了再将桌椅表面油一下。
　　剩下的就是大堂区的改造，洛心似看了一下照片，主要的目光锁定在墙面上，她对墙面的定位：文化墙。
　　原本的瓷砖面改为墙纸，上边都是定制的画，全部是Z市的历史变迁，这个墙纸最贵的是授权的网络图画，其余都没太大的问题。从大海到填海造岛，再到地基和贝壳的建成，不仅有大贝壳，还有Z市的各个岛屿以及出名的地标建筑物，这个卷轴成为一种文化的输出，给小店带来了文化底蕴。
　　剩下的就是小细节的修理，大堂区除了座位就是洗手间和收银台，因为格局方正洗手间本来在一进门正对面，这样对冲在风水上来说并不好，洛心似设置玄关加一个屏风隔断，屏风上是水墨丹青。至于收银台，她将收银台设置成一个张开的扇贝，在收银台正上方设置了一个明亮的圆珠，寓意：珍珠。寓意和细节都好，费用投入也不大。
　　整体改造成本不高，但是风格一新，原本的田园风被她修正成文化风。
　　洛心似想完构思已经是凌晨两点半，她心满意足的睡去，又突然坐了起来，做的梦都是工作，日有所思夜有所梦原来是真的，梦中隐约觉得西关炖汤店的门口有一尊什么被自己忘记了，她看了看手机已经早晨六点，她就直接坐起来打开电脑，然后去翻自己的照片，果然她忘了，忘了一尊土地爷爷。Z市保留着这边生意人的特点，要奉一尊徒弟爷爷，洛心似吓的一身冷汗，赶紧把这尊图画上去了。
　　去办公室的路上，她的脑子里依旧在构图，全是图，走到办公室坐下来脑子里也全是昨晚上的构思。许君看她兴奋的走进来，然后坐在那一动不动，不知道这姑娘又在做什么出其不意的事情。
　　“你干嘛呢？大早上就发呆。”
　　洛心似盯着许君，突然站起来，噼里啪啦说了一堆自己的想法和构思，许君一直安静的听，虽然有些细节值得推敲但是大体轮廓是没问题的。
　　“说完了？”
　　“完了！我跟你说，我现在就是分享一下自己的想法，不是以下属对上司的态度，所以没有做两个方案。”
　　洛心似的大眼睛扑闪扑闪看着自己，她的眼睛充满灵光，盯到许君心里去了。
　　“走。”
　　她的灵感非常有创意，许君带着她去这几个景点看了一下，她之前是远远的观望过，今天是近距离瞧着，非常近，而且大早上的景点几乎没什么游客，洛心似和许君完全没人打扰。
　　“真漂亮，要是能看到这里的日出绝对惊艳。”
　　洛心似说完许君愣了一下，四目相对她突然觉得自己说错了话。
　　“我......我不是这个意思。我是说如果，哎呀也不是如果，我是说万一，呃，我不说了。”
　　小姑娘语无伦次的时候非常有趣，奋力解释着自己的不小心，许君当然知道她不是故意的，只是想逗逗她罢了。
　　“你什么时候有空，我带你去看日出，好吗？”
　　洛心似又盯着他看了，这姑娘到底知不知道她这样盯着别人的杀伤力有多大！把他整个人都勾住了。
　　以后，我们会看着对方的容颜醒来，一起看无数个日出和绯红色的日落。
　　这些话都在他的心里，默默生根，暗自发芽，茁壮的长大。

第190章 福海：我信了
　　许君和洛心似回到办公室的时候已经是上午九点半，最先燃烧八卦之火的是磕CP最猛的Alice。
　　“oh！哎呀，你俩这是一起来的？早上起来晚啦？昨晚干嘛啦？你俩昨天都把闹铃关啦？”
　　Alice磕到糖，眼睛里都是星星，许君笑了笑又不否认，直接回办公室了。
　　“我的天呐，他笑了？他是对我笑吗？他有问题吗？他对我笑了！”
　　洛心似看他华丽丽的走了，非常无语，这家伙怎么也不跟Alice解释一下！
　　“我的小姐姐，你怎么每次涉及情感问题就发癫。我跟他一起回来是因为我昨晚想到了一个点子，跟文化有关，今早回到办公室跟你哥说了一下，你哥就带我去看了几个景点，为了获取更好的设计元素。”
　　“哦，公费谈恋爱。”
　　“没有......”
　　“那就是一起回家，迟到了。”
　　洛心似掐着腰，非常无奈，她这是秀才遇到兵，有理说不清。
　　“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是编故事！”
　　“不管你信不信，反正我信了。”
　　阿里先生和钟催催不知道什么时候也加入了Alice的八卦阵营，这三人凑在一起真是无以言表的八卦之火，不止熊熊燃烧了，还火光冲天，就差把房顶掀翻了。
　　洛心似好不容易冲破他们的封锁线回到自己的座位，打开电脑，不管这三人说啥，她耳机一带，PHOTOSHOP一开，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　看完刚才的景色，她开始着手对福海进行修改，福海的设计理念是没有问题的，不过她把青花瓷汤盅从正着放改成倾斜，里边倒出沙参玉竹，以及一只欲要飞出来的鹧鸪，沙参玉竹炖鹧鸪是一味出名的老广炖汤，有养阴补肺清热去燥的功效，沙参和玉竹是常用的煲汤材料，比五指毛桃和牛大力这些更好认，画出来街坊就知道是什么，鹧鸪欲飞，栩栩如生。这个创意是她看到Z市标志经典想出来的。倾斜角度和渔女拿的珍珠倾斜角度一致，小细节上用心包装，有异曲同工之妙。
　　福海画完之后，洛心似保存文件，伸了个大大的懒腰，这一伸正好碰到后边的人，软软的，是？阿里先生的肚子？
　　洛心似回头，阿里先生和钟催催像两尊大佛一样，站在她后面，正冲她乐，把洛心似吓得小心脏都要蹦出来了。
　　“你俩干嘛呢？吓死我了！”
　　“欣赏你的创意。”
　　俩人说完竟然还不约而同的鼓起掌来，这俩人真的太无聊了，洛心似不想吐槽。
　　正束手无策的时候，白骨精一把推开俩人，从俩人中间看小河豚的效果图，为了看细节还站在她椅子后边自己操作鼠标，洛心似被框在里边，画地为牢。
　　“可以，不错。孺子可教。”
　　阿里先生呵呵哒，“这还用你说，我俩都看半天了！叹为观止。”
　　那也不至于，洛心似低着头从白骨精的臂弯里探出头来，希望他俩闭嘴，这俩人显然不看她的眼色，继续胡说八道，还一本正经的胡说八道，准确的说是火上浇油，给白骨精煽风点火。
　　“妍妍姐，能让他俩闭嘴吗？”
　　“好。”
　　白骨精转过来，拿出手机翻到许君的微信名称，冲他俩笑，俩人一看微信大名立马手挽手走了。洛心似觉得俩人特别好笑，俩人一边走一边互相用脚勾对方，互不相让，特别像《爱丽丝梦游仙境》中的双胞胎，他俩经常说相反的话，做相反的事，看似胡说八道却大智若愚，看他俩开玩笑有时候特别解压。
　　“画完了？”
　　“差不多了。”
　　白骨精让她坐正，开始对她的图进行校准，白骨精对效果图这块是专业的，气质拿捏死死的，洛心似光是听就开始咽口水了，她说了很多细节方面的问题，包括PS时尺寸和比例的失真，经过她的指点，整份效果图顺眼了许多，当然白骨精在工作的时候从来没有私情，特别严肃，洛心似把她说的记录下来，虽然有些细节白骨精已经手动调整了，但为了精益求精，洛心似还是在她指点完后一点点和照片进行比对，再用陈晨复尺的结果进行复核，整整一天她的神经都是高度紧张的状态。
　　真正给许君审核是第二天上午，她和白骨精，Alice，陈晨一起在会议室先将复尺的CAD呈现，再把现场照片多角度放出来，最后将整副效果图呈现出来，创意细节成本都放在PPT上，许君看完也没多说什么，签了字，如果没记错，这是他批复最快的一个项目了。
　　批复完，许君仍旧坐在座位上，白骨精看了一眼这个情况，拉着陈晨先出去了。
　　“妍妍姐，大魔王不是还没走吗？”
　　“神仙打架，他人退场，以免伤及无辜。”
　　陈晨似懂非懂，反正也不用懂，白骨精让他出来就出来呗，他无所谓。
　　
　　许君皱眉想了一下，洛心似看着他，Alice却忍不住了。
　　“什么情况？您别总是玩沉默行不行？给个话，或者给个表情也行。”
　　“先说好，这单报酬极低，还要分一些给陈晨，你俩这单项目赚不了多少钱。”
　　“放心，我不是那个为了一千块不顾一切的小姑娘了。”
　　这话说的惊呆了Alice：“什么一千块？”
　　洛心似哈哈笑，Alice一脸无奈，这姑娘到这个节骨眼了居然还笑的出来。
　　她说的一千块是当时那个项目，他说她接下来他给一千块。
　　虽然时间不长，但小姑娘已经开始为了自己关心的人而努力向前奔跑了。
　　“还有，阿黑并不是那么容易沟通的。以前他无所谓，涉及到阿橘，跟我有关的人他都会排斥，他脾气大的很，如果……我是说如果他发脾气，你们要学会知难而退。”
　　“你什么时候开始这么唠叨了！”
　　洛心似天不怕地不怕，就怕她姐而已，除了她姐，其余的都不是事。她已经打定主意，不管阿黑打她也好骂她也好，她绝对打不还手骂不还口。
　　“你没错任何事情，不用和我一起承担这个后果。”
　　“可是你也没做错任何事情。”

第191章 福海：铃铛
　　她的眼神坚毅不容拒绝，说的没错，只是从心里层面上来说许君依旧愧疚不能自拔。说完这些话，他没再反驳任何别的，走出会议室里，他的手一直没从兜里拿出来，因为他一直在握着拳头，没经历过他人的苦恼就没有劝别人的资格，许君知道自己没有资格劝阿黑，虽然很难，但他希望洛心似和Alice能成功。
　　洛心似打印好所有图纸，中午和Alice商量好对策，下午俩人就来到店里了。
　　来到的时间依旧是下午三四点钟，最慵懒的时间点，汤老板依旧穿着大他拉板，不同的是今天他今天居然把自己到脖子的头发扎了个辫子，还带了发箍，抽着烟看着手机。
　　Alice上前叫了两句汤老板，他才看到她俩。
　　“靓女来了。”
　　她们把图纸给到汤老板，汤老板本来想试着说普通话跟她们沟通来着，只说了三句，洛心似就听不下去了。
　　原来吧他说广东话只有洛心似一个人听不懂而已，现在他说普通话，洛心似和Alice都听不懂！这么说吧，汤老板的广式普通话比港式普通话还要难沟通，他是土生土长的这里人，他的普通话加入了老广方言的成分，洛心似和Alice更加听不明白他的意思了。
　　“您还是讲白话吧。”
　　汤老板改说白话，果真还是不能勉强人家，洛心似心里想着自己这粤语要学起来了，总这样可不行，身为设计师不能与甲方正常沟通，根本捕捉不到老板的信息，虽然捕捉信息是她非常擅长的技能，这一身的本事没法子施展出来，实在是憋的难受！
　　实在听不下去，因为听不懂只觉得有些叽叽喳喳，脑子嗡嗡的疼，为了保持创作她只能趁自己发脾气之前转移自己的注意力。
　　跟Alice打了声招呼，然后自己开始在店里乱转，这墙着实有年头了，走走停停，看到不少老店的风景，已经发黄的菜牌贴在墙上，菜的价格一改再改，最后画的老板都不愿意改了，干脆就一直持续这个价格，一份滑蛋叉烧饭带青菜总共13块钱，对于这个城市来说绝对是超低价，难得的是味道一绝。洛心似盯着菜牌发呆，明明是滑蛋，老板简写成滑旦，类似的简写还不少，真真成为特色一样。
　　启菜的小窗户旁边有个小铃铛不同于按，这个铃铛需要摇，洛心似盯铃铛也盯了一会儿，完全是个好奇宝宝一样。
　　她不知道阿黑如何会选择这样一家小店，与他原来的生活作息和生活方式完全不同：这家店早餐做布拉肠，汤河粉，枸杞叶猪杂汤，非常单调，中午和晚上都是一模一样的正餐，晚上八点多钟，最多九点就关门了。阿黑原来可是睡懒觉到十一点，吃完午饭继续睡觉，晚上六点才开始营业，妥妥的夜猫子，这日夜颠倒的生活突然就朝五晚九了，不知道他是怎么倒过来这么多年的时差。
　　洛心似百无聊赖，回到Alice身边听他俩讲话，用心听了一分钟还是听不懂，她也没办法只能又起来满屋子晃悠，该看的都看了，甚至连大公鸡的那套碗也研究了，还看了碗底，啥也没有，最后她还是在取餐口的铃铛下停下来了。这铃铛挺好玩，因为这个房子的特殊性，并不通风，铃铛一般不出声，就算有电风扇过来，也只是轻轻的摇曳，只有人用力摇的时候才会发出清脆有层次的声音，与风铃的声音不同，这是一种她没听过的声音，好奇宝宝属性全面开启，她抓着铃铛摇了起来，汤老板看着她笑，看起老师默许了，晒阳光浴抠脚的大爷想必是听惯了这声音，也不管她，她就一直玩这个铃铛。
　　足足五分钟，她正高兴的时候，熟悉的声音从取餐口后面的墙中传来。
　　“你怎么这么讨厌！没事干总摇那铃铛干嘛？很好听吗？”
　　声音浑厚低沉，一听就是他。
　　“阿黑哥？是你吗？阿黑哥？”
　　洛心似太兴奋了，脸怼在取餐口边上，冲着里边微笑。
　　不一会儿许是里边的人实在受不了这只河豚，用手把她脸推了回去。
　　“你能不能不要把大脸盘子怼过来，怪不得他们说你是小河豚！这么看还真是只河豚！有毒的河豚！眼睛还那么大！”
　　洛心似管不得他说什么了，事实上说什么都好，只要他跟她说话就好。
　　“阿黑哥，我可以进厨房吗？”
　　“不行，有事就在这说。”
　　洛心似环顾四周，小跑着拿了一张凳子，坐在取餐口不足三十厘米的窗子那儿看向里边，别有洞天。
　　“阿黑哥，你好些了吗？阿黑哥我都想你那些好吃的了。阿黑哥你什么时候回来呀，你不在我最近豆豉外卖，我牙都疼了。”
　　“你牙疼也赖我？”
　　“不是，我是上火。”
　　“上火你还喝栗子鸡汤，心真大。”
　　洛心似突然想起来，第一天来的时候的确点了这个汤，不过她哪里知道，随便点的，要说养生这一块她就是一个小白痴。
　　“你你你！你早就知道我来过了。”
　　“一天鬼马精灵的。没事总找我干嘛？许君做饭比我好吃多了，你找他去。”
　　“他平时十指不沾阳春水的，我哪敢劳烦他。”
　　“那也别来找我。”
　　“那不行，你是我大哥，我跟你混的。”
　　说着洛心似还给他一个大哥大的手势，阿黑哭笑不得，这小姑娘总是语出惊人。
　　洛心似把手放在下巴下面，对着里边眯着眼不住的微笑，老实说，阿黑的确很欣赏洛心似这样阳光的性格，真的是单纯觉得她很阳光，朋友间的欣赏。如果自己有个这样的妹子，肯定很有趣。
　　“看也看了，说也说了，该干嘛干嘛去！”
　　洛心似这家伙对亲人就是一块狗皮膏药，她才不会被他赶走呢，他爱怎么说怎说，她该干嘛干嘛。还把自己的效果图从手机里调出来给阿黑看，阿黑瞧着，别说这姑娘还有点能耐，以前总听许君夸他，这次倒是百闻不如一见。
　　“阿黑哥？我画的！怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　
　　

第192章 福海：海马
　　洛心似大眼睛直勾勾的看着他，被这小姑娘看着，着实顶不住，眼睛也太大了！仿佛能看到人心里去。为了避免尴尬，阿黑直接转移话题。
　　“这里，这里太单调了。你记一下，咱们的汤料还有这些……”
　　福海的下方本来是崖纹，阿黑将崖纹下方画入海马，花胶，鲍鱼，响螺等等，这些都是老广常用的煲汤材料，特别是海马，老广经常用来给小孩煲汤喝，是一副小孩快高长大的土方子。
　　响螺杏仁雪儿炖老鸡，养阴生津，美容养颜，除了贵没毛病。
　　原只椰子炖鹌鹑，调和阴阳，健脾养胃，味道清甜老少皆宜。
　　阿黑给她说着各种盅汤的作用，洛心似听的非常认真，不时用手机记录着，有时候还发出惊叹。
　　“真有作用？”
　　“老祖宗的智慧传承下来的，你说有用没用？”
　　“哥你继续说。”
　　“不说了，哥累了。”
　　洛心似收了手机，笑呵呵的看着里边的人，里边的人也看着小河豚，特别软糯，萌萌哒，软糯的像个糯米团子一样，因为太萌，他只能再次转移话题。
　　“好好的老店，你们干嘛非要改？”
　　“这条街都得改，迟早得改，晚改不如早改，早改得的补贴也多。而且我都尽力不去改原来得结构，花不了多长时间，你就放心吧。”
　　原来不是想赶他走，阿黑想多了。
　　“还有啊，漂亮点干净点，你工作起来也舒服，我这可都是看阿黑哥你的面子，你老板可得好好感激你！”
　　阿黑呵呵笑，小姑娘又开启了小太阳模样，虽然窗子小，但像有万丈光芒，阿黑不愿意面对外界，选择一份后厨的工作，与自己原来的工作差的不止一星半点，不过这样的生活却什么都不用想，每天做完手上的活就行，忙起来的时候什么都顾不得想，全是茶米油盐酱醋茶，而且也不用去看那些面孔，只面对锅碗瓢盆就行，这是一种完全逃避的做法，但是对现在的阿黑来说是最适合的方式，不用去算账，不用想着进货，什么都不想，就止炒菜做饭，都是家常菜，是阿黑擅长的领域。
　　“差不多得了，回去吧，快回去。”
　　“好咧。那我过两天还得来跟老板商量细节，到时候你可要再跟我说说话。”
　　鬼使神差的，阿黑竟然点头了，和洛心似聊天没有负担，她不提往事，也不看未来，只注重当下的聊天内容，其余的时候也只是笑，就算安静的待着也不觉得尴尬，与生俱来的亲切感让阿黑放下戒备，不管她和许君的关系，也想和她随便说说话，像是拉家常一样，说说天气，说说上天入地，瞎说一气。
　　Alice和她一起回去的时候，吐槽说自己为了给她和阿黑多创造一点聊天时间，硬是和汤老板聊了些八卦。
　　“八卦是你强项，这次有什么收获吗？”
　　“你的收获。”
　　洛心似觉得这句话很怪，不过听Alice的意思，汤老板对这个设计没有什么意见，算算成本，不日就能开工，这还是第一个不改方案的老板，洛心似有点不敢相信。
　　“他什么都不问吗？这么放心？”
　　“汤老板比较佛系，其实人家自己也收租，是个包租公。干这个活完全是打发时间，说句让你伤心的话，其实你给个什么设计，他基本都觉得OK，大魔王已经打好底了，咱们说白了都是走过场。”
　　“好吧。”
　　“但是你还是有收获的，汤老板是外行，不过咱们白骨精，钟小王八还有阿里巴巴都是内行，他们都赞许了这个设计，说明真的非常好。”
　　钟小王八这个外号是Alice对于钟催催的爱称，也是御称，除了她，谁也不敢叫。
　　而Alice说的话也都是实话，她觉得有必要让洛心似知道这其中的原委，对自己的作品有最好的希冀，但是要接受甲方对于设计的品味和接受程度，这是实话，不能把自己弄的太委屈，期望要放低，事情要做好，也就是文艺范常说的：高调做事低调做人，尽力而为之后其余的都是浮尘，事了拂尘去，东方放纸鸢。
　　“你这都是什么奇奇怪怪的拼接词语。”
　　“这是张口就来的文化底蕴。”
　　洛心似勉为其难接受了这个设定，Alice是个文化人，见她不出声，Alice开始了自己的八卦。
　　“阿黑怎么样？说来听听。”
　　她把阿黑和自己的对话原封不动的告诉Alice，Alice对每一句话都加了自己的点评，煞有介事，洛心似不知道她是怎么分析出这么神奇的各种奇葩理论的，其中有一条：Alice觉得阿黑哥已经不恨许君了，她非常好奇，这句是怎么分析出来的？
　　“来吧，给我一个合理的解释。”
　　“这还不容易，他肯跟你说话就证明他不恨我哥，只是没办法面对我哥而已。”
　　“这有什么关系？”
　　“因为你是我哥心尖尖上的人呀。”
　　洛心似呵呵笑，她跟Alice说，自己跟阿黑也是有交情的，这么长时间相处下来绝对不只是许君女朋友的身份，而是靠她洛心似自己的性格，Alice说她不信。
　　“不信就不信，反正我自己信了。”
　　小姑娘又开始与众不同了，有一点Alice是信的，她这人很容易就能获得别人的信任，仿佛是一种天生的能耐，她盯着你看的时候，根本无法拒绝，许家二代们都是冷冰冰的角色，偏偏都对她这个小太阳无能为力，天生吸引着许君靠近，和许君正好是互补的人。
　　回到办公室，洛心似心情大好，顺便还把陈晨画错的一个柱子给改了，陈晨淡淡的说了句谢谢，继续自己的发呆冥想。
　　“臭小子，一会儿钟催催来看到你发呆，又要骂你了。”
　　这孩子，不管你说什么，就是不说话，活活能把人给气死不可，得亏洛心似心大，钟催催特别忙，要不然天天看他发呆是挺愁人的，你说他浑水摸鱼吧，他又没玩手机也没瞎聊天，就是发呆，也不知道脑子里上演什么天.人.大战呢。

第193章 福海：画面太美
　　洛心似按照阿黑说的，加入了海马等等，因为高兴，还给海马画了个斜着鲤鱼打挺的动作，这个画启动了阿里先生和钟催催的大笑细胞，他俩笑惨了，笑的肚子疼。
　　“你们俩不给我加油，还在这捣乱！”
　　“我们是来欣赏创意，欣赏。”
　　俩人点头频率一致，说他俩是《爱丽丝梦游仙境》的双胞胎，一点都不亏。
　　“这个好，给你家大魔王多买点海马煲汤喝，特别好。”
　　“为什么？”
　　俩人笑的前仰后合，高冷的白骨精对于这俩人大白天开车的行为，非常鄙视。
　　“人家还是个小姑娘，你俩能不能正常点。”
　　“哈哈哈哈哈哈，我们特正常，田七海马炖鸡肉，快高长大，啊哈哈哈哈，你说是不是？哈哈。”
　　洛心似架不住这俩人哈哈，百度了一下，看起来这碗汤挺正常的，不知道他俩到底哈哈啥，田七海马炖鸡汤，广东福建沿海地区，祖辈传下来的长高秘方，北方人参，南方海马，滋补佳品，有什么问题吗？阿黑哥也这么说，挺正常的呀。
　　洛心似好奇宝宝属性全面开启，知道他俩一肚子坏水，她偷偷的问了白骨精，白骨精的脸一阵红一阵白，最后实在受不了她软磨硬泡。
　　“海马……补.肾。你再看下海马产宝宝的图片，总之吧，少.儿.不宜。”
　　这俩人真是够够的了。
　　洛心似看完，对这三位大龄男女青年产生了无奈，Alice过来看着她扭曲的表情，不知道发生了什么事情，转头问白骨精，咱们高冷的御姐被迫回答这种问题，而且还是两遍！可想而知，现在已经怒火中烧了。
　　Alice听完，跟阿里先生与钟催催一样，笑的前仰后合，幅度都一样。
　　不愧是阿里先生与钟催催。笑归笑，闹归闹，还是得安慰一下洛心似幼小的心灵。
　　“他俩就这样，你别在意。”
　　“我倒是不想在意，这俩人也太恶心了吧。”
　　Alice突然停下大笑，伸出自己的手，“欢迎来到成年人的世界。”
　　这一句这接让白骨精没憋住笑，高冷的形象一下子崩塌了。
　　成.年人的世界？
　　攻击方式不强，侮辱级别特高。
　　不愧是珺先公司三剑客：贫嘴，毒舌，八卦。
　　他们三个最近肯定是清闲了，这小嘴叭叭的，一刻不停，而且一肚子坏水，洛心似打算跟许君偷偷告状，让这三个忙一点，别一天天没屁闲咯嘞嗓子。
　　这个笑话，阿里先生和钟催催笑了大半年，并成功代替了阿里先生的招牌动作：歌曲阿里巴巴，海马生宝宝的妖娆成为阿里先生新的招牌动作，钟催催负责改词，阿里先生负责肥嘟嘟的晃悠，那画面，简直不忍直视，辣眼睛！被以洛心似为首，Alice和白骨精为同伙的三个人直接鄙视。全公司只有财务部的阿财愿意看这个所谓的解压表演，不时还叫好！
　　洛心似不想与他们胡说八道，她最近经常借着复尺的由头往西关汤店跑，一场秋雨一场寒，准确的来说北方已经入冬了，这里还是秋天的光景。
　　她今天又绕路来西关吃东西，这几天她学会吃肠粉，布拉肠，最爱吃都是肉加鸡蛋，满满的咬一口下去，唇齿留香。阿黑都给她的碗里加很多肉，洛心似每次都吃的盆干碗净，把汤也喝的有滋有味。
　　每次走的时候她都冲着厨房里边笑，她知道阿黑哥能看到，吃到甜头以后她最近吃完还会打包，阿黑当然知道她打包给谁，不过这份他不加肉，就是标准的一份布拉肠。虽然没有在西关汤店现场好吃，但因为知道出自谁手，也难为每次洛心似打包回来，虽然没那么热乎，也吃的津津有味。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　洛心似喜欢看他吃东西，准确的说是喜欢看一切与他有关的事情，他的脸就是她心里的通行证。
　　他吃完了，也盯着她。
　　“你看我干嘛？”
　　“Alice说阿黑并不排斥你，汤老板也喜欢你的创意。”
　　“阿黑哥给这个设计一些意见，我觉得挺好的。”
　　她并没有正面回答他的问题，驴唇不对马嘴。主要原因是她并没有搞定阿黑，阿黑现在还是没能突破自己，仍然没办法面对许君。
　　许君从Alice那里知道这一切的时候，他已经知道阿黑的意思了。
　　“汤老板的店进展到什么地步了？什么时候能翻新完成？我们还要收尾款呢。”
　　洛心似放下自己的小手，嘟着小嘴解释着。
　　西关美食店的翻新采用阶段式方法不影响正常营业，首先翻新的是洗手间和后厨，接下来是大堂区，最后是招牌和外摆区，最后一周停业收尾，就全部结束。
　　“尽快结束，赶紧收尾款。”
　　许君说完就回办公室了，洛心似收拾完茶水间的外卖，心情五味杂陈，她不知道许君到底是什么意思，也猜不出来。
　　毕竟阿黑也不是以前的阿黑了，以前的他：烧烤配啤酒，天长又地久。现在的他，每天都是养生汤，规律作息，清淡饮食。
　　上班时间到，大家陆续到了之后洛心似核对了今天去看的施工现场，明天开始就全部围避施工，现场没什么特别需要处理的，洛心似打印了施工图纸准备盖章备案。
　　每次结案一个项目都是一次成就感的达成，也是给自己一个交待。她深呼吸，封了这个图纸。
　　“这个项目收多少钱？”
　　洛心似没出声，只是微笑。
　　“不多。”
　　白骨精苦笑，原来许君也有软肋，为了阿黑居然画了个曲线。。
　　“告诉你男人，下不为例。”
　　洛心似点头，不过这事有点怪，白骨精这话怎么听着有点像她是老板一样呢？洛心似皱着眉头看着她，她依旧苦笑：“以后你会明白的。”
　　明白什么呀，她现在只觉得乱七八糟。她还没想好这什么情况，后面又来了两个调皮捣蛋的家伙。
　　“告诉你男人，多吃海马！”
　　“告诉你男人，多补补哈！”
　　“你俩又犯病了？中二还是精神有问题？”

第194章 福海 （祝大家除夕夜快乐）
　　所有高冷的人设不过是因为陌生，所以为自己设置了一道孤高的屏障，小人退散，阳光先行。
　　一旦有趣的灵魂进入内心，所有的高冷都成奔放，不过这奔放只对着一人，但得一人心，白首不相离。
　　------
　　白骨精瞧着这两位又要开车，特别无奈。这俩家伙最近越来越放肆了，哪天就得被许君怼，特别是对着许君心心念念的小河豚，这俩人总是不收敛。算了，白骨精还是关心一下这个悲催的小河豚吧。
　　“补什么补，我看倒是你，得补补，最近压力大还是怎么回事？脸色不太好。”
　　洛心似的确不太好，她牙疼，特别疼，带着太阳穴和整个半边脸都疼。
　　“我看可能是被榨.干了。”
　　“是，对，就是这样，哈哈。”
　　白骨精真真听不下去了，站起来斜着瞪了两眼这俩人，这俩人互相抱着说怕怕，然后横着走了，像两个被煮了的大螃蟹。
　　“兄弟，咋地啦？被人煮了？”
　　Alice还在跟这俩活宝开玩笑，俩活宝笑的比哭还难看，跑了。她过来看到洛心似一直扶着脸，又看了看白骨精，白骨精用唇语跟她说：“牙疼。”
　　牙疼不是病，疼起来要人命，这姑娘可能是最近天天去喝汤，虚不受补。为了修补许君和阿黑的关系，她也是拼了。
　　“诶，你干嘛去？”
　　“搬救兵。”
　　她的救兵就是许君，Alice都没说完，许君就跑出来，到了她面前，不等她说话，直接捏着小河豚的脸，用手机自带的手电筒看了一下，阿里先生和钟催催已经看呆了，许君又开始奔放了。俩活宝互相用手捂着对方的嘴，脸上的表情特别扭曲。
　　“海……海马吃多了？”
　　他俩这边说完，许君就带着洛心似出了办公室。
　　“你带我去哪儿阿？”
　　“看牙，牙龈都肿了。说，是不是吃太多甜食了？”
　　洛心似正巧没办法解释，许君给她的吊杏干她的确没少吃，正好就用这个说辞正好。
　　“是，一吃就停不下来。“
　　“跟你说的话都当耳旁风了。”
　　洛心似不敢反驳，一是牙疼，二是她对他的声音和脸，毫无招架的能力。
　　被拎到医院，只是上火牙疼，还被许君挂了一个专家号，多浪费了十块钱的挂号费。她以前从没挂过口腔科，没想到老专家看完牙之后，来了一个三联问，还是一个让她非常尴尬的问句：
　　有没有怀孕？最近要小孩吗？今天有没有来例假。
　　这日期都落实到今天了，洛心似的脸红到了耳根子。她不明白牙疼跟这个有什么关系。
　　“回答呀，医生等着呢。”
　　许君比她还着急，洛心似硬着头皮只能回答了。
　　“没怀孕，我还没结婚呢。今天正好例假。”
　　“那我就只能开些止痛的药，你这是牙髓炎，最近上火了舌苔很厚，正好遇到例假，疼痛感更深。我给你消个炎，你这个牙例假结束后来做个根管治疗。有什么忧心事也别上火。”
　　“为什么是例假结束？”
　　“因为会出血。”
　　“我又不是牙来例假。”
　　许君开始掐着腰咬着嘴了，这姑娘又开始打破砂锅问到底了，他听了都明白了。牙齿治疗有时候会出血，女孩子例假的时候凝血功能不太好，还牙齿来例假，这姑娘的所有智商都只在设计上。
　　“医生您先帮我开药吧。”
　　老医生都乐了，笑着开药，然后拿给许君。
　　洛心似被他拎走以后还是不明白这其中的关系，许君无奈，给她解释了一下。
　　“原来是这样阿，我说呢，问我一堆这么隐私的问题。”
　　“拔牙或者跟牙齿有关的，都需要谨慎，神经和血管特别丰富，必须问。所以你以后给我记得，不准再吃那么多甜食。”
　　洛心似点头，得亏把他的关注点引到这个上面来了，刚才老中医说她是因为上火引起的牙疼，可把她吓坏了，她怕许君问他为什么上火，还好自己机灵装了个傻，不然他又会内疚，以为是自己让她那么火大的。
　　消完炎，开了药。
　　她的龇牙咧嘴稍微好了那么一点点，“涂了药还这么疼……又这么苦苦的味道，那还不如不涂药，就这么疼着呢。好歹只是疼，现在又疼又苦。”
　　她又骨骼清奇了，这小姑娘总是这样，脑回路跟正常人不一样。
　　医生开了药你就好好吃药，好好涂药，现在苦就好得快了。
　　洛心似才不听，她就觉得又疼又苦。
　　“回去以后按时吃药，吃药期间饮食清淡，不能吃辛辣刺激的。”
　　“好啦，你怎么这么啰嗦。”
　　这的确跟刚才医嘱一样，只不过许君把它记下来重复一遍。
　　回到办公室，大家已经习以为常，虽然也有觉得洛心似是使了狐媚手段，魅惑许君的，但因为许君根本不理其他人，所以也拿她没辙。再说进许君的办公室是有风险的，以前曾经有个实习的女孩子想要刻意靠近他，制造茶水间偶遇，借故不知有这条规定闯进过许君的办公室，对许君百般献殷勤，最后许君直接和HR对峙，HR说自己已经告诉她不能进老板办公室这条规定，然后这个女孩子就被他开除了，因为在实习期也没赔钱。背地里大家也说过，未必需要做的这么绝，但许君就是有情感洁癖，他不喜欢别人，也不许别人喜欢他，因为他觉得麻烦。
　　这个故事大家都知道，从此后珺先公司就都明白，老板不近女色，直到洛心似出现，他们才明白，老板也有七情六欲，之前只是情未到，现在才是情到浓时。这种事情跟人设一样，高冷如许君和白骨精这样的人设，也并非一开始就高冷，只是相对于陌生人，他们更喜欢与自己的灵魂嬉戏，与其低质社交，不如享受孤独。而这种高冷的人会将自己所有的情感都付诸心尖尖上的那个人身上，为了她，不惜一切。与高冷相反的热情，被阿里先生称之为奔放的那种情感会在这个人身上不断发酵，然后如火山爆发般落在那个人身上，火热的熔岩正是他对所爱之人的内心。

第195章 福海 （恭迎牛年大吉）
　　牙疼药起作用的时间很慢，洛心似下午一直在用凉水放在牙齿边上，还是疼，很疼。
　　下班之后她不想做饭，突发奇想带若若去了西关汤店。
　　给若若点了一碗姬松茸老鸡汤，自己却开始犯难了，因为装修，店面的人不多，汤老板走过来，用非常不标准的普通话问她脸怎么了？是不是不舒服？
　　洛心似依旧听不太明白，大眼瞪小眼的看着汤老板，倒是若若用粤语跟他沟通了一下。
　　“人家老板问你脸怎么有点肿了？”
　　她用手机照了一下自己的脸，还真是有点肿，所幸就直接都说了。汤老板听完就走，回来的时候手里多了一盅鸡骨草炖瘦肉，说是清热解毒的，并跟他说以后少吃上火的东西，说着塔拉着他的拖鞋走开了。
　　若若是土生土长的南方人，非常喜欢这些食店，吃的非常香，尤其是那盘蜜汁叉烧，她自己一个人整整吃了一盘，一片都没给洛心似留。
　　“小丫头，一点都不给我吃。”
　　“为你好，怕你牙疼。刚才老板才说不让你吃上火的。”
　　她是牙疼，但是她更爱吃东西，食物对她的吸引力远远大于牙疼的折磨。
　　洛心似又点了一盘蜜汁叉烧，上来的却是一盘盐水青菜。
　　“上错菜了吧？”
　　“我们后厨说你牙疼的话就吃点清淡的。”
　　公司和吃饭的地方都管着她，她也是无奈了。
　　这可真是清淡，明知道洛心似只爱吃肉，就给她青菜，还是一盘没有任何滋味的青菜。
　　洛心似这饭吃的一点胃口都没有，若若吃的菜香饭香。
　　回去的路上她俩正走着，突然若若喊她看那边，是许君的车，洛心似以为她看花眼了，走进一看还真是他的车牌，不过人却不在车里，这附近都是吃饭的，难道他也来这里吃饭了？洛心似左顾右盼，最后还是若若又拉了拉她：
　　“笨蛋，别找了。”
　　“你看到了？”
　　若若指着车里边，洛心似往驾驶室仔细看去，原来他把驾驶位放倒，然后自己睡觉呢，晚上八点半，在车里睡觉？莫非他喝多了？敲着车窗，他突然惊醒，看到是洛心似和若若吓了一跳。双方都对于大家的出现表示惊奇和不可置信。
　　他迅速调直座椅靠背，打开车窗，皱着眉。
　　若若一点都不客气，直接上车了。
　　“你们怎么在这？”
　　“你又为什么在这？还睡着了？”
　　许君招手，先让她上车再说，她本来想陪若若在后座，可是若若把车门拉的死死的，不肯放，洛心似只能坐副驾驶了。
　　洛心似从副驾驶的位置看他那边，他这个位置比较好，在树下阴影部分，还没灯，不仔细看是看不到的，但是从他车窗看出去，正好能看到西关炖汤店，莫非？
　　“你是在等阿黑哥下班？”
　　许君没有否认，那就是默认了，默认他是在等，洛心似不知道他等了多少个日子，虽然他嘴上什么都不说，但都默默的做了，他是在意的，而且非常在意阿黑过得好不好，如果猜的没错许君在这里目送阿黑回去，老天知道他是否跟踪过他，又在他楼下守了多久。
　　许君也没说别的，只是启动了车子，沿海边情侣路的方向奔着若若家的方向。
　　不到一半的路程，若若已经睡着了，洛心似看他的样子，貌似依旧不想说话。
　　不说就不说吧，他的想法她都明白。
　　“我只是在这看着他下班，没跟着他回家，也没去他家。”
　　这家伙又开始读心术了。
　　实际上，他不是没想过跟着过去，只是因为阿黑太聪明，他怕跟着就被阿黑发现了，不能打扰阿黑，只能默默关注。
　　“要不你见见他，和他聊聊。阿黑哥没有拒绝我，我想也不会拒绝你的。”
　　“是不会拒绝。只是会更难受，我和他都很清醒，阿橘对于他和我来说都是与众不同的存在，温暖过我，也温暖过他，甚至救过我。”
　　洛心似安静的听着，难得他愿意说，她就认认真真的倾听，救过这个词太吓人了。
　　他一直说到到她家，开到她家地库，他叹了口气，似乎将所有的不愉快都说了出来，终于说完了一样。
　　手还搭在方向盘上，眼睛紧盯前方，依旧皱着眉头。
　　洛心似解开安全带，伸手按住她的眉心，冲着他微笑。
　　“会好的。”
　　说完洛心似伸手抱住他，他安心的待在她的肩头，碍于安全带没解开，没办法有更大的动作。
　　幸亏只是抱抱，若若在后座眼睛眯成一条缝，偷偷看着俩人，这俩人的恋爱谈得太寡淡，没啥看头。
　　洛心似去后座叫醒若若，若若假装刚醒和洛心似一起回家。
　　下车之前，若若还跟许君夹了下眼睛，许君一下子就明白若若这小丫头装睡。小姑娘和小丫头一个古灵精怪，一个外冷内热。
　　许君深呼吸，出了车库，路上很多灯，道路四通八达，可是他不知道自己该去哪儿，回到家他睡不着，不知不觉又来到西关炖汤店，这里的灯光仍旧开着，因为在翻新，大部分工作都是晚上做的，工人们正走进走出，马上要开始做招牌了，许君从车里走出来，站在门店下方，静静的看着，这个时间阿黑已经下班了，他每天九点准时从后厨出来，一路抽着烟慢慢的晃悠回去。
　　一个人回家，渡过冰冷的漫漫长夜。
　　他在这店外看风景，不知道店里的人也在通过监控看你。
　　阿黑什么都知道，但他也很清醒，相见正如不见，多情何以无情。
　　大家都没准备好互相见面，还是不见。
　　两个大男人的纠结，并不是因为矫情，而是真的有一道鸿沟。程润泽这次够损，够阴，够招人恨，他不杀人，人心却因他而死，所有人还拿他没办法。
　　许君在这儿站到十一点，最后踏着月光回到车里，在车里睡到凌晨，直接开车回办公室了，他的孤独没人能想象。
　　这个曾经的抑郁症患者正在跟自己对抗，洛心似到来之前，他觉得暗无天日，到处流浪，洛心似出现之后，生活中才有些许光明。
　　

第196章 多巴胺（牛年大吉）
　　怕回家，许君对家这个字有阴影，以至于他自己那个家装修得像个酒店公寓一样，除了一张床，一个餐桌一张椅子，其他都是留白。一百平方的房子就这样显得空空如也，筱公子去他家的时候都怀疑他是不是个创业失败的家伙，似乎都要倾家荡产了一样！筱公子管他的房子叫：家徒四壁。他不语，他这个人的钱都在银行卡里，不买奢侈品，房子一套，代步的车子一部，其他什么都不买，全身上下最贵的东西就是一部手机，饰品只有一块二姐许赫送他的机械表，还是他上大学的时候许赫送的，他带到现在，手表不贵，因为是许赫送的，所以格外珍惜。
　　曾经还有一个他妈为了怕别人说自己苛待儿子而送他的戒指，不过这东西现在正带在洛心似的脖子上。
　　他只有这些了，除此之外，一无所有，姥姥不亲舅舅不爱，母亲视他为工具人罢了。
　　原先还有阿橘陪他解闷，现在就只有冰冷的家具，空荡荡的房间如同他的心一样。
　　在办公室结束一天，又在办公室乘着阳光醒来，周而复始，甚至过年都在办公室过，工作日还好，节假日着实难熬。
　　洛心似早晨没去西关汤店，今天开始全封闭施工了。办公室虚掩着，许君正在沙发上睡觉，西装外套当被子，洛心似蹲下来看着他，一张这么好看的脸，他的眼睛正在动，应该在做梦吧，不知道是什么样的梦？梦里有没有她。
　　许君突然睁开眼睛，看到洛心似之后，开始深呼吸，每天清晨都是他最难受的时候，各种悲观的情绪袭来，原来他还要忍到洛心似来，心才会安定一些，今天突然看到她，悲观靠后，平淡归来。所有的恶梦退散，阳光扑面而来。
　　“醒了？”
　　“今天没地方吃早餐了？”
　　“本来想去买冰淇淋咖啡的，但我牙疼，昨天你说不能吃生冷的，我就没去，我听话吧？”
　　洛心似一直蹲着，他第一次觉得太阳这么刺眼，光芒万丈，原来这就是岁月静好。
　　他把西装外套盖在俩人的头上，洛心似不知道他要干嘛，但是她没躲，黑暗中她的眼睛仍然那么美，扑闪扑闪，勾着他的心。
　　感受到他的.唇，她才知道，想让时间静止是什么滋味。
　　而且她清楚的感受他碰到自己那个很.疼的牙齿，他是一剂良药，突然她牙就不疼了，现在只希望这药持续的时间久一点。
　　感受到空气极其稀.薄，他才.放开，把西装外套拿下来，洛心似的脚已经抽筋了，一下子坐到地上，许君一下从沙发上跳下来，扶她坐在沙发上，早上就在俩人旖.旎的绝对温柔中不知不觉的渡过了。分泌的多巴胺顶饭吃，洛心似这个吃货居然一上午都不饿，糖分足足的。
　　她吃到了早来办公室的甜头，心里美的开了花。
　　西关汤店正式进入收官阶段，洛心似这两天和陈晨跑了两趟汤店，陈晨负责拍照，洛心似负责与施工队核对图纸，虽然图纸简单，但仍有地板平坦，灯光角度的问题，潜移默化里她学到了钟催催的那套，看不惯的时候就自己上。她去工地从不穿裙子，事实上她除了面试那天穿裙子之外，平时上班都是舒适的裤子，运动鞋，这也方便她在工地上蹿下跳。
　　上蹿下跳这个词是陈晨说的，洛心似脚底踩着看过的报纸，小手正在调整射灯的角度，嘴里叼着图纸，调整完一个又去另一个，可不是上蹿下跳嘛。陈晨在工地一直看着她，就是不搭手，他这人从来都是自扫门前雪，别人的事情他从来不碰，一点都不碰，管你是不是上蹿下跳，管你是端庄还是活泼，他只管自己的活干完。
　　Alice说陈晨这样注定没女朋友，白骨精说人家可能很享受单身的状态，她俩叽叽喳喳，洛心似从来不讨论陈晨，因为不了解他。
　　西关汤店比原计划提前两天半完工，汤老板当机立断第二天一早就重新营业了，洛心似让陈晨问他需不需要选吉时吉日，汤老板哈哈大笑说不用，百无禁忌。真是让人欣赏的老板，他说自己这几天没干活手都生了，特别难受。
　　重新开业的那天早上，洛心似和Alice一起去喝汤，陈晨则迟到了，哈欠连天一脸没睡醒的样子。
　　“不是说不来吗？”
　　“你们俩不是非要来嘛，他开业就开业，我们为什么非要来？”
　　“这可是从你手里出来的店，你不觉得很有成就感吗？”
　　“还不如我打王者荣耀的成就感足呢。”
　　Alice摊手，但洛心似觉得今早的对话还是值得的，毕竟今早是认识他这么久以来，他说话最多的一次，还有一个关键信息，这是一个游戏迷。
　　“我弱弱的猜一下，王者荣耀你用哪个角色？韩信，荆轲？兰陵王？”
　　陈晨一一摇头，最后说了一句：“鲁班七号。”
　　洛心似这口粥吃的一波三折，好不容易咽下去了，接着就是隐忍侧目的大笑，笑的桌子上的俩人都不想认识这疯婆子了。
　　“A姐姐，您能让她停下来吗？”
　　陈晨叫所有人的人名都是简化的，可想而知多懒，他叫Alice就直接是A姐姐。
　　Alice在桌子下边掐着她的手，大笑终于停了。
　　“有那么好笑吗？”
　　“有啊，我也打鲁班七号，你说咱俩来一局，俩鲁班七号，哈哈哈哈哈。”
　　陈晨默默吃粥，选择不说话，这位小姐姐好恐怖，他才不要跟她打王者，而且俩鲁班也很正常。
　　“牙疼都阻止不了你笑……”
　　Alice这实话说的，不说她还没想起来自己牙疼，一说她牙又开始疼了。
　　吃完早餐，他们刚准备走，汤老板忽然叫住了洛心似。
　　“你等哈。”
　　洛心似走回去，原来是阿黑找她，Alice看到阿黑转身带着陈晨回到车里了，她十分善解人意，知道阿黑不愿意见许家的人，她也不会自找没趣，只要确定他没事就行了，毕竟阿黑是这么多年来许君一直依靠的人。

第197章 福海 开业大吉
　　“牙疼还那么大声的笑。”
　　“牙疼归牙疼，跟开心有什么关系呀。”
　　小姑娘依旧伶牙俐齿，牙疼也不知道收敛，每天疯跑，昨天还上蹿下跳。
　　阿黑数落她一阵，她却一直嬉皮笑脸。
　　“我跟你这乐呢？”
　　洛心似挠挠头，依旧嘻嘻。
　　阿黑把她的手抓过来，对着虎口用力按了两下。
　　“哎呀！”
　　“你哎呀什么？”
　　“没什么，你手劲儿真大。”
　　“看看牙还疼吗？”
　　洛心似感受一下，诶，别说，还真不疼了。
　　“这是变魔术呢吗？还是气功？阿黑哥你会气功？”
　　“还气功！这是常识好不好。还疼的话，用手按住虎口就好了，只要你使劲儿按，牙疼到速度就赶不上。”
　　洛心似用力点点头，高兴的像是中了彩票一样，仿佛阿黑说的是真理一样，她现在就开始按虎口了。
　　“赶紧回去吧。这两天先别过来了，省的我看着心烦，等牙疼好了再来。”
　　“好咧。”
　　洛心似回到Alice车里，她本来想坐后排，但是陈晨把后排的座位拉的死死的，他可不想跟洛心似一起坐后排，这小姐姐能量太足，他怕自己像大魔王一样被这人感染了，一样积极的面对人生。他才不要，他不要正能量，他就要呆呆的，就要每天打游戏！才不要什么努力工作。
　　洛心似无奈只能坐在副驾驶，不过还是时不时回头看看。
　　陈晨一直在闭目养神，对于他这个踩着点上班的家伙来说，早起是一种折磨。果然他就那么睡着了。
　　“你真用鲁班七号？”
　　“我只会用这个，还玩的特别菜，只敢玩人机对战，都不能实战。”
　　“那是很菜。”
　　说实话，洛心似一点不像个刚毕业的小姑娘，她玩心不重，反而把精力都花在事业和照顾外甥女身上，自己像个三十而立的人一样。相反陈晨才是那种刚毕业的正常孩子，打游戏，摸鱼，下班聚聚会，没事旅旅游。这年头不会打游戏好像都被社会抛弃了一样，跟同龄人都没共同话题。洛心似就是因为想要融入同龄人的圈子才学着用了个鲁班七号，她也只会用这个，然拿游戏交朋并没有多大效果。
　　回到办公室，陈晨按照惯例走在最后一个，踩着点进门，回到座位上打开电脑，盘点一下自己要做的事情，西关汤店正式开业，这个Case结束，所有的签字图纸正式扫描然后存到公共盘，他准备下一个Case，钟催催肯当公司的项目翻新，又是标准化的一天，其实他最爱肯当的项目，不用动脑子，只要按照标准画出来就行，所有的模块必须符合标准化，要说标准这一块，陈晨真的拿捏的死死的，钟催催有时都自叹不如！钟催催有时候还会根据过道的情况，变通一下，让座位区和等候区都看起来大一点，但是陈晨不会，所有的地方必须全是标准化，如果等候区是三米，他绝不会用两米九五。用他的话说，标准就是最好的公平公正，所以他来肯当项目组以后，对于标准化得心应手，或者说是更加青睐。钟催催帮他争取回来的西关汤店的工作，本来是为他解压，让他换换口味的，没想到陈晨却觉得这是一种负担累赘，还不如一直画肯当的标准化翻新设计，那才是他的事业天堂。
　　洛心似这边彻底结束了西关美食店，她站在阿里先生后边等他分配工作。
　　“连锁奶茶店还是没接触过的新领域，你自己选我绝不干涉，说吧，大胆的说。”
　　洛心似一听就来劲了，没接触过的新领域，听起来就带劲儿！
　　“就知道你会选这个。”
　　阿里先生拿出了一个项目案，是一个音乐工作室，没什么特殊要求：隔音，简约不简单。
　　“这还叫没什么特殊要求？你给我解释解释什么叫：简约不简单。”
　　“我要是知道我还能留给你？”
　　“套路我？”
　　“那必须的！不套路你套路谁。”
　　没办法路是自己选的，挑战是自己找的，爬也要爬过去，更何况她很喜欢挑战未知数。
　　洛心似仔细看了参数，实用面积两百多平方，纯一楼，市区。不说别的，这家伙够豪的，这个地段纯一楼做音乐工作室，不是有钱就是笨蛋。
　　“你还别说，还真是笨蛋，你瞧笨蛋来了！”
　　那个人来的时候，许君是亲自出去迎接的，筱公子来的时候他都没出去接，不知道这家伙是什么来头。而且Alice也陪着进去了，一脸笑意，那家伙到底是什么人？
　　洛心似问阿里先生，阿里先生摊手加耸肩，这家伙不知道什么时候领悟到钟催催的小王八造型了，说道钟催催，如果是Alice和许君都认识的人物，想必他也知道一二。
　　果然钟催催说他知道，只不过这家伙的事情说来话长。
　　“说来话长你不会长话短说？”
　　钟催催说那人是Z市林家的独生子，Z市交际名人孟玫的儿子，也是林氏的继承人。
　　洛心似听到这，不免皱皱眉头，合着她这是看了一出韩剧：继承者们？
　　话说这些继承者们为什么总是喜欢扎堆？
　　阿里先生对这种现象的解释是：资源共享，门当户对。
　　“那他今天来这儿干嘛？”
　　“他家比较复杂，他这个工作室是偷偷开的，要瞒着他那个神通广大的爸妈，所以才找到咱们公司，要说为什么非咱们公司不可，大概是因为：他是大魔王的同父异母那位二姐的特别厉害一闺蜜的最帅气表弟。”
　　这一大堆形容词，直接把洛心似绕晕了。
　　“等会儿，我捋一捋。”
　　还没等她捋完，钟催催赶紧战术后退，因为他余光发现Alice冲着这边过来了。
　　“小河豚，你接了个好活！”
　　“阿？”
　　“可敬可亲的阿里先生已经把你推到许先生的桌面上，他说你自己接的这个项目，我现在想采访一下你，你是怎么想的？”
　　“我……被他套路了。”
　　“小河豚，这次是神仙也帮不了你了，你自己自求多福吧。”

第198章 调音师1
　　自求多福这个词特别恐怖。自求多福四个字说明这件事已经超出这些人的掌控，只能赌上当事人自己的运气来抗衡已成定局的麻烦。
　　洛心似被Alice拽进会议室，好嘛，这回的甲方还是个帅哥。许君简单介绍了这位帅哥，特别简单就三个字：林诺言。
　　Alice偷偷在她耳边加了一些修饰词。
　　珠三角富户林家独生子，生来倔强，林家不是豪门却颇富贵。林诺言这人天生不受拘束，平时爱穿黑色系的衣服，与许君形成鲜明对比的是，这家伙没有白衬衫，一件都没有。帅是真帅，但又不是书卷气，是一种由内而外散发的荷尔蒙，不似许君阴郁，他非常明媚。
　　“洛心似，你叫她小洛就行。”
　　不握手只点头，这家伙与许君的共同点是距离女生特别远，好像洛心似是个怪物一样。
　　“能换个男设计师吗？”
　　洛心似尴尬了，非常尴尬。这家伙当着自己的面要求换人，也太不尊重别人了！虽然面子上挂不住，但毕竟是甲方，只能看许君怎么办了。
　　“诺言，放心，她是我女朋友。”
　　林诺言瞪大了眼睛，先看了看Alice，Alice点头应允，再看洛心似，许少爷的女朋友虽然有点姿色，但也不至于倾城，怎么俘获这个公认难搞的富二代？
　　“你这个怪脾气的家伙居然有女朋友？”
　　“这话说的好像你脾气不怪一样！”
　　这俩不会说话的直男遇一起了，光好看有什么用，光声音好听有什么用！一说话全破功！俩人的说话内容都找打，怪不得许君万年单身，这能把女生给活活气死。
　　“那个，你俩能不能商量完再叫我？就你俩这说话内容我怕我控制不住要揍人。”
　　洛心似说完转身准备走，却被林诺言拦了下来。
　　“既然你是许君女朋友，那应该对我没什么威胁。就你了，我把要求都给许君了，你明天早上过来复尺，记住：我不喜欢迟到。”
　　说完，林诺言抢在她之前出门，Alice紧随其后去送林家公子，洛心似一脸无奈，心里又很生气，这都什么跟什么？她还能威胁他？他是个啥？威胁他有钱赚吗？
　　“诺言是怕他女朋友生气。他这人宠女朋友宠的出名。”
　　“我算啥威胁？”
　　“他对其他女人过敏。”
　　第一次见面，双方的感觉都不太好，傲慢和偏见又出现了，许君刮了刮她的鼻子，林诺言这个人比他还慢热，满脑子只有女朋友肖音以及他的工作室，其他的对于他来说都是白云苍狗不过云云。林诺言是个音乐迷，职业是个指挥家，大名可以百度，知名乐团的指挥，对于职业太痴迷，每天把自己淹没在职业里。
　　“那他女朋友呢？”
　　“他女朋友是个调音师，其他的我不了解。”
　　他这不是与林诺言差不多嘛。
　　洛心似问他还不如问Alice来的快。出去之前，许君点了陈晨陪她做这个项目。
　　“不能换个人吗？他不是负责肯当翻新吗？”
　　“你一个人我不放心。钟升和阿李都有安排，陈晨只是陪你复尺，不涉及设计方案。”
　　他是老板，他说的算。
　　洛心似出去之后直奔前台找Alice，关于八卦找Alice就对了，她对八卦的掌握简直是一个活百度，百度搜索不到这些感情信息和人脉网络，Alice都知道。
　　Alice笑的特别猖狂，这些事找她没跑了。
　　肖音是个好姑娘，就是林诺言太宠女朋友而已，宠的远近闻名。他心里只容得下肖音，肖音与洛心似一样，是个灵魂特别有趣的姑娘。
　　“有空你俩可以认识一下，这是照片，我跟你说有肖音照片的人屈指可数，你找我就对了。”
　　洛心似躲开了，她可不想看，根本就不会有交集，看了也记不住。
　　“我可不敢认识人家，刚才那个叫林诺言的太气人了！还说我威胁他，有毛病。”
　　“他除了当个指挥，对陌生人的情商为零，不用在意。”
　　“你哥说他对其他女人过敏，我看他是神经不太正常。”
　　“哈哈哈哈哈，我哥说的吗？在我看来我哥跟他一样，都对女的过敏。”
　　洛心似低头，但是站在对方的立场上，人家的确不认识自己，也没必要生气，想通了她直接笑了。
　　“嘿，你怎么又乐上了？”
　　“没什么，我只管干活拿钱。他林诺言高兴不高兴的不关我事。”
　　Alice挠挠头，这姑娘又开始自己给自己发射阳光了，把自己的心照的那个明亮。
　　第二天早上，陈晨按照时间到了指定的地方，仍然是一脸困意，小男孩岁数不大，总是老气横秋的，早晨天天困。
　　“怎么又这么早啊？”
　　“没办法啊，客户要求。”
　　“先说好，我只负责复尺，我不出方案的！”
　　“我倒是想让你出来着。”
　　洛心似和陈晨走到这个房子面前，敲了敲门，又敲了敲，再敲了敲。
　　“我在这儿。”
　　林诺言不知道什么时候从后边冒了出来，把他俩吓了一跳。
　　洛心似小声跟陈晨说他俩这是出师不利，陈晨瞪了她一眼，说这是她自己出师不利，他挺顺利的。
　　打开锁，这里原来是个培训机构，后来卷钱跑了。
　　这儿是一个商业街区，总共有二十多栋物业，每栋二层至五层不止，环境优美，物业管理规范，看起来价格不菲。
　　林诺言选的这个地方是个二层小楼，独栋建筑。一楼二百多平方，二楼可用面积比较少，部分是天台，淡黄色的砖面，整个小楼是小洋楼的风情，怎么看这租金都很贵。
　　“您这租了几年呀？”
　　“二十年。”
　　跟惯了肯当的项目，陈晨知道二十年是租期的顶笼，不能再多了，再多就不受法.律保护了。
　　“那还不如直接买下来呢。”
　　“我想买，人家业主不卖，这里只租不卖。”
　　原来林诺言就是看准了这里的只租不卖，物业管理水平高，他不喜欢麻烦，一定要充足的停车位和非常好的物业管理。
　　“一楼做工作室，二楼是我和肖音的工作室。我的要求你明白了吧？”

第199章 调音师2
　　洛心似当然明白，他这要求简直是两重天。
　　二楼要求隔音，清淡，文艺，有音乐感，不能太花，有住宿条件。
　　一楼：工作室，可以放各种各样的乐器。
　　接着就是外部门面，重新设计门面。
　　总结起来也很简单，一楼按图纸施工就行，主要是二楼和门面要花心思。
　　洛心似和陈晨带上口罩，手套，鲁班尺电子尺文件板五色笔，开始进行复尺工作，这原来曾经有过店铺，店铺没拆完，只拿走了一些可移动的资产，像是墙纸天花地板都没恢复原状，看来都要他们的甲方自己清拆了。
　　洛心似和陈晨最难的部分有两个：一是之前的包柱不知里边是贴着柱子包的还是仍有空间，她敲了敲里边听起来是中空，不过到底包出来多少需要拆开才知道。二是楼梯位置，原来的培训机构和二楼分属两个商铺，二楼商铺原是从外边的观光梯上来的，如今林诺言要求直接从一楼上来，但是这儿的天花很高，三转楼梯都困难，三转还有些陡，洛心似不知道最近这些新的商铺到底为什么都要把天花搞这么高？如果是一二楼一起租就没想过顾客的舒适度吗？
　　他俩的复尺持续一个半小时，陈晨只是陪着复尺，主要数据参数记在洛心似的A4纸上，陈晨只是负责电子尺测距。
　　“小崽子，你能不能也画两笔？”
　　“不能。”
　　“多说一句话能累死你？”
　　“能。”
　　跟这种人一起复尺就是个清净，太清静了，他是一点都不出声，也不思考，你让他量天花高度，他量完天花就拉倒，靠着墙在旁边一站也不玩手机就看着洛心似，一直等到洛心似发号接下来的指令，指令没发出之前，天塌了他都不会扶一把。
　　“老弟，你能不能自己找点工作，我又要记录还要给你发指令。”
　　“我不想去想。你想量哪里就哪里。”
　　这家伙还算坦诚，不过这种地方如果配合的好五十分钟就搞定，陈晨不愿意主动去执行，复尺时间足足多了一倍。
　　终于量完，洛心似把手稿收好，又开始拍照。上边消防水管，各种天花情况，柱子包边，窗户位置都拍了个遍。室内拍完，又跑去外边拍门头。
　　全部拍完陈晨正站在树荫下发呆，这个地方原来是工业厂房，旧改出来做商业，这个工业厂房是水厂，当时还挺出名的，里边的绿化做的不错，特别是这几棵上了年纪的大树，改造的时候，这几棵树都留下了。
　　“拍照不会啊？你就怵在这儿一站！”
　　“拍照会，但是这个项目是你的。我拍来干嘛？再说了，没听说过责任人负责制吗？”
　　“什么意思？”
　　“一个人负责这个项目，他会竭尽所能。两人一起负责都靠对方。我这是为你好，我根本都不拍，你就必须用心拍，也不用指望我，对不对？”
　　他把自己的责任推的干干净净，用的借口一本正经。
　　还不用指望他？这句说的倒是没错，她怎么敢指望这个小神仙！
　　原先和阿里先生和钟催催做搭档的时候，俩人话太多，工地现场很刮躁。今儿这个话少，但是真的不玩活。莫非话多跟干活成正比的？
　　回到办公室，陈晨直接回到自己座位，洛心似放下双肩包立马就开始看图纸与业主给出的CAD做对比。这是一个比较新的商业项目，业主调整出来也是因为满足第一个三年的调整，一楼商户跑路了，二楼也经常不下去。因为才开业三年，所以CAD图纸都比较全面。洛心似对着CAD一个个标线段，与复尺没有出入，唯有一楼的柱子，原图纸上是没有这个柱子的，但是为什么现场有呢？洛心似打印好CAD，在柱子处打了个大大的叉，这是要问开发商的问题。
　　林诺言这种工作室的特点是不用那么多工程技术条件，比如烟管，化粪池，隔油池之类的都不用，只要有上下水，电，就可以了。工程条件不用纠结，主要是隔音与林诺言自己的要求。而林诺言的要求恰恰是不懂行的人最爱提出的，全是抽象化的概念，除了有住宿条件外没有能落实的点，比如：清淡，比如音乐感，比如文艺，这东西都是概念。林诺言给了一些照片，是一楼需要放的一些乐器，洛心似看了大部分她也都认识，唯有那个圆咕隆咚还带俩眼睛的乐器不认识。
　　“发什么呆呢？”
　　“看这个，这东西太好笑了，你看像不像一个呆呆的小人儿？像不像陈晨？哈哈！”
　　Alice仔细瞧着，还真像！
　　“我就说我看陈晨很熟悉，对了，他像阮！这东西叫高音阮！”
　　“博学多才呀！”
　　“小Case！不过你看这个干嘛？你要学呀？”
　　“我学什么！我闲得慌？”
　　洛心似跟Alice说了一下林诺言的要求，和现场照片，Alice哈哈大笑，不愧是八卦小能手，Alice说有住宿条件的出发点是因为林诺言不想听他那个交际能手老妈唠唠叨叨，林诺言跟许君差不多，都不爱回家，有时候太忙就在工作室睡下了。
　　“你是在他家呆过还是咋地？这你都知道不是你瞎猜的吧？”
　　“我瞎猜干嘛呀！真的！”
　　至于清淡和文艺，她猜是因为肖音。文艺这词和林诺言不符，林诺言她妈够文艺，他表姐都文艺出天际了，在Alice看来他自己绝不会喜欢文艺，肯定是肖音。
　　“反正从林诺言嘴里你是要不出什么关键信息的！不如咱们去找关键人！”
　　“关键人？”
　　“他女朋友肖音呐！”
　　洛心似睁大了本来就很大的眼睛，按照他们说的，肖音可是他的小宝贝！她哪里敢去招惹？
　　“我不敢，我才不要！”
　　“你这样，我给你和肖音制造一次偶遇，然后咱就能惊艳林诺言一次了！你就说你想不想一雪前耻吧？他在许君面前退掉你这么优秀的设计师，你说你尴不尴尬？”
　　“也不算尴尬，他不是退我，是退女设计师吧？你们不是说这是因为他尊重他女朋友吗？”

第200章 调音师3
　　人间清醒洛心似，她才不想招惹林诺言的心肝宝贝女朋友，天知道是不是比林诺言更麻烦的人，一个林诺言已经够了，两公婆一起提意见那还不变成大型找茬现场？她招架不住。
　　完全行不通！
　　Alice见她没什么兴趣也就作罢，虽然她特别想见见肖音，但没有合适的机会，洛心似又不想见人家。
　　这会儿，洛心似坐在座位上想风格，白骨精说让她做好艰苦卓绝的准备，起初她没明白，后来才发现真是艰苦卓绝，苦不堪言。
　　林诺言被她私下里称为林大爷，真的是位大爷（二声）！也是迄今为止最难沟通的甲方。她做好了一稿，被他说没达到心里预期给否掉了，连一楼的方案都不行，起初她觉得一楼简单，合着只是她认为简单，林诺言要求特别高！
　　和陈晨一回到办公室，洛心似直奔茶水间，咕咚咕咚喝水，阿里先生和钟催催都凑过来问陈晨，陈晨告诉他俩俩字：吃瘪。然后华丽丽的回到自己座位，发呆。
　　阿里先生和钟催催又贱贱的跑到茶水间，问洛心似吃瘪的具体细节。
　　“你俩脑子又被门挤了？”
　　“我俩纯属好奇，说说嘛，我俩说不定能给你想想办法。”
　　洛心似掐着腰看着阿里先生。“朋友，你能不能有点伙伴精神，这活你推给我自己跑了！”
　　“小河豚呐，这可是你自己选的！我真不敢招惹林大爷，他那人脾气太差。比大魔王还差！”
　　阿里先生还在说，钟催催拼命给他使眼色，最后所幸拉着他跑了。
　　大魔王正站在那里瞧着洛心似，一脸温柔。
　　“林诺言对事不对人，给我看看你的设计稿。”
　　许君到了茶水间以后，所有人即刻退散，茶水间就剩这俩人。洛心似把设计稿摊开给他。
　　“诺言怎么说？”
　　“说不好看！关键是他也不说怎么叫好看！就让我回来重画，我怎么画？我又不是他肚子里的蛔虫，他怎么想的我怎么知道。这一单他到底给多少钱？这么折腾？跟个扑棱蛾子似的。”
　　小姑娘的话噼里啪啦，说的特别快，都不给许君回话的空隙。
　　“说完了？”
　　“没有。”
　　洛心似继续吐槽，比如林诺言要求二楼的那些神奇要求，都是虚无缥缈的臆想，他自己都没想好怎么去摆设，空给了洛心似一个骨头架子，她怎么往上贴元素他都不满意，说到底他就没想好怎么构建这个空间，浪费大家的时间。
　　“这回说完了？这个项目林诺言给十万的设计费。”
　　“你说多少？”
　　“十万人民币。”
　　“大哥你往后退点，容我再想想方案。”
　　洛心似快步走出去，想了想又跑回来了，“跟林诺言说我一定能设计出他想要的方案，尽管放马过来吧。”
　　小姑娘果然又钻钱眼里了，平时这种方案也就四到五万块，林诺言翻倍的价钱，那洛心似可来精神头了。
　　白骨精和阿里先生看着洛心似打了鸡血一样，满血复活。阿里先生忍不住凑过来问：“大魔王还有这种功效？你满血复活了？”
　　“钱，钱让我复活了。都别说话，我要投其所好。”
　　阿里先生摊手，这臭丫头，投其所好也得知道林诺言好哪一口吧？就凭着他那三言两语怎么设计？别的设计公司都没敢接林大爷的活，就珺先胆子大，不但接了还应承人家满意的交待。
　　洛心似把耳机一带，完全不听阿里先生叭叭。她在电脑上找了一些林诺言表演的视频，因为是指挥，除了每次表演曲目结束后的谢礼，都是背对大家，除此之外，她还找到了林诺言上热搜的一次表演，他把交响乐和民族乐结合起来，表演曲目特别活泼，充分体现了音乐的无界。洛心似继续找，居然被她发现林诺言唯一一次在台上笑，笑的特别温柔。
　　这个冷冰冰的家伙居然也有温情的一面，难得。
　　诶，他好像往那边看了一眼。他在看谁？
　　洛心似放下耳机，蹭蹭跑到Alice那里，把Alice生拉硬拽到自己电脑前。
　　“怎么着？上班看演唱会呢？”
　　“你快把你那张照片拿出来，帮我看看哪个是肖音。”
　　“没那个必要。”
　　“帮帮我嘛！”
　　Alice说的没必要是不需要看照片她就能认出来，作为富二代圈子里的八卦小能手，她非常有信心自己能一眼认出肖音来，想当初她可是一直磕林诺言和肖音的CP。在洛心似出现之前，林诺言和肖音可是富二代圈子的恋爱典范。
　　“这个，就这个！肖音！”
　　洛心似顺着Alice手指的方向看到的一个清秀的姑娘，而林诺言看的也正是那个方向。那该死的温柔都给了台上的一个人，洛心似看了这么多场演出，这场是最温暖的，想必是他俩都记忆深刻的时候。
　　肖音，是个钢琴调律师，这个行业里，女调律师都是稀有物种，还是这么清秀年轻的女调音师，不是技艺卓越就是名师大家的关门弟子。果不其然，Alice说肖音师承星海调律大师，是类似神雕侠侣里郭襄一样的人物，她一出现就被各路调律师争着抢着各种橄榄枝飞过来拋过去，别人都是徒弟送推荐信给老师，只有她是被导师抢，为了抢她甚至要打一架！所以她一出现就带着卓越的光环。而且这位带光环的人还是一个事实孤儿，父母早逝，外公外婆拉扯长大。她的身世被放大，故事被转发，成为一个不折不扣的励志人物。
　　所以说肖音嫁给林诺言也是一种门当户对。
　　俩人都是行业翘楚。
　　“天呐，你这样说的话，这俩人不是神仙爱情？”
　　“那可不嘛，他俩的故事可精彩了，中午吃饭的时候我给你仔细讲讲！”
　　洛心似听的津津有味，这可比电视剧有趣多了，两个势均力敌的风云人物在一起肯定很有意思。
　　听着入了迷，本以为不过是风花雪月，没想到是王者竞技，难怪林诺言那么紧张这位调律师，原来是行业翘楚！

第201章 调音师4
　　吃完午饭，洛心似还沉浸在神仙爱情中，这俩人旗鼓相当，她现在越来越对肖音感兴趣了，真想知道这是一个什么样的姑娘。
　　“你这是打脸呐，早上不还人间清醒呢吗？”
　　“真香定律没听过啊？快，继续说！”
　　“言而总之，肖音是一个很特别的姑娘，现在想去见见了吗？”
　　“想！很想！非常想！”
　　“那咱们首先得有一台钢琴，足够好的钢琴，能约到肖音来调律。”
　　“我去，我以为你有人脉呢。居然是用这种方法。你会弹钢琴吗？”
　　“不会，若若呢？若若会不会？”
　　“若若喜欢攀岩，围棋，看洗衣机洗衣服。”
　　俩人大眼瞪小眼，周遭看了一圈，都不像会弹钢琴的样子。珺先公司这些技术型人才都没有艺术细胞！
　　“你俩又在这儿憋什么坏招呢？”
　　白骨精今天的高跟鞋有垫板，居然没声。
　　Alice说完她俩的烦恼后，白骨精愣了一下，眼神闪烁，继而想往回走。Alice和洛心似是什么人呐，对于细节可是拿捏的死死的！俩人同时提壶灌顶，动作一致，一齐站起来左右开弓拉住白骨精。
　　“妍妍姐！”
　　“妍妍姐！”
　　“别撒娇，没用！”
　　她俩哪里会放过这种机会，白骨精结婚之前可是个多才多艺的小公主，看她刚才的表情，家里肯定有钢琴！
　　绝对！
　　白骨精耐不住她俩软磨硬泡，给了两个方案。第一，去找许君二姐许赫。解铃还须系铃人！既然林诺言是许赫闺蜜的表弟，那许赫肯定有办法！第二，才是去白骨精家，白骨精的确有一台价值八十万的三角钢琴，不过年头很久了。
　　“我们选第二种方案。”
　　但不说许赫的闺蜜肯不肯帮忙，单就是林诺言本人也不一定就听她表姐的，还不如从肖音入手！
　　“也行。钱我可以出，不过Alice负责找关系让肖音过来调律。”
　　“No problem！”
　　Alice是个实干家！而且久仰大名，她早就想一睹芳容，奈何没有机会，Alice凭借自己的信誉，成功约到肖音。肖音成为林诺言的女朋友后，出去调律的身价大涨，而且因为林诺言管的严，目前基本只给林诺言的乐团调音，外边的调律只给认识的人，肖音费了九牛二虎之力才争取到这周四上午的时间。三个人跟许君说明原因，周四上午Alice接上洛心似，直奔白骨精家。一路上心情大好，大声唱着走调的歌！
　　要不说这有钱人就是有钱人！白骨精家坐落在Z市靠海边的龍凤别墅里，Alice今天把自家最贵的车开了出来，门口保安非常负责，认真核实了身份后才肯放行。Alice的车停在一栋三层小楼前，白骨精打开花园的门，洛心似仿佛看到了新世界的大门。从进别墅开始，看到一院子的花，这秋冬季节，仍然是鲜花朵朵，而且错落有致，看得出来主人是花了时间打理的。虽然坐落在市区，但就像世外桃源。院子大门是有狮子图案的扣门，古色古香。进来后是气派的客厅，闪亮的水晶灯，整体欧式风格，富丽典雅，甚至洛心似都忘记了去找钢琴的事情。最后还是Alice见过大世面，直接问白骨精钢琴在哪。
　　钢琴位于客厅角落，上面盖着暗红色的钢琴布，虽然很长时间没人弹，但是看得出来经常擦拭，不染一尘。
　　“随便坐。”
　　“您爱人？”
　　“早就上班去了。”
　　原来有钱人也这么朴实，早早的上班！洛心似挑着眉，闻到了一股清香。
　　白骨精柒了一壶碧潭飘雪，茉莉花的味道充斥着整个客厅。
　　“大早上喝茶？”
　　“你喝白开水也行！”
　　白骨精还是这么毒舌，Alice也就是说说，好茶当然要喝。她们约的九点，提前五分钟肖音到了，果真如外界传闻，肖音从不迟到。
　　肖音进来之后，洛心似和Alice都直勾勾的看着她，清秀水灵，像是从荷花池里上来的荷花精，出淤泥而不染的清新！
　　“你好，肖音！”
　　“冯妍妍。”
　　没有过多寒暄，肖音也没有其他八卦的话，Alice本来还准备了介绍自己的说辞，看起来也没什么用武之地，肖音根本就没问！
　　她自备鞋套，带上口罩，拿着一个工具箱，直奔钢琴。
　　洛心似和Alice放下精致的水晶茶杯，站在白骨精后面，像是两个土包子一样盯着肖音。
　　肖音问了这架三角钢琴的基本情况，试弹了几个键，然后给出了自己的报价，冯妍妍点头表示没问题。肖音人如其名，工作的时候没有一句多余的话，自动消音。虽然这架琴已经很久没弹过，但她什么也不问，什么也不八卦，只是专心致志的调律。洛心似突然觉得她好帅，她从没见过钢琴的内部构造，掀开琴面，原来有那么多精细的构造。一时间她眼花缭乱，看肖音，看调律的物件，看钢琴的构造。
　　相比于洛心似和Alice，白骨精淡定的多，看着这俩人扣税都要调出来的样子，白骨精实在觉得丢人，把她俩拎到了餐厅，让她俩再喝点茶！
　　“你俩至不至于！尤其是你，许大小姐，你一个富二代，从小没学过什么乐器吗？”
　　“不瞒你说，我还真没学！小时候我爸妈把我扔在琴房里以为我学了，其实我逃课了。老师拿我没办法，让我自生自灭了。”
　　妥妥的纨绔子弟。
　　Alice觉得无所谓，她从来不觉得父母有钱自己就应该多才多艺，她只按照自己的方向野蛮成长，别人的期望对她来说算个屁！她连工作都觉得没所谓，几件如一日做个前台，这些虚名艺术算什么！
　　“她才二十多岁，居然能耐着性子做这个工作，真厉害！”
　　行行出状元！肖音就是调律届的新晋状元！名师名家钦点，绝对是冉冉升起的新星，前途无量！
　　洛心似咽着口水，都说门当户对，洛心似今天算是知道为什么许母看不上自己了，对比这位肖音姑娘，自己简直自惭形秽，肖音的出场费那么贵，能约到她调律的都是豪门大户，自己与她年纪相当，却远没有她这般厉害！

第202章 调音师5
　　“别胡思乱想。肖音今天的成就是打小苦逼换来的。”
　　Alice又使用了老许家必杀技：读心术。成功的拆穿了她的小心思。
　　肖音是个事实孤儿，每天守着一架钢琴，一台老式录音机每天播放着不同的钢琴曲，她打小就是听着这些曲子长大的，没上学之前，一天二十四小时，除却睡觉她都在听钢琴曲，只是没想到这姑娘剑走偏锋，没成为外婆外公希望的钢琴家，倒是成为了一个修理钢琴调律的冉冉新星。
　　也算是歪打正着吧。
　　相比之下，洛心似是在父母姐姐庇佑下长大，安稳的童年。Alice说如果给她选，她就选一个安稳，她以后的孩子也要野蛮生长，不求她大富大贵有多少才艺，但求她平安健康平平淡淡就好。
　　“你这是打算跟谁生孩子呢？”
　　“你GET的点永远都比较稀奇。”
　　俩人说话喝茶的功夫，肖音已经调好了低音区，洛心似发现了调律用的那东西似乎比较费力，她看到肖音一直在出汗，用自己的袖子在擦汗。
　　原来这还是个体力活！肖音外表看起来文弱，却是一个这么大力的女汉子。
　　调律这个事情看起来帅，配上肖音的穿着，是赏心悦目的表演一般。肖音上身一件荷叶领浅粉T恤，黑色长裤，一双哑黑皮鞋，头发原是半披，调律之前绾成一个发髻，清秀好看，着实是一个荷花仙子下凡。
　　“看归看，别忘了正事！”
　　洛心似和Alice突然想起要找肖音聊聊的事情，不禁咽了一口口水，然后俩人对视。
　　“我先来，我不行你上。”
　　洛心似倒了一杯茶，小心翼翼的端到肖音面前，用自己与生俱来的亲和力看着肖音。
　　“我看你也挺累的，喝点茶吧！茉莉花茶，很清香的。”
　　洛心似本来很忐忑，事实证明她人和名字一样，不爱说话。
　　“谢谢，不必了，我工作的时候不喝东西。”
　　早就是知道的结果，洛心似只好灰头土脸的回来了。
　　看来献殷勤这招行不通，只能套近乎了。Alice准备搬出许赫的闺蜜来，毕竟自己听说过许赫这位大名鼎鼎的闺蜜，这位闺蜜是林诺言的表姐，她应该也很熟悉。有个共同认识的人，会比较容易找到话题。
　　Alice出场同样被无情KO，肖音压根就没接话，来回几次，洛心似和Alice的结论是肖音比林诺言更加难搞。林诺言还能说两句话，肖音连话都不肯说。
　　“完了，我觉得这项目泡汤了。”
　　“没有别的办法了吗？”
　　Alice摇摇头，恰巧这时肖音调律完成，拿下口罩，洗完手，跟白骨精说了一下这次调律的调整区间，又将八十八个黑白按键逐一弹了一下给白骨精听，最后就是交待一些日常保养的注意事项。
　　“二三月份的时候回南天，千万记得把电源放上，这琴这么好，一直不弹可惜了。”
　　白骨精点头，这台琴还是自己的嫁妆，着实好几年没碰过了。原本白骨精都放弃了这琴了，只当是个高价摆设，这几年没碰，这音调早就跑了十万八千里了，刚才她拉开琴的时候，白骨精以为她会皱眉，没想到波澜不惊，不愧是调律界新晋牛人，看惯了大场面。
　　多说无益，点到即止，肖音说完就准备走了。
　　洛心似看肖音的架势也顾不得什么了，直接跑了过来，伸手要跟肖音握手。
　　“你好，我是洛心似，一个设计师。”
　　Alice生怕洛心似弄砸了，远远的看着。
　　肖音似乎是在脑子里搜索了一圈这个人的名字，接着露出了一直未见的微笑。
　　她的微笑有一种拨云见日的轻松感，洛心似再次上前一步，也把自己最为亲和力的一面展现出来，希望不要造成她的反感。
　　“我听过你的名字，诺言说过。你是珺先的设计师，正在设计我们国贸的工作室。”
　　大喜过望。
　　原来她知道！距离目的又近了一步，既然知道就好办，她开始呵呵笑。
　　“能不能耽误您十分钟，我想和您聊聊这个地方。”
　　肖音看着白骨精，非常客气的问道：“要不我们出去说吧，别影响到这家主人。”
　　“没事，她是我朋友，你们尽管聊，我重新给你们冲茶。”
　　碧潭飘雪没两泡，白骨精新拿来一个盒子，换了竹叶青，虽然竹叶青酒很出名但这竹叶青茶也是极品。
　　肖音拿着工具跟洛心似一起坐到客厅内的茶几前，她的目的很简单，时间有限，长话短说，她想知道他们国贸的工作室诉求到底是什么。对于林诺言心心念念的二楼她怎么看？
　　肖音是个聪明的姑娘，一下就明白了洛心似说的情况。
　　“原来是这样。对于这个工作室，诺言问过我的意见，我只是随便说了两句，没想到他原封不动说给你听了。”
　　找对人了！
　　原来这家伙是为了惊艳肖音。Alice感受到来自CP的狗粮，原来都是为了肖音，成人之美这种事情是Alice的最爱，这要是放在古代Alice妥妥的一个红娘！她把林诺言到处找设计公司，别的设计公司都没敢接这个项目的事情与肖音说了，最后才找到珺先，但就撂下这么几句话再说不出来其他，所以她们没办法才出此下策，没想到林诺言是完全照念你的想法！
　　Alice说的时候加了不少形容词，完全是来自CP粉在磕CP的兴奋，一脸磕到糖的感觉。肖音肉眼可见的幸福，林诺言简直把她宠成了小公主。
　　“简约不简单的确是我提出的，所以他才没抓住点。我和诺言都是简单的人，不想那么花哨。一楼是很多乐团的人都要用的地方，所以他找不到中和的点，才说不出具体要求。”
　　“那二楼呢？门面呢？有具体要求吗？”
　　“二楼应该是诺言待的最多的地方。他是个指挥，要有足够的空间给他发挥。我们的窗户有一面正对山和树，可以用作他练习指挥的地方。”
　　肖音说了很多，全是干货！洛心似拿着小本子一点点记录了下来。

第203章 调音师6
　　根据肖音的说法，这个地方不是他们唯一的训练场，仅仅作为分开练习和其中一些乐团成员教学的地方。
　　林诺言的乐团大部分是非常年轻的十几岁孩子，充分展现了这些孩子们的舞台表现，这个地方一方面是给他们平时训练，一方面是给一些年纪比较大的乐团成员做为教学的地点。他们乐团除了承接商务演出之外，乐团成员们会进行分散教学，之前这些成员都是自己租课室，林诺言想给他们一个好一点的场地，而且最好是商业和文化结合的场地，这样家长送完孩子后可以去逛街，孩子家长两不误。
　　听完肖音的叙述，她终于有点眉目了。林诺言什么都不说，倒是肖音说了个一干二净。
　　一楼培训机构，二楼私人工作室，林诺言与一楼这些人的关系：平时是租客与老板，共同演出的时候是伙伴。
　　洛心似总结了肖音的说辞，加上了自己的反馈，肖音给她俩字：
　　“对的。”
　　“那你呢？你也在二楼吧？”
　　“我看过这个地方，二楼有一百多个平方米，我想要一个独立的房间，放一架钢琴就好的空间，我平时大部分时间在进行钢琴调律，偶尔回来想自己发个呆。”
　　洛心似略微皱了一下眉头，手上的笔明显停了一下。眉毛一挑，事情不少。肖音冰雪聪明当然注意到了这个变化。
　　“有什么问题你直接说，大家时间都很紧张，不用绕圈子，你既然能找到我，也是想要听干货的，同理我也是。”
　　洛心似实话实说，这个方案与林诺言说出来的有些出入，按照林诺言的意思，二楼是一个超大的一体化空间，有生活区，有休息区，有工作区，就是没有单独一个房间这个概念，洛心似想也知道他这是想尽办法跟肖音待在一起。
　　肖音又笑了，依旧是幸福的笑。
　　“我明白了。诺言是想一直和我在一起，因为我调律时间比较久，像冯女士家这种名贵的钢琴，调个一上午也是有的，所以他希望我回到工作室就一直在他眼皮子底下。”
　　“就为了多看你两眼？”
　　肖音没有否认，其余三个人直接被隔空喂了一嘴狗粮。这恩爱秀得，不动声色又秀得极其好看。虽然白骨精，Alice，洛心似都有老公或者男朋友，但是没一个像人家林诺言一样这么粘老婆或女朋友的。
　　Alice磕到当事人的糖，非常满意，把自己小脸凑过去继续听，唯有洛心似还清醒，她需要知道自己该听谁的，谁是做决定的KEY。
　　“新问题是：我听您的还是听林指挥的？”
　　“我的建议是：你将我的区域画出来留作可以独立成一个房间，但图先别画出来。诺言会把定稿给我看，到时候我再提出来。”
　　“他会同意吗？”
　　“会的。”
　　自信而坚定，肖音这骄傲的神情一看就是把林诺言拿捏的死死的。
　　既然如此，那洛心似就听肖音的。
　　“好，我明白。预留您的房间，不再图纸显示，但要随时能变成一个房间，您是为我考虑怕我多改一版图纸。”
　　“我还是那句话：大家时间都很宝贵，我不希望改来改去浪费时间。”
　　肖音说的在理，是个三观清正的姑娘。
　　时间早不止十分钟，洛心似非常抱歉自己占用了肖音的宝贵时间，但是今天的事情洛心似也不希望林诺言知道，怕他大发雷霆。还好肖音通情达理，还跟洛心似说让她也保守秘密，就当自己不知道这件事。
　　肖音其实很感激洛心似，林诺言这个人只做不说，从来不讲自己的付出若不是洛心似今天找到她，她不知道这家伙把自己随口说说的观点都强加在设计方案里，逼着设计师想方设法按照虚无缥缈的东西进行设计。肖音的话对林诺言来说堪比圣旨，她也在自我反省，是不是给林诺言带来太多的压力了。
　　从白骨精家出来，洛心似坐在Alice的车上，Alice滔滔不绝的复述着肖音的一举一动，又说着肖音听到林诺言为她做的那些浪漫时，惊讶的表情，一路回味无穷。
　　“你说肖音是不是上辈子拯救了银河系，哦，不对不对，拯救了太阳系？”
　　“之前你不是还说人家童年不幸吗？这会儿又拯救太阳系了？”
　　“那时候没见到她本人，都是道听途说的。今天见到了本人，肖音工作的时候特别飒，怪不得把林诺言迷的五迷三道的，我要是个男的我也能爱上她！”
　　“还好你不是男的！”
　　洛心似倒不在意她把谁迷的怎样，她还是就事论事，虽然她也羡慕林诺言对肖音高调的爱，不过理智告诉她要努力工作。
　　“你不羡慕？我哥那么闷，比林诺言差多了。”
　　“每个人表达爱的方式都不一样，你哥虽然不说但他是个行动派。”
　　Alice捕获到关键词了：行动派！那是个什么妖孽的词？许君到底对洛心似做了啥，Alice两眼放光，意识到自己好像说错了话，洛心似赶紧让她好好开车！
　　“我跟你说，你这位当妹妹的，别胡思乱想哦！”
　　“我已经开始胡思乱想了！”
　　洛心似就知道Alice最喜欢听这些八卦，八卦就是Alice的精神食粮。
　　“不跟你闹了！”
　　洛心似闭目养神，她在消化刚才肖音说的一切。
　　回到办公室，Alice神采飞扬，跟打了鸡血一样。白骨精比她俩回来的晚，在她家的时候她一身休闲装，出门换了一身职业装，飒的很。
　　白骨精的飒是气质的浑然天成，肖音的飒是专注事业的存在感，俩人飒的风格不同，但都给人精明能干的感觉，果然女人飒起来都帅的一塌糊涂。
　　“音也调了，钱也给了，好好干活吧！”
　　洛心似点点头表示没问题，她整理好笔记，列出点，把问题分解成两类：一楼与二楼，先集中精力解决一楼再慢慢积累灵感冲击二楼，抽丝剥茧。做为设计师，这个时候最为考验她解决问题的能力，创新和逻辑交织。

第204章 调音师7 相知相遇
　　肖音看起来很清淡，林诺言着实傲娇。按照这俩人的性格，的确非常符合肖音说的简约，颜色上也是清淡最好，浓墨重彩对他们来说是负担，与其五光十色不如水墨青花。这一点从他俩的穿着中也有迹可循，林诺言全身黑色，肖音不超过两种颜色。
　　洛心似花了一天的时间，做了第二版出来：
　　创意落脚点：一楼相遇。
　　二楼相知。
　　楼梯为纽带，链接相遇和相知！
　　一楼的内部构造并不复杂。棱角分明。正正方方，按照各乐器特点，分别设置乐器室，各个乐器室充分采光，并且均匀分配窗户，为了保证不被干扰，窗户都分配在侧边。
　　楼梯为黑白键组成，像是一个钢琴做成的梯子，并且加入科技感，每次走在楼梯上，走到哪里，哪块地板就会发光，如自己走在云端钢琴之上，不亦乐乎。
　　二楼整体设计出发点为：相知。相知体现在空间的叠加上，林诺言要求的生活，休息，工作区都进行区分，唯有一个肖音要求的独立空间，洛心似放在工作区的边缘，贴着室外区，目前设计一个屏风，一桌一凳，寓意：一花一木皆世界。
　　内部构造想通之后，接下来就是一个硬骨头：外立面。
　　“你不走啦？下班时间到了！”
　　白骨精刚说完洛心似的闹铃就响了，说实话她还真不想走，现在正是灵感爆棚的时候，洛心似把内部结构骨架全部搭好了，就剩门面，本来想再检查一下内部，没想到已经是这个时间了，白驹过隙。
　　“时间过得太快了！怪不得肖音说时间宝贵。”
　　“当然宝贵，现在一天都不足二十四小时。”
　　洛心似看着白骨精，白骨精悠闲的继续说：“地球自转速度加快，现在每天比二十四小时少一点，不信你可以查百。”
　　洛心似查了手机，还真是如此。
　　“赶紧走吧，一会儿都赶不上二路汽车了！”
　　洛心似收拾好电脑，双肩包放在肩膀上，一路小跑向公交车靠近。
　　还好她没迟到，若若已经收拾好正在等她。
　　“抱歉，今天有点忙。”
　　若若牵着她的手，俩人走在放学回家的路上，回去的时候若若一直看天上。
　　“你怎么啦？”
　　“老师留作业，让我们上交月相图，我这不是开始观察呢嘛！”
　　“你什么时候开始留意老师的作业了？太阳打西边出来了？”
　　若若瞪了她一眼，继续说她的正事。
　　“小姨你最近忙吗？”
　　洛心似停下来，她这么说肯定是有什么鬼点子，小丫头脑袋灵光着呢。
　　“有事就说，有屁快放！”
　　若若接下来说的话又让洛心似心里难受，原来她想要换托管机构，若若的亲生父亲，洛心悠前夫最近经常去托管找若若，她听洛心悠有一次不小心说出来，是因为现在的小三女朋友生不出孩子，他只能来抢若若。
　　典型的有事原配，无事小三，一点都不给自己留个后路！也不怕遭报应，现世报。
　　“无赖！要不咱们给你妈直说？”
　　“我对于我妈来说是个工具人，她知道以后会来回反复的让我去我爸那里，然后再不停作妖让我回来。”
　　洛心似知道洛心悠做的出来，来来回回的折腾若若，目的只是为了她自己摇摆的心，她还在拖泥带水，就是不能潇洒的离开，白费了自己为她扑棱出来的协议，当时自己大闹小三单位之后，前姐夫答应房子钱都给她，凭借这些她是会好好生活的。可是她依旧幻想着前姐夫回到她身边，有时候又破口大骂他，身心俱疲。
　　若若的眼神里都是故事和想法，她在自己想办法换托管，发现行不通的时候只能和洛心似一起商量了，洛心似自责觉得自己忽略了若若的想法，从若若第一次跑到自己办公室就应该知道她是在逃避她爸，她爸对她是一种叨扰。
　　“咱们一起想办法，看看怎样去换一个托管。”
　　和若若一起回到家，洛心似一边做饭一边想怎么办。洛心悠回来之前她终于想好了，和若若交待了怎么实施后，俩人还演练了一遍。
　　洛心悠回到家，若若饭桌上不怎么吃饭，洛心悠当然看的出来，若若委屈巴巴的说自己跟托管同学合不来，能不能给她换个托管，或者要不就直接在学校托管吧，不用花钱，也不用出门。
　　洛心似也说若若在外边托管不是很开心，要不就在校内托管吧。俩人都这么说，洛心悠说了一句自己认真考虑，但是依旧没了下文。
　　若若十分失望，她妈从来没有认真的考虑过她的想法，一直以来就是应付和敷衍，从来没有和她平心静气的讨论，她妈总觉得她还小，什么都不懂，哪知道孩子的心里一清二楚。
　　虽然如此，若若也知道洛心似尽力了，她自己在房间里看书，虽然只是小学，她依旧希望自己可以快快长大，找一所距离这个城市远远的大学，没有机场，需要来回转车的地方，以此来摆脱洛心悠对自己的利用。若若厌恶父亲，讨厌母亲，在这种没有爱的家庭长大，性格只是怪异没有扭曲，都已经很不容易了。
　　“我会再想办法的，你别着急，好不好？”
　　若若笑着说没事，换托管这个法子行不通，大不了她就在托管了不出来就是了。躲起来！再不济她还可以跑，她找到了几封过年的利是，里边有些零钱，她放在书包里边，万一他又来，万一他是被洛心悠授意的，自己就离家出走！若若这一期的作文题目是：方法总比问题多，这个题目给了若若启发，总有办法。
　　若若的这些想法洛心似并不知道，她以为若若睡着了，哪知道她枕头上都是冰凉的泪水。哭都不敢大声哭，她的内心非常煎熬，大人将她作为工具人使用，是对她幼小心灵的巨伤害，隔壁房间的洛心悠依然在计划怎么利用若若搅乱前夫的生活，洛心似正在看二建的书，谁也不知道若若的内心澎湃。
　　有朝一日，洛心悠一定会付出代价的。

第205章 调音师8 闹中取静
　　早上的洛心似又绕路去了西关汤店，继续打包，阿黑问她牙还疼不疼，她说自己阳光灿烂的，牙早不疼了，现在活碰乱跳。
　　阿黑掐了一下她的虎口，看她没有龇牙咧嘴才放心。
　　“还真个活蹦乱跳的小河豚。”
　　她总是这么阳光，自己就能发光发热。
　　发光发热的洛心似拿着打包的早餐回到办公室，许君又睡在办公室了，洛心似一进到他办公室的门，他就醒了。
　　“你不能再这么熬夜了？”
　　“好。”
　　许君拎着自己的洗漱用品，在洗手间完成了洗脸刷牙。
　　真把办公室当家了，洛心似是又心疼又无奈，这个家伙完全不听人劝。趁他吃早餐的功夫，洛心似跟他说了一些若若的表现，许君听完认真的说了一句：“一定要注意她的情绪变化，千万别离家出走。”
　　“不会的，若若这孩子有分寸，最多就是跑到公司来找我。”
　　洛心似如是说，许君又放心不下叮嘱她几句。她总觉得他在若若的问题上非常唠叨，比她这个做小姨的还要了解若若一样。
　　今天上午的办公室异常骚动，已经快要冬天，气温突然升上来了，Z市又华丽丽的入冬失败。但是物业却没开冷气，办公室有点热，虽然开了窗户但是因为窗少人多天气热，没有什么作用。Alice这会儿已经大战物业了，好事的阿财去围观，回来的时候手舞足蹈的给大家讲述了Alice的威武！
　　“咱们前台差点把物业炸了。物业吓得屁滚尿流，赶紧让工程部把冷冻水开开，之前还跟咱Alice姐姐在这绕来绕去，咱们Alice刷刷几个数据和定义过去，物业立马成哑巴了！看着太解气！”
　　天下苦秦久也的典故适用于大部分业主和物业，物业不作为一刀切的做法总是让业主忍不住大发雷霆。
　　“你没把物业拆了吧？”
　　“不用拆。”
　　话刚说罢，物业经理就带着下属来了，天知道她用了什么本事，怎么就把物业吓成这个样子。
　　“许小姐，给您公司带来的麻烦我们表示十分抱歉，冷冻水已经开了，您看还有什么意见，我们一起反应给公司。”
　　“等我想想。”
　　物业走了以后，洛心似问她用了什么招？
　　Alice莞尔，她没有撒泼，只是跟他们讲了讲道理而已。物业以为她是一个前台，随便找个借口打算把她搪塞过去，哪知道这是一位设计王者，用设计和数据说话。直接打脸物业，碰到她就是碰到茬子了。什么管道不通，分明就是物业不想花钱而已。
　　解决了冷量问题，办公室终于结束了大蒸笼的状态，洛心似也可以安安心心坐下来想门面的问题了。
　　设计师需要不停的汲取灵感，而林诺言工作室的灵感在于他心尖上的肖音，洛心似果断从肖音入手，再次浏览对于她采访的材料。
　　她要的是宾至如归，洛心似听过肖音的描述，每天都在调律，天天都是各种声音充斥在耳边，这里虽然不是世外桃源，但也要成为肖音和林诺言的清风明月。清风明月本无价，除了家这个工作的地方是作为指挥家和调音师这种拥有艺术细胞的人，汲取灵感的地方。
　　设计师需要灵感，指挥家和调律师也需要。
　　洛心似最后的立意是：闹中取静，在这个商业闹市区取一分文艺气息，在这个各种声音乐器的交织里取二分清闲。
　　如此，所有的门面被她设计成纯白色，金色的字镶嵌其中，字并不大只是精致。
　　金色的字代表流金岁月，这是最好的年华，无论冬夏，在这个工作室里都是他们最好的高光时刻。
　　白色门面代表着白纸，进去这家工作室之前都是一张白纸，出来之后都带着鎏金光华，光彩熠熠。
　　洛心似用了两天时间出了整套图纸，也预约了许君的时间，只要能过许君，她就有信心说服林诺言。
　　许君听了这几个概念：闹中取静，流金岁月，白纸一张，相遇相知。
　　“你和肖音谈过了？”
　　“准确的说是套路她。”
　　“你和诺言谈过需求了吗？”
　　“林诺言宠妻，搞定肖音就搞定了一切。”
　　许君愣了一下，她这意思是嫌自己没宠她？见许君一直若有所思又不给意见，洛心似有点害怕。
　　“许总？许总！许总。”
　　“你是觉得我没宠你吗？？？”
　　在座的有一个算一个，奔放的大魔王又刷新了他们对许君的认知。
　　Alice听完这句话和白骨精收拾收拾，俩人善解人意又唉声叹气，直接了退出会议室。
　　“诶诶诶，你俩去哪儿？会议记录不录啦？”
　　“不写了。”
　　“意见不提了？”
　　“不提了。”
　　会议室里就剩洛心似和许君，大灰狼和小绵羊。
　　“我在问你正经事！”
　　“你真的觉得我没宠你吗？”
　　完蛋了，他已经走火入魔。
　　“那我就这样跟林诺言呈现了。”
　　“林诺言怎么宠肖音的？”
　　他根本没听她说话，洛心似收了投影仪出了会议室。
　　白骨精和Alice都趴在她桌子上看着她，各自拄着自己的下巴。
　　“说说吧，怎么把我们大魔王变成这样的？”
　　“你跟肖音都太猛了，你俩都是总裁专业户呀，这是准备怎么宠你？”
　　钟催催和阿里先生好不容易消停了，白骨精和Alice又开始了。
　　“你俩不工作了？”
　　“哎呦，老板娘的语气来了。我们好怕怕啊。”
　　洛心似笑的像哭一样。
　　白骨精和Alice对她的敬仰之情如涛涛江水般。鉴于白骨精和Alice的反常举动，钟催催和阿里先生也猫着须子跑到洛心似旁边。
　　“咋地啦？咱们大魔王又奔放了？闪瞎你们狗眼啦？少.儿.不宜啦？没事，咱都成年人了，说出来让大家见识一下。”
　　洛心似看着旁边的四个人，十分无奈，这几个人怎么就这么好奇？
　　“你们四个再不去工作的话，会挨骂的？”
　　“不可能。我们四个是正常询问。”
　　“不可能吗？许总来了哦！”
　　“哎呦，学会拿许总吓我们啦？真当我们是吓大的！”
　　洛心似可没吓他们，大魔王正虎视眈眈的看着他们。

第206章 忙碌的甲方
　　“你们不工作吗？”
　　听到是许君的声音，四个人灰溜溜的走了。不过此时的洛心似却有点紧张，她琢磨不透他，也不知道他要干嘛。
　　许君来到她身后，让她把电脑打开，洛心似挺直了腰板，着实怕他现在就奔放起来。不过许君还是许君，最后只是给她指正了一下刚才图纸上的小错误，原来他并非没看只是没有当即指出罢了。
　　“修改好以后发个邮件给我，然后就可以约林诺言给他讲方案了。”
　　洛心似机械的点点头，直到许君走远才把悬着的心放下来。除了紧张还有一点点小失望，许君还是许君，也不知道自己心里在期待什么，如他们所说的奔放吗？
　　洛心似改好全部方案后开始约林诺言，不过没有想象中的顺利，林诺言话少的比许君还可怜，洛心似写了一大堆，他就俩字：改天。
　　“改天是哪天？”
　　她自言自语，白骨精看她小眉毛又拧巴到一起，赶紧把椅子划到她身旁顺势看了一眼她的手机屏幕。
　　“你这次的甲方可真难搞。”
　　“不是一般的难搞。我真怀疑他是怎么追到肖音的？”
　　白骨精耸肩，这不是跟大魔王一样嘛，只对自己上心的人好，对其他人就跟狗放屁一样。
　　“你怎么搞定的许君的，就怎么搞定林诺言呗，他俩差不多。”
　　“搞定？谁敢搞定这家伙？我可不是肖音，如果他不是甲方我都不想和他多说一句话。半天放不出一个屁！放个屁还都是臭屁，一堆不可能实现的东西。他是不是觉得自己是太阳啊？别人都要围着他转？”
　　白骨精盯着她，呵呵笑了两声。
　　“你终于知道我们的困惑了！朋友！”
　　洛心似大眼睛扑闪扑闪，一脸无辜。
　　白骨精说的一点没错，除了洛心似所有人都觉得许君傲娇又寡淡，嘴毒又讨厌，到处散发着离我远点的气息。只有洛心似觉得他温柔，在别人看来，温柔这个词与他根本不搭边。这就跟林诺言和肖音一样一样的！
　　异曲同工。
　　洛心似突然明白为什么肖音要反思了，许君和林诺言都在对自己的女朋友无限度的宠爱，在外人看来这是一种病态，与他们的人设极度不符，还好珺先公司的人都包容她，不然就会像之前疯咬Alice的那个女孩一样，心里极度不平衡。
　　“想什么呢？想许君？”
　　看到洛心似发呆，白骨精忍不住逗她一句。珺先这帮吃瓜群众逐渐A（Alice）化，连白骨精都开始八卦，着实无奈至极又偏偏命中注定。
　　等了一下午，林诺言也没回她具体信息，洛心似没办法一咬牙一跺脚，给他打了一个电话，电话接通之后本来她是很客气的，但是对方还是回了她两个字：再议。
　　说完就挂了电话，嘟嘟嘟......
　　洛心似都快气炸了，直接掐腰站起来，对着手机一通生气。
　　“你跟手机生什么气！”
　　“什么叫再议？他是皇帝吗？”
　　“你这是没有经历过社会的毒打，比林诺言难伺候的甲方有的是！林诺言比较忙，有的甲方是纯粹喜欢刁难别人。”
　　“我遇到过呀！吴迪！特别喜欢刁难别人，所以我对甲方有是心里预期的，刁难好办，就事论事，方法总比困难多嘛，现在林诺言连呈现的机会都不给我！设计这东西要趁热打铁，我给出的设计他不接，等他想起来的时候我创作热情都没有了！都无从下手，那时浪费的是大家的时间！”
　　洛心似话说的没错，设计讲究一鼓作气，不怕找茬就怕这种爱理不理的，等设计师的灵感都跑了，他又来劲提一堆意见，火急火燎的，给他改好了他又没信了！这是最讨厌的甲方。
　　林诺言就是洛心似讨厌的甲方。
　　“看在钱的面子上，就包容他的脾气吧。咱不能跟钱不过去！多的五万块钱全当是他的臭脾气钱了！你这样想会不会好一点？”
　　林诺言的臭脾气可真值钱，怪不得那么多设计公司都不敢接他的项目，要求特别抽象，人又经常不知去向，脾气还不好，这样抻下去，他们的设计量是正常工作量的两倍还要多！不仅仅是考验创意，还要考验他们的记忆力！时间太长根本记不住当时为什么要这么做，尤其是细节设计很容易就变成忘却的记忆。
　　果真是一连几天林诺言都没回复洛心似。改天两个字改了一周都没反应，为了以防万一洛心似特地把设计稿发到了他的微信，可这家伙依旧没有任何回音，所有发过去的信息都石沉大海，林诺言只字不提。
　　她又不敢去找肖音，如果找肖音，让肖音去林诺言，依照林诺言的脾气会直接炸掉，所以这事就这样耽搁下来，白骨精给洛心似的建议是做好自己该做的，在符合合同精神的前提下做好自己的事情，其余的就交给时间。
　　洛心似本来想再打电话过去催催，却被白骨精拦了下来。
　　“你这样做会适得其反。设计合同咱们签了，他的工作室也在那里，他不会忘记，只是他不愿意理。”
　　被白骨精教育以后，洛心似也就不去纠结了，该去提醒的她都做了，其他的爱咋咋地吧。
　　在这个原则的指导下，洛心似开始进行其他项目的画图。
　　本来她以为陈晨会过来问她林诺言工作室的进度，毕竟他参与了复尺，设计费要给他一部分的，但没想到他一句话都不问，倒是洛心似怕他觉得自己独吞了设计费跑去跟他解释。
　　“很正常，没所谓。”
　　“你都不着急吗？”
　　“有什么好着急的，首先，我只是复尺，原本就没多少需要划给我的工资，另外这个项目你是PM（项目经理），我相信你的人品。如果项目结束你一定会来找我签字的。”
　　洛心似不知道自己是应该欣慰还是应该高兴，她心里十分好奇，陈晨真是佛系到极点，一点都不操心钱的问题，他这每天发呆发的脑子出问题了？

第207章 奔放的人生不需要解释
　　陈晨这波澜不惊的性格真不是个上班的料，钟催催如是说。
　　他的上班就是应付自己的一种方式，陈晨是典型的刚毕业大学生，家里不愁吃不愁穿，上班对他来说只是面对生活的一种方式而已。只要工资过得去就行，他和洛心似差不多，从不在公司加班，又和洛心似不同，他只要工作不在乎升职加薪。
　　洛心似回到座位上一脸无奈，除了她自己好像没人在乎林诺言工作室的项目，究竟如何去处理也没有准确的指示，对于林诺言她只能无奈了。
　　虽然但是，一切还是按照洛心似说的最丧气的话来了，墨菲定律来了：林诺言不急的时候全世界他都不理，今天着急了恨不得全世界都为他服务。以前全世界与他无关，现在全世界都要停下来，他要让洛心似停下手里的工作，他过十五分钟就到珺先，马上让洛心似呈现给他听，附带着还有奇葩要求：十五分钟内他要拿到满意的结果。
　　洛心似看着这条信息的时候，自己正和阿里先生在外边复尺，刚才在工地里边她没主意看手机，现在看手机的时间已经过十分钟了，也就是说林诺言还有五分钟就到珺先办公室，洛心似十分无语。
　　“他是觉得我们珺先就他一个客户吗？这是把设计师当佣人使唤呢？别的不说咱们的时间可是按小时收费的，他怎么那么特殊？”
　　阿里先生拿过手机，呵，这人也真是奇葩，也不发微信，居然是短信，得亏洛心似看了一眼，要是他的话看到是短信估计就直接删除了。
　　“跟Alice说一下，咱们现在往回赶。”
　　阿里先生也知道林诺言的臭脾气，更知道他林家护犊子的程度，林诺言的母亲可是有名的护犊子专业户。
　　洛心似按照阿里先生的建议，一边跑一边给Alice打电话说明情况，只听电话里Alice一身叹息，紧接着就挂断了电话。
　　“怎么说？”
　　“什么都没说，咱们快点往回赶吧。”
　　阿里先生和洛心似上了车，飞快往回奔，尽管再快，从这儿回珺先也要半个小时，再加上现在这个时间堵车，时间更不好说了。为了快点到达，阿里先生好像还闯了一次黄灯。
　　就在洛心似心焦的时候，Alice打来了电话通知洛心似，林诺言并没按照约定的时间出现，Alice已经做好预案，如果洛心似赶不回来将会由白骨精亲自呈现，现在他们准备好了所有投影和方案，过了约定时间十分钟，林诺言也没出现。
　　洛心似不知什么情况，直接打通了林诺言的电话，该死的，他又不接电话，连续打了两个不接之后，洛心似短信和微信又与他确认他来的具体时间，但是都没得到回复。
　　“我去，又失踪了……真是，我想骂人！”
　　阿里先生哭笑不得，“你是说他没去珺先，也没接你电话？”
　　洛心似头点的跟个拨浪鼓似得，这人肯定有毛病，这不是逗他们玩呢嘛！神经病林诺言！
　　直到洛心似和阿里先生回到办公室，仍然没见到林诺言，Alice掐着腰站在前台，很明显林诺言根本没来，洛心似喘着大气，一路从车库跑上来的，看着这副场景，气都不打一处来，好端端的复尺也被林诺言搅和黄了，结果林诺言给他们演了一出狼来了！不提前预约也就算了，还放人家鸽子！
　　阿里先生回来的时候看到的是洛心似站在门口疯狂的给林诺言打电话，但对方就是不接。
　　“这都啥事！怪不得别人都不接林家公子的项目呢，简直就是一个磨人的小妖精。”
　　“小妖精还知道磨人呢，这家伙根本抓不到人影。”
　　洛心似放下电话，请求让Alice帮她查一下林诺言最近演出的班表，她打算直接区演出的地方堵他，非让他给自己一个说法不可!
　　看她激动，Alice和阿里先生都劝她淡定，她显然气冲脑门，直接夺过前台的电脑，把Z市各大剧院的演出查了个遍，不过都没查到他演出的公告。
　　“这么臭屁！三个月之内都没什么演出，他臭屁什么呀！以为自己是艺术家？还是大明星？”
　　Alice看她气成这个样子没好意思说，其实林诺言的演出大部分都在一二线城市，就是国外也是常有的事，她查Z市当然查不到。
　　不过就算她知道林诺言演出公告也毫无办法，首先林诺言演出的票都很贵，其次洛心似也不可能做飞机去只为看个演出吧？
　　洛心似气够了，又跑到白骨精身边感谢白骨精救场，虽然人没来，但是人家白骨精挺身而出就已经不错了，在坐的除了白骨精之外，估计谁够不敢救这个场面，毕竟人家林诺言牛逼，自己是个人物，家里人也是优秀到卓越。
　　“谢谢妍妍姐！”
　　“谢什么，我也没帮上什么忙，林诺言压根没来。”
　　洛心似笑笑，白骨精突然发现有点不对劲。
　　“你脸色怎么那么差？”
　　“没事，刚才上电梯有点急，崴了一下脚。”
　　洛心似说完，白骨精立刻看了她的脚，叹了一口气，把Alice喊了过来，Alice二话不说又去找她哥了。
　　“喂喂，我没事，我经常崴脚的！我左右脑发育不平衡，经常崴脚，家常便饭，别告诉他！喂喂！”
　　Alice哪里听她的，许君直接就从办公室出来了，看了一眼她的脚，立马打横公主抱，话也没说，直接奔放的把洛心似抱出了办公室。
　　奔放的人生不需要解释。
　　大庭广众！毫不掩饰自己对洛心似的关心程度。
　　
　　小心翼翼的把她放到副驾驶，皱着眉毛开车，洛心似一声不敢吭。
　　“我其实没事的，只是崴了一脚，我平时也经常崴脚，可能是左右脑发育不平衡，不用去医院的，真的，我们回去吧，也不怎么疼的，一会儿就好了。”
　　“趁我生气之前，不准说话。”
　　洛心似有点小委屈，她不想让许君每次都大动干戈，现在这个样子好像自己是废物一样，她不希望自己成为一个被照顾的人。

第208章 吵架
　　带她从医院出来之后，果真如洛心似所言，没什么大事，医生诊断是习惯性崴脚，需要加强防范，不要剧烈运动云云。
　　“我都说了没事，对不起，又耽误你的时间了，我这都是老毛病了。”
　　洛心似刚说完，许君轻轻地把她抱在怀里，他本来想一把拉过来的，鉴于洛心似脚踝不舒服，他半道改了自己的力度，轻轻又轻轻，放到怀里才安心。
　　她清楚的听到许君的心跳，扑通扑通，听的她不知所措，不安的小手都不知道该放在哪里。
　　“我刚才生气是因为我发现自己不了解你，不知道你这些小细节，并不是对你生气。而且今天的事情你也应该先和我说，林诺言那边我会出面沟通。”
　　“算了，你们都是这个圈子里的人，不要因为这件事闹僵了，况且人家是我们的甲方，我也是一时着急，不是什么大事。”
　　“没什么圈子不圈子的，他是甲方没错，但我们是双方平等合作的，甲方也不能为所欲为。”
　　许君还有一句话没说，最主要的是林诺言的无心之举让洛心似崴脚了。洛心似因为工作生气那是磨练，但是受伤就不行了，这事他得找林诺言说道说道！
　　虽说许君的话没错，但她总觉得自己又惹事了。
　　回去的时候，洛心似人就是稍微踮脚，许君本想送她回家的，但她坚持回办公室，家里总是清闲也无事，甚至有点压抑，办公室就不一样了，办公室还能和大家在一起，再说了也不知道林诺言会不会杀一个回马枪，还是回去STAND BY 吧。
　　
　　正常回去工作，他俩回来，同事们习以为常。
　　洛心似时时刻刻看紧自己的手机，一直到下班时间林诺言也没再联系过他。
　　下班时间到，她的脚踝其实好了很多，对于这种习惯性崴脚的人来说，冰敷休息一会儿就好了，有的时候她反应的快其实不用冰敷一下午就能恢复过来，今天只是太着急，崴脚后没有立即揉一下。
　　收拾好双肩包，准备走人。
　　“我送你。”
　　“不用，我自己回去就行。”
　　行动派的许君，怎么可能听她的话，说送就送，把她双肩包都挂在了自己身上，虽然是西装外套搭双肩包，但还是那么好看，他怎么这么好看？
　　到车上，她也自然而然的坐在副驾驶。
　　“今天你姐回去吃饭吗？”
　　“应该不回，年底她们公司比较忙。”
　　“我们一起去西关吃饭，好不好？”
　　洛心似知道他在想什么，点头答应，其实她也希望能够给阿黑和许君制造一个桥梁，已经很多天了，阿黑并不排斥洛心似，她打算努力让他们冰释前嫌。
　　刚到托管，若若在托管里半天都不肯出来，许君等了二十分钟，给洛心似打电话她也没回，他觉得不对劲，心里强烈的不安，从车上下来跑到托管大门，刚进去就听到里边传来吵架的声音，其中一个女声显然是洛心似，许君三步并作两步，冲到人群中，洛心似正在和一个男人拉扯若若，许君用尽全力拉了一把，把洛心似和若若护到后面去。
　　洛心似死死抱住若若，怒目相视。
　　“你谁呀？”
　　对面的男人想要绕道许君身后继续拉扯，被许君始终挡在前面，拥有啤酒肚的小胖子怎么也绕不过他。
　　“先带若若下去。”
　　许君把车钥匙一把扔给洛心似，俩人快速的跑到楼下，啤酒肚男人想要追，却抵不过许君拦着。
　　眼看着若若和洛心似下去了，啤酒肚男人破口大骂！
　　“你是个什么东西？我告诉你那是我自己的女儿，我要带我女儿回家你来阻拦个什么劲儿？”
　　“我不是东西，是人。不像你，自己女儿都不认你，她这么明显的抗拒你显然是不想跟你回去，你自己是一个什么样的父亲自己心里没数吗？”
　　“胡说！胡说什么！你谁呀？”
　　他说中了啤酒肚男人的软肋，一下就没了其实，说话都结巴了，除了问他是谁就没憋出其他屁来。
　　“看来你不怎么会吵架，只会问我是谁，好好反思一下自己为什么这么失败吧。”
　　许君下楼后直接拉开车门一骑绝尘。
　　啤酒肚跑的慢，追不上七拐八拐灵巧的许君。
　　后座上洛心似正紧紧的抱着若若，若若没哭，但是神情落寞。
　　“若若，你如果难过就哭出来好不好？”
　　“我没事，你也别难受。”
　　若若反过来安慰洛心似，洛心似心里更不好过了。
　　坐在车里，脑子嗡嗡作响，许君的车速很快，洛心似从乱糟糟到一片空白，剪不断理还乱，姐姐的纵容和反复终究还是变成了这样，乱七八糟的后果。若若在车里一言不发，不哭不闹，只是呆呆的待在洛心似怀里，双眼无神，比起洛心似的大脑空白，若若在想怎么拿这件事和洛心悠讨价还价，绕过洛心悠的歇斯底里又能拜托亲生父亲的骚扰。
　　许君从后视镜看着后面的两人，洛心似比若若更不好过。直接开到许君家，许君和洛心似共同牵着若若，回到空旷的家。
　　若若坐在餐厅的凳子上，洛心似和许君站着。
　　这件事情不能再瞒着洛心悠了，必须要告诉她，洛心似跟若若商量，若若一声不吭，许君也一声不吭。
　　“这件事我来说，说什么都不能让她爸再去捣乱了！”
　　洛心似越说越气愤，他今天特意等到洛心似去，若若一出现就直接出来，他知道若若不想见他，就利用洛心似接她去见若若，威逼利诱。
　　“小姨能跟你妈说通，放心吧。”
　　洛心似这句话刚说完，手机就响了起来，是洛心悠，她本来很生气刚想和洛心悠说下今天的情况，没想到啤酒肚姐夫恶人先告状，洛心似有理说不清，气的浑身发抖！
　　洛心悠的声音若若听的一清二楚，因为气愤直接把电话抢过来跟妈妈说清楚，没想到洛心悠仍然选择相信前夫，并且劝若若去前夫家住两天。
　　“你让我去他家？你确定？”
　　

第209章 围裙哥哥
　　哀默始终大于心死。
　　即使今时今日，洛心悠依旧心存幻想，觊觎若若作为亲情的纽带，希望这个工具人发挥她理想中的作用。
　　她从没考虑过孩子的想法，只顾着维护自己内心的平衡，维护着那一点点可怜的自尊。
　　“你确定让我去他那？”
　　若若问了两句，带着疑惑。
　　“又不是不回来，只是去待两天，我亲自去接你。最好呢，你观察一下那家人的行为方式，回来仔细说给我听，然后还要学会向你爸告状，打小报告，一定要说那个女人打你了之类的，让你爸和她有嫌隙！”
　　洛心似和若若都知道洛心悠打的什么主意，她想再把啤酒肚男人夺回来，无关爱情，只是证明自己没有输罢了，从小要强，不希望自己被离婚，即使夺回来之后并不幸福，她要的也只是表面的一家人，可以对外展示的一家人，如此而已。
　　老天爷知道她亲自登门之后，会闹出什么惊天动地来，和洛心悠一起生活需要十分的定力，她现在的行为和观点都比较出格，一个不小心就是歇斯底里，除了不敢跟前姐夫闹之外，窝里横一级棒。
　　洛心似虽然气的发抖，但还是忍不住抢回手机，事已至此，她也顾不得洛心悠的毛病了，若若到底是孩子，洛心悠到底在说什么屁话！
　　“如果若若去了以后，真被那个小三打了，你要怎么办？”
　　电话那边显然愣了，她没想到洛心似这么说，也不知道如果真这样了该怎么办？她没想过这个问题，从始至终就是怎么陷害小三，怎么让前夫回心转意。
　　“你想怎么报复你前夫是你的事情，不应该牵扯到孩子。”
　　别的母亲尽量让孩子不知道这些事情，避免影响到小朋友的情绪，洛心悠是唯恐孩子不知道，直接拉着孩子参与，还放任前夫对孩子的骚扰，还好若若有主见，要是由着她胡乱指挥，这孩子的人生就真的成了一个工具。
　　洛心悠果然开始歇斯底里了，她说自己不容易，说洛心似向着小崽子，不给她撑腰，语无伦次，逻辑混乱，纯粹为了发疯而发疯。
　　洛心似挂了电话，手机直接静音了，因为她知道以洛心悠的性格必定会连环夺命Call，必定要打了六七十个电话才消停。
　　这期间洛心似和若若一个坐在凳子上，一个站在那里，没人说话。
　　半个小时以后，许君做了养胃的小米粥，又简单的炒了两个清淡的菜，让洛心似和若若先吃饭，洛心似自然是吃不下去，若若也一口不动。
　　“你俩今晚就在我家住吧，不过在我家就要听我的，我说吃饭就要吃饭。”
　　若若还是不说话，动员不了若若，只能动员洛心似了，动之以情晓之以理，洛心似终于动筷子了，和若若两个人味如嚼蜡，但总归是喝了点粥。
　　
　　吃完饭，洛心似先安抚若若休息，自己坐在床沿边上看着她。
　　若若假装睡着，洛心似退出卧室，看到的是许君正带着围裙做家务的场景，平时冷漠惯了的许大魔王突然这样出现在自己面前，总觉得有一股违和感，许君拖地拖到她身边，她想着帮帮他，手刚碰到拖把杆子，就被他一把横抱着放到凳子上了。
　　“乖乖在这儿待着，不准动。”
　　他的命令带着不可拒绝，洛心似一时间有点恍惚，平时忧郁的姐姐变得狰狞，总是冰冷的大魔王在做家务，这世界好像疯狂了。
　　突然的人间烟火气让她觉得不真实，可能是从和前姐夫与姐姐的吵架中回过神来，觉得世界安静了，她也沉寂下来。
　　许君做完家务，放下围裙，一改往日的白衬衫，一身家居服站在自己跟前。
　　洛心似不知道该说什么，许君刚想上前来，他家门铃响了，洛心似第一时间觉得是姐姐找上门来，突然就慌张了，第一反应就是去卧室护着若若。
　　其实是筱彬彬过来送折叠床，筱公子以为只有许君一个人在家，进来口无遮拦。
　　“你这准备金屋藏娇啊？大晚上让我搬个折叠床来？再说你家不是有床吗？这么好的时机不利用一下？”
　　许君用下巴指了指卧室，筱公子更来劲儿了，要不是被许君推出去还真进卧室看看了。
　　把折叠床放在客房，客房空空如也，简单的说，这间房子虽然面积大，但几乎没什么装修，卧室一张床，一个衣柜，连床头柜都没有，书房一张桌子一张椅子，餐厅一个餐桌一个椅子，原来客厅正中央孤零零有个摇椅，不知道什么时候被他搬到阳台上了，现在更是空旷，什么电视，沙发，茶几通通都没有，唯一比较华丽的就是厨房了，只有厨房什么都是齐全的，茶米油盐酱醋茶，各种调味品应有尽有，而且摆放有序，要说厨房有什么缺憾的是厨房里碗筷的配置，一个碗一双筷子，剩下的全是盘子，各种各样的盘子和汤盅。
　　上次洛心似和若若来吃饭，他用的是外卖的一次性筷子和炖盅来盛的饭，这次依旧是一次性筷子和炖盅，看来他需要采购一点生活必备用品了。
　　放好客厅的折叠床和厨房的所有摆设，许君轻轻的打开了主卧的门，洛心似在若若身边，出神的看着她。
　　“睡不着就起来吧，别装睡了。”
　　洛心似斜着眼睛看着许君，他在说什么？若若不是已经睡着了吗？
　　许君说完，若若没有半点反应，洛心似赶紧手指放在嘴边比划了一个嘘。
　　“听说你围棋下的不错，我有一套白玉棋盘，要试试吗？顾辰都还没用过这套棋盘哦。”
　　许君刚说完，若若一下就起来了。
　　“走。”
　　洛心似眼睛睁那么大！也就是说这孩子一直在逗她？根本就没睡？不过许君是怎么发现的？
　　这都是什么情况？
　　洛心似还没弄明白，许君已经带着若若去书房了，若若临走前还对着洛心似来了一句：“你先睡吧，我看你都快有黑眼圈了。”

第210章 童言无忌
　　洛心似才不要自己这儿待着，这个卧室除了床和衣柜，什么都没有！家具太少，说话都有回音！
　　她倒是要看看这么寡淡的家有什么白玉围棋！
　　许君的书房古色古香，她原以为是什么现代化的家具，却是一套酸枝桌椅，后边的书柜也是酸枝，桌椅上没有电脑，唯有一个干净的屏风和一些宣纸，看起来是平时练字用的。
　　洛心似进来的时候，他把餐厅的凳子拎了进来，正从一个黄花梨木的盒子里拿出两套棋子，一个翠的碧绿，一个洁白如雪。
　　东陵玉与昆仑玉，这套棋是量身打造的。
　　“你看这里，这棋子是匠人手作，可不是一般的工艺。”
　　若若看到棋罐底下居然有个签名，这签名连笔连的都成草书了，洛心似当然看不明白，若若却高兴的手舞足蹈。
　　“你居然有这套围棋？这是收藏级别！”
　　许君点头，“要不要下一局？”
　　“你会？”
　　“当然。”
　　若若高高兴兴的摆好棋盘，她绿子许君白子，俩人下的不亦乐乎。洛心似虽然看不懂，但也看得出来许君在皱眉，看来若若给他出了不少难题，若若得意洋洋，洛心似知道这丫头又在臭屁了。下棋这事她不懂也不会，平时周三的围棋课也都是洛心悠带若若去，她实在看不出来谁输谁赢。在家的时候若若都是自己跟自己下棋，所以俩人为什么兴趣这么高她也不明白，只不过俩人绞尽脑汁的样子，觉得甚是可爱，俩个人平时都极为高冷，在认识的人中，各个都称呼这两位为自带离我远点的气场，他俩在一起下棋，而且还互相吐槽对方棋品，着实是个好景致。
　　她从没听说过许君有什么爱好，也不知道他有什么兴趣，在她的认知里，许君一直在办公室的一亩三分地里奋斗，其余时间也就是逗逗阿橘，自从阿橘不在以后他就把自己关在办公室里，跟闭关一样，老天爷知道他的脑子里到底都在想什么。
　　俩人下棋到晚上十一点半，要不是洛心似一直说明天还要上学，这俩人估计还能下两个小时，一晚上的脑细胞高度运作，若若终于有点累了，躺下不到五分钟就进入梦乡，洛心似皱着眉头看着，这回不是装的了吧？
　　“你看什么呢？”
　　“我看她这次是不是装睡！”
　　“真睡了，下棋很费脑细胞的，你出来吧。”
　　蹑手蹑脚的走出去，轻轻的关上门，洛心似靠着餐厅的桌子，许君倒了一杯白开水给她。左手拿着一套自己的球服，没有多余的家居睡衣，只能让她勉强穿个篮球服，她进房间换好球服又走回到刚才的位置，她身材本就高挑，球服穿起来别有一番.滋味。
　　“你怎么了？我穿这个很奇怪吗？”
　　看呆了许君，看得心情久久不能平静，为了掩饰自己的表情，许君换了个话题：
　　“心情好点了吗？”
　　“嗯，没想到你还有这么漂亮的围棋。”
　　“不是漂亮，主要是贵。”
　　看出来了，都是玉石能不贵嘛，还那么多颗。
　　“接下来你想好怎么办吗？”
　　洛心似没出声，说实话她还没想好，这个城市她只有两个亲人：若若和洛心悠，现在闹成这个样子，若若是不可能回家的，要不就住一段时间酒店，要不就租个房子，她的工资也只能做到如此，再好的环境她给不了。
　　“先在这儿住一段时间吧，我让筱公子拿了折叠床，我住折叠床，你和若若住我房间。”
　　“那多不好意思。”
　　许君突然凑过来，盯着她，他总喜欢这么死死的盯着自己，把洛心似盯到脸都红了。
　　“不好意思的话你就.补偿一下我？”
　　“怎么补偿？要不……我付一下折叠床的钱吧。”
　　哭笑不得，这姑娘总是语出惊人，本来是想温柔旖.旎，直接被洛心似气的笑了起来，而且一笑就停不下来了。
　　洛心似愣在原地，靠着餐桌大气都不敢出一声，她反复思考，是自己说错了什么话吗？
　　洛心似挠挠头，抓住许君的胳膊，一脸求知欲。
　　“你笑什么？”
　　“想知道？”
　　洛心似点头，才点了一次，就被许君覆.上来了。昏天暗地的气息，这间屋子终于有了生气，有了红尘气，有了浪漫的气息。
　　“这回……知道了？”
　　她不敢再点头了，一动不敢动，他总是擅长突然袭击，自己一点心理准备都没有。
　　而她不知道他的突然袭击都是压抑在心里的冲.动。三十岁的一张白纸尝到了心动的气息，喜欢的感觉，早就不能自已了，恨不得把三十年积攒下来的眷恋都放在她心里。
　　把她心里装的满满当当。
　　洛心似又失眠了，这次是因为回味，不停回味许君的温柔，那么温柔。
　　躺在若若旁边不停的笑，生生把若若给笑醒了。
　　“小姨，你大半夜不睡觉笑什么？你明天不上班我还要上学呢！要不你去隔壁房间睡吧。”
　　“你肯定是做梦了，我没笑。”
　　“没笑？你把我都笑醒了！”
　　“我做梦了！做梦！”
　　若若才不信她做梦，不知道许君哥哥又给小姨吃了什么迷魂药！五迷三道的。
　　洛心似不记得自己是什么时候睡着的，反正闹铃响的时候她不想起来。
　　若若都洗漱完毕了，她还没起来。
　　许君和若若看着这个家伙，俩人互相摊手，完全无奈，俩人在客厅吃完早餐，洛心似总算在第N个闹铃响的时候醒了。
　　天气又满三十减十五了，今早又有点冷。
　　“赶紧洗漱，我们要去上学了。”
　　居然是若若命令洛心似，在这个家，许君和若若都可以发号施令，自己只能被动接受，谁让这俩大魔王和神兽都不好惹，没办法只能自己妥协了。
　　“对了，我小姨总笑我睡不好，要不今天我和你换换，你回你屋睡，我睡折叠床！”
　　许君呛着了，不停地咳嗽，洛心似赶紧给他拍背，若若一手牛奶一手豆沙包，看热闹吃瓜吃的特别香。
　　“童言无忌！童言无忌！”

第211章 榆木脑袋
　　若若的话有两层意思：一是自己今天还要在许君家待着，二是洛心似的笑绝对有问题，且和许君有关系，既然许君收留自己，她也回报一下他，给他传递有用信息。
　　许君咳嗽完也明白了若若的意思，看来洛心似的确有想着自己，洛心似没这么多心思，只以为是这俩家伙随便聊天而已，面对若若这么明显的情报沟通一点反应都没有，榆木脑袋无疑了。
　　若若和许君太像了，原生家庭种下的根，开出性格冷淡的花，还好俩人都有人守护着，若若有洛心似，许君童年有两位姐姐，不然这两朵花都成食人花了，高智商的食人花。
　　把若若送去学校，许君把车开到洛心悠家楼下，洛心似上去整理一些常用的衣物和若若的书本，把行礼放到了许君的车上。
　　什么也没说，既然洛心似和若若都心意已决，他所能做的只是让她们俩有个容身之所，只要她俩不嫌弃他那里太空旷就行。
　　虽然表面上不说什么，不过私下许君还是打听了洛心悠的动向，当然不是用自己的人脉，而是Alice的，Alice平时热衷于吃瓜，得到这个瓜之后，自告奋勇去调查洛心悠，顺道把啤酒肚姐夫也给调查了，得到答案之后，直接与许君全部汇报，恶狠狠的跺脚。
　　“怎么样？”
　　Alice确认门关好之后，与许君说了一下自己的调查结果：
　　洛心悠看起来非常正常，仍旧在办公室说说笑笑，并且不像许君说的那样是个抑郁症患者，她在工作上十分强势，带领员工作也很拼，当然她的团队非常优秀，想必今年年终奖能拿不少，总而言之，洛心悠本人在公司一切正常。
　　“所以，她姐就只是在折磨洛心似和孩子而已，在外边威风凛凛像个大王一样，回家就成病秧子了？病娇给谁看？”
　　许君看着Alice，“这件事先不要告诉洛心似。”
　　“就算我不说她早晚也会知道，路遥知马力，要想人不知除非己莫为。”
　　“至少现在先别说，我们还不知道洛心悠到底为什么这么做。冒然告诉洛心似，只会增加她们姐妹的矛盾。你再打探一下，我们掌握多一点信息再说。”
　　许君自己经历过抑郁症，他知道很多人在别人面前呈现的自己和夜深人静时的自己是不一样的，如果洛心悠的确是折磨洛心似，他会去和洛心似一起解决麻烦，比起解决问题误会更容易传播，所以他让Alice只是暗中调查，不要声张。
　　“比起这个，我还顺便打听了洛心似的前姐夫，你有空听一下吗？”
　　“说！”
　　Alice说的每个字都证明这是一个彻头彻尾的渣男，对这样的人心存幻想就是泯灭自己的梦想，对这样的人就应该彻底一刀两断，看他的现世报。
　　Alice打听到啤酒肚男人因为之前洛心似大闹单位导致自己绩效垫底，奖金和工资减了大半，小三因为受不了背后指指点点，想方设法去了别的公司，小三以前就是作为三的惯犯，只不过这次成功上位，以前还有几次，都没闹到上位。应该是以前玩的太狠了，小三根本生不出孩子，洛心似的前姐夫又是个土生土长的村里人，他倒是不着急，奈何老太太着急，眼看着这孙子辈生不出来，老太太让前姐夫要不夺回若若，要不换个女人生孩子，再不济和洛心悠再走到一起也行，总之就是要有个人继承他家的姓氏。
　　“你是躺在人家床底下了？怎么这么清楚？”
　　Alice洋洋得意，她可是花了不少心思，成功潜伏在老太太小区周边，凭借着自己人畜无害的脸，和其他聊天的老太太打听的，老太太在城市没什么亲戚朋友，平时就拉着一堆广场舞老太太聊天聊地，当然她把自己儿子的破事包装了一下，只不过再怎么包装，其他老太太们的眼睛是雪亮的，对于这种事情早就一清二楚，每天只是看她虚伪的表演蹦跶而已，那个小三高傲的很，老太太没少吐槽是不会下蛋的母鸡，而且这母鸡每天打扮的花枝招展，听说买个包都要上万块钱，可把老太太心疼坏了。
　　Alice说的眉飞色舞，好像真的趴在墙角听过一样。
　　这就是一出真实发生的狗血剧，小三成了甩也甩不掉的难缠泼妇，逼得啤酒肚夹在小三，孩子和老娘之间，身心俱疲。可能他怎么也想不到，这女人为什么从温柔娴淑变成跟疯婆子一样，按照Alice的说法，所有的小三都一样，上位之后只会变本加厉把自己受的气原封不动的还给渣男，婚外情这个事情里没有赢家，永远没有。
　　看似琉璃根，以为自己通透能将所有人玩弄于鼓掌之中，到最后却成了别人的垫脚石，以为与原配各奔西东就能重新开始一个焕发的青春人生，都是扯淡，不过是一时的鬼迷心窍而已，从开始的那天起，命运的厄运就死死的扼住了运气的喉咙，从此以后，这个男人永远都摆脱不了愧疚和吃屎的恶心。
　　“骂够了就先出去，我只是让你调查个背景，你都快要把别人祖宗十八代骂完了，再骂下去他家的棺材板都按不住了。”
　　“够狠！得了我不跟你说了，我害怕再说下去我晚上睡不着觉了!”
　　Alice出去之后世界都安静了，非常安静，只剩下许君一个人梳理这件事情，比起Alice八卦回来的信息，眼下他需要处理两件事：
　　第一，林诺言总放人鸽子的臭毛病。
　　第二，他们家太寡淡，俩个小姑娘住这边，得装饰一下。
　　剩下若若的事情，只要洛心似需要他愿意全力以赴，问题是这是洛家自己的事，他不能过多参与，能做的只是每天去接若若。
　　
　　他这边做了所有能做的一切，洛心似也没闲着，她打算用自己的存款给若若找一个新的托管，洛心似不与原托管解除合同，自己只能再找一个新的给孩子。她不能让若若在担惊受怕中渡过，纵然自己手头不宽裕，也要保证若若的身心健康。

第212章 菜开口说话了
　　中午时间一到，她刚进电梯就被许君一把拽住了。
　　“去哪儿？”
　　洛心似自然老实交代，她要去找一个新的托管。
　　许君没说别的直接拉着她去了车库，他的车飞驰在路上，奔着学校的方向。
　　“你又不了解托管市场，找了也是白找。”
　　“你又没有小孩，也不了解，去了也是白去。”
　　他的确不了解，但有人非常懂，洛心似纯粹是瞎找。
　　下车后，洛心似看到的是许君的大姐，看到他大姐那一刻洛心似明白许君用心良苦了，原来他一直为她着想提前做了万般周全，此时大姐许招娣正看着他们。
　　“小君说你要找托管，不如就去宸宸那个托管吧，他俩一起也有个伴，互相能够照应一下。托管的老板是我朋友，价格可以给你打个折扣，你看如何？”
　　洛心似的高兴肉眼可见，不停的说谢谢，遇到许君算是她的贵人。
　　“我先带她去见负责人，你在车里等我们。”
　　“我和你们一起上去吧？”
　　“不用，人太多不太好。放心，我不会把你女朋友给吃了的。”
　　许招娣都这么说了许君自然是没办法拒绝，况且这事他的确也不懂。
　　许招娣带着洛心似去见了托管老板，说了大概情况，果然给洛心似打到了最低的折扣，当下就办了托管手续。洛心似非常感激许招娣，正是中午，洛心似打算用剩余的钱请许招娣吃个饭。
　　“不用了，你感谢小君就好。”
　　洛心似刚要说话，许招娣趁着还没见到许君，赶紧拉住洛心似说了几句贴己话。
　　“我家小君第一次谈恋爱，他这个人木讷，也不会逗女孩子开心，你有什么需求或者觉得他做的不对的地方要直接说出来，别等他来发现，他这个人看起来聪明其实很笨。”
　　他笨吗？他可一点不都笨，甚至聪明绝顶，尤其在感情这一块，洛心似觉得自己被他牵着鼻子走！
　　“您都知道了？”
　　“我从第一次看见你的时候就知道他喜欢你。只不过我这个弟弟不善言谈，你俩进展的慢。”
　　他的确不善言谈，但是他擅长行动，妥妥的行动派，而且七窍玲珑心，把她琢磨的分毫不差，他姐姐这是不知道自己弟弟对洛心似有多上心，他才不木讷你，撩起洛心似来不费吹灰之力。
　　不过自己是他初恋这件事，她还是第一次知道，这么个大帅哥居然没谈过女朋友，着实惊呆了她。
　　“没事，我也是初恋，有很多做的不周到的地方也要他谅解，我俩互相包容吧。”
　　许招娣乐呵呵的表情突然就沉寂下来了，这么个漂亮的女孩子居然是初恋？
　　初恋的话哪有那么多小心机，又怎么斗得过自己那个扑棱蛾子一样的母亲？
　　看着洛心似在前边走，她忍不住唉声叹气，看来以后大闹天宫，哭天抢地的日子在后头呢，自己的妈和洛心似那个神经质的姐姐都不是省油的灯，这俩人碰到一起再加上两个恋爱小白这估计是要天雷碰地火，火星撞地球了！
　　但愿他俩低调些，尽量推延曝光的时间。
　　老许家三姐弟都是实干家，对于洛心似来说好无头绪的事情，许招娣三下五除二就解决了，附带着还套出些有用信息，对于两位恋爱小白来说，她要提前准备接招老母亲带来的歇斯底里了，最近他们的老母亲没扑棱，估计又作妖去了，趁她还没支棱起来，许招娣要和许赫一起想想办法，单靠这两位两小无猜估计是GAME OVER了。
　　许君看到大姐出来对他点点头，知道事情已经搞定，感谢完许招娣就把洛心似带回去了。
　　“今天太谢谢你和你姐姐了。”
　　“嗯。”
　　话少的极度可怜是真的，这家伙只做不说。
　　“昨天本来说去西关吃饭的，又没去上，我们今天中午去吃吧。”
　　许君答应着，一个掉头直接开到西关汤店附近。
　　真要进到这里，许君站在门口，真不知道该怎么迈进去。
　　“走吧，再不吃午饭咱俩下午上班就要迟到了。”
　　洛心似总是给他信心，有她在就心安，心安处是归途。
　　
　　许君看着里边翻新后的样子，不自觉笑了出来，这是唯一一家珺先的设计完成后，许君没进来看的商铺。远远的在外边看着跟进来的感觉是完全不一样的。
　　他和洛心似各自点餐，洛心似又不知道该点什么了。
　　“姜汁芥蓝和沙爹猪扒，两盅胡萝卜猪骨炖苹果汤。”
　　洛心似惊叹于他都不用看菜牌的吗？没看菜牌他是怎么信手拈来的？
　　“你盯着我干嘛？”
　　“菜牌在我这儿，你又没来这家吃过，你怎么点的菜？”
　　“我只是最近两年没来吃过而已，以前小时候经常来，老板我也是认识的。这家的菜牌我都能背出来。”
　　洛心似惊掉了下巴，“你居然来过？那怎么没听你说过？”
　　“你也没问呐。”
　　洛心似挠挠头，怪不得阿里先生常常说许君的话能把人气出二里地呢！这哪止二里地？都快撞到南墙上了！
　　洛心似饿了，菜一上就开始狼吞虎咽，没想到许君却迟迟不肯动筷子。
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　“不是。这个姜汁芥蓝是以前阿黑经常做给我吃的，今天又能吃到觉得很幸福。”
　　很幸福三个字从许君的嘴里说出来总是很稀奇。
　　原来他的幸福密码就是阿黑做的饭！许君是一个长情的人，也是一个恋旧的人。
　　虽然从来都不说，但是掩饰不住对阿黑的愧疚和不舍，阿黑的那个饭店他已经把房子买了下来，虽然没有任何经营，但只要那块地在这儿，他就觉得阿橘还在这儿。
　　洛心似没吃过这个菜，冷不丁吃了一口又辛辣又苦，不过许君吃的津津有味，这个人的味觉果然比较奇怪，洛心似大口吃肉，许君小口吃菜，荤素非常明显。
　　许君越来越奇怪了，他吃着这菜居然还笑了，虽然不经意，但还是被洛心似捕捉到了。
　　“你笑什么？”
　　“笑菜？”
　　“菜怎么了？”
　　“菜开口说话了。”

第213章 是时候表演真正的技术了
　　菜开口说话？洛心似哭笑不得，知道他不会讲笑话，今天这个笑话也太冷了吧！
　　这是得了癔症吗？洛心似用筷子扒拉菜，嘴里不停说道：“来，说个话给姐姐听听！让我听听你说了啥？”
　　她扒拉菜的力度非常大，以至于许君不想再继续吃了。
　　“不是这么说的！”
　　洛心似更加无语了，也不知道许君是怎么了，竟打哑迷，好好说话不行吗？
　　“你好好说话！说点人话！”
　　许君摇摇头，这姑娘还没明白。
　　原来许君说的菜会说话是因为他吃的这盘姜汁芥兰，这家店的姜汁芥兰为了浓郁芳香都是用猪油炒的，而今天这盘姜汁芥兰是用花生油炒的，妥妥的素菜，换句话说是阿黑故意为之，知道许君不吃荤菜。
　　“原来是这样。那万一阿黑哥没看到你放的还是猪油呢？”
　　“你这个大嗓门一进来阿黑就知道了，不过他会不会为我着想全靠我去赌一把。”
　　“这算是赌赢了？”
　　“算吧。”
　　洛心似笑的很好看，赌赢真好。这么想着还夹了一根芥兰吃起来，津津有味。
　　买完单俩人往办公室走，一路上许君春风得意，阿黑对他的特殊照顾让他喜不自胜，洛心似看着他开心，自己也跟着开心，总之一个中午解决两件事情喜不自胜。
　　“不过说实话，我可不爱只吃素，要是让我吃我肯定吃不出来时素油还是荤油。”
　　洛心似吃不出来是因为她只吃不品，而许君是一个从小生长在餐馆里的孩子，食材新不新鲜，味道正不正，他一口就能吃出来！按照Alice的话这也是一种技能，日久天长熏陶出来的技能。
　　无论如何，许君和阿黑哥俩人就剩下一层窗户纸了，洛心似坚信他们可以闯过这层朦胧的恨意，勇往直前。毕竟这个社会是一直变化的，这样对立对他们两个人没有一点好处！
　　“你笑什么？”
　　“笑你厉害呗！”
　　“真的，我厉害吗？”
　　下了车俩人还没进电梯，说话正说到兴头上，谁也没注意到身后的林诺言。
　　不过他这是听到了啥？现在跑还来得及吗？大中午的这是回家了？太有生活情.趣了吧。
　　俩人上了电梯，眼里都是对方，浓情蜜意，郎情妾意，加上人多也没注意到上来的林诺言。
　　直到俩人一起回到办公室，走进前台后，Alice眼睛都直了，俩人回来还带回一个林诺言？真有效率。
　　“你盯什么呢？”
　　“林......林诺言？你俩带回来的？”
　　许君回头，林诺言一身黑，跟自己形成了鲜明对比。
　　洛心似吓了一跳，这人走路没声音的？
　　“你什么时候出现的？我怎么没看到？”
　　“从你对她说你很厉害开始，我就在你俩后面了。”
　　大白天的，他俩直接就开.车了？
　　疑车有据。
　　Alice的表情说明自己吃到了巨型大瓜，洛心似不明所以，许君一脸无奈。
　　“我说的厉害是......是说我的技术让别人折服。”
　　阿里先生和钟催催不知道什么时候也凑过来了，听到这句直接炸了！
　　“技术！嗯！中午两个小时，的确可以表演一下真正的技术！”
　　虽然洛心似还是个小姑娘，但没吃过猪肉也看过猪跑，这些人明晃晃的开车以及许君有嘴说不清的样子让她的脸红的比花牛苹果还要红。
　　不过还好她反应比较快，直接拉着林诺言开腔。
　　“林先生，您又没有提前预约。万一我没在，你就跑空了！”
　　“我发信息了，你没看到。”
　　洛心似拿出手机，明明信息一栏什么都没有。
　　林诺言也看了一下自己的手机，确认之后突然想起来了：“哦，我嫌你给我打电话打的太烦，把你拉黑了，你等下我把你拉出来。”
　　拉黑别人还在当事人面前说出来，林诺言的心理素质不是一般的强。
　　“大哥，您这虽然打击程度不强，但侮辱级别很高啊！”
　　“的确很烦，你打了几十个电话给我！”
　　“那是因为你放了我鸽子！”
　　“当天我有点急事。”
　　“要不您还是别说话了，把我气死的话，您的设计图要重画了。”
　　“没事，你男朋友在，他会画图，再说这次可是他把我请来的，对吧兄弟？你看你一叫我我立马就来了，多够意思？”
　　要说这不会聊天的人绝对能把天聊死，这话说的山穷水尽，但凡洛心似脾气爆一点就直接揍他了。
　　“行了，别贫了。小姑娘脸皮薄，你再这样开玩笑把她惹生气了的话，我就只能找肖音制你了。你不让她好过，我就只能不让肖音好过了。”
　　高！实在是高！Alice当即就给许君竖起了大拇指。
　　提到肖音，林诺言明显往后退了一下，一山更比一山高，看来肖音专治林诺言。
　　许君带着林诺言先进会议室，因为还没到上班时间，白骨精正在会议室里睡午觉。乱糟糟的头发睡眼惺忪，看着俩帅哥正在门口，三人大眼瞪小眼。
　　“冯妍妍？”
　　“林诺言。”
　　林诺言叫完她的名字，一脸疑惑的看着许君。
　　“你们公司藏龙卧虎啊！许大小姐，冯女士都被你拉到珺先啦？可以啊你。”
　　“别胡说八道了，她俩都是设计师。如果你上次没放我们鸽子的话，还能听到冯妍妍亲自呈现资料。”
　　“要不我先回去，下次来个突袭？”
　　“有这功夫你早就让我们完成设计呈现了，还犯得着我来催你？”
　　俩人贫嘴的功夫，洛心似已经准备好所有资料，带着Alice和陈晨一起进来了。阿里先生是后进来的，被Alice揪进来的，对于这种修罗场来说，阿里先生最多凑个人数，绝对不会开腔，他打算表演社会行死亡现场。
　　Alice动作迅速的打开投影仪，把资料拿给林诺言，陈晨往这儿一座，从头到尾什么都没干，许君因为已经陪着林诺言进来了就一直待在这儿，林诺言气场强大，跟他表姐孟繁花一样，自带天王老子都是他家后院的气场，小姑娘洛心似是无论如何都搞不定他。
　　他可是经常骂哭乐团成员的家伙。
　　“那咱们就开始吧。”
　　这句话说的，颇有一股看你们表演的感觉，话不气人语气气人！

第214章 不平淡的来了
　　他脾气是真臭！话是真难听！但毕竟是个金主，只能忍气吞声了。
　　虽然时间放的有点久但毕竟是自己一个线段一个线段画出来的，瞄了两眼后，相遇相知就全在脑子里出来了。
　　讲完相遇相知，讲闹中取静，讲完闹中取静，讲流金岁月白纸一张。
　　出其不意的，林诺言居然没有打扰她的呈现，只是靠在椅子背上看着PPT，他这人有一个好处就是从来不盯着人，只盯PPT，或者男人。
　　“林先生，我呈现好了。”
　　若是其他客户，洛心似必定在后边加一句：您还有什么意见？
　　不过到林诺言这儿，她没说，因为她要利用语言艺术，不问他他兴许能少点作幺蛾子。要是问了这句话，洛心似猜他又要长篇大论了。事实证明，其实问不问他都会有一大堆问题。
　　“有点平淡。”
　　“林先生，哪儿平淡，我可以改。”
　　“哪儿都平淡。”
　　他来了，他又带着气死人不偿命的甲方作风来了，遇到过难缠的甲方，但没有这么能作的，洛心似本来就一肚子火没地方发，他不止一次这样说话，着实让她表情有点难看了。
　　洛心似本来深呼吸刚要解释，却被许君抢下了话茬。看来他准备护妻了，一听到许君发声，在座的除了陈晨之外都来了精神，毕竟两个冷场王的对话必定有趣。
　　“她和肖音沟通过，肖音可没说有问题，要不我打个电话给肖音？”
　　不平淡的来了！带着焦急的语气。
　　“和肖音说过？我怎么不知道。”
　　“她找不到你，机缘巧合又认识了肖音，好像俩人还挺合得来，要不你问问你女朋友？还是我让心似找找她？”
　　“不用，不用。”
　　果然，只要一说肖音，林诺言就立马怂了。
　　洛心似看他现在的状态，心里乐开了花。
　　“林先生，本来肖女士不想让您知道我们沟通过，她知道这是你给她的惊喜，但是我怕按照您的设计，我没法子跟肖女士交待。您看？”
　　“她有什么意见？”
　　“这里，二楼加屏风的地方，设计成独立的房间，最好还要加上隔音。”
　　独立的房间这五个字带给林诺言前所未有的冲击，他怕是因为肖音觉得他粘，实话实说，林诺言在外边是只老虎，回去就是一只Hello kitty，只要肖音不开心他立马歇菜。
　　洛心似看他的表情猜出了几分，这么多人的面前还是要给他一个台阶下。
　　“林先生，肖女士想要独立房间是因为她怕自己调音打扰你，毕竟调律有时候会出现噪音。”
　　林诺言没接话，但是明显失落了不少，刚才还支愣着，这一会儿暗淡了。
　　林诺言这个人特别傲娇，满身的音乐细胞，艺术天分，人特别清高，对乐团成员要求比较严厉，一开始他们乐团是以非常纯熟的技艺水平获得观众和也内认可的，演奏水平绝对高就是不太接地气，覆盖面小深度广。肖音来了之后，就成了两架马车并驾齐驱，一方面乐团继续演出，另一方面创造了一个青春乐团，花样繁多接地气，小帅哥小美女也多，而且这个青春乐团反其道而行之，用了不少民族乐器，表演大多在小剧院，听说是肖音一手操办，非常有趣，比起林诺言的乐团，洛心似更喜欢肖音的民族乐团，据说最近特别受欢迎的《夜宴》就是他们乐团伴奏，每个人都活泼有趣。
　　Alice打探回来的消息是，肖音特别旺林诺言，也旺林家，自从肖音和林诺言在一起，林家的生意越做越好，林母也对肖音非常好。林母这个人除了护犊子之外也是个事业独立的女人，能得到她的认可，肖音可见一斑。Alice说林母要手段有手段，要背景有背景，能得到她的喜欢，让洛心似多跟肖音学着点。
　　洛心似觉得Alice是故意的，弄不好这林诺言的CASE是Alice故意让阿里先生给洛心似做的，为了接触肖音，为了让洛心似学习一下别的灰姑娘怎么逆袭成为富贵媳妇的。
　　这么想着，洛心似忍不住看了一眼Alice和阿里先生，这两位倒是淡定，不慌不忙的。
　　“小音还有什么其他意见吗？”
　　“您对现在的设计还有其他问题吗？”
　　现学现卖，洛心似知道许君着急知道肖音的答案，先逼着他做决定，果然他就上当了。
　　“我没其他问题，你告诉我肖音还有什么建议？”
　　洛心似笑了，笑的弧度刚刚好。
　　“她没其他意见了。”
　　林诺言依然在想事情，听完洛心似的话并没太多反应。
　　此时气氛再次陷入尴尬中，林诺言交叉双手在想事情，洛心似已经呈现完成，林诺言一声不吭也不知道他到底是有意见还是没意见，她到底需不需要按照肖音的方案来改，他都不给一个准确答复。
　　“林.......”
　　先生俩字没说完，林诺言站起来，风衣甩过凳子，直接从会议室出去了，许君反应过来去追他的时候这家伙已经进电梯了。
　　等到许君跑到车库的时候，这家伙已经一骑绝尘踩着油门从车库开车出去了。
　　回到会议室，许君摊手表示没办法，其他人一脸懵逼，但此情此景他们也没办法，许君都搞不定的家伙他们更是无能为力了，更何况林诺言这人还不是一般人。
　　洛心似坐在椅子上，正聚精会神的想怎么跟肖音交待。
　　许君看着洛心似，洛心似看着桌子，其他人都拿着自己的电脑主动退场，毕竟现在气氛不是很好，老板也无能为力的事情他们需要赶紧撤退，以防伤及无辜。
　　“我再想办法约他就行，你别着急。”
　　“原来今天是你约的他。”
　　“我也没成想他这么快就来了，他事先也没通知我。这个方案改起来并不麻烦，你怎么这么惆怅？”
　　“因为肖音。我本来答应她不说的。诶，不过话说回来，你怎么知道的这么细致。”
　　许君摊手表示就是知道了，洛心似一下子就明白了，Alice这是事无巨细的向许君汇报！怪不得他知道的那么清楚。

第215章 猪脚姜
　　许君以为是林诺言的话伤着她了，没想到她是因为没办法向肖音交待而烦恼。
　　洛心似拿起手机给肖音编辑了一段信息发出去，好长的一段，许君在她后边看着措辞，反复斟酌以后洛心似才发出去的，不过半分钟，洛心似的手机得到了肖音的回复：我知道了。
　　洛心似挠挠头，这事的确有点不地道，不管是林诺言还是洛心似，都不地道。又盯了手机一会儿，肖音只是这四个字。
　　“那我这图还改不改？”
　　“改，按照肖音的意见精细化设计，林诺言拗不过肖音，肖音的话对他来说是圣旨。”
　　洛心似点点头，她得到肯定回复之后，一定会好好的改给林诺言！悄悄的惊艳他，谁让他说设计稿平淡！洛心似一定会给他一个意义深刻的设计，来个不平淡的。
　　从会议室出去，洛心似的小狗鼻子闻到了一股香味，酸酸甜甜。于是她直奔茶水间，阿里先生，钟催催，白骨精和Alice，还有几位平时不怎么熟悉的同事居然在茶水间一起吃下午茶。
　　“今天是什么日子？这是什么？黑乎乎的？”
　　Alice笑着给她盛了一碗，顺便介绍了一下钟催催肯当组原来的同事司徒静：“叫她司徒姐姐就行。”
　　她在洛心似来之前休产假了，明天就可以回来上班，今天特意给大家带了些特色猪脚姜来答谢同事们。
　　怪不得钟催催这边只有一个人，原来一直有个搭档，洛心似仔细看了司徒静，不知道是不是因为生孩子的原因，人还是稍胖一些，带着眼镜笑意莹莹的看着洛心似。
　　“久仰大名，听她们说了好久，今天终于见到真人了。”
　　洛心似不好意思的挠挠头，原来她们真的会私下里谈论自己。
　　司徒静给她端了一碗猪脚姜，洛心似一开始对着这碗黑乎乎的东西觉得难以下咽，但是看着所有同事都在吃，自己闭着眼睛往里吃，真香打脸马上就来了，这玩意酸酸甜甜，猪脚煮的软烂，鸡蛋反而有韧劲，连里边超大块的姜都好吃的要紧，Alice这可是富含胶原蛋白的大餐！这样的冬天吃一块酸酸甜甜的大姜块，整个人都暖了，富含胶原蛋白那可是美容上品。
　　“这个好好吃！是什么呀？”
　　白骨精看着她，突然想开个玩笑。
　　她先是说了这东西做的复杂程度，比如：醋要是广东正宗的甜醋，选用什么样的姜，煲的时间，甚至晾的时间都有讲究。
　　“这东西做起来极其复杂，不是想吃就能吃到的。不过也有一个办法，一吃能吃一个月，运气好的话能吃三个月。”
　　洛心似眼睛瞪得大大的。
　　“到底怎么能一直吃啊？”
　　她是非常认真问的，却把在座的所有人都惹笑了。
　　哈哈大笑。
　　白骨精强忍着笑意，回答她一句：
　　“你可以问问许总，他如果同意的话，你就可以连吃一个月。”
　　哄堂大笑。
　　说曹操曹操到，许君在大家的笑意中走了进来，在座的各位有一个算一个都不敢笑了，笑着憋到内伤。
　　“怎么了？”
　　“她们说让我问问你，这个怎么能连吃一个月？”
　　憋不住了！
　　阿里先生率先笑喷了，紧接着大家笑的东倒西歪，钟催催直接捂着肚子笑。
　　连回来送猪脚姜的司徒静都忍不住笑，果然传闻没错，这姑娘是个活宝，珺先公司有了她以后，笑声不断。
　　许君象征性的咳嗽两声，跟司徒静说了两句话，拿了一碗猪脚姜转身走了。
　　走的时候虽然还能保持大魔王的表情管理，但一回到自己办公室就开始笑，手放在牙齿旁边，笑的唇红齿白。
　　洛心似直接被这帮人笑毛了，不过笑归笑，总归是一碗吃的，还能闹出什么笑话？
　　送走司徒静之后，洛心似拽着Alice不让她走，被人哄堂大笑了一下午，她总得知道这是一个什么梗。
　　Alice刚要说，许君急匆匆的从办公室出来，让她去趟自己的办公室，看起来表情特别严肃，洛心似不知道发生了什么事情，只能硬着头皮走进去。
　　刚关好门，许君就皱起眉头了。
　　“你是不是忘记告诉若若，她换托管了？”
　　洛心似犹如晴天霹雳，她的确忘了，她本来想着掐好时间，她一下课就打电话手表给她，没想到忙来忙去，忙忘了。
　　洛心似着急的拿出手机，手一滑手机还掉到地上了，幸亏这是地毯，不然她手机就GAME OVER了。
　　许君帮她拿起手机去，轻轻的扯着她的手，把手机放到她手上。
　　“毛毛躁躁的！我姐刚才去学校做义工，刚好看到若若，跟若若说了，不过若若不放心不知道真假，你跟她说一下。”
　　原来许君的手机一直在和许招娣打着电话，若若认识宸宸妈妈，但是出于安全考虑，她还是需要跟洛心似确认一下。
　　跟若若解释以后，若若开开心心的去了新托管，洛心似也长舒了一口气。
　　“帮我好好谢谢你姐姐，真是帮了大忙了，我请她吃个饭，你帮我约一下时间呗。”
　　“她平时比较忙，没时间。而且以后要她帮忙的事情多着呢，你先出去吧，今天下班我们一起去接若若，若若的安全意识很强，这一点不错。”
　　洛心似从许君办公室出来，发现自己的手机上多了若若用电话手表发来的表情，是一个高兴的表情，很长时间没看到若若笑了，平时若若也不愿意多说一句话，今天主动给自己发表情，看来心情真的很好。
　　出了许君办公室，她总觉得有什么没做的事情……
　　对了忘记问他猪脚姜的梗是什么意思了？
　　还有：什么叫以后要她姐帮忙的事情很多？
　　到底这是什么哑谜？
　　下班他俩又成双成对的走了，Alice望着逐渐心化的许君，这家伙居然还有脸吐槽林诺言，他自己不也是被洛心似绑的牢牢的？
　　坐在车里，她实在忍不住了。不过她还是打算寒暄一下，战术型提问。
　　“司徒静产假结束了？那是不是陈晨也要调回小微了？”

第216章 培养寂寞
　　所有的偏爱都有恃无恐，因为偏爱显得与众不同，与众不同的是那些有趣的灵魂，天然去雕饰的灵魂。
　　------
　　“司徒明天回来上班。他不用调回去，始终要有人才培养梯队。”
　　洛心似心里吐槽，陈晨一天佛系的样子，培养他最后不是培养寂寞吗？
　　“你觉得陈晨不适合培养？”
　　又来了，他又开始读心术了，好在洛心似已经习惯了。
　　“只是太佛系了。”
　　“每个人生阶段都有自己的小算盘，他现在不进取，不代表他以后不进取，也在于引导，不如你试试引导他。”
　　说个开头而已，这都开始跟她引申到哲学上了。而且把她的话题弄得稀巴烂，她来引导他？她可不想。她都不知道该怎么往猪脚姜上靠了……
　　“是是是，你说的对，不过引导这个事情还是交给老员工吧，我资历尚浅。”
　　又开了五分钟，洛心似一直如坐针毡。
　　“要问什么就问，不要一直像个虫子一样动来动去。”
　　洛心似清了清嗓子，这是他让自己问的，她这种不撞南墙不回头的个性，一定要弄得清清楚楚明明白白不可，不然她睡不着觉。
　　“猪脚姜到底是什么意思？”
　　正好红灯，许君踩了刹车之后，想了又想，红着脸说了一句。
　　“按照广东习俗，生了孩子的女人要吃一个月的猪脚姜。”
　　“那跟我有什么关系？为什么她们一直笑我？”
　　许君望向她，一直盯着，她突然恍然大悟，原来她们的意思是如果洛心似怀.孕不就可以吃一个月的广东传统猪脚姜了？而且是名正言顺的吃？妈呀，她的脸瞬间就红了，咽口水都觉得不好意思，这帮家伙真的太八卦了，居然当着许君的面给她挖坑，怪不得连许君都不好意思了。
　　这种尴尬一直持续到接完若若，若若本来想跟他们说一下今天托管的趣事，不过洛心似和许君今天一直没有互动，善于察言观色的若若突然暗淡了，特殊时期，她以为许君和洛心似因为她吵架了，而这两位因为有点尴尬也一直没发现若若的不安。
　　许君直接开到西关汤店，两大一小的晚餐就在这儿解决了，老板发现他俩带着孩子，也开始善意的开玩笑。
　　“你俩速度挺快啊，孩子都这么大了？”
　　洛心似本来想解释，但是又无从开口，干嘎巴嘴说不出来话。
　　若若低着头，喝汤吃饭，从头至尾不说话，最后还是许君发现她不对劲。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　“说实话！”
　　若若抬起头来，问出自己的疑惑：“你们俩是因为我吵架了吗？我是不是累赘？”
　　洛心似立马放下了勺子，她知道若若的神经异常脆弱，没想到她和许君的尴尬都能造成若若的情绪波动。
　　“我和他是因为办公室里有一点小误会，不是因为你，一点都不是。”
　　若若依旧不说话，眼看着就要哭出来了，许君也不擅长安慰人，只能拼命在脑子里搜罗一些能够具有安慰人属性的词汇，不过若若还是没有丝毫改善。
　　正当俩人愁眉苦脸的时候，突然传来一个低沉的声音。
　　“这个要不要？”
　　三人齐齐抬头，说话的人正是阿黑，他手里拿了一碟企鹅状的小包子，看起来十分精巧讨人喜欢，若若并不认识阿黑，只是看着他手里的小包子，伸手拿了过来，但还不忘高冷了一句：“幼稚。”
　　“阿黑哥！你怎么出来了？阿黑哥!!!”
　　洛心似高兴地站了起来，拍着阿黑的胳膊，喜笑颜开。
　　“我是看着小姑娘的面子出来的。”
　　若若看了看自己，小姑娘是指自己吗？但是自己不认识这个怪叔叔呀。
　　“我认识您吗？”
　　“你不认识我，我认识你！你小姨为了给你做好吃的，没少央求我教她做饭。”
　　若若不说话但是心里有数。
　　“阿黑哥，这些就不说了，我也是为了自己学门手艺。”
　　“我回去了，还得炒菜呢！哦对了，这碟企鹅包子……小君买单。”
　　许君直勾勾的看着阿黑，阿黑说完就回厨房去了，洛心似则笑开了花，真的太好了，阿黑哥应该想通了，洛心似夹了一个企鹅包子！还是她喜欢的豆沙馅，太好吃了！
　　若若和许君的心结同时解开了，许君笑起来真好看。
　　“哥哥你居然笑了？我的天阿，哥哥你居然会笑？太稀奇了，我以为你不会笑呢。”
　　洛心似今天刚吐槽完林诺言不会说话，没想到自己的外甥女和男朋友也是同类人，完全不会说话，她夹在中间，尴尬的能用脚趾抠出一栋别墅来。
　　吃完饭三个人说说笑笑回到车里，许君征求了若若的同意，直接开回办公室了。他还有点工作没做完，若若本来也没什么事情，就在许君办公室看书，许君从办公室里拎出一盒冰雪奇缘的乐高给她，她虽然心里很高兴，但是脸上还是进行着表情管理：“幼稚，我不喜欢冰雪奇缘。”
　　“先将就一下，下次给你买你喜欢的。”
　　“哦。”
　　洛心似到茶水间的时候，若若正玩的高兴，按照说明书一点点的拼装。
　　“不是说不喜欢吗？还玩的这么起劲！你这小丫头嘴也太倔强了！”
　　“我是觉得幼稚来着，不过这儿也没什么我能玩的，这个就凑合吧。”
　　洛心似怕她觉得孤单，在她身边画图，说心里话把她也带来办公室，她从心里觉得有些对不起孩子，不过她和若若现在寄宿在许君家，这已经是最好的安排了，况且许君也想的周全给她买了玩具，虽然她并不知道这一盒乐高居然上千块。
　　“给你换的托管喜欢吗？”
　　“那个人知道吗？”
　　洛心似知道她说的那个人是妈妈，洛心悠，她心情不好的时候根本不叫妈妈，也从来不叫爸爸，唯一亲近的也就她这个小姨。
　　“我给她发了信息，但是没告诉她具体的托管名字。”
　　“不是你没告诉，是她没问吧？”
　　又是直击心灵的对话，洛心似再次哑口无言。

第217章 高冷是一种保护
　　对于并不幸福的孩子而言，高冷是一种保护色，保护自己不被进一步打扰。离我远点不是故意耍帅，是因为太近了她会害怕，不是不要朋友，是怕朋友也会被连累，反正都走不出这个黑洞，一个人的泥泞好过两个人的拧巴。
　　见过纷纷扰扰，见过风霜雨雪，所以只想要一个人的平平淡淡。
　　------
　　许君在茶水间外边听到洛心似和若若的对话，显然若若非常在意洛心悠的想法和做法，只是洛心悠心思不在她身上而已。
　　许君听到了长久的沉默，洛心似面对若若的时候不善言辞。兴许是越亲近越了解越无话可说。
　　尤其是对若若这种心细敏感高智商的孩子而言。
　　不能帮洛心悠解释，也没办法怪小朋友的不理解。
　　许君今天工作结束的比较早，九点多带着若若和洛心似回家了。
　　刚进房间，洛心似马上发现了不同以往。
　　餐厅的桌子上居然多了一瓶花，洛心似特意上前捏了捏，居然是真花！这可不符合极简主义的许君。
　　他是一个很别扭的性格，自己是装修设计师，偏偏跟他有关的一切都是极简，大量留白。
　　因为拉着行礼，洛心似捏完花准备回客卧，她跟若若商量过了，不能总睡人家主卧，所以主动往客卧走，好在许君也没拦着她，想来这位大少爷睡折叠床也不是很舒服吧？
　　进到客卧，洛心似知道为什么他没拦着自己了，客卧有了一张新床，床单四件套是现在小孩子流行的艾莎公主，并且还多了一个衣柜以及床头柜，而且这床……还放了雪花公主蚊帐，大冬天的公主蚊帐是怎么想到的？不止这个，连窗帘都换成了艾莎公主的风格。
　　洛心似站在客卧不知所措，若若看到她一直发呆，也进到了客卧，映入眼帘的布置一看就是针对小姑娘的布置，这个哥哥还挺浪漫的。
　　许君紧随若若的脚步走进来，看到这样的布置，开始扶着额头，他让Alice帮自己布置一下，她可好，布置成这样了……这样不累眼睛吗？从某方面来讲，许君和若若的思维方式类同，喜欢简单清淡专注，所以他与若若都觉得这样的布置看起来好累，虽然这已经是最简单的儿童房了。
　　“呃……我只是让Alice送点家具过来。”
　　原来是Alice帮忙弄得，这下子她欠许家的人情是越来越多了。
　　上到许姐姐，下到许妹妹，许家的姐姐妹妹她都欠着人情。
　　“你俩休息吧。”
　　洛心似帮若若洗漱哄她睡觉后，自己蹑手蹑脚的摸进厨房，洗洗涮涮。
　　“这么晚了，你干嘛呢？”
　　许君站在厨房门口，他家是敞开式厨房，流水声把他从卧室里吵了出来，此时的他已经换了一身睡衣，饶有兴趣的看着洛心似。
　　洛心似对于眼前这位身材绝了的帅哥，都快要流口水了，以前人家都说她不近男.色，没想到看到许君以后，把她羞.的恨不得钻进地缝去。
　　“刷……饭盒，若若每天在学校吃早餐，饭盒要回来才能洗，明早还要带去学校。”
　　许君走上前来，看着垃圾桶里倒出的大半早餐，这小姑娘根本就没吃什么嘛。
　　“每天都剩这么多？”
　　“她饭量小。带回来的比吃进去的还多。”
　　所有的饭量小不过是没遇到自己想吃的，这跟谈恋爱是一样一样的，遇到合适的，别说饭量小了，一头大象都能给你吃下去。
　　刷完饭盒，洛心似检查了她的作业和明天要带的课本，小姑娘非常独立，基本不用她操心，她自己已经把东西井井有条的放到书包，许君瞄了一眼书包，还真的跟他很像，书包里面整整齐齐，他又看了看洛心似带过来若若的那些课本和习题，所有的书本没有一丝窝脚，干干净净，甚至里面都没过笔记。这真的与许君一模一样，一学期下来，许君的书也是全班最干净的，不过学习成绩也是最好的，这或许就是老天爷关上一个门打开一扇窗的效果吧。
　　厨房里温柔.缱.绻，第二天早上醒来自己脑子都是蒙蒙的，许君家距离若若就读的学校有点距离，他们早上要早起床半个小时，若若倒是无所谓，她本来就睡不着，只是洛心似起不来。
　　“去叫小姨起来吃早饭。”
　　“你去叫！”
　　“女孩子的房间，你让我怎么进？你去叫！”
　　“你不是她男朋友吗？”
　　“你还是她外甥女呢！”
　　洛心似倚在客卧门口，这两人互相推诿的技术不错，直截了当。
　　吃早餐的时候，洛心似眼瞅着若若大口吃粥，大口吃豆沙包，惊呆了。
　　“你这不是挺能吃的吗？为什么剩那么多饭菜回来？”
　　“我今天饿了，昨天晚上吃的少……”
　　“哪儿吃的少？比平时饭量都大，你……”
　　洛心似本来还要往下说，却被许君在桌子底下踩了一脚，他知道若若的心思，人小鬼大，虽然觉得好吃，但是死要面子。
　　洛心似对这个小孩也是毫无办法，只能随她。
　　送她去了学校，俩人直奔办公室，今天天气又变好了，蓝蓝的天上白云飘，有一种夏天的即视感，蓝天白云让人心情舒畅。
　　“等会儿！”
　　不好玩的来了，前面那台车是洛心悠的车，不过她为什么出现在这条路呢？难道是跟踪他们？难道是她发现了许君？如果发现了许君她会大吵大闹，但是她没有。
　　“怎么了？”
　　“那是我姐的车。”
　　许君眉毛一皱事情不对。洛心悠的公司与她家之间，并不走海边这条路，她这么早是要去哪里呢？
　　方向盘紧握，许君就跟在她车后面，她是在海边公园停车区停下来的，洛心似和许君的车就在停车场，所幸洛心悠并没走远，距离不远的长椅上是她前夫，俩人正在说着什么。
　　“姐夫？为什么他也在这里。”
　　“两个闹离婚的人出现在同一个地方，无外乎就是谈判。”
　　洛心似看到洛心悠在擦眼泪，梨花带雨的哭，弱不禁风楚楚可怜的样子。
　　“又在装？这种渣男不扇他，留着过年吗？”
　　

第218章 谁吃亏还不一定呢
　　说完，洛心似解了挎着的安全带，准备推车门下车，她现在很不冷静，得亏许君了解她，一把把她拉了回来。
　　“别急，先看看再说。”
　　他不开车门，她的确没办法下车。看着洛心悠大费周章的表演，洛心似不知道她到底要干嘛，她是不信洛心悠还对前姐夫有感情的，一个人被折磨成这样还对对方有感情，那是有受虐倾向。
　　哭了几分钟，洛心似看到了另一个女生，就是她大闹的那个小三。
　　“完了，我要下去帮她！”
　　许君依旧没打开车门，“你快点开车门。”
　　“你根本不了解现在的情况，看起来你姐并没有吃亏。”
　　“你又没听到他们说话，你怎么知道？”
　　许君当然知道，从小到大他看惯了这种戏码，非常清楚这种手撕对方要怎么表演。
　　另外他对洛心悠做过全方位的调查，她是一家上市公司的高管，没背景没人脉凭着自己的能力成为的高管，不可能是个傻白甜，虽然是大冬天她这一身可是精心妆扮，仅仅是偶然的话不至于这么精致，处心积虑还差不多，看这气氛：到底是谁吃亏还不一定呢。
　　这个小三来了直接就要伸手打洛心悠，好在前姐夫拦了一把。
　　洛心悠一直在哭，这场戏码里，小三更像是捉人的原配，而原配更像是恶心的小三。
　　“她到底要干吗？”
　　洛心似说完这句话之后，看见的是洛心悠借着前姐夫的庇佑快步走向自己的车，小三不依不饶，一直追着她，她走到车旁边之后居然停下来了，就站在车头前边突然不走了，也不急了，就那么看着前面，一直在挑衅。
　　小三气急败坏的连跺脚带发飙，气头上居然随意捡起地上的石头砸向洛心悠，洛心悠躲开之后，不偏不倚正好砸中她的车大灯。
　　应声而碎的车大灯引起了不小的骚动，纷纷驻足的游客，晨练的人们，买菜的街坊，都聚了过来，眼看着引起异动，前姐夫的脸上挂不住，拉着洛心悠走了，到底是精致的利己主义者，嫌小三丢人就往原配身边跑。
　　小三连哭带闹，前姐夫一点都没搭理她。
　　“我们要跟上吗？”
　　“不用了，你姐姐很聪明，那个女人要倒霉了。”
　　洛心似不明白，“你是说她要抢回我那个姐夫？”
　　“能不能抢回你姐夫我不知道，但是奥迪的前大灯很贵，那个女孩的行为属于故意损毁别人的资产。”
　　洛心似不知道大灯要多少钱，但是许君说贵想必是真的贵。
　　看着洛心悠的车开走，洛心似心里不是滋味，许君看她的模样知道她着急。
　　“放心，我今天上午打听一下你姐姐的情况。或许，她也是趁着你们不在家，实施她的计划。”
　　“她有什么计划？你怎么打听？”
　　“Alice。”
　　是了，Alice是八卦专家。
　　许君和洛心似回去的时候，当然少不了Alice的一顿CP粉言论，成双入对，甜甜蜜蜜之类的。
　　“粉红的回忆还满意吗？”
　　许君和洛心似都明白她说的是给许君家客卧的布置，Alice最擅长这些事。
　　“跟我过来一下。”
　　Alice屁颠屁颠的跟着许君进了办公室，她以为许君要表扬她对他家的布置，这会儿不到十分钟就冲着洛心似的座位而来。
　　“跟我去个洗手间。”
　　“不想去。”
　　Alice也是行动派，直接拉着她去的洗手间。
　　几个水龙头都拧开，并且开到最大，反锁了洗手间的门。
　　“你姐的车真被砸了大灯？”
　　“嗯。”
　　“把你姐车牌号告诉我。”
　　洛心似说完之后，Alice不知道给谁发了信息，一顿操作猛如虎。
　　“我去，够狠呐。”
　　“怎么了？”
　　“你姐报.警了。”
　　按照Alice后来打探出来的消息，洛心悠去定损之后，开回了4S店，因为大灯价格万把块，非常贵，所以是可以立案的。
　　
　　洛心似独自靠着洗手间的洗手台，洛心悠应该是故意选择洛心似和若若不在家的时间段进行这件事情，她是个心思很重的女人，这件事情肯定不是偶然发生的，还是说之前她表现出来对前姐夫的示好以及对若若的利用，都是为了复仇？如果是若若又是否能原谅姐姐的利用？如果不是她到底在干什么。
　　洛心似在发呆，一直到白骨精进来。
　　“干嘛呢你？”
　　“没干嘛。”
　　洛心似出去以后，坐在座位上翻了翻手机，洛心悠依旧没有发任何朋友圈，她以前很喜欢发圈，自从和姐夫闹离婚之后，她的朋友圈就是空白的，什么都没有。
　　不是三天可见，是清空了所有朋友圈，完全空白，没有任何记录。
　　虽然知道现在打电话过去会引起洛心悠的注意，但她还是忍不住，她在单打独斗，身边没有任何亲戚朋友，父母是不会过来帮她的，她只有她自己。
　　电话响了很多声，终于在最后一声之前，洛心悠接了。
　　洛心似根本没想好怎么说，对着电话不做声，还是洛心悠先打破了沉寂。
　　“你们现在住在哪里？”
　　“一个朋友家。”
　　“能住多久？”
　　“十天半个月吧。”
　　“一个月以后再回来，我有点事情要处理。”
　　“呃，姐，那个……”
　　“先这样，我还有事。”
　　洛心悠挂了电话，洛心似对着电话发呆。
　　果然她还是开始了自己的复仇，这是她最担心的部分，洛心悠这个人心思极重，费了这么大力气引蛇出洞，必定不会善罢甘休，而自己又没办法完全知道她在做什么，周身都是黯淡，没有一丝星光。
　　许君看着她落寞，知道是洛心悠的事情惹得，他给洛心似发了条信息，就像当初对待许家一样，既然帮不上忙就千万别冲动，洛心悠是个有筹划的人，她自己配合她照顾好若若就是对洛心悠最大的帮助。
　　不一会儿，洛心悠也发了条信息过来，她知道洛心似担心自己，跟她说的与许君特别相似，照顾好若若，自己会尽快处理好这边的事情。
　　小太阳不暖了，她真的帮不到洛心悠吗？

第219章 暗香浮动
　　洛心悠这边是大号登场，据Alice说完全是气场全开。这才是洛心似的姐姐，一脸英明。
　　小三的确砸了她的车大灯，她去报案一点毛病都没有。小三还要找工作，有个案件背在身上怎么说都麻烦，她原来的金融业从业者都需要做背景调查，当小三在金融业当中非常普遍，只是个普通员工人家也不会拒绝，但是背着案子在身上就不同了，好单位都不会招聘这种员工的，所以小三现在处于麻爪的状态，只能死死的抓住洛心悠丈夫这颗救命稻草，死活要洛心悠撤案。
　　洛心悠的姐夫啤酒肚渣男现在焦头烂额，洛心悠现在告的不是婚姻道德问题，是的确发生的：损坏他人财物问题，有监控有录像，逃不掉的。
　　不过为什么不偏不倚直接砸大灯上了？周边为什么有石头？小三是如何正正好好出现在她与啤酒肚见面的现场，这些巧合与偶然汇聚在一起，怕是一个必然事件，也就是完全策划好的。
　　洛心似想通了这件事情之后，就明白为什么洛心悠不让她们回家了，她需要集中精力去斗小三渣男，并且不能让啤酒肚渣男人打扰她们的已知生活。
　　每个人都有自己背负的秘密，有的秘密带着黑暗的瞳孔不停的觊觎生活的璀璨，有的秘密镶嵌金边的欢笑，傲视着可怜虫，有的秘密深藏在心里，成为掀起波澜生根发炎开花结果的始作俑者，这些秘密之所以是秘密，是因为不能放在阳光下，即便是欢笑的秘密也只能自己回味，能拿出来说的都是过往和放下，不能说的秘密是正在经历的喧嚣！一个人的大战！战果如何谁也不知道，但是战争带来的伤害是绝对的暴击，能否产生足够的冲击波冲淡所有回忆里的不堪，就只看自己奋勇向前和运筹帷幄的能力了。
　　能够将她在这内心的煎熬中解救出来的只有工作，工作是她的解忧杂货铺。
　　阿里先生把林诺言工作室的深化图做了校准，其中肖音独立的钢琴房留给了洛心似。
　　“这些搞艺术，搞音乐的人，我都不太懂。你接触过肖音，她的房间你来设计好了，最好下班之前把图给我，我还要校准呢。”
　　阿里先生叽里呱啦说完这些，洛心似听罢带起耳机开始思考肖音房间的问题。
　　网上林诺言的新闻很多，但是肖音却少得可怜，洛心似对肖音的了解除了工作可靠外，只剩下那场她唯一出场的现场表演，和林诺言一起的表演，行云流水的钢琴声，声声入耳，肖音长相甜美，内心充实，从指尖透出的自信是她身为一个调律师的底气。
　　她止步于了解，这些消息最后还是要靠八卦专家Alice。
　　为了更加了解她，洛心似特意点开Alice推荐给她的视频号，肖音带队的民族乐团演出。
　　这样一个姑娘居然还做活泼的民族乐团，每一个形容词都能听懂，但是把这些形容词列到一起就非常魔幻了，魔幻到只有洛心似自己明白。
　　乐器是相通的，但把这些民族乐器放到一起用活泼的古代人方式呈现出来的确是一个创新。
　　像是一个画轴一样铺开来，里面所有人物像是从《韩熙载夜宴图》中走出来的侍女和琴师一样。这样看来，肖音虽然是钢琴科班出身，但是看起来更喜欢民族乐器，虽然音乐无界，但洛心似私底下觉得她更适合民族乐。
　　洛心似有个大胆的设想，如果中西合璧会怎么样？不能打动林诺言的眼睛，她打算攻击肖音的审美价值观，悄悄的惊艳林诺言。
　　中西合璧，东池始有荷新绿，燕子占巢花脱树。这是一种非常具有冲击力的构图方式，二楼其实有留白的成分在，洛心似把所有笔墨都耗费在肖音的独立房间里，全中式的房间里，一台三角钢琴摆在中间，看起来不伦不类，但是却符合肖音的身份，什么是既定的设计？什么又是一致？
　　洛心似觉得符合甲方身份额就是合适的设计。
　　民族乐团，在网络上活跃的琴舍是她骨子里流淌的音符。
　　钢琴调律是她继承父母遗志，是她年少时赖以生存的手段，也是为父母爱情的延续支撑自己拥有他们记忆的工具。
　　二者构成了她的生活和事业，亲情和爱好，缺一不可。
　　所以，洛心似此次大胆的设计了这个将近四十平方的空间，利用所有的空间构造了一个让人耳目一新的新世界，她将整个设计分为几个单元进行拆解：
　　暗香浮动：
　　肖音的房间正好靠墙，她把原来的小窗改成落地窗，但是用中式屏风挡住了，钢琴正对窗户，阳光洒在屏风的周边，镶嵌了希望的味道。中式讲究意蕴，洛心似选定的这款乔其纱是透光不透景致的，背后的景致只能看到一些影子，有暗影浮动的妙处。不影响采光的同时遮挡性比较好，能够挡住窗户外边商业的繁华，同时达到采光的目的，让人潜心沉浸在音乐的熏陶里，不受物欲横流的叨扰。
　　疏影横斜：
　　钢琴的位置正符合疏影横斜，河水清浅，看似主角的钢琴只是这个房子的陪衬，内核是这屋内的文化底蕴，符合肖音继承手艺发展艺术的核心。
　　在房间的角落处放置了一个枫木小圆桌，因为钢琴是三角琴，所以整个房间的配置都不是四四方方，她把所有的棱角都去掉了，书桌也是中式小圆桌，一人份的书桌。
　　水清浅，月黄昏：
　　水清浅：这边的人讲究风水，洛心似放了一个会流水的桂花树，水从树的枝干游离出来，从花中滴落，清润好听，既文艺又招财。
　　月黄昏：点睛之笔是书桌上面的一个倒流香，倒流香气浸润满屋，身居斗室，心在云端，清幽芬芳好似浮动在月影之下，神清骨秀。
　　整个设计就是一首小诗：
　　众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。
　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。
　　幸有微吟可相狎，不须檀板共金尊。

第220章 画外音
　　设计是一场编纂的故事，赋予物品人文意义是心灵的寄托。
　　------
　　幸有微吟可相狎，不须檀板共金尊。肖音的民族乐团虽然小众，但神清骨秀，明朗有趣。幸亏还有志同道合的乐友一起低吟浅唱出古人夜宴，他日定能高声凤雏大气磅礴高洁端庄的宫廷大赏曲。虽不用敲着檀板唱歌，但执金樽对月黄昏，也是一番别有滋味在心头。
　　房门外，洛心似还设置一个门牌：画外音，先给看客一个铺垫，而肖音对于林诺言来说总是摸不透的画外音，具有无懈可击的吸引力。
　　这份设计足足做了整整两天，是整个林诺言工作室最为耗时与核心的设计，洛心似在给许君和阿里先生以及Alice和白骨精的呈现会议上讲完的时候，鸦雀无声。
　　文艺大胆，推陈出新。
　　“抱歉，没有第二个方案，这份设计太耗费脑细胞了。”
　　许君知道为什么老师这么钟意洛心似了，她骨子里都是文艺细胞，能把自己的设计说的天花乱坠而浑然不知，脸上还是一副清淡的表情，绝了。
　　白骨精是带头鼓掌的，接着是所有人一起鼓掌，就这么几个人，鼓掌居然鼓出了此起彼伏。
　　“小河豚，要不你把这个设计放到我家吧，这十万块姐姐出了。”
　　洛心似挠挠头，不知所措。
　　“可这个针对音乐的，算是为肖音量身定制。”
　　白骨精站了起来，甩了一下自己的波浪卷：“那你以为姐姐家那个钢琴是用来干嘛的，姐以前也是音乐少女。”
　　白骨精从来都没这么急于表现过，这次算是最夸张的，显然是喜欢这个设计，很多女孩子都有一个古风梦。
　　洛心似更加不知该如何是好了，眼神求助Alice，Alice下巴指向许君。
　　“冯妍妍，别闹了。”
　　“又开始了，您这经常秀恩爱的行为对我们这些人产生了暴击，暴击值跟暴雨梨花针的效果差不多！”
　　洛心似无奈，这帮人到底看了多少电视剧，看了多少小说？他们这么闲的吗？
　　“Alice告诉他俩。”
　　连白骨精都开始开玩笑了，看来洛心似这个设计深得白骨精的心。
　　Alice倒是觉得最为惊艳的是倒流香，如果是她最多的话：可能会放置青花瓷的花瓶，天青色等烟雨，不过洛心似却用了倒流香，一下就把肖音的气质抬上去了。
　　原本钢琴调律师这个行业里，老师傅是最吃香的，肖音太年轻未免遭遇质疑，倒流香这种禅意的设置把肖音身体里沉淀的音乐素养放大了，身在这个房间会让人有种匠人大师的错觉，消音的沉稳通过这样的倒流香，如桂花的清澈一样，慢慢渗入别的心田，历久弥新。
　　“两字形容：牛逼！”
　　整个二楼的设计被肖音明媚妖娆的景色把工作室的风光占尽。
　　珺先公司愉快的决定了这个设计方案，他们的计划是这样的，先由洛心似去见肖音，不行的话Alice和白骨精前赴后继顶上。
　　事实证明，顾客慧眼识珠，洛心似给肖音介绍完，肖音把设计稿拿起来，看了又看。
　　“知道我带这个民族乐团队的人不多，你怎么了解到的？”
　　“打听的。”
　　洛心似小心翼翼的说出这三个字，肖音摸爬滚打，对于谎言一下就能揭穿，Alice见状赶紧出来解围。
　　“实际上是我找人问的，您在这方面很突出，民族乐队都是脸谱，大家记忆的都是画面的活泼和惊艳，记不住人，况且您不出境，的确要花点力气才能知道。不过幸好，我和您表妹有点来往。”
　　好嘛，直接搬出了她表妹，表妹姓孟，小有名气，这些人果然都是一个圈子的。
　　洛心似摸不透肖音表情带出来的态度，幸亏Alice一直在身边解释，肖音把设计稿放到桌子上，喝了一口白开水。
　　“我非常喜欢这个设计，就用这个设计好了。”
　　“那，林先生那边？”
　　“我和他说，你只需要把图纸发给我们就行。对了，这个倒流香是我最喜欢的。我这个人不喜欢循规蹈矩，没有人说中西不能合璧。我自己觉得舒服就行，我喜欢钢琴也喜欢民乐，你设计得很好，将来一定大有可为。”
　　大有可为谈不上，只要能让甲方满意，高高兴兴得把十万块设计费收了就行。
　　肖音喜欢就行，她喜欢就能说服林诺言。
　　剩下的事情都不是洛心似看到的，都是Alice八卦回来的，据她说林诺言真的惊呆了，当然这个惊呆有肖音喜欢的成分，他虽然知道肖音喜欢民族乐器和古代文化，但从来没想过这些东西能融入到生活中，林诺言根据洛心似的设计，花了大价钱购买了一幅仿的《韩锡载夜宴图》，用卷轴的方式挂在洛心似故意留白的墙面上，这也算是给足了林诺言面子，毕竟他还有发挥的余地，而且这个余地恰到好处是肖音喜欢的，也不知道是哪位大神给他出的点子。
　　洛心似明知故问，许君一声不出，当然是他透漏给林诺言的，而林诺言面对肖音果然一点办法都没有，他太喜欢肖音了，肖音虽然没有明面表现出对林诺言的爱，但洛心似看得出来，俩人是双箭头，羡煞旁人。
　　出了全套施工图以后，林诺言工作室就开始动工了，洛心似去看过一次，林诺言请的施工队用料非常贵，听说定的家具也都是各种有环保标识的，洛心似感叹有钱人的工作室都是镶金边的，阿里先生说林诺言这个人跟许君有一拼，对于自己热爱的事情，一掷千金。
　　“我没觉得珺先装修很特别，充其量就是正常水准，你看林诺言，恨不得贴金箔上去。”
　　“或许许总家里装修的很特别呢！”
　　洛心似刚想反驳，觉得不对劲，好在没说，不然就被大嘴巴阿里先生知道自己现在住在许君家。
　　不过话说回来，许君家的确简单了一些，甚至简陋了一些。
　　该有的家具都没有。
　　难道他平时都不在家里待着吗？
　　不在家里待着他待在哪里呢？
　　“你怎么又愣神了？”

第221章 烂桃花
　　莫负少时凌云志，曾许天下第一流。
　　她心里有广阔的蓝天，眼里有浩瀚的星河。
　　从小开始，洛心似最喜欢的事情是看洗衣机洗衣服，她看洗衣机能看一个小时，不动地方，小小的脑子里正在上演无数的剧场，不是言情，是一场各种零部件拼接一起运作的场景，并且她还试图找出不合理的地方，为此她还打过电话过当时洗衣机的服务商，跟他们说地漏接口的不合理，只是没人理这位小姑娘，她母亲知道后曾经一度以为这孩子能当个技术员之类的，毕竟在北方工业城市，技术员是个旱涝保收的职业。没想到这孩子最后成为一名设计师，个中心酸，洛心似不想再提，只不过唯一不曾变化的是赤子之心，她专研的东西终究有一天有了回报。
　　凭借这个设计，洛心似在圈子里一下就火了起来。林诺言和肖音的影响力惊人，况且他们工作室是各路音乐大咖，各种学员，传播速度飞快。
　　是福不是祸，祸福相依，但是不能否认的是，洛心似技惊四座。
　　林诺言怎么说也是珠三角出名的家族继承人，并且又有指挥家的身份加持，他工作室艳压群芳，肯定会被人大肆宣扬，况且当时那么多设计公司都没接这个项目，一个做商铺餐饮设计的珺先公司接了这个活，并且还由一个新人挑大梁，推陈出新，创意连连，备受追捧。
　　林诺言工作室初具雏形，洛心似的大名越来越响亮。
　　
　　于此同时，洛心悠和自己的一个月之期也到了，这些日子以来洛心似一直小心翼翼，通过Alice的各种打听，知道洛心悠在工作中一切正常，但是她还没撤案，取证也没结束，开庭时间没具体出来，啤酒肚男人正在四处活动，毕竟一开庭，肯定会引出前尘旧事，让他非常后悔的烂桃花。
　　“你都出名了怎么还愁眉苦脸的？”
　　“Alice你再帮我问问，我姐姐她？”
　　“她好得很，什么事都没有。”
　　“明知道我和若若一直在外边住，她怎么还没不让我俩回去住？”
　　“不回去更好，再有半个月过年了，正好我哥每年都是自己一个人过年，今年你陪他喽。哦，对了，还有若若，要不我把若若接回去吧？反正我也是一个人过年。”
　　过大年，家家团圆，以前洛心悠过年还是会经常回老家的，这两年老家也不回了，而且看这样子，今年自己也别想回老家。
　　“你哥，一个人过年？你也是？”
　　“年年都是。不但是我和我哥，我两个堂姐也是。我们各自过各自的。最多就是大年初二我们四个兄弟姐妹聚一下，一起喝个茶，结束。”
　　洛心似虽然不知道原因，但是她理解和接受他们的行为，大家都是成年人，如果令自己不开心，相见争如不见，特别是这种混乱的家庭关系，谁都不想大过年的自找没趣。
　　现在看来，最孤独的应该是许君，许招娣有儿子，许赫有老公，许多有男朋友，只剩下许君孤零零的在盛开的烟火里独自面对七天假期。
　　还有半个月过年，她现在既希望洛心悠赶快解决这件事情，同时又怕许君又是一个人渡过这寂寞的新年。
　　想了又想，她还是拿起手机拨通了洛心悠的电话。
　　洛心悠的声音十分慵懒，洛心似很直接问她，自己和若若什么时候能回家？
　　“过完年。”
　　“可是若若明天就放寒假了，又要怎么安排？”
　　“托管，全日托管。”
　　洛心似挂了电话，随即自己手机里多了五千块钱，上面标注的是若若托管钱，洛心似有点后悔自己打了这通电话，她连一句关心都没有，但是这样下去又不是办法。
　　许君的生活十分有规律，每天办公室和家里两点一线。
　　因为洛心似和若若的到来，最近他都是很早起床，很早下班回家，有时去西关汤店吃饭，周末就在家里做饭吃，虽然她承认许君做饭绝对是万里挑一的好吃，但是她觉得自己打扰了许君本来的生活，十分不好意思。
　　许君今天要带她去接若若的时候，被她拦下来了。
　　“我自己去就行，我带若若去吃饭，你忙完直接回家。”
　　许君当然知道她在担心什么，牵着洛心似上了电梯，洛心似还是心有愧疚。
　　去学校的路上，许君对她说了一个秘密。
　　“有时候我在忙，有时候你们都下班之后，我只是在办公室发呆，你们的到来反而让我觉得生活有了希望，自己终于像一个人了。”
　　洛心似看着他的侧颜，有时候她觉得自己真的太不了解他了。
　　“发呆？”
　　“因为无处可去，所以有的时候直接睡在办公室。”
　　洛心似觉得他很可怜，非常可怜。
　　“你不用觉得住在我家给我增加负担，实际上你和若若给家里带了很多温暖。有你们在家我才知道什么叫避风港，能给你俩一个避风港，我很自豪，就让我这种自豪感继续下去吧，好吗？”
　　鬼使神差的同意，实际上她根本无法拒绝他。
　　纵然她的眼里是星辰大海，许君的眼里却是容纳她的碧海蓝天。
　　包容她所有的故事。
　　“若若要放寒假了？”
　　“嗯，我姐让我给她找托管。”
　　“她呢？她想去托管吗？”
　　“还没找她聊。明天我想先带她去办公室，你放心，她不会打扰我们工作的。”
　　“今天吃完晚饭，我和她聊吧。”
　　这段时间，辅导若若作业和与她聊天的任务都在许君身上，洛心似看书的时候甚至能听到他俩在笑，虽然不知道在笑什么，但是似乎俩人有很多共同话题，有时候他们三个还会一起到楼下散步，一起去看电影，俨然一家三口，许君在家里承担很多家务，若若经常笑他家庭地位堪忧，许君总是一脸嘚瑟，洛心似从没见过像小孩子一样的许君，说实话，她居然喜欢在许君家生活，轻松愉快，比在洛心悠家生活要开心许多，起码可以大声说话，大声笑，欢声笑语，不用在乎言语错误。

第222章 把吵架的苗头按在摇篮里
　　洛心似不知道许君跟若若说了什么，总之若若很高兴。
　　第二天一早，若若和许君依旧比洛心似醒的早，洛心似醒的时候俩人都已经准备吃早餐了。今天的早餐很丰富，前段时间上学早起时间紧张，都是牛奶和面包果酱，豆浆包子，最多就是煮面条，今早居然煮了粥，大早上的一锅黑米粥，这可是个大工程。
　　“大早上的煮了一锅粥？”
　　“BINGO！”
　　今天的若若阳光明媚，因为已经放寒假了，不用那么早上学，这顿早餐吃到八点多三人才悻悻的出门，若若带了几本书，许君拿了一个电脑。
　　“你办公室不是有电脑吗？怎么又拿一个？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　“现在告诉我呗。”
　　“不行。”
　　若若安安静静的坐在后面看书，老天爷知道她在看什么。
　　到了办公室，若若已经轻车熟路的跟Alice打招呼，抱着自己的书奔着许君办公室走。若若一向高冷，主动跟自己打招呼吓Alice一跳。
　　“太阳打西边出来了？小公主这是跟我打招呼呢？”
　　洛心似看着若若跟许君走，直接一把拽了回来。
　　“你干嘛？我们去茶水间。”
　　“我不去，许哥哥说让我去他办公室上课去。”
　　“上什么课？”
　　“不告诉你。”
　　洛心似一脸懵叉叉，Alice站在她旁边，搭着她的肩膀。
　　“什么情况？叫大魔王哥哥？那不是和我一个辈分？这小崽子怎么又跑来了？”
　　“我也不知道。”
　　洛心似以送咖啡的名义敲了敲许君的门，她进去的同时看见若若正在看电脑，她好奇的站在她后面，电脑里一堆程序，妈耶，这是什么？C++？JAVA？
　　“是编程，我发现她的思维很缜密，今天试课，如果可以的话我会给她报名，今年寒假她就在办公室过吧，跟咱们一起上班，吃饭，下班，你出去复尺的时候就把她放在我办公室或者放在Alice那边。”
　　洛心似和许君的对话她听见了，但是若若没看洛心似，全程盯着屏幕，里边讲的东西太吸引她了。
　　少儿编程讲究逻辑和数学，若若的逻辑和数学都非常好，按照许君的规划，先学编程，然后过渡到机器人课程，许君发现这孩子动手能力极强，而且他昨天跟若若谈过以后，发现她对这门课程也特别有兴趣。
　　“那麻烦你了。”
　　洛心似退出了许君的办公室，屋内阳光普照，许君第一次把自己办公室的门打开了，这样的小细节让洛心似感念。
　　上完课，若若显然意犹未尽，许君从侧边的书柜里拿了几本介绍编程的书给若若看，若若津津有味的读书，不吵不闹。
　　
　　中午，洛心似和白骨精，Alice，若若一起去吃午饭，本来在许君办公室很开心，现在却显得无精打采。
　　“喂，小孩，你这是打算整个寒假在我们公司了？为什么？”
　　若若点头或摇头，就是不说话。
　　“你能不能让她和许总少点接触？回头再学了一身许总的臭毛病！”
　　“许哥哥聪明，哪儿有臭毛病？”
　　“他不说话呀。”
　　“不说话就不说话呗。”
　　“不说话就很闷！一天天的稀奇古怪！”
　　小孩子说话一点情面不留，比白骨精说话还要猛。
　　洛心似只好站在若若和白骨精中间，要知道白骨精灿若莲花的程度很厉害，跟她PK，必定两败俱伤，趁她俩都没被对方激怒之前，洛心似和Alice要把愤怒的小火苗摁在土里，绝对不能窜出来。若若虽是个小孩子，不过心思缜密，曾经是把老师都气哭的问题小孩，千万不能激发她好战的一面，不然一发不可收拾。
　　白骨精最后也是看在洛心似的面子上，不再出声，不过小丫头着实高级不好惹的脸，看起来能把人的骨头都能啃碎，这样的小孩精明冷冽。
　　“妍妍姐，你看她这张高级脸跟你多像，就别生气了。”
　　“我的小孩以后敢这么没礼貌，我肯定揍她。”
　　Alice嘻哈着应付过去了，洛心似也在这边教育若若，小姑娘要对大人有礼貌，更何况冯妍妍是珺先的元老级人物，更要敬爱。
　　“行，我就当她是个慈祥的老阿姨吧。”
　　洛心似吓得汗都要飙出来了，慈祥的老阿姨，得亏现在Alice和白骨精去前台点餐了，不然俩人非得打起来不可，冯妍妍考完试最在乎自己的年轻态，老阿姨这个词不能出现。
　　“答应小姨，冯阿姨回来之后咱就不说话了，行吗？”
　　若若随便点头答应着，“只要她不惹我的话，我就考虑考虑。”
　　洛心似深呼吸，小姑娘小魔王的本质又开始暴露了，跟这个小魔王相处，洛心似要打起十二分的精神，她的破坏能力惊人，在洛心似没去洛心悠家之前，她已经背地里损坏了家里不少值钱的物件，以获得关注和得到存在感，而且她能够轻松的掩饰这一切，那时候的她是个非常可怕的小孩，洛心似用了很长时间才让若若回归正常人的生活。
　　白骨精和Alice回来的时候，若若正在研究桌子上的多肉，研究来研究去，她最后拿牙签扎了一下，准备研究里边的构造。
　　服务员上菜的时候，看着若若，咬牙切齿。
　　“抱歉，这盆花我赔给你吧。”
　　服务员无语，洛心似更加无奈，若若什么都不管，只是吃饭和继续研究这盆花。
　　Alice看到若若的行为后，悄悄的把洛心似拽过来，轻声问道：“话说我之前放到我哥家那盆花，还好吧？”
　　洛心似摇头，不怎么好，第二天都被她当成标本研究了。
　　“花有点香，一点都不好看。”
　　小丫头又说话了，这回Alice都不能忍了，刚要发脾气，被洛心似求爷爷告奶奶的求了下来。
　　“我的郁金香阿，……那可是我从我家拿去的！”
　　“要不，我也赔给你吧。”
　　“切，不用。”
　　Alice说完，看着对面那个冷淡又傲娇的小姑娘，这家伙跟许君能聊到一起去，也不是没有道理的，俩人都是这样偏门又毒舌的家伙。

第223章 百思不得其解
　　若若越来越喜欢编程，起初的两天是在许君办公室，现在她已经研究透了珺先，后面几天就搬到洛心似和白骨精中间了，上课时间就对着电脑，跟上班一样，不上课的时候自己听歌看书画画，洛心似让她写寒假作业，这孩子太有想法，一个字不动，因为从小太独立，以至于只遵从自己内心的想法，洛心似的这些话跟狗放屁差不多，她一丝一毫都听不下去，依旧我行我素。
　　“不做就不做吧。”
　　洛心似今天下午要去复尺，就把若若拜托给Alice，整天与Alice和白骨精一同吃午饭，若若和Alice熟络了不少，其实若若也不需要看着，她自己找事做，而且看起来非常喜欢珺先的环境，虽然待了一周，已经认识了办公室所有的职员，不打招呼，但是知道每个人的名字，老天爷知道她是从哪个渠道获得的消息，总归是比洛心似还要快速的了解了珺先。
　　虽然都认识了，除了许君和洛心似之外，她只能跟天生八卦的Alice和安安静静的陈晨聊天，对Alice一直是毒舌，陈晨话少，偏偏跟若若能聊到一起去，钟催催和阿里先生都望尘莫及，特别是阿里先生，百思不得其解，为什么若若不爱跟他俩聊天呢？
　　“阿里先生，咱们走啦！”
　　阿里先生去复尺的路上一直在问洛心似，为什么若若跟陈晨都能说的上话，就是跟自己和钟催催没话呢？到底啥情况？
　　“陈晨打游戏，若若……以前熊孩子的时候，是打游戏的高手，她和陈晨都是王者荣耀粉。”
　　“她现在也是熊孩子吧？”
　　诚然，现在也是，妥妥的熊孩子，能把办公室的某位精致的女人气的一蹦三尺高，穿着高跟鞋蹦。
　　“所以咱们若若是为了气白骨精才搬到你座位旁边的吧？”
　　“你知道了？”
　　“现在知道了。”
　　“大哥，你可千万别给我说出去，要不妍妍姐又该蹦了。”
　　她在尽力给若若安全感，让若若有避风的港湾，只是这事急不来，冰冻三尺非一日之寒，教导小朋友都要以“年”为计算单位，一年年，日复一日。
　　说话间，洛心似和阿里先生已经到了要去的工地，这个工地已经开始铺地板了，大部分商铺已经装修完成，空气中充斥着天那水的味道，虽然带着活性炭口罩，但味道还是乘风破浪，穿过口罩直接触及嗅觉。
　　“我去，没觉得他们超标了吗？这味道也太大了。”
　　“有什么办法，人家这不是赶进度呢嘛。不过你等会儿可要注意些，人家火锅店这次钦点你的大名，为了你的大名还多付了一个点的增值费用呢。”
　　“我就值一个点？”
　　“知足吧。我到现在还不值一个点呢！少说点，味儿太大了！”
　　洛心似从双肩包又拿了两只活性炭口罩，一人一只扣上了。
　　阿里先生给开发商和珺先的甲方打了两次电话，珺先的甲方也就是一家当地连锁的火锅店拓展经理到了，但是开发商的工程还没影。
　　阿里先生向对方介绍了自己和洛心似，甲方点头表示自己知道了，这家店也是许君接回来的Case，天知道他到底有多少关系，这Z市一办的网红餐厅都被他抢过来设计了，甚至还有类似西关汤店的老字号，这家伙是一点也不给别的设计公司出路哇，听说最近丰泽都没什么生意，又要养那么多设计师，又没什么钱，看程润泽能嘚瑟到什么时候。
　　开发商工程足足迟到了一个小时，他们工程来的时候，洛心似和阿里先生已经量完了红线和柱子，只剩技术条件要核对了，从迟到的程度上来看，开发商的工程部根本就没把这次的品牌火锅店放在心上，估计是看不起这个品牌，毕竟这个牌子只是个本地连锁，开发商的工程部一共来了三个人，为首的据说是个工程专员，一脸皮笑肉不笑，恨不得把洛心似以及火锅店的拓展专员踩在地上训示。
　　来了之后更是出言不逊，上来就要找火锅店的老板。
　　“你们这一个小小的品牌，还这么多要求，要不直接让你们老板出来跟我们沟通吧，省得浪费我们时间。”
　　洛心似和阿里先生眼见着来者不善，不过他们俩算是这个火锅店的乙方，也就是第三方，不知内情不与评论，俩人只能静静的看着四个人的表演，结果显而易见，火锅店代表处于劣势，好在不卑不亢，开发商也不能太得意。
　　“你们有什么问题发信息给我们就行，我们也挺忙的，回见。”
　　“我看您们来都来了，要不咱们面对面解决吧，这样快一点！”
　　“面对面解决可以，不过我们时间宝贵，寸金难买寸光阴呐。”
　　洛心似和阿里先生面面相觑，他俩听出猫腻来了，这开发商是明着要跟甲方火锅店要买路钱呐，怎么说也是一个全国连锁开发商，竟然明目张胆的做出这种勾当，还当着他们设计公司的面儿，这是吃了雄心豹子胆了。
　　好在火锅店代表岔开了话题，说要回去商量一下，三个工程人员大摇大摆的回去了。
　　洛心似没忍住，走到甲方代表旁边，挠着头问了一句：
　　“那这些水电问题怎么办？我们现在不知道电箱和水塔摆放在那里，厨房区没法子画呀！”
　　“您是有名的设计师，这点还能难倒您？”
　　“不是这跟有名没名没关系，是必须要求的数据。”
　　巧妇难为无米之炊，即便洛心似想画但是这根本连大方向都定不下来，主要是配电房的距离不知道，功率没办法核实，排烟管也不知道接入哪里，这种店跟肯当有点相似，讲究动线，没有动线，她拿什么画？
　　“那您想想办法，我这边向公司申请加钱给您。”
　　洛心似看着阿里先生，一脸无奈，开发商看人下菜碟不配合，甲方盯上了洛心似，给她带高帽，这个套路她见过，这就是当年肯当草履虫陈工给钟催催的套路，只不过这个工程做的更加隐蔽而已。
　　

第224章 戴帽
　　回去的路上，阿里先生一直唠唠叨叨，甲方都觉得自己是聪明鬼，合着别人是大傻子呢？
　　“阿里哥，你不觉觉得这个场面似曾相识？”
　　“当然了，这一集我看过，剧名叫：草履虫给珺先公司带了一顶大高帽。”
　　“火锅店找珺先肯定是打听到咱们能够破解疑难杂症了。”
　　“你说得对，咱俩回去让八卦专家调查一下开发商。”
　　阿里先生跟洛心似想到一块去了，这个项目红线没有问题，方正容易画图，而且是新建建筑物，水电烟道隔油池化粪池肯定是配齐了的，现在主要就是开发商不配合，他们需要了解开发商的情况。
　　明知山有虎，偏向虎山行。自从林诺言的项目以后，很多疑难杂症都付大价钱找上了珺先，疑难杂症不止在工程方面，有的就像这家火锅店一样，还有综合背景方面的问题。
　　“我原来以为是咱们大魔王拉回来的生意，现在看来部分人都是冲着珺先解决问题的能力。我手里还有两个CASE，搞不好也是各种问题。”
　　“哥，您能把乌鸦嘴闭上吗？”
　　俩人一面拌嘴一面往回走，刚走到前台，洛心似跟Alice确认完若若没有惹祸之后，阿里先生和洛心似就架着Alice直接拖到茶水间了。
　　此情此景让若若十分好奇，也悄悄的跟在后边。
　　阿里先生直截了当，让Alice调查一下开发商的背景，现在人家极度不配合。
　　“就这事？”
　　“就这事！”
　　“就这事犯得着把我架过来吗？我以为出什么不得了的大事了呢！”
　　“你可不知道，开发商在现场都吊.炸天了！三五二呵的，就差吐沫星子甩哥身上了。”
　　“这么窜？”
　　“要不哥能这么生气吗？”
　　Alice就喜欢这样的挑战，得令立马准备回到前台开始自己的八卦之旅。谁知在茶水间门口正好看到若若靠着墙，手放在下巴处，正在思考的模样。
　　“你干嘛呢？”
　　“听听你们有什么秘密。”
　　Alice哭笑不得，这小姑娘有一个特长，轻易就能把人惹生气喽。
　　“赶紧去调查吧。”
　　洛心似和阿里先生出来的时候，若若手放裤兜，走出了六亲不认的步伐。
　　“你说有没有可能若若是某个大人穿到了她的灵魂里？”
　　洛心似怒瞪阿里先生，阿里先生一溜烟跑了，不过他的话没说完，又跑回来了。
　　“我想起来了，灰原哀，福尔摩斯里的灰原哀！”
　　“那是名侦探柯南里的灰原哀！”
　　“对喽，这可是你自己说的！”
　　绝了，给人挖坑的能力真优秀。不过这家伙咋不拿来对付甲方？整这些没有用的倒是来劲。
　　洛心似回到座位上和若若对视，互相笑了一下。这笑还不如哭好看呢！
　　“我叫你一声大姐！咱能别这么小大人嘛？你小姨我都要疯了。”
　　“疯了的话正好可以找许君哥哥撒个娇。”
　　你说气不气人！
　　“你个小孩子不要思想那么龌龊嘛。”
　　若若缓缓的带上耳机。
　　“不听不听王八念经。”
　　洛心似收拾不了这个小王八蛋，只能深呼吸控制自己的情绪。
　　好在Alice那边传来捷报，不到一个小时她就有成效了，效率杠杠滴！
　　咱也不敢问咱也不敢提，谁知道这人都用了什么法子把人家前世今生调查出来的。
　　阿里先生用鲤鱼打挺的方式把椅子划了过来，Alice站在他俩中间，概括总结了一下这个开发商的情况。
　　总体来说这就是挂名这个开发商的名字，实际都是本地一个招商公司负责的项目，招商和工程人员都不是专业的，而是从很多商场招聘来的运营人员，运营做招商还是运营的思维，在商场运营人员处于管理者的思维，在打理这个商场，商户都需要捧着这些人，而真正做招商的都知道阶梯式招商，所谓主力店，各五百强和网红是一个梯队的，不用人情用的是专业度，最终目标是双赢。而当地市场的连锁店一般都是打感情牌，其他小商铺就拿出甲方的架势。
　　据Alice了解，现在这个开发商姑且叫它南原吧，南原商业挂了商业地产的牌子，说起来就是挂羊头卖狗肉，俗称卖了自己的品牌而已。来的招商都是一群乌合之众，仗着自己地段好，合同上百般刁难，就算过五关斩六将租到了商铺，这工程施工也需要给这些工程人员一笔好.处费，不然就是各种麻烦。
　　“真够臭不要脸的！都这个时代了，还敢这么明目张胆。”
　　“这些人做运营的时候，各家商铺为了少被找茬，都会多多少少给这些人送点东西，他们拿惯了。”
　　阿里先生一顿数落南原，他特别讨厌这种公司。
　　Alice说这还不是最神奇的，他们还要求那些连锁品牌签合同时规定：某些餐饮类公司，三年不达到某营业额就要卷铺盖走人，四个字：损失自负。
　　“拉不出屎来怪地球没有吸引力？”
　　阿里先生言简意赅，商铺营业额虽然靠自身，但这种连锁都不出成绩显然是地段也有问题，如果场子交给现在这帮人打理，不出问题才怪呢，钻到钱眼里去了，完全不管商场品质与商铺的情况。
　　调查完开发商背景，阿里先生开始长吁短叹，这种项目很讨厌，更讨厌的在后面。
　　第二天上午，Alice 风风火火的跑过来看着洛心似和阿里先生。
　　“你们俩怎么还坐在这里？”
　　“不然我俩该去哪儿？”
　　Alice确认这俩人蒙在鼓里之后，掐着腰说：“今天南原地产装修说明会，我以为甲方跟你们说过了？你们不知道？”
　　阿里先生一下子从凳子上蹦下来，本来就没给技术参数，连装修说明会都不参加的话这活没法子接了。他给甲方打了电话，果然甲方也不知道，这事就十分无语。
　　“我去，李大爷现在特别想知道他们的说明会能开出什么花样来！”
　　洛心似抬头看了阿里先生一眼，这事开始有趣了。
　　“要不咱俩瞧瞧去？”
　　“走起？”
　　“走！”
　　“喂，你俩有邀请函吗？喂！”

第225章 蒙混过关
　　邀请函这东西是个技术指标，既然要求技术，不过这俩人在技术这方面可没服过谁。
　　洛心似和阿里先生在车上观察过，每个进去的人都会签到，除此之外，还有专门的招商经理对接，凑成一小堆之后就带到里边就坐。所以他们一定要知道招商经理姓甚名谁。
　　“问八卦专家Alice。”
　　“都这时候了，您还给她带Title呢！还八卦专家！”
　　洛心似刚拿起电话，乐了。
　　“你说他们老许家是不是都会读心术，顺风耳千里眼什么的？”
　　阿里先生凑过来一看，得咧，Alice发了两个照片，分别是南原招商总监和一个下边招商经理的电话，照片，名字。知道现场瞬息万变，所以发了一个上司，一个下属给他们备用。
　　“还别说，真是读心术。”
　　万事俱备只欠东风，只要能解决她俩怎么进去这个问题就行。
　　他俩怎么混进去呢？又不能真去和这俩人打招呼，必须蒙混过关。
　　洛心似和阿里先生下车之后，先到迎宾的前台，好家伙，模特超高，颜值不错，阿里先生签到的时候洛心似跟在后边像是秘书小助理一样。阿里先生慢慢悠悠的签到完成，洛心似也观察的差不多了，照片上这个招商经理正好笼络了一堆商户代表，准备往里走了。
　　礼仪小.姐收了签字笔之后，问他们找哪位招商经理，洛心似看手机里那位招商经理和自己只有十来步的距离，这样一报大名，肯定引人家过来，招商总监也一直在这边招待宾客，看来只能心生计策了，洛心似微微一笑，然后转过去对着阿里先生，“李总，刚才冯总给你打了几个电话您没接，可能是急事，您先回下冯总。”
　　阿里先生马上明白了，赶紧拿出自己的手机。
　　洛心似顺势跟礼仪说了一下，“您先忙，我们李总回个电话。”
　　礼仪是挺忙的，礼貌的微笑一下之后，转头迎客送往。
　　洛心似看招商经理走远了，故意用胳膊肘怼了一下阿里先生，阿里先生顺势挂了电话，洛心似又开始对着空气表演了。
　　“哎呀，刘经理正好进去了，咱们赶紧追。”
　　刘姓招商经理现在已经过了屏风，一只脚迈进酒店大堂了，礼仪和外边签到的工作人员听她能够准确的叫出招商经理的名字，只是让她签到。
　　“李总，您赶紧去追刘经理，我在这儿签到。”
　　阿里先生听罢赶紧跑，洛心似控制了一下用笔的力道，笔贴着纸，却看起来写不出来字，写了几次，略显不耐烦。
　　“你们这笔有问题，我先进去了，一会儿安顿好我们李总我再出来签。”
　　“不签到没有礼品哦。”
　　工作人员算是好意提醒，洛心似咧嘴一笑：“我再不进去帮他安排座位我工作都没了，还要啥礼品呐。”
　　工作人员看她人畜无害的脸，也就放她先进去了，有人不要礼品更好，省了。
　　洛心似跑进去看了一下，好嘛，果然是非专业的挂牌南原公司，金玉其外败絮其中，看起来外边还像是那么一回事，大堂会议厅乱七八糟，什么水牌都没有，就是胡乱座，只要不坐第一排就行。
　　洛心似找到阿里先生，阿里先生给洛心似比了个大拇指。
　　他俩进来的时间正正好，看着刘姓招商经理从他俩身边走过，俩人都正襟危坐。然后在心里憋笑，像极了调皮的小朋友。
　　“还说若若是熊孩子，你以前也没少当熊孩子吧？”
　　“我这是足智多谋！”
　　阿里先生笑她着实足智多谋，俩人说话间，全场灯光黯下来，装修说明会正式开始。阿里先生又开始吐槽，他说这是马后炮，明显就是拍新.闻需要而已，大部分商家已经都开始装修了，现在才装修说明会，早干什么去了？
　　
　　台上南原地产的人西装革履，阿里先生觉得人模狗样，不管身上披着什么皮，本质上还是一群啃人骨吃人肉，恨不得搜刮商户所有利润的收租人角色，商户与开发商本来应该是双赢的模式，不管对连锁店也好，对网红店也好，不应该用他们那套固化的阶.级理论，现代人个性都强，他们这种招商模式注定走不长久。就看看这南原怎么看它高楼起，看它楼塌了。
　　“你看看我都说你不用来的，现在吃了一肚子气，好受了？”
　　“就是想看看这帮人怎么装犊子的。”
　　阿里先生翘着二郎腿，看着台上的这几个人一本正经的表演，想到他们在工地上明目张胆的跟火锅店招商要钱的场景，这几个人不怕精神分裂吗？
　　越看越觉得恶心，尤其是嘴里说着为商家服务的话，言不由衷的时候，油腻又恶心。
　　这是他第一次觉得不想做这家生意，宁可不收这个钱也不想画。
　　因为觉得嘴脸丑恶。
　　“您这算是嫉恶如仇吗？”
　　“我这是正能量。”
　　洛心似知道这件事情难点在开发商提供的资料上，按理说现在这个情况下，开发商不给技术参数，他们可以完全不画设计稿，但是因为甲方火锅店把他们架在了道德制高点，到处宣扬珺先是疑难杂症解决者，所以珺先现在被架在了火上，现在一走了之的话就落得别人话柄了。
　　成也萧何，败也萧何。
　　这件事情仍然是洛心似出面，之所以参加这个装修说明会，虽然知道会上都是笼统的数据，洛心似不贪心，能得到一到两个参数，都是意外之喜。
　　不过今天，看来不止一两个参数了，她发现了一件事情：左边的那位兄弟手上好像有全套参数哦。
　　“靓仔，您手里的开发商图纸能给我看下吗？我今天出来的急，忘记带了，现在就跟听天书似得。”
　　旁边的小伙是别的商铺的工程，带着眼睛，文质彬彬，小心翼翼。
　　看了看洛心似和阿里先生，又看看自己手里的图纸，洛心似此时也有点胆颤，万一被拆穿可是够他们俩人吃上一壶的了。
　　“你？你是哪个商铺的？”

第226章 阴魂不散
　　果然被问了，鱼与熊掌不可兼得，洛心似只能呵出甲方的名声了。
　　“火锅店，鸳鸯火锅店的，我们工程今天有事来不了，派我一个小文员过来，我现在又听不懂，回去肯定要被骂了。”
　　洛心似本来就是具有亲和力的女孩，现在这样的失望看起来楚楚可怜，眼镜小伙直接就把图纸给他看了，这图纸是一份开发商的装修参数，要求各家商户执行的技术数据。
　　刚才南原工程总监一上台，各家商铺就拿出了这份图纸，洛心似左顾右盼，发现只有她和阿里先生没图纸，看来这南原有意针对鸳鸯火锅店。
　　洛心似拿到旁边小伙子的图纸后，赶紧用手机拍了下来，然后笑意莹莹的还给眼镜小伙。
　　阿里先生突然醒悟了，他终于知道为什么南原的接洽人一直气他们了。
　　“你说有没有可能，他们是针对鸳鸯火锅店？只有对他们才那么傲气，我看在场大部分商铺都有，这次装修会要不是Alice打探回来的，鸳鸯和珺先就都不知道，我看这是故意的。”
　　俩人一直嘀嘀咕咕，虽然声音很小，但是周边的人也竖起了耳朵，说者无心听者有意，特别是面对这样的开发商。
　　“两位，你们也遭到他们工程为难了吗？”
　　洛心似一听，这事有戏。
　　她打算顺藤摸瓜，顶着鸳鸯火锅店的名字吃个大瓜。洛心似又开始表演楚楚可怜了。
　　“实不相瞒，我们工程今天都气的没来，哎，说出来一肚子气。”
　　这装修说明会本来就是形式，眼睛仔也不打算听台上人模狗样的胡说八道了，他开始跟洛心似和阿里先生吐槽南原公司，合同阶段他们招商就一直暗示公司给顶手费，招商的都知道顶手费是对已经开业的店铺进行补偿，这里是一个新场地，连消防都还没完全验收完成，有什么顶手费，说白了就是明着跟他们公司要钱而已，他们以前也请招商吃饭或者送东西，但是直接要钱的还是头次见，他们以为遇到了一个没有责任心的招商而已，现在发现他们整个公司都这样，从上到下。
　　工程更甚，连顶手费都不说了，直接要入场费，不给入场费就不让施工队进场。
　　洛心似见对方掏心掏肺的抱怨，就继续火上浇油。
　　“您这儿不是还拿到技术参数了吗，我们连参数都没拿到。还把我们工程气的浑身发抖。”
　　“就这破玩意，是他们给我们的。不过有一点要求，设计公司必须要用他们指定的。”
　　“他们指定哪家？我们也提前想想办法。”
　　“还能哪家，吃人不吐骨头的丰泽呗！又贵又不给改设计方案。改一次大几千！”
　　这算是一个大发现！
　　原来又是丰泽搞的鬼。
　　但是鸳鸯火锅店为什么找珺先呢？找丰泽不就万事大吉了？顶多再给一些入场费，顶手费都交了，还在乎这入场费了？
　　“兄弟，啥也别说了。同是天涯沦落人呐！”
　　阿里先生隔着洛心似跟眼镜仔握了握手，把人家手都握白了，眼镜仔没少吐槽，看来大家都是天下苦秦久也。
　　这场装修说明会收获最多的是信息，好久没见的丰泽又出现了，而且是以这种豺狼配虎豹的方式映入别人的眼帘。
　　回去的路上，洛心似有两个问题没想通：首先鸳鸯火锅店到底为什么明知道如果请了珺先设计的话就是明摆着跟南原地产对着干，他们到底怎么想的呢？
　　还有这次鸳鸯根本没来，洛心似觉得这并不是偶然，知道信息之后他们都能来，鸳鸯为什么不来？如果有心进入这个场地的话，应该都会方法总比困难多，除非？
　　除非他们不想进这个场？
　　他们后悔了？
　　洛心似瞪着大眼睛看着阿里先生，阿里先生正在看车，余光撇到她看自己，着实下了一跳。
　　“咋地啦？”
　　洛心似说了自己的想法以后，阿里先生沉默了一会儿。
　　“我去，好像是这么回事。”
　　鸳鸯火锅店这可是精准打击！不偏不倚正好挑中了珺先设计，也内谁不知道丰泽的对头是珺先？
　　“难道他们是故意的？”
　　洛心似和阿里先生回到办公室就把这个疑惑跟Alice说了，Alice又带着他俩去找了许君。
　　“所以你们只是用逻辑推出这个结论的？证据呢？”
　　“肯定会有证据的！”
　　“鸳鸯火锅店只是偶然接触的店。你们有没有想过我们做成这单和没做成这单的后果？”
　　三人摇头，许君大脑反应飞快，出于对程润泽的了解，他知道程润泽元气恢复又开始搞事情了。
　　“后果就是咱们辛辛苦苦建立的疑难杂症设计公司被他们轻易破坏了。而听完你们的叙述，这家店多半是做不成的。”
　　洛心似明白了，鸳鸯火锅店是想利用我们，用我们的嘴说出设计无法实现然后跟南原解约，之后......
　　“之后造谣我们不能解决这些小事。”
　　“谁给他们出的这个损招？”
　　“程润泽。”
　　“你有证据吗？”
　　许君叫来了白骨精，从昨天开始，许君就让白骨精找出了鸳鸯火锅店和程润泽是不是有接触，皇天不负有心人，终于被她找到。许君昨天听Alice 说完就觉得这事蹊跷，白骨精找出鸳鸯火锅店的负责人和程润泽最近经常一起出入高.档场所。在Z市本地，这些当地开发商和当地出名的生意人都逃不出白骨精的手掌心，只是在外，她的名字是：冯妍妍女士或者冯太太，他们都不知道她在珺先上班，所以上次许君母亲与筱公子见到她才觉得很突然。
　　“原来你早就有证据了。”
　　“结合你们刚才说的内容，我联系在一起的。”
　　“接下来我们怎么办？”
　　“将计就计。用你们拍回来的参数结合设计稿给到鸳鸯火锅店。”
　　“好咧。”
　　这是一个注定不会见到蓝天的设计稿，但洛心似义无反顾的做，因为这关系到程润泽的下一步决策，只要把这事搅和的一塌糊涂，就够程润泽吃上一壶了。

第227章 繁花似锦
　　你若安好便是晴天。
　　若若在身边，她就安定了。
　　阿里先生说若若天赋异禀，钟催催说那叫近朱者赤近墨者黑。这孩子和办公室里所有不爱说话的人打成一片，比如许君，比如陈晨，而他们这几个八卦圣手对于若若来说是唯恐避之不及。
　　若若走到洛心似身边，她正集中精力画鸳鸯火锅店的设计稿，若若看了一眼，她画的是花，很多很多花，繁花似锦。若若不明白她为什么要画那么多花，不是火锅店吗？又不是卖花的。
　　从繁花似锦到花团锦簇，她这是要多少花？
　　白骨精看若若皱眉，眉头一皱，事情不妙，她划着椅子过来，果然又作妖了，她为什么要一直画花？就算是敷衍这也太专业了，这姑娘对设计有执念，非要画的最好不可，即使这个设计根本就不可能实现。
　　若若看到白骨精，俩人齐齐转过身去，都是清高的人，互相看不惯也是有的。
　　洛心似这花画到了晚上，大部分同事都下班了，洛心似还在画花，画的不亦乐乎，直到许君走到她旁边，她才反应过来。
　　“若若说你一直在画这个，画的茶饭不思。”
　　“我想到了一个特别好玩的点子。”
　　因为点子很有趣，她说的手舞足蹈。鸳鸯火锅店的菜牌走的是文艺风，玫瑰五花肉，仙境海鲜等等。洛心似摊开这家店的介绍和老板当时给他们的宣传单，鸳鸯老板希望在文艺和品质之间找到自己的定位。
　　虽然说这店铺是以火锅为主，但凭借着良好的新风系统，顾客出去的时候衣服是没有任何火锅味道的，进门如沐春风，吃饭像在百花从中，山花烂漫处正是火锅时。
　　“不是冬天吃火锅的人比较多吗？”
　　“所以啊，进来的时候都是花，这样才引人注目，如沐春风！”
　　小姑娘总是反其道而行之，出其不意又精准打击，让人无法拒绝。
　　明明是一个见不得天日的设计案，小姑娘依旧绞尽脑汁想法设法让文案惊艳，不停的看甲方给过来的资料，力求一个惊艳的设计，每一个设计稿对于不同的甲方来说都是独一无二，洛心似总希望能够让甲方觉得值得，她的高标准严要求是成为行业新星的助推力。
　　“对了，若若呢？”
　　许君把她提起来，看着陈晨的方向，得咧，若若和陈晨在打游戏！
　　“她用的谁手机？”
　　“当然是你的。”
　　洛心似看了看桌子上，又摸了摸兜，好嘛，这孩子到底什么时候把手机拿走的，她竟然一点都不知道。
　　“她打游戏你也不管管她！”
　　“若若打的很好，而且你知道她打什么角色吗？”
　　洛心似摇头，她对打游戏没什么兴趣，自然也不知道若若平时打什么角色，她甚至不知道到底是谁教会她打游戏的。
　　“鲁班七号。”
　　“鲁班？那不是设计界鼻祖吗？”
　　许君笑了笑，果然这姑娘对游戏一窍不通。
　　洛心似画的累了，和许君一起悄悄的走到陈晨和若若身边，俩人正在推塔，就算知道许君和洛心似来了，也没功夫跟他俩说话，只顾着互相配合打游戏。这俩人现实世界里不合群，虚拟世界倒是团体作战的好手。
　　直到这局结束，若若放下手机看着洛心似。
　　“你终于画完那一堆花了，我以为你要画到猴年马月呢！”
　　“谁让你把我手机拿走的？”
　　“我跟你说了，但是你带着耳机没听到。”
　　小姑娘说的特别自然，洛心似束手无策。
　　“这局打完了吗？打完了我们下班去吃饭。”
　　若若把手机塞到洛心似手里，嗖一下站到了许君身后，有许君在洛心似不敢发脾气，若若也是狠狠的抓住了她所有弱点。
　　看若若都怂了，陈晨也怂了。
　　“那个，我是下班时间陪她玩游戏的，不赖我！”
　　这会子怂了，刚才二郎腿翘的，游戏架势很足呢！
　　陈晨说完，抓过自己的斜挎包，准备下班走人，整个办公室就剩他们几个了，他可从来没有锁过办公室的门，根本就没带钥匙。
　　“和我们一起吃晚饭吧。”
　　老板发话，陈晨站在这里，不知如何是好，去也不是，不去也不是，他这人最怕和大家一起吃饭，因为自己不爱说话，和聚餐的气氛格格不入，所以他总是一个人，因为怕麻烦！
　　“陈晨哥哥，和我们一起去吧。”
　　若若说完就拉着陈晨一起，陈晨也无法拒绝，只好和他们一起上了许君的车。若若和陈晨坐在后座，俩人依旧在讨论王者荣耀，说起王者荣耀，俩人就没停过，中间很多词汇，洛心似都听不懂，不停的挠头，想要打断他俩，但发现自己根本说不上话，红绿灯的时候，许君看着她不住的摇头，洛心似知道他这是让自己别说话。
　　不说就不说吧，后座两个游戏迷讨论起来好像把一个月的话都给说完了，洛心似几乎没听过若若叽叽喳喳过，今天算是见识到了，不过许君一直在笑，不知道在笑什么。
　　他们去吃饭的地方依旧是西关汤店，陈晨下车后还在跟若若讨论，问他俩吃什么，给出的答案都是随便。
　　洛心似可点不出随便来，最后点菜的任务又到了许君身上。
　　“停一下，你俩停一下，吃饭了两位。”
　　俩人吃饭的时候也在说，洛心似不知道游戏到底有什么魔力，把这两人迷得五迷三道的。
　　阿黑也算是看了若若一个月了，今儿看到她一直在说话，也觉得非常好奇，端着菜就从后厨出来了。
　　“太阳打西边出来了？咱们小公主这还说个不停了？平时也没见她这么善谈呐。”
　　“别提了，都是游戏。”
　　阿黑放下菜，现在的小孩子打游戏都是一把好手，跟若若打完招呼，亲自把她的汤端过来之后，就回后厨了，若若这孩子专一，喝汤从来就只喝土茯苓炖瘦肉，别的都不爱喝，今儿的土茯苓是老板自己晒的，阿黑特意端过来给若若，看着若若眉飞色舞的，他也高兴。

第228章 二十九
　　兴许是玩累了，回去的路上若若居然睡着了，洛心似不明白许君为什么一直放纵她玩游戏，她觉得对眼睛不好。
　　“你觉得她来我们办公室以后跟以前在学校有什么不同吗？”
　　“开朗了不少，以前没什么同龄的朋友，现在有了不少大朋友。”
　　“不仅仅是开朗，她打开了自己的心。打游戏这个事情加强引导就是天才，一味压制会让她又陷入负能量里。”
　　洛心似做了一个小点声的动作，她怕他说的若若都听到，毕竟这丫头对装睡一类的事情，无师自通。
　　许君笑了，接下来说的都是过年的事情，他对过年没什么概念，还有两三天就过年了，至于买什么需要准备什么，他毫无头绪。
　　洛心似掰着手指说了一大堆。
　　原来过个年需要这么多东西。许君开车掉头，洛心似一脸懵。
　　“你要去哪儿？”
　　“办年货。”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　“可是若若还没醒。”
　　“她？她早醒了。”
　　洛心似无语的看看后座，小姑娘一脸阳光明媚，果然......又在装睡。
　　办置年货这种事情对于许君来说是第一次，他以前从不把年当做一个节令，在家里也是守着电脑工作。若若也一样，以往她妈嫌麻烦都是直接网上采购，又嫌弃她笨手笨脚，从来没让她贴过对联福字，姐姐洛心悠是个完美主义者，她不让孩子去碰，怕她破坏了完美，所以若若没有置办过年货。
　　到了超市，他们解锁了一个大的购物车，许君把若若放到购物车里坐着，若若指挥，许君推着购物车，洛心似负责往里边拿，不一会儿就拿了一车的东西，本来洛心似还要买点菜，不过被许君拦住了，他对于这些厨房里的东西有执念，一定是清晨去买最新鲜的，洛心似拗不过他，本来想买福字和春联的，许君又说这些要去花市去买，最后就买了一车零食，各式各样的零食，若若是最高兴的，哪个小朋友不爱吃零食呢？
　　大包小包回到车上，若若是最开心的家伙。
　　“明天是二十九，我们再忙一天，年三十咱们去买年花，春联和福字。”
　　“可是年三十早上要贴福字的！书上写的！这是民俗。”
　　若若小姑娘说的有鼻子有眼，洛心似摊手，许君妥协，唯一能制这两个人的就是若若了。
　　“那咱们明天中午午休的时候先去花市买春联和福字。”
　　若若很高兴，抱着她的一大堆零食，开始憧憬过年的时候。
　　洛心似埋怨他什么都听若若的，车上一个闹一个笑，一个抱着零食睡觉，幸福的一家三口既视感。
　　第二天中午一下班，若若就跑到许君办公室拉着他出去，洛心似在俩人下楼之后，左顾右盼慢悠悠的下去。
　　“怎么着？还避嫌呐？这大中午的，你们一家三口准备去哪儿消遣？”
　　洛心似跟Alice据实回答之后，她非常开心。
　　“你开心个什么劲儿？”
　　“过两天你就知道了。”
　　Alice鬼马精灵，根本猜不透。洛心似以为她又在吃CP的糖，也就没当成回事。
　　花市热闹非凡，若若狼吞虎咽的吃完午饭，拉着许君和洛心似在花市疯跑，福字是若若挑的，挑的都是百福图，洛心似让她挑些符合年龄的卡通样式，被若若无情的嘲笑：“还是设计师呢，哥哥家的装修配卡通好看吗？”
　　还真不好看，这小丫头还挺会想的。
　　许君挑的春联：
　　上联：春风入喜财入户
　　下联：岁月更新福满门
　　横批：新春大吉
　　俩人都挑好了物件，许君见若若还没玩够，所幸带着她一起挑好年花，南方过年讲究年花，洛心似不懂这边风俗，许君帮忙指定了几款年花名字，洛心似和若若来挑款式，最后选了蝴蝶兰，剑兰，和年桔。
　　三人将东西放回家，回到办公室的时候洛心似忘了分开走，不过也没所谓，办公室谁人不知谁人不晓，只有她一个人尴尬而已，别人都习以为常。
　　若若这次非常乖，对于作业困难户来说，今年寒假居然过年之前就完成了所有寒假作业，并且还学了一门课外班，还拿到了比较好的成绩，比起这些她还收获了好心情，这已经足够了！
　　年二十九这天，大家都早早下班，许君在下班之前给大家发了年终奖，从面部表情可以看出每个人都开开心心，可想而知年终奖不少！
　　洛心似看着手机里的数字特别高兴，这个数字是她基础工资的五倍，当然开心了。
　　“开心啦？”
　　洛心似回头的时候正瞧见许君和若若俩人都看着她。把手机收起来，她冲着俩人笑，俩人也冲着她笑。
　　“满意了吗？”
　　洛心似像一个拨浪鼓一样，疯狂的点头。
　　“小姨是个财迷。”
　　“小冤家，如果小姨不财迷怎么养你！”
　　年二十九，万家灯火，许君的手机像每年一样不停的响，是许母唤他回去过年的电话，一个接一个，如果关机，一开机就是无数文字加一条条的长达59秒的长信息。他已习惯并且把手机调成了静音，早就跟她说过不会回去，许母却一直不死心，她总是这样，拼命的叫他，等到他回去她就会不停的唠叨，恨不得让他接受自己所有强加的想法。许君知道给自己母亲机会就是给自己找麻烦，所以他从一开始就拒绝回家，不是因为洛心似和若若，是一如既往的不回家。他还记得自己那次被她骗回去之后，她又是发朋友圈又是介绍女朋友，还不停的炫耀给许招娣和许赫，以及许家亲朋好友，单纯的炫耀也就罢了，她的文案偏偏是许氏继承人回家之类挑起事端的，自此以后他再没回过。
　　“你的手机屏幕一直亮着，有人给你打电话。”
　　许君把手机背过去，依旧不接。
　　“不用管。”
　　快过年了，洛心似给洛心悠发了信息，回过来的只有几个字，让她们在外过年。洛心似又给父母发了微信，父母也是嘱咐带好若若。一时间全世界仿佛真的只有许君，洛心似和若若相依为命了。

第229章 年三十
　　热热闹闹和冷冷清清是相对而言的。
　　现在的许君家，虽然只有他们三个也是热热闹闹的样子。
　　年三十一早，若若是最早起来的，洛心似起来的时候，福字和春联都贴好了，若若和许君正在厨房忙活早餐。一早起来就是油烟味，大早起的不会在炒菜吧？
　　洛心似进到厨房真就在炒菜，清蒸老虎斑浇上秘制酱油，热气腾腾的一盘，鱼？
　　“为什么大早上的就做鱼？”
　　“小姨你也真够晚的了，我和小姨夫都忙活大半天了。”
　　“年三十吃鱼也是传统。而且这鱼不能吃完，要剩下头和尾，在厨房放上一晚上，过了初一才能扔。”
　　“这又是为什么？”
　　“连年有余啊！小姨，你也太笨了。”
　　洛心似对于这些完全不懂，她本来以为那两个都是年俗白痴，没想到自己才是小傻子，人家两个从连年有余到年花年俗，无一不知，无一不晓，她现在就很好奇，这两人是怎么忍住知道那么多年俗而不去操作的。要是她知道的话恨不得一周前就开始准备，这俩人倒是淡定，淡定是淡定，人家俩人还真是有条不紊！
　　一上午闹闹笑笑，本来是做个大扫除，但是他家家具太少，大扫除也不知道该干嘛，出去买了菜午觉醒来他们就开始准备年夜饭了，洛心似包饺子只会摁面团，连拌馅都不会，最后只能扒蒜打下手，而若若居然连包饺子都会！而且还会包麦穗饺子。
　　“乖乖，你跟谁学的？”
　　“跟小姨夫呀！很难吗？”
　　这些高智商的人是真的凡尔赛！很难吗？不难吗？她长这么大都不会包饺子好不好？
　　“话说，你平时不叫他哥哥吗？怎么就小姨夫了？”
　　“今儿是年三十，大过年的要懂礼貌。”
　　洛心似冷哼一声，懂礼貌？这是太阳打西边出来了吧？
　　没等洛心似吐槽，门铃却响了，许君和洛心似面面相觑，按理说他家除了Alice和筱公子，没人知道。大过年的怎么会有人敲门呢？
　　若若也瞪大了眼睛，她很喜欢这个气氛，她最害怕的是洛心悠来了，大过年的非得闹的不可开交。
　　许君拿着擀面杖去开的门，开完门他就愣了，洛心似虽然心狂跳但是也十分好奇谁来了。
　　跑到门口听到一个熟悉的声音：
　　“Surprise！”
　　原来是Alice，这家伙手里大包小包，还带着一个箱子，不知道拿的什么。
　　“让一让！”
　　本来以为只有一个Alice，洛心似却发现许君依旧站在门口看向外边，莫非还有别的人不成？
　　“你不是把钟哥也带来了吧？”
　　“我倒是想带了，不过人家回老家了。”
　　那能是谁？洛心似走到门口，的咧！Alice够牛！门口居然是阿黑！
　　阿黑手里还拎着两个折叠椅。
　　“阿黑哥？快进来！大哥，你还愣着干嘛？阿黑哥拿着椅子多累！”
　　许君好像突然醒悟一样，急忙接过他手里的椅子，但是因为自己手里还有擀面杖，所以接的不利索，擀面杖都掉地上了。幸亏阿黑及时捡了起来，要不都要滚到外面去了。
　　进来之后，阿黑看着这屋里布置果然符合许君的性格，啥也没有，最有趣的只是面前这个人。怪不得Alice让他带椅子，他还纳闷来着，现在看来他家是真的啥也没有！
　　因为尴尬，许君选择质问Alice，好好的三口之家愣是被她给打扰了。
　　“你怎么来了？”
　　“不欢迎啊？”
　　“欢迎阿黑，你嘛......就差点意思了。”
　　“哼，我跟你女朋友预告过的，她没告诉你？你没告诉他？”
　　许君看着洛心似，洛心似皱眉，她怎么没想起来Alice跟自己说过这事？
　　“那天中午你回来的时候问我开心什么吗？我不是说过两天你就知道吗？这不就是过两天嘛，傻啦？”
　　“原来你是这个意思？这谁猜的出来？”
　　Alice做个鬼脸，用面粉点了一下若若的小鼻子，若若看到是她俩嘴上没说什么心里还是很高兴的，以往过年都是她和她妈俩人冷冷清清，最多就是不停的等她那个渣出天际的爸，全是言不由衷和欺骗后来还得找各种各样的理由，太累了！而今年不一样，这么多人和她一起过年，她虽然嫌Alice刮躁，但不可否认她人还是挺好的，就当是一个机器人在旁边说话吧。
　　“怎么又乐了？看我来高兴了吧？”
　　“并不是。”
　　“哼！”
　　“姐姐你还是赶紧洗手吧！要不这饺子没法吃了。”
　　Alice跟洛心似一样不会包饺子，现在桌子上特别滑稽，若若带着洛心似包饺子，其中若若的最好看，Alice和洛心似的一个不如一个，勉强能把饺子皮合上，要说形嘛......没有什么形，七扭八歪，横七竖八。
　　厨房里，许君和阿黑倒是顺顺利利，阿黑自带了不少菜过来，许君早上也买了不少，这一阵子厨房里虽然没什么话，但是胜在俩人配合默契，怎么说也是多年老友，默契度还是有的。
　　年夜饭准备妥当已经是晚上六点，五个人十四个菜，许君说这叫一年四季十全十美，洛心似只觉得菜太多了！不过许君又说大年初一不能炒新菜所以又要连年有余。他竟然懂这么多厨房以及和没事相关的年俗，洛心似自愧不如。
　　Alice 两眼放光，带着自带的椅子坐在餐桌边上，她带来的花瓶中的郁金香已经变成了许君和洛心似买的剑兰。
　　Alice先拿起了筷子，她总是说百无禁忌，筷子刚拿到手就被许君放了下去。五个人里属阿黑年纪最大，许君的意思必须阿黑先动筷子！
　　Alice左哼哼右哼哼，只得耐着性子等。若若倒是看的热闹，自从刚才Alice给若若科普完自己和许君堂兄妹的关系之后，若若倒是觉得Alice可爱了很多，除了刮躁没有什么其他缺点。
　　阿黑动筷之后，年夜饭正式开启，席间，Alice从自己带来的箱子里拿出一瓶茅台来，一边拿一边开一边说着：“饺子就酒越喝越有！”
　　小姑娘人不大，酒令知道的不少。
　　“你要不，也喝点？”

第230章 难忘今宵
　　这酒局是专门给阿黑和许君准备的，不过依照Alice千杯不醉的性格，正好阿黑提出来，她就全当做穿针引线，要不这俩闷葫芦是不会起手喝的。Alice的计划是在农历年前解决他俩的心病，不要带入下一年，就算是对去年的总结也好，告别也罢，总之，要去面对新年新气象。
　　不是有那么句话嘛：大过年的！
　　大过年的就让一切都随风去吧，不能让悲伤都憋在心里。
　　喝酒这个事情在于气氛，Alice最会活跃气氛，洛心似知道Alice的计划后，和若若一起凑热闹，第一杯谁都不肯喝，还是若若最聪明，举起自己的饮料，小孩子举杯总不能晾着她，于是喝了第一杯。
　　三杯五杯下了肚，保证你的小脸啊，白里透着红，红里透着黑，粉嘟噜的透着那个美。
　　趁他俩还没喝醉，Alice用延拍功能给他们五个人来了个合照。
　　C位是若若，两边是许君和洛心似，两侧是阿黑和Alice，照片上的五个人都笑的好看，洛心似特别欣慰，虽然她爱八卦，爱磕CP，但是骨子里更喜欢和谐。因为她从小缺爱，缺少和谐，本来以为只是带着他俩喝酒，最后她把自己给喝哭了。
　　若若从冰箱里拿了一排益力多，递给Alice。
　　“这么大个的姐姐还爱哭鼻子，给，拿去喝，醒醒酒。”
　　Alice被她逗笑了。
　　“你真的不是我哥的孩子吗？跟他也太像了！连哄人的口气都一模一样。”
　　“还说自己没喝多，都胡说八道了。”
　　Alice知道自己开始感性，所幸不喝了，果然人不能带着情绪喝酒，在酒吧千杯不醉的Z市酒吧小公主，居然在自己哥哥家三杯五杯下肚就喝多了。
　　关键，阿黑和许君也太能喝了，一瓶茅台下肚，俩人还没开始称兄道弟，春节联欢晚会都开始了，俩人居然还只是单纯的喝酒，跟这俩人喝酒太累了，气氛全靠三个女孩子，这俩男人就跟哑巴一样。
　　“你俩能不能给点反应？”
　　阿黑笑着看看Alice，又看着投影里的春节联欢晚会，他家连个电视都没有，若不是Alice把投影拿来，就要过一个没有春节联欢晚会的春节了，阿黑是个十足的北方人，没有春节联欢晚会的春节对他来说是不完整的。
　　“这个家一点不像家，你就不能接接地气吗？电视都不买。”
　　“买了也没人看，我平时又不回家住，只是偶尔回来而已。”
　　“那你平时都在哪儿？”
　　“除了你的烧烤店就是办公室，可是你呀，烧烤店都关门了，我无家可归。”
　　他说的很轻，虽然这个人平时冷冷的，但是酒后吐真言，话说的却特别有感情。无家可归这四个字触动了洛心似的神经，他比自己更可怜，有家回不得，每天在办公室过日子，怪不得她总是那么早就在办公室看到他，原来他无家可归。
　　本来是想把阿黑哥灌醉，让他与许君和解的，意外的是许君醉了，敞开心扉后就像打开了潘多拉的魔盒，滔滔不绝的说着自己的往事。
　　还有他对阿橘的愧疚。
　　伤心至极，无法原谅的愧疚。
　　可是他又深深的知道，程润泽就是疯批，他就是不惜一切代价的想毁了自己。他想报复，但是必须从长计议。许君没有任何亲情的思想包袱，虽然他们同母异父，但是程润泽对他来说与陌生人无异，单纯的就是害自己的敌人，杀阿橘的凶手。
　　提到阿橘，阿黑的眼眶红了，但是最终他把眼泪咽回去了。
　　事情已经过去，埋怨没有用处，阿黑告诉他们，他之所以不再开烧烤店，是因为程润泽已经知道了他们的聚点，他既然害得了阿橘，就害得了自己，栽赃嫁祸这些也少不了，因为他在打击许君所有的好朋友，跟当年许君母亲做的差不多，让所有的朋友都不跟许君往来，让他众叛亲离。
　　“你要小心，他现在在兜售你的朋友圈子，下一步有可能就是你的公司，接下来是什么不用我明说了吧？”
　　“我明白。”
　　他们的对话说的有点乱，天南海北，四方空气都能聊。
　　最后停下来的时候居然是春晚语言类小品出现的时候，阿黑喜欢看小品，拄着自己的小胖脸看晚会，若若虽然看不太懂，但是也跟着笑，这是第一次这么多人和她一起过年，他们有欢笑有眼泪，自己有回忆。有朋友的感觉其实也不错，虽然都是大人朋友！
　　以前Alice不懂什么叫难忘今宵，今天算是了解了，这样的场景就是难忘今宵吧，也不枉自己吐血大采购和把阿黑生拉硬拽来许君家，虽然破坏了许君的二人世界，但是也算是好事一桩。
　　今儿咱老百姓是真的高兴！
　　看完小品，阿黑又开始唠叨许君，还是嫌弃这个屋子的寡淡，他说人间烟火气，最抚凡人心，家里冷清，人也就冷淡了，应该多放点家具，心都被东西填满了，人就有力量了。
　　许君虽然喝多了，但还是能准确的指着洛心似：
　　“她要是嫁过来，我马上就把房子装修起来。她要是不嫁，我也不想装修。”
　　“喂，他求婚呢，你答应不答应阿？”
　　“哪有人喝醉了求婚的。”
　　洛心似虽然嘴里不满，身.体还是很诚实的。很自然的笑，由内而外散发着甜蜜蜜。
　　Alice捂住若若的耳朵，“他俩在发狗粮，你小孩子家家的不要听！”
　　若若才不呢，她就要听！不但好听还要参与。
　　“你娶小姨，我怎么办？我可不想天天待在家。”
　　“有我俩一天，必定有你一间房间，我养着你。好好学习，好好考个大学，比小姨和我都有出息的学校，学费我供你。”
　　一时间房间里只有电视的声音。他很严肃，没开玩笑，而且他不会开玩笑。
　　他虽然不爱说话，但也从不说大话。
　　Alice 和洛心似对望了一眼，许君对未来的规划里有洛心似，有她的家人，洛心似真的很感动。眼前这个平时话少的男人居然藏了这么多心里话。

第231章 酒壮熊人胆
　　两个半喝醉的人，许君，阿黑，Alice算一半醉一般清醒。许君是妥妥的喝醉了，喝醉以后的许君特别粘人，一直拉着洛心似的手不放，一会儿说自己太喜欢她了，一会儿抱着她转圈圈，像极了酒壮熊人胆，让自己平时不敢说的不敢做的，通通来一遍。
　　Alice喜闻乐见，她最爱磕糖，不过只是经常捂着若若的眼睛，若若见怪不怪，最后和阿黑一起看春节联欢晚会去了。
　　洛心似别无他法带他回房间，不过喝醉归喝醉，他还是嚷嚷着进了客房，主卧让给三个女孩子。
　　客房里极其简单，单人床与墙和窗，剩下就是两个有趣的人，许君躺在洛心似的.腿.上，梦中呓语几句，但是洛心似没听明白，好像是他做梦了。
　　洛心似发现他睡不实称，于是拿出了自己哄若若的本事：拍拍，拍拍宝宝.睡.觉觉。
　　好不容易把他哄睡了，投影仪前，阿黑坐着摇椅摇啊摇，若若坐在椅子上看着看不懂的晚会，Alice早就跑到主卧呼呼大睡了。
　　“若若，你也睡觉吧。”
　　若若摇头说她坚持要守岁，洛心似知道若若是嘴硬，她明明是怕自己一个人照顾三个人辛苦，想力所能及的帮自己，哪里是想守岁了！她们的年俗里小孩子守岁是给父母延年益寿，若若想给她父母延年益寿吗？很抱歉，她不想。只是生了她而已，并没有尽心养育，反而给她带来很多无奈。
　　阿黑一直闷头喝，虽然没说胡话，但确实是没少喝，此时眯着眼睛，随时都能睡着。
　　“我来看着就行，你去跟Alice休息。”
　　“不去！”
　　若若说完拿了两瓶水，她以前见过洛心悠喝多，知道拿着水备用。不但不去还笑话洛心似不会照顾人，小姑娘家家说话一点不饶人。
　　起初还好，她俩一边看春晚一边照顾这三个喝醉的人，不过到了下半夜就比较难熬了，呼噜声此起彼伏，经久不停，阿黑的呼噜声最大，Alice其次，许君虽然声音较小但是低沉有力，洛心似都怕他一个呼噜上不来背过气去，若若善解人意的让洛心似去照顾许君，等她回到客厅的时候，若若已经在椅子上睡着了，果然这孩子都是硬撑。
　　把若若抱到Alice身边，洛心似悄悄的退出来，年三十灯火通明才好，洛心似给四个人盖好被子或毯子，自己坐在许君旁边睡着了。
　　梦里梦见小时候在外公外婆家过年的场景，热闹的家与四邻，鞭炮的噼里啪啦，自己拿着花炮到处吓洛心悠的时候，因为把姐姐吓哭了而被父母训斥，自己还偷着乐的时候。
　　现在她们都长大了，那些童趣只在记忆里，洛心似突然觉得现在的她俩像极了若若看的动画片《冰雪奇缘》，一个有能力却多愁善感的姐姐，另一个希望姐姐冲破束缚接纳自己的妹妹，一切都那么相似，在梦里，姐姐还是那个胆小喜欢哭鼻子的漂亮姐姐，而自己还是那个古灵精怪的洛家洛大胆！
　　一觉醒来，阳光已经照进来，显然已经不早了，洛心似睁开眼睛看到的居然是天花板，再一捏手里居然是自己给许君盖的被子！她突然坐起来才发现自己和许君来了一个乾坤大挪移，自己在折叠床.上，而许君，不知道哪儿去了。
　　她急忙起来，好嘛，阿黑和许君又承包了厨房，Alice正在回看春晚，若若正在清洁打扫，而作为没醉酒的她，居然睡到了现在。
　　迷迷糊糊的起来，晃晃悠悠的洗漱，换上衣服之后，又拿出了若若的新衣服，若若对新衣服的兴致不高，只是尴尬不失礼貌的微笑，幸好洛心似已经做好了心里建设，这孩子本来就不善于表达感谢，所以她觉得无所谓。
　　洛心似来到厨房前，阿黑从兜里突然拿出一个红包来，洛心似吓了一跳。
　　“我又不是孩子为什么给我红包？”
　　“这边风俗，这叫利是。讨到利是要跟我说吉祥话！”
　　洛心似想了想，脱口而出：
　　“恭喜发财红包拿来！”
　　一句话逗笑四个人，若若更是无情的指出：“这是我幼儿园时候说的吉利话。”
　　洛心似看着四个人笑，已然足够。大年初一果真如许君所说，不动刀，不动剪子，完全就是昨天晚上的剩菜和饺子，洛心似知道了这又是连年有余。
　　洛心似本来以为两个大男人大大咧咧，没想到比她有更多讲究，这些东西她都不知道呢。
　　Alice说年初一要家中坐，所以不管许君怎么明示暗示都不肯从他家出去，更是扬言今天还要在这儿住。
　　阿里先生也一一反常态的待在他家，并且说要回家也取个折叠床过来，洛心似不知道为什么这些人的家里都是折叠床，每天搬来搬去吗？
　　晚上之前阿里先生回来了，五个人继续吃吃喝喝。
　　这是这个房子的高光时刻，买了这房子几年，第一次有这么多人一起待了两天，原来不是自己不喜欢热闹，是没有这么简单的人情和热闹的氛围，五个人待在一起很开心，开心就是一场热闹的庆典，欢声笑语就是美妙的代名词。
　　Alice果然待到了年初二，年初二一大早按照许家姐弟的习惯，许招娣带儿子，许赫带老公，许君带着洛心似和若若，许多带着阿黑哥，九个人一起吃早茶。
　　许招娣惊叹于许君居然能让这么多人一起咋他家过年，许赫和许多窃窃私语，时而欢声笑语，哈哈哈哈。
　　宸宸一直围着若若转，阿里先生点菜，洛心似与许君和大姐许招娣，大眼瞪小眼。
　　“我还以为你在家，原来一直在我弟弟家。”
　　“家里有点事情，暂时和若若一起借住在他家。”
　　“我知道。”
　　“您知道？您怎么知道？”
　　许招娣实话实说，因为她见到了洛心悠和前夫一起回家了，俩人有说有笑，一股子恩爱夫妻既视感。
　　洛心似呆在那里，她没想到洛心悠真的把前姐夫带回家里了，看来这次洛心悠又要重蹈覆辙了。

第232章 吹啊吹啊
　　“所以，你最近可能都要住在他家了。放心，我们都是过来人，都懂。”
　　懂什么呀，他俩不是许招娣现在想的这种关系。
　　听完许招娣的话，许君发现自己误判了洛心悠家的形势，他也越来越看不懂洛心悠的操作了，难道她处心积虑的把小三拉下水，是为了把前夫抢回家？不恶心吗？难道自己猜错了？不应该呀。
　　洛心似还在愣神，许君捏了捏她的手，她的手冰冰凉凉。
　　“什么事情都有可能发生，你管不了她，咱们带好若若就行。”
　　洛心似点头，的确，洛心悠疯批起来，十头牛都拉不回来，老天爷知道她究竟要干什么，如果真的要和前夫复婚，洛心似只能带若若出去租房子了。
　　虽说若若被宸宸拉着，但也听到了他们的对话，她知道自己父母又开始搅和在一起了，一个自私一个渣，两个人都在互相算计，搅和在一起也没什么好事，又是互相折磨。别人家的孩子都希望自己父母不要离婚，她从记事开始就盼望着自己的父母此生永不相见，只要他们见面，必定吵翻天，而且他们俩人跟她说的话都前言不搭后语，朝令夕改，他们俩在拼命维护自身，而不管这种朝令夕改，撒谎成精给若若带来的逻辑混乱。
　　这顿饭洛心似吃的并不喜庆，她的心早就飞回了洛心悠家，给她打电话她不接，发微信也只是说还有事过几天再说，洛心似很失落，姐姐究竟要做什么，会不会让她更受伤。
　　初一之后假期六天，许君带着洛心似和若若到处转悠，野生动物世界，长隆海洋世界，露营小镇等等，几乎每天一个游玩场地，这半年以来洛心似的神经一直紧绷着，这次许君带着她俩玩的很开心，若若几乎每天游玩结束都在车里秒睡，老实说，她长这么大，去游玩的地方也只有公园，她妈以前都是央求她爸带她们娘两出去玩，每次都卖惨说若若没出去玩过，以博得他对若若的同情，长期以往的欺骗，若若知道每一次答应她的旅行和游玩都是竹篮打水一场空，若若爸总是以各种理由不去，结果就是她没出去玩过。
　　倒是这六天许君带着她俩跑了省内好些旅游场所，连大山都爬了，若若毕竟是孩子，兴奋之情溢于言表，整个人像个欢快的小鸟一样。
　　年初六的晚上，他们从下川岛回来，若若像往常一样，到车上寄好安全带就秒睡了，看着她睡着的小模样，这回可真睡了，都打鼾了。
　　“这几天辛苦你了。”
　　许君笑着说不辛苦，“托你和若若的福气，我已经很多年没出去玩了，这是我初中毕业以后第一次和别人出来玩，我也很开心，谢谢你和若若。”
　　洛心似微笑的看着他，满是柔情，身边这个男人在尽可能的照顾着若若的情绪，也在照顾她的情绪，他其实并没想好怎么过春节假期，但是在许招娣说完洛心悠的情况之后，他明显看出来洛心似和若若的失落，为了让若若开心，他做了很多攻略，也查阅了不少旅游的网站，第一次下载了某程APP软件，跟Alice请教如何定景点门票等等，他都在默默的做，而自己只能照顾若若，其他的都帮不上忙。
　　
　　回到许君的家，若若依旧睡得香甜，许君像这几天一样，把她抱回家。
　　一个抱孩子，一个拿行礼，像极了温馨的一家三口，有的时候在电梯遇到年纪稍微大点的阿姨，都会展示出慈祥的微笑，然后看着孩子说：“玩累了？这么大的姑娘还抱着……”之类的家长里短，许君每次都是答应着，他很喜欢自己现在的角色，照顾若若和洛心似是他心灵的救赎。
　　“你……有空吗？”
　　许君突然看向洗漱完的洛心似，沐浴露的芳香和洗发水的氤氲搅和在一起，配合着许君温柔缱绻的眼神，洛心似突然心里慌得一批。
　　“嗯，有事吗？”
　　说完洛心似就后悔了，她这个反问句一点技术含量都没有，他都那么问了显然是有事，自己这是哪个筋搭错了要反问他。
　　“你等下过来帮我个忙，先把头发吹干别感冒了。”
　　洛心似哦了一声，拿起吹风筒开始吹头发，这头发吹得乱七八糟就是头发不干，因为她的大脑一直在演绎着等下要发生什么。
　　许君见她吹头发吹的乱七八糟，而自己着实比较着急，直接走过去拿起风筒帮她吹头发了，这一吹不要紧，直接吹乱了她的心，吹啊吹阿，我的骄傲放纵。吹啊吹不毁我纯净花园，任风吹任它乱，吹啊吹啊无所谓扰乱我，你看我在勇敢地微笑，你看我在勇敢地去挥手啊。
　　挥手是什么梗，她肯定是疯了。
　　“要不我自己吹吧。”
　　“别动！吹头发都吹不好。”
　　现在不是动不动的问题，洛心似的小心脏都要蹦出来了。
　　吹头发这件事情终于在十分钟内结束了。
　　许君牵着她的手，走向了房间。
　　洛心似现在心里狂跳，打开房门的一刹那，她愣住了。
　　一地红包，一堆钱。
　　“什么情况？”
　　“帮我一起包红包。有点多我包不完。”
　　“你就是让我来帮你包红包？”
　　“那不然呢？但是你也太慢了。”
　　洛心似此时哭笑不得，叹了口气，锤了锤自己的脑袋，她都在想点啥呀！
　　不过为什么包这么多红包她却不理解了。
　　“阿黑不是说过吗，这里过年都是这个风俗，上班第一天咱们要派利是，整个大厦大爷大妈，保安保洁，办公室职员，小区保洁宝安，认识的人都会问我讨利是。”
　　后来洛心似才知道，原来利是是长辈或者已婚的给未婚的利是钱，而在广东，老板不管是已婚还是未婚，在开市大吉这天都要派给员工红包，俗称开工利是或者开工利市。
　　开工利市有很多封不同面值，许君开始计算自己需要派的封数，洛心似往里面塞钱，配合的相当好。

第233章 数钱数到手抽筋
　　这个工作充分满足了洛心似数钱数到手抽筋的想法，面值并不大但是数量绝对多，纯属想要个好彩头，所以包的比较多，按照许君的说法这完全就是见人就派，都是好意头。
　　“没想到你还信这个。”
　　“我从小生活在经商的家庭，这些好彩头的事情多着呢，不但是我，我两个姐姐今天也都在熬夜准备利市红包，明天她们也要派给员工们。”
　　许家三姐弟普遍具有经商头脑，三姐弟在各自的领域里称雄称霸，生活上沟通不多，但是出了什么事情，三姐弟必定抱团，大姐二姐护犊子，许君也护着姐姐，若不是两位家长不着调，也是一个好好的家庭。
　　包完红包，洛心似是真的手抽筋了，她从小到大加起来都没包过这么多红包。
　　“我有个问题想问问你。”
　　“说。”
　　“以前你也包这么多红包吗？”
　　“之前我和我姐她们一起包红包，然后我拿一些。今年我大姐二姐说有你在，她们要功成身退，就给我扔了一些红包封面，没包钱。”
　　这两位姐姐也是有趣，竟然是这样的理由。
　　包钱包到大半夜，洛心似沉沉的睡了。
　　第二天一早，仍旧是许君和若若起来做早餐，洛心似负责收拾那一堆红包，吃早餐的时候，洛心似发现若若居然有两个昨天包的红包在手里。
　　“为什么你有红包？”
　　“君哥哥给我的。”
　　“怎么又不叫小姨夫了？”
　　“都上班了，你怎么这么能斤斤计较。”
　　洛心似无语了，这孩子是逻辑思维鬼才。
　　如他所说，还没进电梯就碰到保洁阿姨来了一句：“老板恭喜发财，新年快乐。”（在广东，老板这个词普遍存在，特别是在拜年的时候，讨利市的人特别喜欢叫被讨利市的人老板。）
　　保洁阿姨看许君还带个小孩子，又连忙夸小姑娘漂亮可人，许君把一个红包给若若，若若又亲自奉上红包给阿姨。
　　“高兴吗？”
　　若若点头，原来她并不是不喜欢热闹，是隐藏了自己作为小孩子的兴趣爱好。许君把她童心的一面发掘出来加以引导，洛心似觉得这才是个小孩的样子，平时的若若跟大人无异。
　　到了办公室，大家今天都来的分外早，看到许君进来一股脑的冲过来跟他要利是，若若负责拿着他的利市包，许君负责派，洛心似也混到讨利市的队伍中，跟着一起恭喜发财。
　　许君看着她的模样觉得可爱，嘴角不自觉的笑。
　　“呦，咱们许总越来越温柔了，看来好事将近了，要不提前给我们一人再发一个红包吧！许总恭喜发财，家庭幸福！”
　　祝福此起彼伏，洛心似终于知道他为什么要包这么多个红包了，因为心情好。而且这些人是真的很喜欢讨红包，一个根本打发不了，各种巧立名目，洛心似十分佩服，特别是钟催催和阿里先生，已经拿了好几个了，还在笑呵呵。
　　直到白骨精来了，许君才解放，白骨精也是拎着大袋子来的，若若把自己手里的袋子还给许君，自己也加入了讨红包的队伍，她是小孩，拿到的最多，单是白骨精就给了她六个红包！
　　“大丰收喽！”
　　若若开心的拿着一堆红包，一封封都放在自己的小书包里。
　　洛心似看着十分好笑，这小姑娘嘴甜起来就没别人什么事情了。
　　她今天的确是赚的盆满钵满，办公室讨利市持续到上午十点，讨到白骨精都红包都发的差不多的时候，大家才回到座位上。
　　洛心似打开电脑，看着电脑里的文件名，现在最棘手的就是鸳鸯火锅店，过了一个年，也不知道对方还要出什么招数，用什么套路。
　　“这么热爱工作？不跟我们说说你俩假期去哪儿浪漫了？”
　　对付这种八卦的人，洛心似选择礼貌微笑不说话。
　　她对着设计稿发呆，眼睛盯着设计稿，脑子里还是不禁回忆起这几天去玩的星星点点，特别是去海岛的时候，放飞了若若，放飞了自己的心情。洛心似翻着手机里的照片，里面有一张照片立刻吸引了自己，这是一段蚝墙，去南门村菉猗堂时许君请了导游给他们讲，广东一带很多蚝壳做的墙，岭南建筑里也有不少保存完好的蚝壳墙，这里是保存的相当完好的一处，当时洛心似是觉得很震撼的，即便是现在看手机里的相片也能感受到当时的激动。
　　洛心似灵机一动，望了一眼鸳鸯火锅店的菜单里边的确有生蚝，这家鸳鸯店是广东改良的小火锅，海鲜多种多样，如果她把蚝墙放到设计中来？
　　说干就干，洛心似按照介绍和照片将整个外侧的矮墙都改成蚝墙，蚝墙结实耐用，连酸雨都腐蚀不了，所以古人才喜欢，另外蚝同豪，鸳鸯火锅店是本地连锁，本地人喜欢豪，这在名字中也经常体现，这家店老板就叫做陈家豪。
　　洛心似画的时候，阿里先生一直在旁边看着，还别说她还真的展示了蚝墙的精髓，这姑娘只在这边待了半年多，这要是假以时日，充分了解了这边的风土人情，怕是就要成为牛逼克拉斯似的设计师了，身上镀了一层金色的光辉，小姑娘脑子太灵光了，反应也极快，最厉害的是总能理解甲方的内核，让甲方特别开心的接受这个方案。
　　她花开尽百花杀的既视感。
　　小姑娘这是让这家店充分的融进大自然的无限风光中，从店名鸳鸯到繁花似锦再到这蚝墙，全都刻着大自然的鬼斧神工，洛心似说她不是这家店的设计师，她是大自然的搬运工。
　　她的话又妥妥的把阿里先生，许君和白骨精惹得哭笑不得了，语不惊人死不休。
　　“该开的会议我们都开了，不过你也别太兴奋，你思路肯定没问题，但是要知道Sale（销售）不出去！”
　　洛心似知道阿里先生说的是实话，Sale自己的方案给别人并不是一件容易的事情，更何况对方根本就没打算接受。

第234章 没结果的花骨朵
　　“不错呀，来我们这儿的时间不长，这种本地人才知道的特色建筑了解的这么详细，看来有本地人带着去。”
　　白骨精这话意有所指，洛心似只能笑，白骨精被八卦团队带跑偏了。
　　“这话没错，我都没去过，不知道下次哪位本地人能发扬一下主人翁精神，带我去看看呗。”
　　许君咳嗽一声，说了俩字，“散会。”
　　白骨精和阿里先生都觉得无趣，这人太无趣，也就洛心似能受得了这个无趣的家伙，话少，冷淡，除了帅没啥优点，Alice如是说。
　　“你说谁？”
　　Alice没想到许君居然又推门进来了。
　　“没......没说你。我说阿里先生！”
　　许君瞪了她一眼，Alice伸着脖子看，终于走远了。
　　出了会议室，洛心似把方案整理好，阿里先生准备起草邮件发出去。
　　“好咧，我把你的方案发出去了。不过注定是一朵没有结果的花骨朵，你自己做好心理准备。”
　　洛心似当然有准备，阿里先生说的也太伤感了，还没有结果的花骨朵，说是花瓣也行阿，连绽放的机会都不给人家，就给人家整枯萎了。
　　“你绽放的次数够多了，人生阿，有低谷也有山峰。”
　　“人家小河豚一直站在山巅俯视咱们这些渣渣，进公司就是制高点。”
　　钟催催嘴里吃着橘子，跟阿里先生一唱一和。
　　“钟哥，你不会把门口的年桔吃了吧？”
　　“不能吃吗？”
　　洛心似看着钟催催的大嘴，真该让Alice保护好年桔，顺便把前台的水仙也保护好，真怕他哪天发疯也给吃了。
　　说起水仙，原来水仙也是年花，洛心似突然灵机一动，水仙花在广东被称作“谁先发”，又因为清新淡雅，和菊花，蝴蝶兰，剑兰，腊梅，桃花等当做岭南花市必须的花材，家家户户过年的时候都会挑些回去，因为剑兰和腊梅多是水培，桃花太大一株，蝴蝶兰又比较贵，所以办公室一类的会在年节时采购水仙和年桔来应景。
　　“别发！阿里哥，先别发！！！”
　　洛心似紧急叫停了阿里先生的邮件，甚至按住了阿里先生放在键盘上的手！
　　“妈呀，我会被灭口吗？小河豚碰到了我的手！哎呀呀！”
　　阿里先生十分惊恐，小河豚的手像是老虎的腚，碰不得！
　　阿里先生其实这会儿正在跟钟催催打打闹闹，嘴上说发邮件，其实也只是拟好草稿，还没加入设计稿附件。
　　“怎么了？你这一惊一乍的！”
　　“水仙？年桔！门口的年桔！”
　　“是啊，我吃了呀，怎地？有毒啊？”
　　“不是！”
　　洛心似这一惊一乍引来了不少人侧耳倾听。
　　“我想到更好的方案了！”
　　阿里先生摊手，钟催催一头雾水。
　　两个人像金刚一样站在洛心似后面，洛心似把刚才呈现的设计稿中所有的鲜花换成了刚才想到清新的水仙，水仙水仙，得水成仙，正是火锅店得水就能做生意的源泉。
　　大朵的菊花，洛心似画的金丝黄菊，在广东，菊花之所以能成为过年的坐上宾客是因为其谐音：吉，而且菊花寓意长寿，在岭南地区过年买来，寓意：健康长寿，万事大吉。金丝黄菊不但样子讨人喜欢，更可以用来大朵的泡茶，而是做菜，广式火锅讲究养生，有时会有菊花做锅底，下火明目，这也是洛心似灵感的来源，即是装饰也可食用，和大自然融为一体。
　　水仙和菊花眼色比较清淡，洛心似另选了3D形桃花作为装饰，桃花娇艳，可以用来给顾客等位是用来打卡，过年时又可用广东常用的整株桃花树，美不胜收。
　　银柳，谐音银楼，有银又有楼，再加上红腊梅等点缀，背景色调成枫木色，构图和装饰画颜色都相得益彰，洛心似画的很快，大致的构想都出来了，阿里先生和钟催催一起给她竖了大拇指。
　　“小河豚，一个不会见到太阳的设计呢，你何必呢？”
　　“据我所知，鸳鸯这家店在咱们这儿的旅游景点也有一家，就算他这家不采用这个设计，也会自己套用到旅游景点那家，到时候我们还是有机会，而且，做到极致也是我一直追求的，我希望能全方位展示这个设计，把设计做到无路可退。”
　　“随大魔王！跟你家大魔王一个脾气秉性！”
　　“对，近朱者赤近大魔王者黑。”
　　阿里先生和钟催催互相击掌，特别无奈的走开，小河豚太执着了！
　　洛心似戴上耳机继续画她的图。
　　若若在旁边看了整个事情的经过后，心里暗暗的佩服小姨，小姨不服输，当时她来照顾自己和妈妈的时候，若若不理解为什么那时候洛心悠那么期待小姨的到来，原来小姨是个发光发热的小太阳，她的身上永远有用不完的力量，支撑着她身边的人继续走下去。
　　“千万别学你小姨！”
　　“记住：千万别学！”
　　两个家伙临走还要告诫一下若若，若若对他俩使了个鬼脸，回头打开电脑，开始积极准备蓝桥杯编程系列比赛，初赛是在三月底，本来许君还担心她才学了一阵子应付不来，但是若若觉得是骡子是马总得出来溜溜，她有信心能够在市赛中突出重围。别人都是学了一年才开始考级或者比赛，这家伙一个多月就有信心去比赛，果真是初生牛犊不怕虎，跟她小姨一样。
　　一个在奋战编程，一个在与各路小花大花纠缠不清，两位姑娘可都是个人才。
　　第一天上班就在妥妥的搞事业，Alice也是无语了，也不知道这两位可人儿在拼搏啥！
　　“你说小河豚是不是傻？要是像陈瑜那种人得到我哥还不得天天围着我哥转，她可好，每天把我哥晾在一边，天天搞事业！白瞎了天生丽质的脸蛋。”
　　“人家这是独立自主，跟我年轻的事情特别像。”
　　“得了吧，您老人家现在也年轻！”
　　“你说谁是老人家？我让你尝尝老人家的手劲儿！”
　　“白骨精掐人了！白骨精要危害社会啦！哎呀呀，姐姐威武！”

第235章 盛世白莲花之完蛋
　　白骨精捏Alice胳膊，Alice一向能乱拳打死老师傅，白骨精只能动手开掐，单是说话白骨精是说不过她。
　　说归说，闹归闹，不拿人品开玩笑。白骨精欣赏洛心似的性格，也越来越喜欢有性格的若若，并且成功被洛心似的话洗脑：现在的孩子没点个性都不好意思出门！
　　若若有个性，与洛心似一样好学聪明，只要不行差走错，也是一个好苗子。
　　“她姐上次法院告小三的事情，怎么样了？”
　　“这个我给你好好讲讲，太精彩了！”
　　Alice滔滔不绝，说这种八卦是她的老本行，就好像她旁听了人家调解一样，描绘的有声有色。
　　话说洛心悠报警之后，警察叔叔对这件事情已经完全了解，接下来就是赔偿。
　　小三这个闹啊，把前姐夫闹得风雨飘摇，她闹完，她爸爸妈妈闹，她爸爸妈妈闹玩她的小姐妹们闹，就跟萝卜蹲一样，一个蹲完另一个蹲。
　　前姐夫被烦的一塌糊涂，只能找洛心悠求饶，洛心悠不为所动，小三一哭二闹三上吊，如果是感情的甜蜜期，她这样或许会得到前姐夫的同情与可怜，获得一个楚楚可怜美人儿的称号，但是现在前姐夫对她为空避之不及，这场感情本来就是偷来的，偷来的感情肯定不堪一击，很快俩人之间就出现了裂痕，本来就是露水情缘，谁知道她一直死缠烂打，最后前姐夫所幸就不管了，随便她闹。
　　偷的就是偷的，这才是真正不能见得光的项目。
　　一旦见光，轻则打回原形，重则飞灰烟灭。
　　没上位之前尚且可以遮掩自己的瑕疵，一旦上位，必然要补回自己认为遭受的委屈，人啊，对什么没安全感就会炫耀什么，她的上位必然带着马不停蹄的炫耀。
　　本来就是对世俗的挑战，当自己回归世俗，就更要撒娇任性证明男人爱她。
　　如此而已。
　　可是男人若真爱她，就不会选择让她成为众矢之的，让她名誉受损。
　　她以为自己走了个捷径，其实只是她认为，你走感情的捷径，感情也会给你的捷径来点五颜六色的障碍，毕竟上天是公平的。
　　男人以为她爱他，殊不知人家爱的是他的地位和钱，没钱没地位，难道爱他抛妻弃子？爱他海王渣男吗？
　　除非她有受虐倾向。
　　前姐夫受够了她的分裂，咆哮，对他的颐指气使，看到自己老婆变得温柔美丽，又想回到曾经的温柔乡，自然就又回归到洛心悠的怀抱了。
　　小三这回丢了工作又没得到人，是赔了夫人又折兵，现在不知道酝酿什么大招呢。
　　总归是鸡飞狗跳，乱七八糟。
　　“我去，你这是亲眼看到啦？”
　　“这是我亲自打听的，错不了！我连她家楼下跳广场舞的大妈都打听了，小三她妈恬不知耻跟好多邻居说自己女儿有出息，都要嫁钻石王老五了。小区里谁不知道她家一家子都损人不利己多年了，这么炫耀法，当然惹得广场舞大妈们侧目，多方打听就知道并不是什么王老五，而是有妇之夫。”
　　白骨精脸上的笑容都快挂不住了，这姑娘为了不相干的事情也是无所不用其极，连这种八卦也磕的这么猛，但凡把这点精神头放在工作和事业上，也不至于天天就混一个小前台。
　　“真的，我现在跟你妈想法一样一样的！”
　　“嗯？”
　　“当个前台着实委屈你了。”
　　Alice哈哈大笑，她就这点爱好，虽然是个富二代，就爱吃瓜闲聊，有什么办法呢？Z市名流圈大事小情，总之，问她，就对了！
　　Alice还给她这次磕的故事一个名字：盛世白莲花之兵败大灯记。
　　这回换白骨精哭笑不得了，白骨精说Alice不去写小说当编剧或者做记者都可惜了。
　　“盛世白莲花之完蛋还差不多。”
　　“对了，那咱们给小河豚加个元素！”
　　“啥元素？”
　　“盛世白莲花呀！多美的花，这要是煮烂了手撕吃起来，肯定特别过瘾！”
　　“对呀！还是姐姐经验丰富，走起！”
　　“丰富个屁，你看姐姐今天不手撕了你！”
　　Alice又占白骨精便宜了，说白骨精手撕白莲花的经验丰富，侧面说明白骨精也经历不少大风大浪。
　　这姑娘成也这张嘴，败也这张嘴。
　　白骨精为了这张嘴里说出的话没少掐她。
　　若若觉得Alice特别幼稚，所以每次都是关爱智障的眼神看Alice，Alice从余光中感受到来自若若的鄙视之后，居然不是澄清自己的幼稚，而是突然想到刚才洛心似的不好意思，她们三个出去玩了，肯定有可以吃的瓜，大甜瓜。Alice威逼利诱，若若只觉得呱躁。
　　“既然你这么好奇，自己去谈个恋爱不就行了？”
　　这句话攻击性不强，侮辱性极大，一下子就让Alice无话可说了。白骨精乐开了花，能在言语上制Alice的人：若若是也。
　　若若说完继续编程，Alice见若若守口如瓶，只能寄希望在小河豚身上，但是洛心似一心忙事业，也毫无收获。
　　自然无趣。
　　没有八卦调查的日子是不完整的，没有瓜吃的日子是清汤寡水的，Alice就是瓜田里上窜下跳的猹，瓜田是她赖以生活的洞天福地。
　　刚才的故事，洛心似抬起耳机听了两嗓子，和前几天Alice说的差不多，这不会这次更加完整，也更加细节化，洛心似已经无所谓了，这件事情她有心无力，洛心悠报复也好，复婚也罢，她都没有权利对她指手画脚。
　　作为她的妹妹，她宁可听她倾诉，虽然她不爱倾诉，一直是咒骂，咒骂就咒骂吧，洛心似只想做姐姐的强有力的后盾，至于她的选择，是她的。都是成年人，她相信她知道好赖。
　　若若也听到了，她最擅长伪装，不过她的心里也没有波澜壮阔，她比洛心似更加风平浪静。她习惯了他们的分分合合，就跟三国演义一样，闹腾去吧，等她长大了她就要彻底离开这个家，离开这个冰冷充满谎言和欺骗的家。
　　洛心似和若若几乎在同时深呼吸，眼睛一闭一睁，继续搞事业。

第236章 欢送
　　Alice让她加入盛世白莲花大样图，她微微一笑。盛世白莲花配不上她的设计案。
　　“表子配狗，这种小三适合狗窝设计方案。”
　　“这话没毛病！”
　　Alice先后被若若和洛心似怼了之后，仔细研究了俩人，牛逼克拉斯！
　　平时温润的小河豚骂人不带脏字，攻击性不强侮辱性极高！
　　小三配狗窝，绝配！
　　Alice觉得阿里先生有一句话说得对：近朱者赤近大魔王者黑，小河豚说话越来越大魔王化了！简称魔化！
　　不过魔化就魔化吧，只要不黑化就行。
　　现世安稳，唯愿阴间属性的程润泽别作妖就好。
　　要说这鸳鸯火锅店是真的根本不着急，南原地产不收到他们送的钱也不着急，这些人都不知道是从什么地方搜罗来的，一股子痞子的办事风格，你跟他谈红线，他说钱，你跟他招牌方案，他说让你请吃饭，你跟他说租金方案，他说你们公司没有什么员工优惠卷吗？总之就是见面你不带东西，他就打哈哈，要不是仗着地段好，没人愿意跟他们谈，他们的主力店都是总部自己谈的，剩余其他小商铺才是当地市场谈，所以肆无忌惮，毕竟主力店是大牌，超市和电影院等已经定了，如果超市和电影院按照他们的谈法，估计早就跑了。
　　而且他们有的人自己偷偷干着别的项目，借着南原的名字拉客户去别的场考察，据说只要把客户拉过去就有提成。总归像乌合之众一样，眼里只有不义之财，职业操守在他们眼里就跟小蚂蚁一样，不值一提。
　　正所谓豺狼碰上了虎豹，最后程润泽那个龟孙出了点子，把珺先当骡子拉出来遛遛，这事成了也是别有一番周折，不成的话正好可以给他们抹黑。每个人都有擅长做的事情，程润泽最擅长挑拨离间和用那些阴间的法子。
　　
　　洛心似的设计稿精修了两天，把花瓣的大样图都改了，金丝黄菊差点把阿里先生的魂勾回去，美轮美奂。
　　“要不咱自己开家这样的店得了，我都舍不得把这个稿子给他们了，而且注定是废稿。”
　　“就算是废稿，也要让他们无地自容。对比丰泽，咱们要比他们狠一点。”
　　是够狠，把这稿子调成这副模样了。
　　
　　阿里先生恋恋不舍的把名为年花的设计稿发给鸳鸯火锅店，他的手放在鼠标上，就是没有按下去，洛心似瞧他一直在犹豫，直接在电脑操作，光标移动，按下发送键。
　　“你这人！这也算是你的女儿，这么轻易就嫁了？”
　　“这只是设计稿，设计必须出街，放在设计师手里是不能发光发热的，这个道理你比我懂。”
　　“就是觉得可惜了。”
　　“我坚定的相信自己会设计出比这更好的设计，年花是为鸳鸯火锅店量身定做，只能是他的，收钱做事，拿钱走人，一店留恋都不要有。这是我大学就学到的道理。”
　　“那你学的挺通透！”
　　设计稿已经发送，阿里先生长呼一口气，多半有去无回，小河豚居然那么洒脱，要是阿里先生恐怕就不会这么轻易的给他们了。
　　过完年，若若也要开学了，洛心似忙完鸳鸯火锅店的设计案之后，她又要开始准备开学的各种东西，今天许君没来上班，兴许又有什么大项目需要他亲自出马了，洛心似趁中午时间，带着若若买了新学期的各种物品，若若非常不开心，她想在珺先待着，而且一个多月的时间，若若已经和办公室的同事们都熟悉了，现在让她回校，她的心已经野了。
　　若若的不开心，全办公室的人都看在心里，趁着大魔王下午没回来，在Alice的组织下，阿财的策应，白骨精出钱的情况下，办公室的人居然为她举行了一个小型的下午茶分享会，来庆祝若若在珺先顺利毕业。
　　洛心似非常惊喜，若若更是没有想到，这些大哥哥大姐姐居然肯为她一个小屁孩花心思，阿里先生还给若若跳了一个保留节目：阿里巴巴，把若若逗得又哭又笑的。
　　“小姑娘，回去好好学习，以后也来我们珺先当个设计师呗。”
　　“就若若这暴脾气，哪天在跟甲方打起来！若若，听哥的，千万别当设计师。”
　　“若若这脾气怎么了？还能比咱们大魔王差呀？大魔王都是高级设计师，咱们若若肯定青出于蓝呐。”
　　你一言我一语，若若高兴的不能自已，原来被人珍视的感觉如此心动，被人在乎让她有足够的安全感。
　　许君接她们下班的时候，若若手里一直抱着一个粉色的Hello Kitty，那是白骨精送她的礼物，她以前并不喜欢白骨精，洛心似以为若若独立和冷漠，并不喜欢粉色的公仔，谁知道倒是一直抱着。
　　“你很喜欢这个公仔？”
　　“嗯。”
　　她和许君一样回答别人的问题十分简单，一个字能解决的，坚决不会再多说一个字。
　　许君从后视镜里看到她抱公仔的模样，突然想起洛心似第一次坐这台车的时候，副驾驶也有一个公仔。
　　“你还记得我你那次坐车，我凶你别碰公仔的事情吗？”
　　“当然啦，对了，我以后都没再看过那个公仔啦，你家也没有，哪儿去了？”
　　“宸宸的，宸宸很喜欢那个公仔，那个公仔是他爸爸在他很小很小的时候送给他的，他很宝贝，那次在车里睡着了，就把公仔落下了，我知道他很紧张，所以才不让你碰。”
　　洛心似长舒了一口气，心里的一块大石头落了地，原来是宸宸喜欢的东西。
　　“是个什么样的公仔？有我的Hello Kitty好看吗？”
　　“当然没有，你的最好看。”
　　孩子们虽然小，但对于这些物件都特别珍惜，不仅仅是外形，更是一种回忆，谁说小孩子没有回忆的，他们的回忆往往更加情真意切，对于这些公仔也好，玩具也罢，都承载着他的安全感，所以才显得格外重要。
　　“你可记得，别把公仔落在他车上了，不然就跟宸宸一样了。”

第237章 社会人佩奇
　　若若没理洛心似，只是抱着公仔，宸宸的爸爸原来还给宸宸买过公仔，自己的爸爸从小到大都没送过自己什么礼物，不过算了，反正她也不打算认他，随便他怎么的吧，有小姨就行，和小姨一起，就是她的依靠。
　　吃晚饭的时候，若若依旧抱着Hello Kitty，阿黑问了她由来，若若说是朋友送的，听到朋友两字，洛心似心有触动，从来没听过她说谁是她的朋友，这是第一次，虽然这孩子心里年龄偏成熟，不过她认为那是朋友们，就已经有质的飞跃了。
　　吃完饭，若若依旧抱着她的Hello Kitty。
　　许君开家门，洛心似走进来一愣，若若也是。
　　原来今天下午他没在办公室，是回来安装这些家具？
　　“你？”
　　“抱歉，我家实在简单了些，本来应该年前就买的，项目实在太多，Alice又给我乱选，所以只能推迟一点时间，过年期间选了些家具，今天正好师傅也上班了，简单装饰了一下，希望两位能喜欢。”
　　许君让人做的全套设计，简约不简单。自从他让Alice送家具她都选的乱七八糟之后他就放弃让Alice 帮忙选家具的想法了。
　　高级设计师的手笔。
　　原来整个客厅就一张摇椅，现在多了一套布艺沙发，沙发前面是毛毯，正对面买了电视机，电视机下方是与鞋柜颜色搭配的电视柜。
　　还是很简单，但是已经有了家的味道，客卧里的床换成了新床，衣帽间，主卧，厨房没有大的变化。
　　洛心似非常清楚，要不是因为她俩，他是绝对不会买的。
　　“辛苦了。”
　　许君点点头，对于他这种对东西有执念的高级设计师来说，选家具绝对是一种折磨，只是因为若若和洛心似在，变成了甜蜜的负担。
　　若若抱着Hello Kitty坐在沙发上，看着许君：“你俩还要腻歪多久？注意一下对小学生形成的影响。电视不会只是摆设吧？能看吗？”
　　小姑娘马不停蹄的做她的若怼怼，若若一上线，必定说话不好听。
　　许君早就预约装好了电视信号，若若打开电视搜索着，最终定格在《小猪佩奇》，就是那个猪狠话不多的社会人佩奇！洛心似没想到她喜欢看这个节目。
　　“这是幼儿园小朋友喜欢看的动画吧？我看人家人家玩具店卖的都是叶罗丽什么的。”
　　“你不懂。我被掐断的动画片就是这个。你姐姐和你姐夫吵架，砸了电视，那时候正好播的小猪佩奇，从那以后，我再也没在电视里看过动画片。”
　　小姑娘的记忆力惊人，找到了自己三年前断掉的动画片片段，执着的从断开的那一刻开始看，仿佛是一种执念。
　　你姐姐，你姐夫，她这称呼绝了。
　　许君见她伤感，就拉着她去厨房，俩人配合默契地开始切水果，洛心似时不时看看若若，小姑娘正抱着心爱的Hello Kitty看着小猪佩奇，脸上没有什么表情，不知道在想什么。
　　“你总看人家干嘛？”
　　“她跟你一样，脸上总是没有表情，想要猜你们俩，简直太难了。”
　　“谁让你猜了？有什么事情你直接问我不就好了？”
　　“我是说若若。”
　　若若果然跟许君相似，从不轻易表现自己的情感，有什么事情也从不写在脸上，她的想法都在心里沉淀，不说也不表现。
　　许君端着水果，不知按了一个什么遥控器，突然一个一米左右的机器人从厨房门后边出现了，许君把水果摆在机器人手上，机器人把水果送到了客厅沙发前，若若的正前面，洛心似对这东西一脸好奇，若若则觉得没什么稀奇的，顺道鄙夷了洛心似没见过世面的样子。
　　“若若，我还有个礼物送给你。”
　　若若看着许君，许君拿出了一套《黄冈小状元》练习题来，洛心似的嘴角抽搐，这家伙真是不知道该怎么说才好，送礼物送课外题，她要是若若就准备揍他了！
　　谁知若若看了一眼后，只说了三个字：“谢谢了。”
　　“他送习题给你，你还谢谢他？”
　　“不然呢？我又打不过他。”
　　洛心似无语，许君还是笑，顺道坐在沙发上和若若一起看小猪佩奇。
　　洛心似实在无法理解这两个家伙，自己拿着二建的习题，坐在餐厅的餐桌上带着耳机看是看书做题，三个人各有分工，只不过人家那两位是休闲娱乐，洛心似是披星戴月的看书，谁让许君没什么事还要考自己，越学越发现，二建简直是一种折磨，谁发明的这些题，太难为人了。
　　快要四十分钟了，洛心似让若若休息眼睛，发现若若居然抱着Hello Kitty做小猪佩奇的经典动作：跳泥坑！
　　不但如此，不知道什么时候许君还拿了一个大盆子，里面装上水给她跳。
　　洛心似都看不下去了，拿起手机发了信息给许君：你这是童心未泯吗？
　　他并没回信息，若若难得可可爱爱一次，洛心似看着高兴。
　　疲惫的一天终究过去，若若睡着了还抓着Hello Kitty，洛心似抢了几次都抢不下来，遂放弃。小姑娘认定的事情都很执着，抓着就抓着吧。
　　哄完若若，洛心似来到客厅准备打扫一下刚才跳泥坑的战场，不料许君已经在收拾，洛心似走过来，和他一起清理地板，毛毯和沙发。
　　俩人收拾完，一起坐在毛毯上，电视里只有画面没有声音，洛心似现在才仔细观察毛毯，白色里边混着金丝线，高洁清淡。
　　“都是你买的？”
　　“嗯。其他的还没来得及买，我想再买一个房子，你来设计好不好？”
　　“这个房子不就挺好吗？”
　　“我想买一套新房，从设计开始就是你和我一起的那种房子，然后在里边地久天长。”
　　许君很少说情话，这句地久天长让洛心似脑子一下就懵了，原来他想了那么远的事情，原来他的未来里有她的参与和设计。
　　“好。”
　　月光皎洁，许君用遥控器关了灯，把地毯移到阳台边，坐在上边看月亮，月光虽然清冷，但美人如玉。他把头歪在洛心似的肩头，就这样靠着她。
　　呼吸匀称，气氛旖.旎，月光做媒，卸下一身疲惫，梦入温柔.乡。
　　

第238章 鸳鸯火锅店
　　送完若若上学，洛心似和许君的生活回到了正轨。
　　回到办公室许君说四月份会有一个设计师比赛，往年珺先都会参加，今年他想让洛心似去试试。
　　“我？我不行吧，我太年轻了。”
　　一句话三个主语，对自己全是主观想法，没有客观评价。
　　“设计比赛需要的就是年轻人的创意，往年都是阿李先生和冯妍妍参加，今年你把冯妍妍替下来。”
　　“会不会不好啊？妍妍姐会不会有想法。”
　　“我推荐你去不是因为私情，只是因为你适合，其他的你就不用管了。”
　　他每次工作的时候都这么强势，不过洛心似心里有点不好意思，毕竟以前都是冯妍妍去。
　　她这边还没忐忑完，许君手机突然想起了邮件的声音，看他皱眉知道肯定又有问题了。
　　“怎么啦？”
　　“鸳鸯回复邮件，他们同意你的设计案。”
　　洛心似赶紧把他手机拿过来，邮件回复的真切，看来鸳鸯的确要用这个设计。
　　洛心似和许君对视，俩人正在整理这个邮件背后的意义。
　　阿里先生的大嗓门打破了办公室的寂静。
　　“小河豚！你的设计稿成功了！”
　　阿里先生肥嘟嘟的奔向洛心似，洛心似点头表示自己知道了。
　　“功夫不负有心人，看来是你的设计打动了他们！”
　　“但我总觉得事情没有那么简单。”
　　洛心似说完，阿里先生的电话响了，阿里先生眼睛瞪的老大：“鸳鸯，鸳鸯打来的电话。”
　　阿里先生在许君和洛心似面前接的电话，他的双肩包还背在肩上，洛心似赶紧先把包接下来，只见阿里先生又突然皱眉！今天也不知道是什么情况，俩人轮着皱眉。
　　阿里先生的口型明明是：
　　“陈家豪！”
　　陈家豪是鸳鸯火锅店的法人，现在来找他肯定不一般，一大早上的人家法人出现了，以前都是他们工程经理跟他联系的。
　　原来是换成陈家豪亲自跟他说了。
　　阿里先生应付着，带着他独特的呵呵哈哈好好，许君敲了敲他的胳膊，阿里先生才想起把手机扩音。
　　不听不知道一听吓一跳。
　　陈家豪用不太标准的普通话艰难的跟阿里先生进行互相都不太明白的沟通。
　　洛心似本来以为许君会出面沟通，毕竟语言是相通的，没想到许君只是听着，不说话。
　　通话结束，阿里先生都出汗了。
　　“小河豚你的设计被采用了，他们又签约了一个景区餐厅，打算放在那边，你要重新量尺套用进去。地址我稍后发给你，咱俩一起去。”
　　洛心似虽然开心，但是很快烦恼又接着来了，签合同的时候甲方虽然是鸳鸯火锅店主体但是签约的分店是南原店，如果改去景区店是不是要重新签合同，量尺问题不大，重新画稿子问题也不大，方案都有，只是耗时而已，但是南原那边怎么办呢？不是有丰泽搅和进来了吗？程润泽会轻易放弃吗？
　　洛心似的问题有很多，阿里先生笑着看她，：“法务部会处理的，再不济咱们老大也会全部解决，你就别操心了！CAD现在就传过来了，咱俩赶紧画图吧。”
　　洛心似被阿里先生拉回到座位，小姑娘非常好奇到底要怎么解决，一朝被蛇咬十年怕井绳，她这是被程润泽的阴间做法给吓到有阴影了。
　　许君也知道这件事情的棘手程度，当务之急是先处理合同的变更问题，接下来才是南原的问题，合同给法务，南原那边需要Alice认真点跑一趟。
　　Alice知道后倒是不慌不忙，她早知道只要涉及程润泽必定是千折百转，这家伙比扑棱蛾子还要闹腾。
　　法务处理起来也不难，鸳鸯火锅店本来想快点完成，尽快出设计，在原合同基础上签署补充协议，协议服务主体。但是珺先咨询过外部律师以及自己法务思考过后，决定解除原合同，新签订景区店合同，设计可以提前设计，合同必须新签，鸳鸯看珺先非常坚持，又肯提前设计，也就同意了。
　　许君知道法务的事情后，也明白，鸳鸯店真的被洛心似的设计打动了，如果搞事情的话签补充协议大家后续仍然可以扯皮，解除原合同，就与南原没有任何关系了，也就是说程润泽这次没办法插手了。许君让Alice调查南原，是看看鸳鸯到底是否与南原解约了，还是说妥协以后用丰泽设计。许君自己感觉陈家豪是个聪明人，南原这样的物业，泼皮无赖，现在虽然开业，以后烦心的在后边，他要知道所有信息才能制定下一步的方案。
　　鸳鸯新给过来的景区店CAD与原来南原店的构造差别不大，主要是面积有差别，景区的租金更高，相应的他们拿到的实用只有四百二十多平方，承重柱和消防通道略有不同，影响不大。按照洛心似的能力，一天时间平移构图，一天精修，没有其他项目影响的前提下两天基本完成，三天绝对画完。
　　洛心似画完第一天的平移后对整个场地已经有了大致的了解，细微缓解和精修要去现场，阿里先生约了对方工程，开车带洛心似提前到达场地，景区店所在的物业是一个老物业，其他都不是问题，主要是电力供应保障没问题的就行。
　　阿里先生和洛心似围着这个地方绕了两圈，景区是Z市十景之一，客流量比较大，消费者停留时间最少需要花费4-5个小时，所以特色的中餐厅还是有市场的。
　　鸳鸯的工程经理来的时候，洛心似和阿里先生正在透过围板向里边看，里边拆的乱七八糟，连天花都看不清楚，看来上一个商户走的很匆忙。
　　“你们这么早就来了？”
　　这次鸳鸯的工程客气了不少，主动打招呼不说，还跟阿里先生拉起了家常，阿里先生抱怨这个地方不好停车，鸳鸯的工程经理一直附和着。
　　这人还真现实，原先觉得这项目没戏的时候都不怎么理他们，现在他老板发话要做了，他来精神了。

第239章 创造机会
　　阿里先生和工程经理一直在吹水聊天侃大山，洛心似拿着激光测距仪开始复尺，复尺的结果不尽如人意，因为这是一栋老建筑，给过来的CAD与现场有些差距，洛心似细致的记录，约莫用了一个小时才复尺完成，中间她还发现了一出细节。
　　洛心似复尺完，阿里先生和对方的工程在抽烟，烟雾缭绕的。得亏是个老楼，这要是新的物业项目肯定要被罚款的。
　　“两位，有个问题跟大家反应，你们听，这一处楼板特别薄。”
　　鸳鸯工程经理听完之后，点头答应着。洛心似拿激光测距仪测了下与地面的距离，虽然只比其他地方少了几厘米，但是总感觉不对劲。洛心似拿出原来的CAD图仔细看着，这个特别薄的楼板大概有一平方左右，有可能是.......楼梯口？被封闭的楼梯接口。
　　Z市是严禁商铺一楼开店二楼住人的，这家店照理说只有一层，怎么会无端端出现了一个楼梯，如果没猜错，这个位置是后来撤走之后工匠随便抹的，都没抹平，更别提与原来的承重一致了。
　　“现在怎么办？”
　　“结构加固，不过这个要让我们公司的结构设计师过来，我也不懂。”
　　洛心似拿手电筒和激光测距仪解释完，收了所有设备看着阿里先生。这家伙跟这位工程经理一直在抽烟侃大山，也不知道套出什么有用的信息没有？
　　“那我拍下来回去汇报一下。”
　　趁着那位工程经理拍照片的空挡，洛心似赶紧抓住阿里先生。
　　“聊的怎么样？”
　　“都明白了。放心，你哥办事你放心！”
　　“谁哥？”
　　“你哥呀！要不你叫我大爷也行！”
　　阿里先生的嘴是骗人的鬼。
　　鸳鸯工程经理拍完照，他们各回各公司，各找各领导。
　　“怎么样啊，说说吧。”
　　“先说说你，怎么发现那个楼板问题的？”
　　洛心似量尺一直都有一个习惯，全部复尺完成后，她会对角线斜着量一遍天花，有时候是为了DOUBLE CHECK，有时候仅仅是自己安心，这次就是对角线量尺的时候发现的，这个问题说大就大说小也小，看运气。如果楼上再租给一个餐厅恰巧这个位置放厨房，又恰巧放了大型机器，就非常有可能承重不够，塌了。如果楼上一直空着，或者即使租出去放的是轻物，那就不会出问题。
　　言而总之，是隐患，需要排除，不用追究前租户，但现租户需要出钱加固。
　　洛心似说完，阿里先生就乐了。
　　“鸳鸯肯定会感谢你的，在你之前其实他们找过别的设计公司，但是他们都没看出来细节。他们是因为你上次的蚝墙和年花被打动了，这边有很多北方游客，这种特色的装修即能满足网红又能作为旅游体验的延伸。”
　　洛心似在大学里选修过消费心理学，她不知道别人是怎么评价这门课程的，但是她自己非常认真的学习过，抓住消费者的心里才能设计出站在他们角度考虑问题的方案。
　　在业务能力上，洛心似谁也不服，只是觉得自己经历尚浅，有些不懂人情世故。
　　想到这些她突然想到许君跟她说比赛的事情，趁着阿里先生在，她想侧面打听一下。
　　“阿里哥，我想问下你知道金手指比赛吗？”
　　“当然知道，业内高端比赛。你怎么突然提到这个？”
　　“就是看到一个公众号有推送，发扬不懂就问的精神问呗。”
　　“孺子可教。”
　　“咱们公司有人参加吗？”
　　“远在天边近在眼前呀！你哥我特厉害，和你白骨精姐姐合作，天衣无缝！前两年还拿过金奖呢！就是这两年那帮小孩不讲武德，要不然我俩肯定大杀四方，只是现在我俩还在学习。”
　　“你和妍妍姐真厉害。”
　　“那当然，赛场经验哇哇滴。”
　　洛心似听完比赛的事情更加抵触了，有空的时候她要好好跟许君说一下，还让白骨精去！
　　说完这些，洛心似就在车上把电脑拿出来了，开始整理刚才遇到的问题和与CAD的尺寸出入。
　　“你这真是越来越敬业了，在车上工作，你可真想的出来！”
　　“我也不想啊，大哥，我等会儿要接若若。”
　　出师未捷，刚毕业的小姑娘，正是闯荡的年纪，却天天被孩子牵扯着，气也气不得，哭也哭不得，说也说不得，打也打不得。
　　关键那人还是若若，阿里先生可见识过若若的能耐，她不说话能把人气的半死，说话能把人直接气死，开挂怼人的时候估计棺材板都按不住了，能把人气诈尸。
　　还没回到办公室，洛心似已经写完复尺记录，阿里先生在车上复核没问题就发出去给鸳鸯火锅店了。
　　刚下了车，洛心似就看到前边风风火火的那个人，看背影是Alice。
　　“她急啥？”
　　“喊住她！”
　　洛心似小跑着上前拽了一把Alice，大冬天的她满头大汗，看起来非常着急。
　　“你这是怎么了？”
　　“你去哪儿了？”
　　“复尺，鸳鸯火锅店复尺。”
　　她俩这边刚说完，阿里先生小跑着过来了。
　　Alice说她调查南原，南原的问题比较多，不仅仅是跟各个商户伸手要钱那么简单，还威逼利诱百分之八十的商户和丰泽签订了设计一揽子方案，除了超市，电影院和真冰场是总部招商来的他们不敢定之外，剩下的小商铺都深受其害。鸳鸯火锅店现在拖着进度不进场，不接受场地，最近借着南原工程装修会没邀请他们为理由，正闹得不卡开交，之前鸳鸯火锅店是被丰泽引荐找上的珺先，Alice现在没明白的是他们真反水，还是逢场作戏。
　　三人一起到了许君办公室，许君听完之后，只说一句知道了。
　　“那咱们接下来怎么办？”
　　“阿李，你创造一个机会，让我和陈家豪见个面。”
　　“您要和他亲自见面？”
　　“记住：千万不要太刻意！”
　　“行吧。”
　　创造机会这种事情阿里先生还是很擅长的，虽然不知道大魔王酒精要干嘛，他转了转自己的笔，计上心来。

第240章 醉翁之意不在酒
　　阿里先生先是跟鸳鸯的工程经理打电话，问他关于会议记录有没有问题，当然醉翁之意不在酒，他是为了套话而已。
　　对方没什么问题，没什么问题才是问题。对方工程是个草包，一个问题都问不出来，连结构工程师都不知道什么意思。
　　阿里先生三下五除二，把结构问题说的有鼻子有眼，对方工程立马要向上报告，果不其然陈家豪又用工程经理的电话打过来了，这人防范意识不错，一直用别人的电话。
　　阿里先生连装傻带听不懂，愣是把对方约到了珺先办公室。
　　当然他亲自去楼下接的陈家豪，把他带到会议室后，阿里先生和洛心似以及Alice负责接待。差不多二十分钟，阿里先生已经说的差不多了，看许君还是没出现，连忙示意Alice。
　　他这边刚示意完，许君没出现，白骨精倒出现了。白骨精假借有人找阿里先生的借口，进来露了一下脸，附带着大嗓门，比其他时候都要大的喊人声，洛心似还在怀疑，也不至于让白骨精来叫谁，到底什么情况？
　　“哎呦，这不是冯姐姐吗？怎么在这儿？”
　　冯妍妍假装不知道，一脸惊讶。
　　“家豪？”
　　上次说道：冯妍妍这人绝对是Z市有头有脸的人物，地产界百分之八十她都认识，陈家豪虽然是做餐饮，但是他大姐是Z市妇女协会副会长，冯妍妍与他大家姐是认识的。
　　“原来是你，这样吧，我们许总今天也在，我给你引荐一下，大家认识认识。”
　　见多识广自然好，陈家豪没有拒绝的理由。
　　许君来了之后，阿里先生带着洛心似和Alice自动自觉退出去了，毕竟人家都是大佬。
　　鸳鸯的工程经理梁工就有点傻了，坐在里边呵呵乐，没过三分钟也出来了，很显然是被陈家豪撵出来的。
　　阿里先生自然是等在门口，看到梁工出来，和梁工勾肩搭背去抽烟了。
　　Alice 和洛心似身长了脖子看着会议室，心急如焚。
　　“你啥时候也像我一样八卦了。”
　　“我不是八卦，我是想知道下一步怎么办。”
　　不一会儿，白骨精出来让Alice把合同打印好送进来，又让阿财带着公章进到会议室，再把这两位一起请出去，一系列操作非常流畅。
　　大概半个小时，会议室的门终于开了，冯妍妍打头阵，许君和陈家豪一起出来，俩人依旧在寒暄，不过用的是方言，洛心似听不懂，只能干着急。把陈家豪送走之后，洛心似终于按耐不住好奇心，跑到白骨精身边打探虚实，当然Alice也来了。
　　“你们俩你不好好工作一天天就是八卦。”
　　“好姐姐，你快说嘛。”
　　“你们可以问你们的男朋友以及哥哥，别来问我。我是被许总算计进去的。”
　　Alice才不管，死缠烂打，洛心似的大眼睛也不停的抛媚眼，白骨精终于败下阵来。
　　白骨精言简意赅，本来陈家豪对程润泽也没什么好感，只觉得这人太诡异，白骨精用自己的人脉攻克了陈家豪对防线。陈家豪答应断绝跟程润泽的联系，并且与南原地产解约，南原地产现在这么搞肯定是要完蛋的。
　　“说断就能断？南原肯定不是省油的灯。”
　　“陈家豪也不是。”
　　这句比较狠，听那天南原几个人的意思，他们想见鸳鸯的老板，还说别的商铺老板都来过就南原的没到，想来陈家豪这个人也不是轻易去工地的人，今天真是阿里先生险胜。
　　陈家豪真的不是省油的灯，闹得南原鸡犬不宁，最后只能跟南原解约，双方互不承担责任，许君也免除了之前南原复尺的钱和设计费，只收这次景区店的费用，陈家豪表示可以接受。
　　陈家豪的事情并不是偶然，程润泽已经开始对客户们下手了，撼动不了肯当，他又开始歪魔邪道，总归是让许君不得好。
　　既然他与南原合作了，而且南原本身又有这么多问题，许君打算从南原入手，杀他一个措手不及。
　　这件事情他需要Alice做主力，白骨精做后盾，洛心似辅助。
　　Alice又打听了一下，除了商铺装修，还有车库的设计也是丰泽负责。
　　“车库？”
　　许君看了南原广场的介绍，占地面积并不大，车库是负二层加负三层，按照标准最多应该只有一千个车位，招商图册上显示一千三百个车位，这就神奇了，从哪里出来的这三百个车位呢？偷面积也偷不出来这么多，难道丰泽真的有这样的能耐能把面积变大？
　　“南原时代是一个综合体项目，他会不会偷住宅的车位给商业？”
　　洛心似本来只是这么一说，说者无心听者有意。程润泽是个疯批，真有可能这么干。南原本来就不地道，丰泽更是。
　　“想办法进到车库施工现场看看。”
　　Alice满口答应，她做得到。
　　洛心似跟着她来到南原现场，她也很好奇Alice要怎么做。
　　“你怎么跑到人家销售中心了？咱们不是要去看商业项目，不是要去招商中心？”
　　“跟我走，别说话。”
　　Alice下车的时候还带着墨镜，外套也脱了，换成一个小皮衣，口红涂成烈焰红唇，在后座的箱子里随便翻一翻，翻出一个新的H家限量款来，一出场绝对是哪家豪橫千金，不过人家也真是千金。
　　“你也带上。”
　　“我不带！”
　　Alice才不管她是否拒绝，直接给她带上墨镜，然后牵着她就进了招商中心。
　　乍暖还寒的季节带个大墨镜，故意招惹别人的注意力。
　　这种一看就是大款的小姐姐，一进去就吸引了所有销售的目光，目光如炬，似乎现在Alice是待宰的羔羊，对方是一群猛虎一样。
　　“小姐姐，买房？”
　　一堆人扑了上来。
　　“买个公寓，有什么推荐？”
　　虽然Alice说是买公寓而已并非住宅，但是销售们一股脑的还是冲着她各种谄媚的笑。
　　其中一个四眼仔冲在最前面，非常不要脸的乘风破浪拨开很多销售，冲在最前面。
　　众人抢不过四眼仔，谁往前挤他骂谁，最后这个机会只能给四眼仔了。

第241章 一百个能打折吗
　　在四眼仔各种推荐之后，Alice提出要去看看看样板房，看完样板房Alice要求看看配套的车库，并跟四眼仔说她买房的同时要买一个车库，四眼仔都笑开了花，妥妥的大款！
　　根本不用Alice问，销售四眼仔从费劲心思拿地到规划建房再到销售到长远的未来，说了个遍，解释的清清楚楚。就好像他全程都在一样，说的天花乱坠，讲的惟妙惟肖。
　　“所以你建议我买不买车库？”
　　“当然买！一定要买！咱们这住宅的车位配比是不够的，还被商业那边划拨过去上百个，到时候肯定是一位难求！你买到就是赚到！”
　　“这样啊？那你们这儿车位怎么卖？”
　　“现在便宜，吉利数：八万八一个！八万八你买不了吃亏，八万八你买不了上当，八万八你为爱车买辆自己的小家！对了，你是什么车来着？”
　　“不重要。”
　　“不重要！对！不重要，重要的是买完车位，你就可以随便停了！”
　　买不了吃亏买不了上当，南原的销售果然跟招商一样不靠谱！非常不靠谱！
　　该了解的都了解了，洛心似打算把Alice拉走。
　　“车位买的多有优惠吗？”
　　“再多能多几个，车位价格很透明的，不过你买完房我可以申请一个车位抵用卷.......”
　　戴眼镜的四眼仔销售一边叭叭一边扶他的眼镜，喷出来的口水都落在手上然后带到眼镜框上了。虽然买房带着买车库的人不多，但是眼前这个女人应该有点钱，四眼仔上下打量过，他们这个行业都是看人下菜碟，看人还是比较准的。
　　“一百个能打折吗？”
　　最怕空气中突然的安静。
　　不但销售惊呆了，连洛心似都惊呆了，她疯了吧？
　　激动的心颤抖的手，惊呆过后是语无伦次和手足无措。
　　销售四眼仔扶了扶眼镜，尽量维持着自己的声线，疑惑的问道：“您刚刚说多少个，多少？”
　　哎呦这家伙，从你变成您了，一提钱的事就开始走心了。
　　“我表达的不够清楚吗？一百个！你们没有一百个车位？”
　　“清楚，非常非常清楚！只是您这要求的数量比较多，优惠我得申请！”
　　“那就别愣着了，快去找能决定的人。”
　　四眼仔一溜烟的跑了，冲出十米之后觉得不太对，又折返回来了。
　　“我带您二位出去。”
　　Alice牵着洛心似往出走，走的路上洛心似使劲的捏着她胳膊。
　　四眼仔把她俩安排在VIP室，自己恨不得长了六条腿一样的跑，透过VIP室的门，洛心似清晰的看着他拨开很多人，跟个无头苍蝇一样乱飞，一看就是心都飞了！
　　“你疯了？一百个？”
　　“我没疯，倒是你，捏我干什么？疼死我了。”
　　“你说呢？你知道一百个多少钱吗？”
　　“当然知道了，不到一千万。你知道我卡里有多少钱吗？这点钱根本引起不了我爸妈的注意，再说我又不是乱花钱，这不是还有物件呢嘛。”
　　洛心似对于有钱人的认知又刷新了，不知道该说她什么好！
　　“不管了，趁四眼仔现在没回来，咱俩赶紧跑吧，一会儿可就跑不了了！”
　　“现在也跑不了，你瞧他跑回来了。”
　　四眼仔一路小跑，跑的洛心似心都突突起来，这回可怎么办？
　　“知道能话事的人了？”
　　“您这边请！”
　　人有钱走路都带风，在众位销售的羡慕嫉妒恨中，Alice穿过大堂，走过最大的水晶灯下，终于来到了走廊头那个房间，销售总监办公室，里边的人西装革履，笑意盈莹。
　　“许女士，听说您要买一百个车位？”
　　“没错。我不想一直重复这句话，能不能谈谈具体流程？你们到底卖不卖？不卖我去别的地方了，我时间很宝贵的！”
　　“卖！当然卖！就是不知道您买来做什么呢？”
　　“首先，我家车多！外面那辆车您也见过了，抵你家五十个车位没问题吧？”
　　“是，您说得对。”
　　“另外呢，钱生钱的道理您比我清楚，存银行赚的那几个子我也不CARE，我听说你们这边住宅和车位配比很少，一部分都给商业占用了，那我要是买了，过个两三年再卖出去可以大赚一笔吧？”
　　“有头脑！有远见！佩服佩服！”
　　这马屁拍的，太没水平了，不知道是被惊吓到了还是本身就不会说话，销售总监这几句车轱辘话来回旋转。
　　“回归正题，能优惠多少？”
　　“我问下您是一次性付款呢，还是按揭？”
　　“林总，您逗我呢？您应该比我清楚，现在这个买法需要经过一些绕圈子的处理，哪家银行会给我贷款？当然是一次性付款！”
　　销售总监现在知道这是遇到行家了，楼盘销售都知道一般的销售人员和销售总监都是阶段式的，卖完一手房就撤到另外的新盘去，之后的事情都是直接物业接手，他们只收第一次一手房的佣金，所以卖的越多越好，连车库也是，这么多的车位可是一大笔佣金，做这一单，一个月都丰衣足食了。
　　“一次性付款？”
　　“一次性付款有优惠吗？”
　　“我只有总监的优惠，再优惠的话要找我们总经理。”
　　“那就找能说的算的人。我也没空一直跟你们耗着，都是为了钱，就别在这浪费时间了。”
　　没有一句废话，销售总监上下打量了Alice，这身行头加外面那辆车，的确足够体面。
　　“我联系一下，他有时候不在公司。”
　　趁着这位销售总监出去打电话的空挡，洛心似赶紧抓住Alice。
　　“小祖宗，你到底要干什么？”
　　“买车位赚钱呐。”
　　“你认真的吗？”
　　“当然了！你想想车位都被商场占了，他们的车位配比已经不到一比一了，现在很多小区1：1.2的车位都不够用，这些还要抛开人防车位和外来车辆备用位，这个地方交通不错，将来入住率不成问题，车库肯定是必备的。反正这些销售做的都是一锤子买卖，我买的越多他们越开心。”
　　洛心似一句句都听明白了，但她总觉得这事没那么简单！

第242章 狡猾的语言艺术
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　有钱有颜，Alice坐在办公室，拿出电话，略带高音通话，洛心似敢保证，这分贝外边大堂都能听到。
　　“小李，我那笔理财什么时候到账？我要用一笔。”
　　电话那头的确有人说话，还是Alice的私人银行服务，传说中现金资产几千万的富人服务。洛心似听到了他们的对话，到现在为止，洛心似着实相信，Alice的确要买车位，还是大张旗鼓的买！她倒吸了一口凉气，这姑娘可真能耐，为了打探消息，撒了一张这么大的网，佩服。
　　Alice打完电话五分钟以后，销售总监带着南原地产的温总出现了，毕竟是总经理，比下边那些油嘴滑舌的家伙好太多了，温总非常瘦，并且文质彬彬，从递过来的名片中还透着一个好听又绕口的名字:温利文。
　　“温总，您好。”
　　“您好，听说想买我这儿的车库，还是一次性付款？”
　　“对，我在这都呆了一个小时了，都没人能回答我，到底行还是不行，价格怎么样？”
　　“对不住许小姐，其实车库名义上是不能卖这么多的，根据现行的指标规定，原则上只有我们的业主可以买自用的一至两个车位，多了不行。”
　　终于来了一个正常人，看样子温利文这个人经验老道，也并没被Alice给唬住，前些年倒卖车位的确可以赚钱，但是现在要求的严，网络发达，并且各个小区又都成立了业委会，想这样大规模的买卖车位的确要费点周折。手续麻烦。
　　“温总，我是看好了这个地段，诚心实意买的。听说这边有商场，我想以后车位会比较紧张，这才想要买的。”
　　“明白，但是这个我们的确需要看下怎么处理。”
　　“既然温总没什么诚意，我也就不浪费时间了。”
　　Alice说完起身准备要走，洛心似也赶紧跟着站了起来。
　　谈判是一场狡猾的语言艺术，互相试探，在试探里提取有用的信息，并且还要适当的摒弃没用的信息，经过提炼加工交织成独有的逻辑体系，支撑自己的论据论点，让对方相信自己的诚意，并且最终让双方都觉得是个双赢的效果，有一方觉得自己吃亏了，这个谈判都是不成功的，也是不专业的。
　　很显然，Alice和温总都是专业的谈判专家，不管是打心理战还是专业战，都拿捏的十分恰当，Alice非常好奇，这么一个精明的家伙，如何会被程润泽吓唬住，又是怎么被这群猪一样的下属，欺上瞒下的？看起来非常不可思议。
　　Alice走到门口，温总大步过来伸出了绅士手。
　　“也不是有生意不做，我们可以再谈谈。”
　　Alice回眸一笑，虽然带着墨镜，不耽误她百媚丛生，洛心似一身的鸡皮疙瘩，这俩人都太能隐藏自己的真实想法了，现在她竟不知道，他们俩到底谁说的是真的，谁说的是假的。
　　“怎么谈？谈什么？”
　　“您先坐。”
　　温总把Alice让回来的同时，示意销售总监去泡点好茶来，洛心似不知道这是不是什么术语，总而言之销售总监快步走了出去，销售总监的房间里有一个漂亮的白玉茶台，只是搭配的杯子不怎么雅致，都是金镶玉的构造，看起来拜金的成份非常浓，虽然如此，但是泡茶还是可以的，是个实用的物件，如今说泡茶销售总监就出去了，耐人寻味，不知道是去整什么幺蛾子。
　　“您看这样行不行，我们这儿有很多无产权的车位，您可以先买一些这种的，然后附带着十个产权车位，其他的我再想把办法。”
　　Alice坐下来，没说行也没说不行。
　　温总看Alice不表态，又追加了一句：
　　“我有七十个无产权的，到时候我的销售可以帮你卖出去。无产权车位只有协议，没有合同，比较容易操作。”
　　“价格呢？”
　　“价格不到六万一个。”
　　“既然没产权，价格就再便宜一点。我希望尽量多一些，我可以先付定金，我们先签认购协议。”
　　“您不用着急，这件事具体的操作，我需要再和相关同事了解一下，最晚明天回复您，怎么样？”
　　Alice点点头：“行，那我等您电话。”
　　温利文亲自将Alice和洛心似送到车上，并且帮她开了车门，Alice一个油门踩下去的时候，销售总监才从大堂姗姗来迟，洛心似在后视镜里看到销售总监，有点无奈。
　　“小河豚，下次要学开跑车了，不然这戏有点不太像，没有让老板开车的道理，对不？”
　　“你这车太贵，开不起。”
　　“我哥也有阿，他不开而已。你要是嫁给他，早晚的开，还不如赶紧练练手。”
　　洛心似呵呵笑，她倒是没有想的那么长远，现在只要做好工作带好若若，就是她最大的愿望了，至于真的嫁给许家，她想都不敢想，毕竟横亘在他们之间的不止是许家长辈，还有她可爱可亲的姐姐。
　　“你真买？”
　　“你觉得呢？”
　　他们这场戏做的太足，以至于洛心似根本分辨不出来是逢场作戏还是真的要买。
　　“以后你就知道了，今天说话太多，不想说了。”
　　不想说就不说吧，今天的信息量太大，洛心似也需要时间消化，这种无产权车位的买卖风险特别大，而且原则上只有使用权没有产权，到时候折腾起来非常繁琐，不知道他们要怎么处理。
　　到办公室楼下，Alice换下自己的包，外套换成平时的风衣，墨镜也放在专用的墨镜盒里，连口红都擦下去了，又变成平时普通的小前台。
　　都说由俭入奢易，由奢入俭难。只有Alice如此适应转变，非常迅速的完成大佬到前台的着装变化。
　　洛心似看的清楚，末了给她竖了一个大拇指，Alice刚啊不是礼貌的微笑。她换装的时候很多，习以为常。
　　回到办公室，Alice 先去了趟洗手间，洗把脸收拾好心情又打了几通电话，把堆积在前台的各种快递都拿给同事后，冲着洛心似妩媚的笑了下。
　　这妹妹到底什么时候才跟许君说呀？
　　还真沉得住气。

第243章 巧了，我也有一个制造麻烦的妈
　　一直到下班，洛心似也没见Alice进许君办公室，最后的最后，她终于在下班之前问了Alice。
　　“你到底打算什么时候说？”
　　“说什么？”
　　“买车位的事情啊！还有今天这些事。”
　　“跟谁说？为什么要说？难道你要检举我上班带你去看车位吗？许大魔王不在办公室哦，下午就出去了，你要跟谁检举？”
　　洛心似又给她绕晕了，她这是闹哪一出？而且她也不知道许君出去了，他办公室的灯一直开着。
　　“什么都没确定，就不给他增加烦恼了。等我理顺来龙去脉再跟他说。”
　　洛心似不知道这个他是许君还是钟催催，还是指代谁，既然Alice这么说，洛心似也只能同意，毕竟钱是她自己的。
　　很久没有坐公交车了，许君今天比较忙，洛心似接了若若，准备去西关炖汤店吃饭。
　　“君哥哥呢？”
　　“他今天加班。”
　　“那我们陪他加班吧！”
　　“不用，他不在办公室。”
　　若若有点失落，俩人在西关汤店点完菜开始吃饭，许君家是指纹加密码锁，密码她知道，指纹预设了她的，所以吃完饭她俩就打算回家。
　　“什么情况？今天就你们娘俩？小君呢？”
　　“不知道，我本来以为他在办公室，出去见完客户才知道他下午就出去了。”
　　“他事情多，家庭关系复杂，可能有些事情不想让你操心，你也别想太多。”
　　“小姨是担心他。”
　　“你呀，鬼马精灵的，作业写完了吗？”
　　“早写完了。最近连老师都夸我呢。”
　　天真无邪是对一个小孩的褒奖，对于若若来说，时常有些童言童语是对洛心似莫大的嘉奖，她越像孩子，自己就越成功。
　　阿黑对洛心似像是一个大哥哥对妹妹一样，对若若比洛心似的同事更加稳重，而且做的一手好菜，若若心里对这位长辈一直心存敬爱。就像珺先都认识若若一样，整个西关美食店也都认识若若，大家都以为洛心似是阿黑的亲妹子，各个都对洛心似非常好。连老板都经常给她俩加菜，有的时候穿着拖鞋的老板得了新鲜的食材还会等她俩来了分给她们一些，若是一段时间没来，还会问阿黑她们什么时候来，总之洛心似有一股天生的亲和力，若若虽然看起来不友善但是相处起来也十分开心，小姑娘伶牙俐齿是另外一种招人怜爱。
　　吃完饭，洛心似刚要带她走，许君却进来了。
　　阿黑招呼许君坐好，先给他上了一碗汤，自己去后厨炒菜去了。
　　“你怎么知道我们在这儿？”
　　“就是知道。”
　　洛心似突然觉得他很憔悴，不知道经历了，总之是一股悲伤的感觉，不过看样子他不想说，若若在身旁，她只能暗自心疼，不知道他到底怎么了。
　　吃完饭，若若主动去牵许君的手，许君先是应激反应准备收回去，看到是若若才又牵住。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　“怎么可能没事？哥哥，你有事要跟小姨说，我以前也像你一样，但是说出来会好受一点。你不能瞒着我和小姨。”
　　洛心似承认自己泪点比较低，单是若若的话已经足够她哭了，眼泪不争气的掉下来，趁若若和许君没发现又赶紧擦干净。
　　许君蹲下来，认真的看着若若。
　　“是我家里的事情，我妈制造了一点麻烦，我在处理，现在处理完了。”
　　“我妈也经常给我制造麻烦，不过我习惯了。哥哥，女人的压力也很大，我妈就是，她总说自己很累，养育我让她心烦气躁，我们改变不了妈妈。”
　　“若若真乖，哥哥知道了。”
　　许君和洛心似一起牵着若若，如果有可能若若就当成自己女儿养着也好，看着她不被原生家庭干扰快乐的长大该多好，只要她不重蹈自己的覆辙就好，开心就好。
　　回到家，若若仍旧在试图逗许君开心，许君当然知道，也在竭尽全力配合若若。
　　终于把若若哄睡，洛心似从主卧出来走向客卧，房间里，许君正坐在地板上发呆，手机屏幕还在亮着，不知道给谁发信息。
　　“怎么啦？”
　　“我妈，把我骗过去，说了一堆废话。”
　　何止是废话，许君他妈擅长谩骂，对许君讽刺挖苦极尽能事，装可怜无助把许君骗过去，结果是拿他去炫耀自己儿子养的好看，一堆妈妈级别的女人喝茶聊天，各个看着他像是欣赏动物园里的奇珍异兽。许君只是礼貌的走出去就被许母骂的破马张飞，恨不得手撕了自己，顺带挖苦他，如果不是自己把他带进许家，他就是个屁，她让他感谢自己的生养，却不知道这许家的名号让自己多痛苦。
　　说了一堆废话里有太多的含义，许君的深度抑郁症都是他妈弄出来的。
　　此时此刻，许君正歪着头躺在洛心似的肩头，一个有温度的肩膀是他的依靠和港湾，比起家，洛心似让他感觉到温暖。
　　“没事的，有我在，我在。”
　　幸亏有她在。
　　他的太阳在。
　　若若靠着她成长，许君靠着她温暖，有的人就像明灯，不管在哪里都能发光发热。
　　有的人就像黑洞，不管在哪儿都像是这个世界的BUG，充满各种未知的疯狂，挑战正常的秩序，不闹腾就觉得自己没有价值一样，非要每天刷存在感。
　　“怎么样？我没说错吧？你小儿子就是不喜欢你，你还非要验证？验证出什么结果了？他给你面子了吗？”
　　“可能是他忙。”
　　“忙吗？他可是老板！你看我，我也是老板，我可不忙哦！他那个吸引你的爸爸许老板忙吗？也不忙啊！忙都是借口！对于真正关心的人没有忙这个字！”
　　“我凭什么信你？”
　　“凭我让你看到真相！您要相信我，很快我会让你看到更好玩的，绝对让你震撼。”
　　“是什么？”
　　“不要着急吗，到时候你一定会感激我的，许太太！”
　　与虎谋皮，许君的母亲正在走向一场预谋已久的精准打击盛宴，全方位摧毁让母亲得意的人生，还有本应该属于自己的一切！

第244章 心里的野马
　　总归两兄妹脑子里都有太多道道，不是一家人不进一家门，另外两位姐姐许招娣和许赫洛心似的确不太知道，但是许君和许多绝对是在许家摸爬滚打成长起来的扛打击选手，心机无限，城府很深，在许家的大染缸里被每个人针对，每个人之间也是互相提防，长辈没有长辈的榜样力量，小辈也没有小辈的尊重，就是互相缠斗，在他家，如果心眼不多点，真真就成了纨绔子弟或者被人利用的工具人，没有灵魂的人。
　　太阳照常升起，人的生活也是，该来的总要来，他们只能面对，不能逃跑，无处可逃，人间不值得，可是能去哪儿从来没人说过。
　　上班的许君和往常一样，洛心似也是，按照之前复尺的内容改鸳鸯火锅店的图纸。
　　Alice吃着棒棒糖过来，盯着洛心似，欲言又止，想说什么又不停的吃糖。
　　“有话就说。”
　　“我哥怎么了？”
　　“你哥他妈找他了。”
　　这句话怎么这么别扭？没等她细想和更改组织语言，Alice倒是回答她了。
　　“怪不得！我还说我大伯为什么急匆匆的给我打电话打听呢，原来又作幺蛾子了！三天不打上房揭瓦，这是又蠢蠢欲动了。”
　　洛心似叮嘱Alice说许君心情不好，今天尽量别找他，Alice狡猾的笑着，心情不好？要的就是这个心情不好。与他妈相比，其他事都不叫个事了！
　　“你！”
　　“让我一五一十汇报的是你，不让我说的也是你，你这是让我怎么办啊？
　　洛心似无话可说，这些的确都是她说的。
　　Alice不但自己去，还拉着洛心似进去，洛心似只能唉声叹气，许家兄妹俩真是兄妹感人情深，一个非要在另外一个伤口上撒盐，还怎么都拦不住，要是许君知道Alice整了几十个车位，还不气爆炸？Alice心里住着一匹野马，可是珺先公司没有草原，她要奔驰只能在社会的大舞台的上尽情撒欢，不能在许家撒野，只能在社会上浪迹天涯。
　　许君听完Alice的叙述，停下了正在打字的手，看着Alice。
　　“你要见温利文也不必自己出手，找个人介绍不就行了？”
　　“要给他加深印象，还得亲自出现在他面前才行。温利文不是傻子，他一定会去调查我的背景，这样他才能重视我。”
　　出乎洛心似意料，他竟然没有生气，还在跟Alice认真的讨论温利文的问题。
　　“那依你看，温利文是什么情况？”
　　“他很聪明不像是能被程润泽唬住的样子，现在看来他要嘛缺钱，要嘛就有把柄在程润泽手里，不然按照他小心翼翼的性格，不会让程润泽胡作非为。”
　　小心翼翼是真的小心翼翼，当时销售总出去那么长时间才把温利文带回来，Alice注意到销售总监的房间内有个监控，她猜这并不是销售总监平时待的房间，而是一间特殊设置的真正的销售房间，目的就看客户在这间房的表现，是真的VIP客户还是来装逼的，温利文是在Alice打完电话给银行理财经理之后才进来的，说明他偷听了她的谈话内容，所以温利文一定是个狠小心的人，还有他平时一定还有这些勾当，而这些勾当之下都是违法的，包括买卖大批量的车位，除非他缺钱缺业绩到一定情况，否则不会这样的。
　　“所以，经过你一天的调查，又获取到什么信息了？”
　　“温总说这件事让我私下去找他，所以车位可以买，但是他不走公司账面。”
　　“收获不小，我知道了。”
　　许君的意思很清楚，再查再报，再报再探！
　　Alice汇报完了，准备拉着洛心似出去，她之所以带她进来是不想再跟她解释一遍，至于前因后果她想问就去问许君，她这个人热爱八卦，这些正经事她只做却不喜欢说了，偏偏这姑娘正经事做的有条不紊，凶狠有力，一个萝卜一个坑，做的齐齐整整。
　　“心似，你留下。”
　　“慢慢享受你们的二人世界，我先出去了。”
　　洛心似不明所以，站在那里不动，大眼睛眨巴眨巴的看着她，她这人在创作方面数一数二，但是情感迟钝，手段上也差很多。
　　许君过来一把把她抱在怀里，在冬日的暖阳里，洛心似却感觉他很冷很冷。轻轻的拍打着他的背，一遍又一遍的告诉他，她就在这儿，哪儿也不去。
　　男人的伤感袭来是一股莫名的悲凉和可怜，他一面在支撑着自己的颜面，另一面接受着自己母亲无休止的谩骂与嘲讽，他不回消息，她就歇斯底里，几十个上百个电话打过来，跟洛心似的姐姐有的一拼，跟疯了一样。
　　抱了很久很久，他的心才暖和过来，洛心似握着他冰凉的手，笑着抽出一只手按着他紧皱的眉头。
　　“再皱眉的话可就要起皱纹了，不许再皱了。”
　　许君点点头，洛心似出去之前，他对着她的背影说了一句：“今天一起去接若若，回家我做饭给你们吃。”
　　如果是往常，洛心似肯定会说自己和他一起做饭，但是今天，她知道他需要家的归宿，于是她微笑点头答应，人间烟火气，最抚凡人心。他们都是凡人，在地道的菜香饭香里寻找着平淡中的幸福，如果只是工作和洗衣做饭该多好，至少平淡。
　　别人期望的高度是许君认为的麻烦，而他所要的不过是一日良人三餐四季，只不过平淡对他来说是奢侈，不管是麻烦制造机他的母亲，还是在违法边缘疯狂试探以及作死的程润泽都在张着血盆大口，等着他失魂落魄，等着他被他们控制的死死的，或许这对他们来说是一种巨大到满足感吧。
　　许母希望他是一个工具人，留住许父以及对外炫耀的工具人，如此而已。
　　
　　洛心似出了办公室，坐在座位上，给许君发了一张图片，阳光，撒着光辉的阳光，她相信他们能够一起守得云开见月明，拨云见日，终究会是晴天。
　　心若安好，都是晴天。
　　许君看着她的阳光，心里终于安定一些。
　　不需要那么多言语，只要她眼神的清澈映照在自己心里就足够了。

第245章 复盘
　　太阳还是照常升起了。
　　这几天珺先公司整体都很忙，许君也忙，洛心似经常见不到他。
　　还好，他每天都能回家。
　　若若现在已经把许君家当做自己的家，最近又迷上了乐高，许君给她买了最新款的IDEAS钢琴模型板的乐高，她一回家就开始按照说明书搭乐高，连续几天都盯着乐高，认认真真的组合着各种小零件，许君做完家务会和她一起搭乐高，洛心似看书，他们俩一个分析说明书一个动手操作，配合得非常好，即编程之后他俩又找到了共同语言。
　　眼看着钢琴乐高要拼完了，许君又买来霍格沃茨城堡乐高来给若若，魔法城有魔法的世界，若若在拼之前开始饿补哈利波特全套书，许君还买来一套泡泡玛特哈利波特版给她。这一系列的引导成功将若若带进了乐高的圈子里，一发不可收拾。
　　只不过洛心似知道那乐高的价格都快赶上自己一个月的工资以后还是忍不住吐槽许君花钱的速度。
　　“她喜欢就好，她明明可以更好的，被耽误了，好在还能补救。”
　　许君一直看好若若的智商，因为对人情世故独特的解读，若若更容易专注在一件事情上，而且动手能力很强，与他一样。
　　“你总是惯着她，以后我回我姐家怎么养她？拿一个月工资给她买玩具吗？”
　　“那我们就一起养着她。”
　　许君太明白一个支离破碎的家庭对于一个高智商的孩子是什么感觉，什么都懂，但是无力改变，他们说的所有邪念和所有狡辩都是摊开来的谎言，谎言就是谎言，他能识破但是没法子去改变。
　　如果不去识破谎言也不会痛苦，最难受的是识破谎言后的无奈。
　　“在你这儿都呆了一个月了，如果我姐还不让我们回去的话，我打算出去租个房子。”
　　这些日子看着许君被自己母亲折磨，她于心不忍，虽然不知道是不是因为自己在这儿导致的，但是住在他家总是给他带来不少麻烦。
　　许君似乎看透了她，他的每句话都说到了她的心坎里。
　　“我说过你们俩是我的太阳，你们没给我带来任何麻烦，反而给我带来了希望，明白吗？”
　　洛心似本来还要反驳，但许君突然看向洛心似的后方，若若醒了此时正在门口偷听他们的讲话，因为走廊灯亮着许君看到了她的影子，他起身走到若若面前，把她拉到自己和洛心似中间。
　　“听我说，你对我们不用像对你爸妈一样，不需要偷听，如果你想知道就直接来问我们。好吗？”
　　若若点点头，她偷听无非是想确认自己不是累赘，她怕自己是小姨的累赘。
　　“你和小姨对我都很重要。我说过我小时候和你很像，所以我对你的遭遇感同身受。我希望你也能明白，你和小姨是我的希望，在这里住多久都行，密码我也告诉过你，你是个聪明的孩子，我相信你记住了，如果你长大了，也可以自由来去，这个家永远都欢迎你，好不好？”
　　若若点头，她知道许君说的是真的。
　　“我怕自己在这里影响你。”
　　“现在还怕吗？”
　　若若摇摇头。
　　“我会尽力陪你们一起吃饭，咱们像今天这样在家做饭吃饭，吃完饭一起玩玩具。我实在忙的时候你们就去西关阿黑那里，我忙完就去接你们，好不好。还有啊，那些乐高我小时候也没怎么玩过，你就当是满足我小时候的梦想吧，好不好？”
　　若若使劲点头，她明白了，莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
　　洛心似和许君一起带着她回了卧室，许君给她讲了一本《一千零一夜》，讲着讲着，不知不觉睡着了，梦里花落知多少。
　　许君给洛心似掖好被子，关好灯走出主卧，现世安稳，他渴望这样平淡安稳的生活，但同时知道那些让他不安生的人正在虎视眈眈，他不能坐以待毙。
　　坐在窗户边，关了灯对着夜空，复盘鸳鸯火锅店和南原地产的所有事情，再把程润泽串联进来，许君想了一个方案又一个方案，现在的情况只能从南原地产温利文入手，必须里应外合，Alice去了解他接近他，许君要知道温利文的真正痛点是什么，再让Alice有的放矢，如果能瓦解他和程润泽的关系最好，如果执迷不悟，许君就只能把他们一起送进深渊了，敌退我进，逆水行舟不进则退，他没有其他路子可走，程润泽已经把自己逼到了悬崖边上，他只能绝地反击。
　　表面看起来许君的珺先公司仍旧生产运作，Alice虽然姓许但平时都在小圈子里混，也没混出什么名堂，不像大姐一样树大招风，所以程润泽应该暂时联系不到Alice身上，他要趁这个空挡赶紧弄清温利文的底细。
　　许君拨通了筱公子的电话，他是个夜猫子，正在吃喝玩乐。
　　许君说了自己要查的这个人后，筱公子给他保证明天给他答案。
　　筱公子见多识广，Z市地产圈子里这点肮脏龌龊的事情他知道大半。
　　只要温利文有问题，就有入手点，就怕他没什么问题，无欲则刚是最难办的。
　　筱公子果然不负所望，中午就把温利文的信息都传了过来，原来这温利文是原来如虹商业旗下的总经理，因为贪得无厌又没什么客户，在公司经常抢下属的单说是他自己的，自己拿业绩和奖金，像个铁公鸡一样，一毛不拔，从不分一点给应得的下属，最后被下属们联合举报给轰出来圣墟如虹，说到底就是太贪婪了，但凡少拿点不义之财也不至于被下属们举报。
　　至于他怎么搭上程润泽这个桥，然后成为现在南原地产总经理就不得而知了。
　　许君从中提取的有用信息：这人贪得无厌，又和程润泽达成了某种交易，温利文能进南原肯定有程润泽的功劳在，以至于他现在必须成为丰泽扶植的对象。
　　程润泽够聪明，掌握了温利文的弱点，并且他对丰泽有求必应。

第246章 收手
　　许君看完这个消息，直接去前台找Alice，Alice此时正在给送水公司打电话，桶装水没有了。
　　“收手。”
　　“这么扣的老板啊，水都不给我们定了？”
　　“我让你收手，温利文这条线我亲自跟，你不要再碰了。”
　　“鱼儿已经上钩了，你让我现在收手？”
　　许君让Alice跟他进了办公室，洛心似一路看着许君，隔得太远她听不清，但隐约中觉得不对劲，许君急匆匆的走到Alice面前，肯定有事情。
　　Alice知道许君的性格，这时候只要拉上洛心似了，她给洛心似使了个颜色，又勾了勾自己的手指，让她一起到许君办公室，洛心似着急，也没想那么多就跟着进去了。
　　门一关，许君背对着Alice和洛心似说话，他知道Alice主意正。
　　“我问了筱公子，温利文非常狡猾，他盯得是钱，并且有把柄在程润泽手里，你尽快处理一下手里和他的联系，剩下的我来处理。”
　　“你来处理？你自己都是泥菩萨过河，你怎么处理？”
　　“温利文没有你想的那么简单。”
　　“我并没有觉得他简单。”
　　“别执拗，行吗？”
　　Alice坐在沙发上，叹了口气，她原以为许君知道自己这么做的原因，她不单单是为了许君，也为了自己，程润泽阴险狡诈，Alice也是嫉恶如仇的，上次筱公子和自己的事情，除了Alice生母许董事长外，始作俑者就是程润泽，Alice明面上看着乖巧可爱，实际上锱铢必较，敢算计她的人，她都要对方身败名裂。
　　“用温利文引出程润泽，这桩买卖划算的很。”
　　“你确定？”
　　“确定以及肯定。”
　　“好，那必须让钟升陪你一起。”
　　“钟升遇事就是乌龟王八蛋，让他跟着一起搅和，这事就搞不成了。”
　　“不行，你如果要干下去，必须让钟升参加。”
　　Alice也不等他说完，直接就走出去了，两兄妹都这样执拗，一个比一个坚定，根本没办法说服对方，何况这事真的涉及Alice，她认定程润泽害自己，好不容易让她猫着须子了，断然不会放弃。
　　洛心似见识过Alice的老练和沉稳，以及谈判的风姿，她知道这个气势之下，Alice肯定不会轻易放弃的，而根据许君这两天的情绪判定，他也在经历一些不知名的困境，肯定是预见了潜在的风险才让Alice退出，只不过许君把那些不好的事情都堆在了自己心里，不知道到底是什么样的背景让他劝退Alice。
　　“Alice对付温利文还是挺得心应手的，你可以相信她的。”
　　“就是因为相信她，而且她会尽心尽力，不择手段。你看过她不择手段吗？”
　　洛心似摇头，许君把手搭在她的肩膀上，盯着她的眼睛。
　　“劝住她，阻止她，我自己解决。”
　　洛心似从没想过她处理的最棘手的问题不是他和他妈，而是他和他妹。
　　他妹这个人不但思维不同于常人，做事也是，许君给她的这个任务太难了。
　　别人是站在老公和婆婆之间难做，她是协调男朋友和男朋友的妹妹，精明干练不走寻常路的妹妹。
　　“我试试。”
　　洛心似出去以后，许君一个人发呆，他只能尽力规劝，目测效果应该很差，为此他需要两手准备，他也知道让钟升参与的机会很***不得已他也会找筱公子帮忙，虽然他对Alice有想法，但是比起不可控的危险，疯子之间的游戏，许君更放心她在感情里来回游弋。
　　中午吃饭的时候是联络感情的最佳时间，洛心似主动点了一杯丝袜奶茶，大眼睛水灵灵的看着Alice。
　　“别瞎动心思。我哥的话又不是圣旨，我劝你不要做说客呀。”
　　“我才不想当说客，我觉得你那天帅呆了，酷毙了！”
　　“你这话过时了。我小学就听过别人这么说话。”
　　“我这人嘴笨，没有你这样的九窍玲珑心，你别嫌弃。”
　　洛心似的小嘴特别甜，Alice一脸受用。
　　Alice喝着奶茶看着外边，好不得意。
　　“你在珺先当个前台真是委屈了。”
　　“我主要是在这儿谈恋爱，别的地儿我妈那个长长的手都能够到，就这儿她没法子管我。”
　　说Alice是个恋爱脑呢，她偏偏自带专业技能，说她不是恋爱脑呢，这姑娘就这么委身在珺先公司，哪儿也不去。
　　听着Alice对许董事的吐槽，洛心似真心觉得自己的家庭还不错，至少都是正常人，不像许家都拿对方当利益和工具。
　　洛心似就这么听着，Alice就这样一直说着，打开了的话匣子。
　　“那天我伯父给我打电话，你猜怎么着，我哥和我小伯母又吵架了，估计还是大吵。这一点我比我哥好，好歹我妈只是不管我死活而已，小伯母直接就是作和闹。”
　　“为什么是小伯母？”
　　“因为他妈是小三，我正经八百的伯母是二姐的妈妈。”
　　原来不止外人，连至亲的称呼也是他妈是小三，许母小三做到登峰造极，做到人尽皆知。
　　“想想以后你有这么个婆婆，刺激吧？”
　　“前两天你哥的确跟你小伯母吵架来着，所以他一直心情特别不好，今天跟你发脾气也是，估计心里有气捋不顺。”
　　“也不算发脾气，他也是为我好。”
　　“还行，不赖，知道他是为你好。我以为你也像那些电视剧里的富家千金一样呢，恃宠而骄。”
　　“宠？没人宠我。”
　　Alice说的很沮丧，洛心似只能一笑而过。
　　“我跟我哥都没人宠，姥姥不亲舅舅不爱，许大姐小时候就护着二姐，二姐是个捣蛋专家，天天找小伯母麻烦，我哥天天不说话，跟哑巴一样。”
　　Alice像是自说自话，言辞里都是许君的不如意，可可怜怜的小男孩如今长大了，还是可可怜怜。
　　“他也够烦的了，我是不是太任性了？”
　　洛心似依旧不出声，这是聊天中的留白，是是非非自己做主，别人都是参谋，自己才是决策者。
　　“我只想通过自己的力量抓住程润泽，让他道歉。”
　　“可你要道歉的程润泽是个疯子。”

第247章 疯子没有理智与情感
　　跟疯子不能讲理智与情感。
　　他没有理智也没有情感。
　　只有执拗。
　　下午的时间Alice左思右想，洛心似的留白战术起效了，为了自己的一时之快而让许君提心吊胆到底值不值得？Alice在思索，也在权衡，毕竟程润泽是从长计议的复仇对象。
　　除此之外，被赋予重任的洛心似正在尽心尽力的改自己的图纸，柱子和称承重柱，面积修改，只要定好了方案，改图并不难，洛心似已经改好了，一朵朵年花，在正月里画这些年花特别带感。
　　Alice过来晃了一圈，左看看又看看：“再来一朵木棉花就完美了。”
　　“木棉？”
　　“是啊，就咱俩出去的时候看到的一树木棉花，今年是个实打实的暖冬，木棉也开的特别早，木棉晒干也可以煲汤喝的哦。”
　　原来那些花叫木棉，这个时节的木棉花和黄风铃木都开的肆无忌惮，红的挂在高高的树上，黄的开满了所有枝桠，以至于妖艳的，洛心似总觉得那是假花。
　　“虽然好看，但是总觉得太妖艳了，不想放到稿子里迷惑大众。”
　　不放就不放吧，谁让咱家这位设计师品味独特呢。
　　终究还是没下定主意，从小到大都被许君牵制，不过她是受用的，许君总有大计划。
　　Alice说完无关紧要的寒暄，清了清嗓子，“你不问问我考虑的怎么样了？”
　　洛心似笑的特别好看，放下手里的鼠标看着她：“请问许大小姐考虑的如何？”
　　“咳咳，我回绝了温利文，你让我哥继续他自己的计划吧。”
　　洛心似点点头。
　　洛心似跟许君说了Alice的选择，许君说自己知道了。
　　洛心似转身想出他的办公室，还没等够到门，就被许君从后边环抱。
　　他最近越来越患得患失，洛心似却不知道因为什么，就像现在，连呼吸都.重.了许多。
　　“我就在这儿，你别怕。”
　　轻声的一句嗯，可他就是不放开，悲伤从心底袭来的感觉，洛心似越发觉得奇怪了。
　　终于出了他的办公室，洛心似对着电脑发呆，Alice看着她在许君办公室里呆了许久，不知道什么情况，又看她一直发呆，直觉告诉她似乎有什么不好的事情混进来了。
　　“喂，什么情况？你怎么魂不守舍的?跟他说了吗？”
　　洛心似看着Alice，她终于把自己的不安说了出来，许君最近的行为表现都特别异常，每天回家就跟若若一起玩，若若睡了他就坐在地板上发呆，时不时的抱着她不撒手，不知道是怎么了。
　　本以为Alice会取笑她，开他玩笑，没想到Alice突然一脸严肃。
　　嘴里的棒棒糖突然就不甜了，Alice拉着洛心似快步走进了他的办公室，许君背对着她们，听到门的声音缓缓转了椅子过来，看着她们。
　　“有事？”
　　Alice仍旧拉着洛心似，直接来到他的桌子面前，趁许君没反应过来，直接拉开了他面前的抽屉，果然不出Alice所料，他的抑郁症又开始折磨他了。
　　“你又开始吃药了？”
　　洛心似看清楚了，盐酸文法拉辛，阿普唑仑片。
　　姐姐洛心悠也吃过这种药，洛心似非常清楚这意味着什么。
　　不知道是不是药物的副作用，他现在的行动并没有原来迅速，被Alice发现的他，只是闭上了眼睛，双手放在下巴那里，不愿再多说一句话。
　　从许君的办公室出来，洛心似的心情五味杂陈。
　　Alice带她去了楼下，俩人站在榕树下，洛心似一直不说话。
　　“你不会因为他有抑郁症就放弃他吧？”
　　“不是。”
　　“那你这是什么表情？”
　　“自责。”
　　“什么意思？”
　　洛心似的意思是：洛心悠就是这个病，重度抑郁症患者，她应该早点发现许君情绪上的异常，现在回忆起来，之前他都是很正常的，应该是在与他母亲见完面之后，情绪的波动就开始出现了，心里的大黑狗侵蚀了内心，所有的感受都是难过，他已经竭尽全力在洛心似和若若表现得像一个正常人，他该多难受？不被理解的他，也没办法言说的痛。
　　Alice听完，知道了前因后果，也是一阵唏嘘。
　　“他什么时候得这个病得？”
　　“不知道，但是我高中就发现他在吃药了，现在已经好几年了吧。那时候我小伯母闹得特别凶，不知不觉他的话越来越少了。我以前以为他是高冷，后来才知道他这个病对什么都提不起兴趣，时常感觉世界黯淡无光。所以在他看到你，有情绪上的反差之后，我才一直撮合你们，因为你让他看到了光明，也是因为你，我才知道他原来还会关心别人，虽然关心的方式比较另类。”
　　“比我姐姐得病的年头还长。”
　　“现在年轻人，谁没个烦恼什么的，没得过抑郁症你都不好意思说自己是年轻人。”
　　“不一样。他已经到了吃药的地步，我研究过这个病，吃药的话，证明是严重的，已经不能自主控制了，即便你哥哥自控力特别强也没办法自己战胜自己。”
　　“许家每个人都是泥菩萨，自顾不暇。他这病只能靠他自己。”
　　洛心似看着周边的绿色植物，春天里正是生机勃勃的时候，可是有的人却在阴霾中无法走出来。
　　回到办公室，已经快要接近下班时间，洛心似收拾完双肩包，许君也出来了，洛心似看着他，他直接拉着洛心似走了。
　　“咱们大魔王又奔放了。”
　　“他不是一直这么奔放嘛……”
　　阿里先生和钟催催又在调侃，白骨精看着他们的背影，长叹了一声。
　　汽车奔驰在路上，收音机不断播放着音乐，许君似乎很心烦，不停的转换FM挑台，在他第十次换赫兹的时候，洛心似按住了他的手。
　　“有我在，我在。”
　　她的声音里有一股青透的阳光，直接穿透一切到达他的心坎。
　　正是一年好风景。
　　许君点点头，挺住了换台的手，开到托管的时候，若若自然很高兴许君和洛心似一起来接她了，一路上叽叽喳喳讲了不少今天的学校趣事。洛心似一路都在回她的话，许君想回答，但却不知道该怎么接话。

第248章 抑郁
　　我有明珠一颗，久被尘牢关锁，一日尘尽光生，照进山河万朵。
　　他是一颗明珠，只是久未开封。
　　内心苏醒的时候，所有的情感都给了心怡的她。
　　------
　　马上要开到家了，许君突然想起来家里已经没有菜了，又把车开了出去。
　　这个点的市场，已经没有什么停车位了，洛心似让许君带着若若开车再绕两圈，自己去买菜，买菜回来三人又一起回家，其实洛心似是知道的，这一个月以来，他一向是思虑周全的，今天忘记买菜肯定是药物的副作用造成的健忘，洛心悠也经常这样，看来他为了调解情绪，没少给自己灌药，甚至有可能超量了。
　　回到家，许君开始做菜，洛心似打下手，若若玩乐高。
　　吃饭的时候，破天荒的，许君居然忘记放盐了。
　　“今天是小姨做的饭嘛？这菜都忘记放盐了！”
　　洛心似尝了尝还真的忘记放盐了，许君的筷子放下来刚要开口说话就又被洛心似把话匣子抢回去了。
　　“哎呀，怪不得你不愿意让我买菜，我又把最老的菜给买回来了！”
　　若若又尝尝，果然，这菜好老，老到吃完都是丝塞住了牙缝。
　　“市场卖菜的叔叔阿姨爷爷奶奶肯定最喜欢你了！哪个老你买哪个！专挑别人不要的菜买回来”
　　洛心似笑了，许君尝了尝菜也禁不住笑了，果然这菜够老。
　　“以后你不准买菜了，浪费粮食。”
　　“小姨你不止不准买菜，水果也不准买了，上次买的苹果，我咬都咬不动。”
　　若若和洛心似你一言我一语，终于把许君逗笑了，洛心似看他笑，心里终于好受些。
　　吃完饭，许君和若若继续玩玩具，洛心似收拾完家务也过来一起摆乐高，不过洛心似是个十足的无敌破坏王，若若整理好的乐高组件都被她混到了一起，把若若和许君愣是给气乐了。
　　“小姨你可真是个游戏BUG！”
　　万家灯火中，一家三口其乐融融。
　　若若睡了以后，洛心似来到客卧，许君仍旧坐在地上内心煎熬，对于抑郁症患者来说，晚上和清晨是最难熬的，睡不着失眠，醒来以后又是无限的煎熬。
　　洛心似握着他的手，他的手骨感又冰凉。
　　“你可以跟我说的。”
　　“不怕吗？”
　　“怕什么？抑郁症？”
　　许君不自信的点头，他害怕她知道以后会不理自己。
　　“你忘了，我姐姐就是，比你还严重，她是要摔东西发脾气打呀砸呀的，我不是都过来了。”
　　许君躺在她的怀里，是啊，他应该相信她的。可是他又可怜她，可怜她自己一个人背负着三个人的不正常情绪，洛心悠的喜怒无常，自己的无限悲凉，还有若若的凉薄任性。每个人都在吸取着她的精气神，每个人都在对她指手画脚，她自己却默默的承受着一切。
　　“对你而言太不公平了。”
　　“认识你，就够了。”
　　不管风霜雨雪，愿得一人心，白首不相离。
　　洛心似对洛心悠是可怜，对若若是宠爱，对许君是心连心。
　　心连心，手挽手，她希望他们能大踏步向前走，虽然现在还有很多不稳定因素，但一定会乘风破浪，一起追光。
　　在和洛心似的二人世界里，许君终于能敞开心扉，他说自己很难受，心里莫名的很堵，这种情绪隔一段时间就会冒出来缠着他，有时候让他喘不过气来，大部分时间他只能逼自己沉浸在工作中，别人叫他工作狂，但是他们都不知道他只是无家可归，连心都无家可归。
　　“别离开我。”
　　“不离开。”
　　他的心有家了。
　　因为他妈对他的谩骂，他妈是他的恶梦，对他来说每见她一次都要至少十天半个月才能恢复过来。
　　琉璃世界，夜气清如许。
　　满屋温柔，心思似繁星。
　　有了洛心似，他从低估走出来的时间快了很多，这两天心中的阴霾放晴了，下午还给大家买了喜茶，Alice笑着说许君终于不是铁公鸡了。
　　“还是老板娘威武啊！这么多年老板第一次请我们喝奶茶！”
　　阿里先生逗洛心似，洛心似也坦然，他们的事情全公司都知道，逗就逗吧。
　　陈晨也拿了一杯奶茶，刚要走的时候被洛心似叫住了。
　　“最近还在打游戏吗？”
　　“不然呢？”
　　“你们这群高冷的人都喜欢反问句。”
　　“这是因为你问的问题都很笨。”
　　洛心似无语，她笨吗？她觉得自己挺聪明的呀。
　　“你接了莫总市场一家店来翻新吗？”
　　“谁是莫总？”
　　“就隔壁城市肯当公司的总经理呀。”
　　“我管她是不是总经理呢，我只负责翻新方案和进度节点表，至于她是个什么玩意我可不管。”
　　初生牛犊不怕虎是真的，陈晨是真的没见识过莫总背后干的那些个乱七八糟的龌龊事。
　　“鉴于你和若若一起打游戏打的不错，我跟你说一下，他们市场特别喜欢无理取闹，你发表的时候最好都用邮件，以防他们反悔让咱们返工。”
　　“返工？做她的春秋大梦去吧！”
　　陈晨这家伙还真是油盐不进，跟他说什么他都当耳旁风，说话的功夫他奶茶喝了一大半，咬着珍珠回自己座位发呆去了。
　　“狗咬吕洞宾了吧！”
　　钟催催这话把她吓了一大跳！
　　“你能不会能给我个反应，差点吓死我。”
　　“嘿嘿，陈晨特别难沟通吧。”
　　“还不是你把人家从小微部门调过来的，调过来又不管人家。”
　　“我这叫无为之治。”
　　还无为之治呢，钟催催也是怕麻烦而已，陈晨这家伙左耳听右耳冒，项目不追紧的话他根本就不办，或者不到最后一刻他都不交，就是天不怕地不怕的年轻人。
　　不过虽然如此，他也没有过辞职的念头，这也是十分不容易。
　　“莫总的项目你也敢给他？不怕莫总使绊子？”
　　“要的就是他这骂着不走打着倒退的性子，咱也恶心恶心莫总。”
　　洛心似给钟催催竖了个大拇指，就陈晨这性格，下班恨不得就关机了，天大的事他都不带回的，估计莫总会气的直跺脚，想想就好笑。

第249章 这样的福气给你你要不要
　　月光还是少年的月光，九州一色还是李白的霜。
　　不管多大，快乐最大。
　　陈晨这位少年依旧我行我素，无论别人如何谄媚，他自来去之间，无所畏惧。
　　用陈晨的性子来恶心莫总，亏钟催催想的出来。不过对付恶人总要有点出其不意的法子，恶人自有恶人磨。
　　陈晨本人过于追求自我，整天沉浸在自己的小空间里，唯一一次例外就是那次提醒洛心似，不知道当时是哪根筋搭错了。洛心似心存感激，一直对陈晨另眼相待。不过没想到，陈晨这性子竟能与若若玩到一起去，俩人还能熟络起来，甚至有时候若若还拿洛心似的手机连线与陈晨玩一盘游戏，在游戏世界中，俩人是忘年交，真朋友。
　　但愿陈晨一直如此，不管外界纷扰，只缘身在此山中。
　　洛心似一直看向陈晨的方向，咬着吸管和钟催催讨论陈晨的问题。
　　“你有空管陈晨，不如管管自己。”
　　又来一个，刚才钟催催吓了她一跳，阿里先生如法炮制又吓她一跳。
　　“你们能不能出个动静！”
　　“是你俩说话说的太认真了，小河豚你管管你自己好不好？”
　　“我怎么了？”
　　阿里先生把手机里的邮件打开，洛心似瞄了一眼，一溜烟似的跑了。
　　原来鸳鸯火锅店回复邮件了，大大小小的意见提了不少。
　　甲方虐我千百遍，我待甲方如初恋，待到来年做甲方，虐变天下设计院。
　　洛心似默念设计师规范，平息着心里的怒火，当时复尺的时候他们不说，她画完了，又改这改那。
　　“阿里哥，你说他们是不是有毛病？”
　　“你应该庆幸。庆幸这些会提出问题的人，如果他们什么都不提反而麻烦。只要提了问题就是认真审过了。该高兴！”
　　“那要不您来高兴高兴？把这图改一改？”
　　“女士优先，你先高兴吧。”
　　阿里先生说完比兔子跑的都快，还高兴呢？这样的福气给你你要不要啊？
　　阿里先生显然不要。
　　他也要不起。
　　把邮件打印出来，深呼吸，然后按照甲方的问题顺序，一个接一个的改图纸，甲方就是甲方，为所欲为，横踢马槽，特别任性。承重柱是可以随便改的吗？三联洗涤槽非要放在裹粉旁边，这是怕脏水距离食物太远吗？也不知道这些意见是哪个吃饱了撑的提出来的，如果提不出意见就被提了，非要搞这些为了意见而意见的东西。
　　一点意思都没有。
　　洛心似看来看去，看去看来，甲方写的十几处问题中，也只有三个地方是可以改的，其他都是胡扯。
　　每改完一项洛心似会在意见后面打个勾，改来改去改了三个小时，连中午饭都没吃，好不容易画好了。
　　画完图的洛心似神清气爽，阿里先生看了图纸啧啧称奇，“小河豚你不是说其他地方是扯淡吗？那你还给他改。”
　　“客户有需求嘛，咱们是珺先，以君为先，我现在都改了，看他还有什么问题！”
　　洛心似的确都改了，改的让人无话可说。
　　甲方也挑不出她的毛病。极其高效，无可挑剔。
　　“小河豚，你这样让我们压力很大呀。咱们都是最少一天才回复的。”
　　“不一样，这个甲方第一次合作，算是给他们的下马威吧。”
　　第一次有人把勤劳速度快说成是下马威的，小河豚威武。
　　阿里先生审查完，并没问题，小河豚对待图纸专业严谨。
　　阿里先生迅速将图纸回传给了鸳鸯火锅店，邮件显示对方已读，接下来就没反应了，为了显示诚意，阿里先生特意给甲方工程发了微信，甲方只回了一个表情：强。
　　甲方虐我千百遍，我待甲方如初恋。
　　若是陈晨操盘，肯定卡着对方进度，只有洛心似可以接受甲方的设定，这种拍脑袋的意见亏他甲方想的出来。
　　完成了改图，洛心似长舒了一口气，趴在桌子上小憩一会儿，钟催催本来想过来逗逗她，却被白骨精给拦住了。
　　“嘘，她累了。”
　　连白骨精都护着她，钟催催只能往回走了。
　　一连几天，洛心似都画图改图，Alice这几天出奇的消停，不吵不闹不八卦，用阿里先生的话说Alice都不像Alice 了。
　　“她怎么了？改邪归正了？”
　　“什么改邪归正，人家本来就是个乖巧的小女生。”
　　“她？乖巧？你不是对乖巧有什么误解吧？”
　　洛心似没有误解，单丛Alice不去对抗南原地产温利文这件事情上，洛心似就觉得Alice已经很乖巧了。
　　南原地产是个种子，是一颗恶毒的种子，总有一天这颗恶毒的种子长成参天魔豆，让那些黑暗长出地面，被世人瞻仰。
　　为了这一天，他们都得忍。
　　让他们闹去，使劲的折腾。
　　比扑棱蛾子还能折腾！
　　许君这几天终于完全恢复正常，不再突然抱她或者突然伤感了。
　　不过洛心似还挺怀念的，怀念许君突然抱他的病娇样。
　　“想什么呢？心不在焉的？”
　　“没想什么。”
　　少女的心事总是春，无意苦争春，又是春江潮水连海平。
　　“没想什么才怪。”
　　是怪，洛心似都觉得怪。
　　“你有没有观察一下？我哥最近还吃药吗？”
　　“很少。我有看着他，前些天减了量，这个病不能突然大量减少药物，不然副作用会很厉害。”
　　“这么了解？可以呀。”
　　“我姐姐也是这样，我已经摸索总结出一套规律了。”
　　“行吧。但我还是觉得药这个东西不太好，能少吃还是少吃吧。”
　　许君的情绪若若也是可以感应到的，天天粘在若若身边，若若和觉得不对劲，洛心似觉得若若可以知道，毕竟她对着洛心悠这么多年，早都习惯了抑郁症，若若浅浅的笑说她早就猜到了。
　　若若冰雪聪明，比别的孩子更加敏感周边环境的变化，察言观色，若若非常清楚，洛心似也告诉了许君，许君对于若若知道这件事情并没有太多的意见，他说她早晚会知道的。因为若若与他一样，十分聪明。也不知道这是不是他变相的夸自己。

第250章 言不由衷
　　金手指大赛的日子越来越近了，洛心似却越来越忐忑，时不时偷偷看看白骨精，白骨精怡然自诺，没有半点反应。
　　偷偷就是偷偷，总会被抓包的，白骨精一个眼神过来，洛心似整个人就是一个激冷。
　　白骨精也不知道为什么小河豚最近总是看自己，她还特意照了照镜子，也没什么不对呀，这孩子到底看什么呢？
　　与此同时，鸳鸯火锅店正式确认了洛心似的设计方案，签了标书，准备下个月开始动工装修，洛心似当然高兴，这样他们就拿到了尾款。
　　“高兴吧？你的设计要见到太阳了。”
　　守得云开见月明。
　　从不被看好的设计案，到被人说是不能见天日的设计案，再到现在改了几稿终于看到了明天的太阳，洛心似的确经历了心情的起起伏伏。
　　“高兴，终于能收钱了。”
　　“你什么时候眼里只有钱了？”
　　“我一直都是，眼里只有钱。”
　　阿里先生呵呵笑，她眼里只有钱吗？不，她眼里有山川星河。这是一个宝藏女孩。
　　她说着言不由衷的话，但是阿里先生仍旧很欣慰，毕竟珺先公司的小河豚已经成为了设计界冉冉升起的新星。
　　吾家有女初长成的即视感，洛心似像是他的小徒弟，小妹一样，看到她蓬勃生长，自己也是满满的成就感。从一个职业小白到天不怕地不怕的设计师，小姑娘成长迅速。
　　长江后浪推前浪，洛心似是后浪。后浪有很多优秀的品质，比如一如既往的闯劲儿。
　　这天，许君把洛心似，阿里先生和白骨精同时叫到会议室，洛心似隐隐不安，骨子里她仍旧害怕白骨精生气，白骨精是前辈，是精明的代名词，是朋友，是师父之一。
　　她坐在位置上没动，愣愣的盯着电脑，发呆，放空。许君的话让她不知所措。
　　最后还是阿里先生出来把她拎进去的，一进去就看见屏幕的PPT里闪烁着几个大字：金手指设计大赛。
　　忐忑的坐在那里，头都不敢抬起来。
　　“这次比赛，大家有什么意见，阿李，你先说。”
　　阿里先生看了本次比赛的规则，与前几次大同小异，命题设计，自主设计，就这两部分，金手指比赛向来言简意赅，之所以被业内奉为大赛，是因为参赛者各个都才华横溢，评选导师都是业内公认的大师，没有徇私舞弊，也没有内幕消息，单纯靠参赛者的灵感和专业技能。
　　阿里先生说完自己大同小异的观点之后，许君看向了白骨精。
　　白骨精站了起来，她这一站不要紧，直接把洛心似吓了一跳，她怕。
　　“今年让小河豚参加吧。初生牛犊不怕虎，咱们珺先也得有新生力量。”
　　洛心似听完，咽了一口口水，看着白骨精。
　　“妍妍姐，我资历尚浅，这赛事一向是你和阿里哥参加的，我观摩，还是你们参加吧。”
　　白骨精听的清清楚楚，看来她早就知道。
　　“金手指看重的从来都不是资历。这几年珺先一直是我和阿里先生，别的设计公司倒是去了不少新生力量，这次你去吧，我在公司给你们守大本营。”
　　洛心似以为是许君对白骨精的说服，看着许君，她不知所措，许君直接甩了一句：
　　“那就这么定了。”
　　说完许君就起身走了，留下白骨精，洛心似和阿里先生。
　　“等等，我还没说完……”
　　一声关门声，许君已经出去了，洛心似非常无奈，他都不听别人意见的。
　　白骨精看着她，“你不会是不敢去吧？”
　　“谁不敢了？我只是，只是觉得抢了你的名额而已。”
　　“名额？乖乖，我根本就不想参加。之前珺先是出不来人，我没办法才去的。所以你之前总看我，是怕我生气吗？”
　　“你发现了？”
　　“当然，你以为姐姐是谁。”
　　姐姐当然是姐姐喽，乘风破浪的姐姐。
　　“许总一向公私分明，你放心，不是因为你是他女朋友，是因为你的创意足够引起重视。”
　　洛心似点点头，心里的大石头终于落地了。
　　阿里先生也恍然大悟，原来她之前问自己关于金手指的事情是这个原因，面露难色是因为怕得罪白骨精，小河豚年纪不大，思虑的倒是周全。
　　白骨精和阿里先生在会议室里又给她讲了一下规则，金手指的几位评委非常严厉，绝对不允许擦边球，所以在创意阶段一定要听清楚他们的定义要求和不准。
　　白骨精字字珠玑，把每个环节都表达的非常清楚，并且让洛心似牢牢记住。
　　“把你在学校学的那些色彩搭配和概念都拿出来，我们这些创意她们都快免疫了，你来点不一样的。”
　　“她站在那里就是不一样了。咱们都是老油条，人家一脸胶原蛋白，就这脸蛋就把别人比下去了。”
　　“又不是选美，要是选美的话姐肯定当仁不让！”
　　“那是，您要是一上场准备全场哗然！”
　　“你给我站住！什么叫全场哗然？”
　　阿里先生最喜欢吵吵闹闹，跟白骨精贫嘴。可怜了小河豚话还没说完，这俩人光顾着贫嘴把她自己扔到会议室了。洛心似自己翻着PPT，看着金手指设计大赛每年的优胜者，优胜自然有优胜的华丽绽放，每个作品都有各自的特点和不俗，当然眼花缭乱。不过洛心似更想看那些失败案例，失败是成功之母，她想看看那些被摒弃的设计案。
　　洛心似把PPT收了，然后去找阿里先生，阿里先生听完她的话之后，转笔的手突然停了下来。
　　“失败案例？人家都看成功的，谁会注意失败的呀。这玩意我可没有，那些失败的案例咱可看不下去。”
　　阿里先生没有洛心似只能求助于白骨精，毕竟白骨精人脉关系比较广。
　　白骨精听完她的话也是一头雾水，这姑娘总是出其不意，失败案例这东西她现在手头还真没有。
　　“我帮你找找吧。”
　　“麻烦妍妍姐了。”
　　洛心似转身要回去，冯妍妍又叫住了她。
　　“你确定要看失败案例？失败的？很失败的？”
　　“越失败越好。”
　　奇了，她到底在想什么？

第251章 你姐就不是正常人
　　雪沫乳花浮午盏，蓼茸蒿笋试春盘，人间有味是清欢。
　　人间清欢，他最爱平平淡淡。
　　许君炒菜清淡，洛心似是个吃惯北方味道的姑娘，不知不觉中竟也随着他人间清欢。
　　许君给若若夹菜，若若给洛心似夹菜，转了一圈洛心似竟然是那个需要被照顾的人。
　　她照顾他们的情绪，他们照顾她这个生活笨蛋，吃惯了许君做的菜，洛心似的厨艺是越发拿不出手了。
　　一盘田园山色，半分荷兰豆加淮山木耳雕花胡萝卜，竟也炒的有滋有味。原本若若是不喜青菜的，只有许君和阿黑做的青菜才入得了这位小朋友的口。
　　“小丫头，小姨做的青菜你怎么不吃呢？”
　　“你猜。”
　　洛心似跟许君学了几次，不是没熟就是炒老了，若若是无论如何不肯吃的。
　　“以后不准买菜，也别炒菜了，浪费粮食。”
　　洛心似承认自己在做饭方面真的没有什么天分，如果像是许君这样的四菜一汤估计厨房就要被她弄爆炸了，难得许君做了那么多复杂的饭菜厨房还是干干净净。
　　洛心似跟Alice表扬许君，不但人好看技术也好，Alice正在吃的棒棒糖一下就掉地上了。
　　“技术好？真的？”
　　Alice又开始思想龌龊了，等洛心似反应过来，Alice已经与白骨精开始哈哈大笑了。
　　“Alice！”
　　“你自己说的可不赖我！”
　　Alice这家伙太喜欢八卦了，花花肠子又多，关于开车的瓜更是喜闻乐道，偶尔洛心似口误说了两句不该说的，Alice都会死缠烂打，乐此不疲。
　　三人正在打闹的时候，洛心似的手机响了，是久违的洛心悠。
　　洛心似竟然有点害怕，心里隐隐约约觉得不是什么好事，洛心悠的电话里总是绵里藏刀，都是负能量。
　　“我搬家了，你和若若回来吧。”
　　洛心似打开手机，果然出现了一个新的地址，洛心悠说这两个月她已经把原来的房子卖了，又买了一套新的房子，她要换个崭新的生活。
　　“你还和姐夫一起吗？”
　　电话那头沉默了一下，不在沉默中死亡就在死亡中爆发。
　　接下来洛心悠说的话惊呆了她，震碎了她的三观。
　　洛心悠以重婚罪起诉了前夫。
　　这种两败俱伤的玩法惊呆了洛心似，杀敌一千自损八百，洛心悠够狠。
　　放下电话洛心似瘫坐在椅子上。
　　“怎么啦？”
　　“我姐起诉我姐夫重婚罪。”
　　“哎呦，这回小三可麻烦了，刚从损坏他人财务的坑里爬起来，又跌在重婚罪的坑里了。你姐够牛逼！”
　　“不是小三。我姐！”
　　Alice没明白她的意思，洛心似仔细解释了一下，原来前夫跟小三领证了，然后又跑回来跟自己一起住，洛心悠实际是起诉前夫和自己重婚了！损害了原来小三的利益！
　　“这他妈的都是什么神仙逻辑？你确定你姐正常？”
　　洛心似无法确定。
　　白骨精倒是啧啧称奇，洛家两个姐妹都是牛逼克拉斯号的人物，起诉前夫和自己重婚，真他娘的干的漂亮！
　　Alice对于这种恋爱结婚的八卦有天生的雾里看花似的眼睛和严谨的思维，她仔细给洛心似分析了一下前后因果。
　　这是一出名叫身败名裂的复仇大戏，看起来绝对是经过各种从长计议认真思考后得出的结论。
　　离婚的时候闹得最僵，所以当时洛心悠是真的乱七八糟，不想接受，到最后被迫接受了这段现实。
　　等她清晰的知道了自己的想法之后，报复就开始了。先是麻痹所有人，只有骗过所有人才能骗过前夫，所有人都觉得她有神经病，抑郁症，也可能她真有抑郁症，而且她利用了抑郁症，让别人都觉得她不正常。而她自己蛰伏，想出了一出复仇大戏。
　　她等的时间足够长，时常干涉他们的生活，加速了他们的领证速度，长到前夫厌倦了小三的无理取闹，然后她再让前夫坠入自己的温柔乡。
　　可能前夫觉得她想通了，可能前夫也有了别的心思，洛心悠顶着恶心跟他交心之后，再把他亲手送进重婚罪的大狱里去。
　　她成功的让小三有案底，故意损坏他人财物，财产神圣不可侵犯。
　　她成功的让前夫有案底，重婚罪备案。
　　然后她搬家，搬家大吉。
　　分析的有理有据。
　　只是洛心似现在不知道该怎么和若若说，预见若若的失望是一件非常难的事情。
　　Alice拍拍她，小河豚这一天真是落霞与孤鹫齐飞，烦恼和无奈一起。
　　下班的时候，许君依旧带着她去接若若，洛心似欲言又止，不停的深呼吸和眼神呆滞。
　　“你是不是有什么话要说？”
　　洛心似不会撒谎，此时心跳的好快。
　　“那个.......我姐今天打电话给我了。”
　　“让你回家？”
　　“是，她搬家了。”
　　接下来就是长久的沉默。
　　接到若若，洛心似坐在车后座，和若若并排。
　　若若的第六感飞常准，他们俩谁都不说话，气氛非常怪。
　　“发生什么事了吗？”
　　洛心似知道瞒不住，洛心悠让她们这两天就搬回去。
　　听完小姨说的话，若若也没说什么，毕竟这一天还是来了。
　　她们逍遥的日子到头了。
　　回到许君家，三个人都不说话，回到家不说话，吃饭不说话，做家务也不说话。
　　若若坐在地毯上发呆，许君坐在她旁边陪她发呆。
　　“我不想回去。”
　　“我也不想让你们回去，她是你妈，我无权干涉。”
　　“我妈心里只有她自己。”
　　除了沉默还是沉默。
　　趁若若睡了，洛心似打包好行李，其实东西也不多，只不过在这里轻松愉快，回去又是压抑和不良情绪。
　　“明天我送你们回去。”
　　“不用了，她会来公司接我。”
　　习惯了她们俩在家的日子，突然要回去，许君也非常不是心思。
　　“如果你姐加班你就带她来我这儿，我给你们做饭。”
　　“堂堂珺先的老板，总给我们做饭像话吗？”
　　洛心似本想调侃一下，缓解一下紧张的气氛，没想到得了许君一句温柔的话：
　　“给你们做饭，我心甘情愿。”

第252章 解释就是掩饰
　　万般皆是命，半点不由人。
　　句句在理。
　　他说心甘情愿，足以让她不知所措。声音中满是温柔，洛心似沉浸在温柔乡中，无法自拔。
　　周五下午，洛心悠去办公室接了洛心似和一个箱子，和洛心似一起去托管接若若，自从换了托管机构，洛心悠这是第一次来。
　　洛心悠今天看起来就很开心，一身亮色的衣服，正红色的口红，还有方圆十米都能闻到的香水味。跟她在一起呆上十分钟就能沾染的香水味。
　　若若躲在洛心似后边，俩人一齐坐在后座，洛心似一路上握着若若的手，一路的风景都无心去看，春暖花开只是她的春暖花开，对她们俩人来说，这春天没有生机盎然，倒是冷冰冰的。
　　这房子装修的很漂亮，洛心悠开开心心的给她们介绍，从两房到三房，洛心似不用跟若若挤一间房了。
　　“高兴吧？走，咱们出去吃饭！”
　　她从没征求过这两位的意见，一意孤行的买房和换房，粗暴的把若若的东西堆在一个大大的柜子里，以为若若喜欢粉色就把房间布置成小公主，若若的心里住着一个国王，她从不喜欢这些粉色，若是蓝色还能勉强接受。
　　洛心悠点菜的时候，若若水汪汪的眼睛看向洛心似。
　　“我不想一个人睡，我害怕。”
　　因为从小生活在争吵和摔东西之中，若若害怕自己一个人住，洛心似觉得她有点神经衰弱，只要有一丁点声音她就一激冷，神经一直在紧绷。洛心似刚来的时候一直抱着若若，她不安稳的时候她就紧紧抱着她，后来在许君家她渐渐安稳了。
　　“我陪你，放心吧。”
　　洛心似的话总是带着安心，有洛心似的承诺若若才稍微放心。
　　吃完饭已经快要晚上十点，洛心悠看起来非常开心，晚餐的时候自己喝了点红酒，回来只能代驾，洛心似的车技非常一般，洛心悠不敢让她开车，但是还要数落她，骂她笨蛋，总有一天要吃亏，云云。
　　若若把洛心似的手握的紧紧的，她不想听洛心悠说话，从未仔细关心过洛心似，只知道数落。
　　说到最生气的时候若若本想顶嘴的，最后却被洛心似拦住了。洛心似摇头，对于洛心悠，只要她开心就好，不能刺激她，她脆弱的神经经不起刺激，只能慢慢恢复。抑郁症恢复的时间会很长很长，洛心似愿意等。
　　回到家，洛心悠晃晃悠悠回到主卧，洛心似直接溜到若若的房间，这里她还不是很熟悉，闹钟比以往早了十几分钟，洛心悠心情好会送她们上学，心情不好她俩只能自己走路或者坐公交车。第一天晚上洛心似带若若安稳的睡了，早上洛心悠依旧很开心，把她俩送到学校才离开。
　　“小姨，我妈她还正常吗？”
　　“这样不好吗？”
　　“我总觉得她不正常。”
　　或许是习惯了负能量的她，若若总觉得她欢笑的外表下隐藏着巨大的黑暗能量。
　　回到办公室，洛心似直奔许君的房间，果然这家伙昨天又没回家，直接把办公室当家了。
　　洛心似推开他办公室的门，把西装外套盖在身上，电脑屏幕还在亮着，也不知道他昨晚几点睡的。
　　许君知道她来了，她来了他才安心的睡，不知从什么时候起，她在身边他才安心。
　　又睡了半个小时，差不多到正常上班时间，他才伸了个懒腰，洛心似瞧见他醒了递过来一杯热豆浆。
　　“都不像你了！也不知道办公室进个人？都不设防。”
　　“我设防了。”
　　洛心似笑着以为他又在嘴硬。
　　许君站起身拉着她到了大门口，原来昨天晚上安装了门禁系统，原来陈晨不是说自己不带钥匙不能加班吗，这回好了，许君设置了指纹识别加人脸认证，不带钥匙也可以进办公室。
　　“那我刚才也没识别，怎么能进来？”
　　“因为我设置了特殊角色，刷你的脸一路畅通无阻。”
　　原来她还有这种特权，虽然没什么实际意义，却总有一点优越感，至少这个人把她放在心尖上。
　　之前陈晨就是一说没想到许君居然把这事放在心上了，前些日子因为沉浸在幸福里没空去做，昨天一失落，居然有时间做这个了！所以说不管是男人还是女人，都别让他停下来，还是有点事情做比较好。
　　早上大家都来了以后，HR组织大家进行指纹录入，陈晨手插裤带，对他而言其实无所谓，有没有指纹识别他都不愿意加班，反正也轮不到他打卡开门。
　　“看，许总对你多好，特意加了指纹识别系统！”
　　Alice笑呵呵的看着陈晨，陈晨嘴角似笑非笑：“这样的好都给你，你要不要啊。”
　　这些孩子们都学会反问句了，Alice越发觉的自己最**和了不少，连陈晨都敢跟自己叫板了。
　　录入完系统，几家欢喜几家愁，阿里先生就是愁的那一组，他本来都是踩着时上班，突然有个指纹系统，自己迟到没迟到，在HR那边可是一目了然，自己往后连迟到的理由都没有了。
　　“大魔王这是一箭双雕啊！”
　　阿里先生手里拿着保温杯，对着钟催催说。
　　保温杯里泡枸杞，钟催催笑话他提前享受老年人的待遇，阿里先生说这是养生，钟催催这个家伙什么都不懂。
　　这边阿里先生和钟催催又开始胡说八道，对侃瞎聊，那边Alice 和白骨精正在嘀嘀咕咕这什么，距离比较远听不太清楚。
　　“你俩叽叽喳喳什么呢？都不带我！”
　　“我俩弱弱的问一下：你和大魔王吵架了吗？”
　　“没有啊！”
　　“没有他为什么整个指纹锁来虐待我们！”
　　“我哪儿知道！”
　　“还有，大魔王昨天没回家吗？今天的衣服跟昨天的一模一样。怎么了？吵架了？”
　　Alice八卦的神经紧绷，不想放过任何一点点细致的传言。
　　“不是。我不是搬回到我姐那儿了嘛。他之前照顾我和若若也比较辛苦......所以昨天，昨天可能就.......”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是编故事！”

第253章掩饰就是编故事
　　都快碎成玻璃渣了，Alice还找糖吃！阿里先生唉声叹气，小河豚心情不美丽，他也不美丽。
　　洛心似这几天的心情很差，阿里先生见她情绪低落，左思右想，搬来一堆杂志给她看。
　　白骨精说他太古板，网络这么发达，看什么杂志！
　　阿里先生不以为然，设计的最后还是要沉得住心气，洛心似名声在外，但是经过的历练比较少，顶着珺先老板女朋友的身份，自然少不了被那些自诩清高的人为难，看些杂志没有坏处，这里都是当代出名的设计与规范，百利而无一害。
　　洛心似也是个好苗子，看起这些杂志津津有味，厚土生花，把陶瓷看到了心里，厚土生花的设计让她想到了自己去过的景德镇，上大学研学的时候，去看过景德镇的皇天后土，两者虽联系不大，但是洛心似也把这些记到自己的笔记里了，这很像是临摹，摘抄，记得以前语文老师说过，天下文章大家抄，抄来抄去有提高，这些高品质的设计跟那些有灵魂的文章一样，充斥着契机，灵感，更加绽放的美丽。
　　除了厚土生花，还有那些人物后面的简历，各种奖项纷至沓来，作品灵动绚烂。
　　另外就是青年设计力，那些迸发出来的思维火花，以迅雷不及掩耳之势攻占了她的脑子，摩登都市景致与下奶折中主意的完美结合，有趣的灵魂太多了，洛心似都看不过来了。
　　阿里先生对于小姑娘如此沉浸在书籍的海洋非常欣慰，毕竟不是所有人都能看得进去这些杂志的，比如陈晨，上年曾经尝试过让他看看，结果阿里先生发现他一个小时都没动一页，不知道是真看进去了，还是摸鱼，当然是浑水摸鱼，洛心似一目十行，在感兴趣的地方做笔记和细抠搭配，不感兴趣的地方直接略过，阿里先生越看越欢喜，小姑娘孺子可教。
　　“有意思不？”
　　“有意思！太有意思了！谢谢阿里哥。”
　　“更有意思的来了。”
　　阿里先生每次这么说都没好事，洛心似嘴角的笑容都没收起来，许君他妈就来了。
　　“去财务室躲躲。”
　　阿里先生掩护洛心似直接去了财务室，洛心似也不知道自己为什么要逃，仿佛全办公室都知道许君他妈不好惹，且不喜欢洛心似，全办公室都在做人形盾牌帮她转移。
　　许君从办公室出来，匆匆一瞥，看见洛心似不在座位上心里才安定。
　　Alice陪在许君他妈跟前，小伯母不是一盏省油的灯，鬼知道她会胡说八道出什么妖魔鬼怪的话来。
　　“您怎么又来了？”
　　“我听说你还跟那个小狐狸精在一起，把她给我叫出来，要钱还是房子，赶紧给完让她滚蛋。”
　　绝对的人格侮辱，不想着儿子是否幸福，上来就是人格侮辱。
　　许君挠挠自己的眉毛，看来她又被鼓动了。
　　“我说过，这是我办公的地方，您要是再来我就叫我爸停掉你所有的卡！”
　　许母显然不觉得许君能够做的出来，仍旧张牙舞爪的喊着让洛心似出来。
　　大喊大叫不成，就开始可着办公室转悠，阿里先生站在财务室门口心里也哆嗦，许家老母亲战斗力着实惊人，最淡定的要数阿财，他让洛心似藏在财务室门后，然后轻轻的把门打开，保证不会碰到洛心似，门开着里边也一目了然。
　　许君随她闹腾，他妈从来都是不见棺材不落泪，不撞南墙不回头。他的电话直接打到他爸那里，不知道是不是人老了的原因，年轻的时候他爸没怎么关心过他们姐弟三个，特别是大姐又不是他亲生的，二姐和他自己他爸也没怎么管过，爸不着家妈不靠谱，他们三姐弟都是自己管自己。
　　人老了，开始关心孩子了，许君一个电话过去，他爸居然真的出现了。
　　他爸第一次来许君的办公室就是收拾他妈这个烂摊子。
　　本来儒雅的一个小老头，单纯的探班肯定能收获不少帅气或者年轻的赞叹，只是时机不对，现在这种情况都是看戏的，出现一个天仙似的人物都救不了对许母的厌恶感。
　　许母显然没料到许君真的叫来了他爸，许父一脸严肃，很显然是愤怒的脸。
　　“你......你怎么来了？”
　　说话都结巴了，许母对许父是心存敬畏的。
　　“回去。”
　　许父也是一个人狠话不多的人，许母虽然害怕许父，但心里还是想着搅和许君，依旧不依不饶。
　　“把那个小姑娘叫出来。正好你也来了，你出钱把人打发了。”
　　就跟着这样的母亲，许君没学坏真是老天开眼了。
　　“胡说八道！小姑娘这么好，不为儿子着想，瞎掺和什么。”
　　“好？你见过了？就是一个小门小户还想高攀咱们许家！”
　　“我当然见过，许家怎么了，许家是光宗耀祖了还是上过皇榜怎么着？”
　　别说人家许父还真是见过，一面之缘，他的这句见过让许母一下子没了组织语言的逻辑。
　　许父一开口，白骨精就知道时机到了。
　　“许伯伯，您是个明白人。您看看这屋子里伯母说的那位小姑娘在吗？”
　　白骨精不说许父还没注意到，环顾一圈，的确没见到那个灵动的小姑娘。
　　“许君这女朋友算是拉倒了，许伯母这么一闹，哪个女的这么不长眼还敢跟你儿子在一起！您来闹也是白闹，反正我们公司是没人敢招惹您这位要继承皇位的儿子！”
　　白骨精一席话，办公室鸦雀无声，连许父许母都没说话，许父是生气，许母是尴尬。
　　“我儿子这么优秀，还怕找不到女朋友？！”
　　“所以啊，小伯母，我很好奇，谁告诉你他女朋友还在我们办公室的？谁说的？”
　　Alice一开腔就是老挑事的人了，还能是谁呢，程润泽在后边撺掇的呗，许父瞪着许母，许母躲躲闪闪。
　　许父拎着许母出去，Alice根本没跟许父打招呼，许父当年自己埋下的种子，如今自食其果。
　　等到从茶水间看到许父把许母带走之后，许君立刻到前台在Admin电脑设置了访客黑名单，以后许母别想进珺先一步！

第254章 野花开出恶心的果实
　　阿里先生把洛心似从财务室带出来，同事们都自动自觉的干活，没人八卦，连Alice和阿里先生都一本正经。
　　小姑娘像是霜打的茄子，蔫了。
　　每一天对她来说，都是过山车，心情从谷底被人拉到山巅，再被人打到谷底，周而复始。要不是她原本就有个强大的心脏，着实顶不住这一天天的恶心。
　　阿里先生带她出来，许君接过来牵着她出去了，她的手冰凉，冰冰凉凉。
　　阿财和阿里先生互相点头，默契合作，白骨精对着电脑发呆，这样的鬼日子到底还要经历多少次，全公司只有白骨精比较烦躁，Alice递了一个棒棒糖给白骨精，也被白骨精推开了。
　　“战斗力可以啊，我伯伯都没敢接你的话茬。”
　　“你小伯母是越来越不懂规矩了，就她现在这个泼妇骂街的样，居然能战胜你大伯母，成功上位？你大伯母也太好拿捏了。”
　　“大伯母心慈手软，可不就被她肚子里的球给拿捏住了。我伯伯现在知道自讨苦吃了了，晚喽，以后他死了，让他去地底下跟我伯母好好交待交待。”
　　Alice也是敢说，虽然这在Z市富人圈子是人尽皆知的秘密，但是把堂哥说成是球的，她还是厉害。
　　当年栽的野花，结出了恶心的果实。
　　都是自讨苦吃，万般赖不得别人。
　　许君在楼下发了信息给许父，许父也是说到做到，直接停掉了许母所有的信用卡。许母这个人贪婪爱财，能刷信用卡让许父还账绝对不会动自己储蓄卡里的一分钱，比如出去吃饭，如果许父喝多了许母最后结账，第二天也绝对会把几百上千快要回来，她是绝对不会为许父花一分钱的人，许父停掉了她的信用卡对她来说，不但是警告，更是惩戒，对于爱财的人来说，特别难受。
　　她虽然生气，但也没办法。只能在别墅里各种无理取闹，打骂保姆，摔锅碗瓢盆，生气愤怒。
　　没有信用卡，她肯定是不愿意出去的，现在这个年代，只要出门必须花钱，而她不想花自己一分钱。
　　老许家对她来说是自动ATM机，从老公到儿子都是提款机。
　　泼皮无赖小三行径一览无余。
　　
　　许母打电话给许君，让他跟他爸求情的时候，许君只说了一句话：
　　“你要是再来我们公司闹的话，我就告诉我爸程润泽这个人的存在。说到做到。”
　　许母忌惮程润泽去找许父大闹，也害怕许君告诉许父程润泽的存在。
　　终究是当年的一个谎言，如今要用无数的谎言来圆谎，一个接一个，接踵而来。
　　许父一直以为她是带着女儿的柔弱单亲女子，却不知道内里这是一个抛弃生病的小儿子让没病的大女儿照顾自己的无耻之徒。
　　
　　放下电话，许君难掩悲凉。洛心似心知他的抑郁症刚好了几天，又被许母无端端刺激一下，怕他又要寻求药物的辅助。
　　“你没事吧？”
　　“这不是应该我问你吗？没被她吓到吧？”
　　“阿财把我藏得很好，我都没有正面见过她，再说了，你母亲长得挺好看的，吓不到我。倒是你……”
　　“我习惯了。她总这样，如果不吓吓她，她会得寸进尺的。”
　　洛心似嘴角微笑，如果这种人是陌生人，大家会摒弃会远远地走开，偏偏这人是他妈，绕也绕不掉，走也走不开，这次有同事帮她，以后又不知道会如何是好。
　　“别怕。我从小看她到大，她就没有一次公正过。以后无论如何，我都会站在你这边，我们离她远远的。”
　　洛心似点头，何止他妈，他们要过的关卡还有她姐姐呢。
　　女人何苦为难女人。
　　带着她走向大榕树，一路走着，阳春三月，大榕树旁的木棉花开的火热，大朵大朵的红色，一树的大红绽放，美不胜收。
　　木棉喜暖在南方。
　　终究是在北方不曾得见的美丽，洛心似抬头仰望着花朵，不知该称呼这是花还是树。
　　许君牵着她去了之前阿黑所在的冷大烧烤，上次来的时候一片萧条，荒草丛生。
　　这次却收拾的很干净，整整齐齐的小院子，仿佛还有着人间烟火气。许君有这里的钥匙，俩人走到冷大，许君在摇椅上慢慢摇，洛心似拿着扫帚扫扫落叶，浇浇花。
　　南方的天气，三月也有落叶，也有新芽。许君说她这扫叶子扫出了一个黛玉葬花的美感来，洛心似笑话他说话文邹邹的，让人都不好接话了。
　　在冷大的院子里，这里是一个与世隔绝的世外桃源，虽然与办公室的距离只有十来分钟，但却有一股清幽的感觉，曲径通幽处，一片有情天，也是他们约会的后花园。
　　
　　从这里回办公室的时候，已经扫除了所有阴霾。
　　Alice笑她有爱情的滋润已经美得不像话了。
　　阿里先生一声惊叹打破了Alice对洛心似的赞美。
　　“你干嘛呀，一惊一乍的！疯了？”
　　“这又是哪门子好事？你们看下HR发的邮件。”
　　洛心似和Alice凑过来，得咧，许君居然请大家吃开年饭，地点就是他们的客户，鸳鸯火锅店。”
　　“你哥哪根筋搭错了？开年饭？咱们公司可是出了名的，尾牙都不做的，居然请吃开年饭？你哥肯定被你小伯母逼疯了。”
　　Alice也非常好奇，她越来越摸不透许君的想法了。
　　“不去你们赫轩大酒楼，跑人家鸳鸯干啥？”
　　阿里先生想不通，看着Alice发问。
　　“打脸呗，能是什么。”
　　妥妥的打脸，大家都知道赫轩大酒楼对于尾牙和开年饭简直是手到擒来，但是许君偏偏没有选择，而是选择了鸳鸯火锅店，无外乎就是打他妈的脸，给他爸下马威，偏偏鸳鸯又是他们的客户，他选鸳鸯他爸妈也不好不让他与自己的客户合作，这就像被迫吃了一个苍蝇，虽然特别恶心，但是又不能明说，只能哑巴吃黄连。
　　他妈来珺先办公室恶心他，他就用他妈最讨厌的面子上的事情，恶心回她。
　　恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。

第255章 笑容逐渐缺德
　　喜欢芫荽的人，挚爱入骨，恨不得所有的菜都浇上芫荽的枝桠。
　　不喜欢芫荽的人，十米开外掩鼻而走。
　　不管是喜欢还是不喜欢，她都在那里，不偏不倚。
　　“吃个饭你个文邹邹的样！”
　　“不是我文邹邹，人家鸳鸯的调料台这样写的！”
　　阿里先生和钟催催又开始拌嘴了，他俩拌嘴的时候特别幼稚，俩人加起来的智商不超过十岁。
　　芫荽就是香菜，洛心似小时候特别讨厌吃这个东西，长大了反而能接受，也不知缘由。
　　这次公司聚餐，洛心似带着若若一起。
　　鸳鸯火锅店装修考究，又是他们珺先的设计方案，只是她不明白，鸳鸯在Z市有很多家店，单单选了这家距离他们办公室最远的景区店，只是为了看看他们的装修吗？
　　这里比其他鸳鸯店都要贵，因为是景区店，租金可不便宜呢，菜都一样偏挑贵的地方，这是不是就是传说中的：只选贵的不选对的！
　　她在苦思冥想，若若在和陈晨一起聊天，阿里先生看着香菜的样子，笑容逐渐缺德。
　　钟催催最吃不得香菜的，连闻到味道都受不了，用他自己的话来说，脑瓜子疼到脑仁。
　　阿里先生故意在他的调料酱里放了香菜，怼到芝麻酱下面，上面还加了葱段，不仔细看是发现不了的。
　　钟催催混着一大块上好的肥羊，用鲜嫩多汁的羊肉挽着香滑的调料酱，直接就是一大口，这味道他一辈子都忘不了。
　　“阿里！你个王八羔子！”
　　钟催催脑子疼，香菜的气味混着羊肉的膻味在钟催催的嘴里不断发酵，径直冲上脑瓜子的味道，让他整个人都不好了，握着拳头就差当众手撕阿里先生了，要不是阿里先生跑得快，肯定会被他逮到一顿胖揍。
　　“你给我回来！”
　　“回来就回来。”
　　阿里先生回来直挺挺的站在钟催催前面，钟催催也就是过过嘴瘾，阿里先生也只是喜欢捉弄别人，都没坏心眼。本来是许君请大家吃饭，公司聚餐硬生生变成了钟催催和阿里先生表演的舞台，两个喜欢贫嘴，没事的时候喜欢互斗，有事的时候同仇敌忾的两个人。
　　许君倒是欢喜，他本不是个喜欢聚餐的人，这次其实感谢大家对辛苦，也为自己母亲的无理取闹影响大家工作而道歉，有这俩活宝闹腾，聚会就有了欢笑。
　　钟催催和阿里先生一直是珺先气氛组的，有个什么活动，俩人能把气氛拉满，对此，珺先所有人都是明白的。
　　不过阿里先生是料定钟催催不敢凶他，毕竟后续有个项目必须与自己合作，虽然项目是肯当的，但是必须要用到阿里先生的创意组。
　　所以今天他才敢这么肆无忌惮，钟催催也知道阿里先生的底，无可奈何，陪这小子闹一闹，笑一笑，要不这聚餐实在太无聊。
　　而且选在鸳鸯也是因为后续肯当的这个项目也在景区，许君跟钟催催说这是为了他选的地方，美其名曰聚餐实则考察环境，钟催催对于这位老板东拉西扯的能力，也是佩服的。
　　明明是自己想要请人吃饭！！！
　　毫无办法，他跟他妹都是自己惹不起的存在。
　　若若和陈晨丝毫不受这些欢笑的影响，专心打游戏，火锅吃到一半，俩人小游戏打的贼溜。
　　鲁班七号的小短腿居然跑的还挺快，洛心似本以为这孩子选个什么高大上的角色呢！她对鲁班七号有偏执的喜欢。
　　这边有陈晨陪她打游戏，若若肯定不无聊，洛心似这会子凑到阿里先生和钟催催拌嘴吵架的现场，听他俩相爱相杀，听来听去她听出眉目了：
　　钟催催这次接的项目，必须要与阿里先生合作。
　　肯当也是一家与时俱进的公司，近年来，旅游是大热，景区也是赚钱的好地方，而且景区的客流量一年上千万，不少餐饮商铺都瞄准了景区，来钱快，虽然顾客粘性不好，但是胜在人数够多，年均营业额非常高。
　　以前景区都是小门小店，烤红薯蒸玉米，上档次的景区会多一个雨花石烤肠，最多加点甘蔗汁档口，景区标配。
　　
　　只不过现在不同了，很多告诉服务区都成了网红打卡点了，连锁快餐更是以价格透明，干净卫生成为景区餐饮的大热门。
　　就连鸳鸯火锅店这种大中餐也要过来分一杯羹，如今的景区大打干净卫生网红牌，拿出开放的态度与这些连锁店同呼吸共命运，景区自己的店很容易被投诉，也不上档次，虽然价格标的高，但风险也大，挂着这些连锁店，景区收大把的租金，又省事，还能落个开放不吃独食的噱头，实际上租金也赚的盆满钵满，何乐而不为。而大部分连锁店赚不了多少钱，都是给景区打工，只不过赚个品牌效应，拿店铺当广告用。五个景区店只要有一家租金稍低，他们就赚了。
　　肯当公司作为餐饮五百强企业，上千家门店的西式快餐门店，自然也开发了不少景区餐厅，而这家Z市景区店他们预了不少设计成本，毕竟这家店在世界主题公园客流量上是排的上名号的景区。
　　Z市一直是他们景区店开发的重点城市，景区对待餐饮企业特别保守，一般情况下都不给外来餐饮进入，肯当这次花了大价钱用了不少资源才杀进全国数一数二的景区，力求务必能够给景区耳目一新的感觉，并且用这个景区餐厅作为打开全国景区的示范店。
　　以前有家杭州灵隐寺的星爸爸成为行业标杆，现在他们也想再创辉煌。
　　钟催催懂肯当的行业规范，但是要创新就必须要和阿里先生的创意团队合作。
　　
　　这两天，他们正在通力合作，丰泽公司因为收费贵又不爱改图，还一股子傲慢，已经让肯当非常火大了，丰泽胜在都是大牌设计师，创意还是有的，如果这次好不容易争取回来的肯当创意店能够拔得头筹，一定会将维打击丰泽！
　　所以不但钟催催对这事特别努力，阿里先生和洛心似也马不停蹄。

第256 童年
　　研究来研究去，最后两个人把目光锁定在洛心似身上，被他俩这么盯着绝对不是什么好事！
　　“看我干嘛？”
　　“还是你做主设计师。”
　　“你们两个王者，让我一个青铜做主设计师？我不干。”
　　这活并不是美差，实打实的硬骨头，但不说创意难度，就是实际执行起来也是磕磕绊绊，肯当的规矩太多，上次白骨精的新创意碰壁，这次虽然能设计出来也不一定能实现。
　　“行啊，都学会若若的游戏行话了。”
　　这是显而易见的事情，钟催催推脱说自己都是思维定式，跑不出来肯当的标准版本，如果主刀肯定四不像。阿里先生说自己太过天马行空，没办法把结合标准又要有创意。他们三个里唯一做过肯当项目又在创新领域有建树的只有洛心似，这事只能落在她身上。
　　虽说这两人平时比较爱闹爱笑，但也不至于拿公司的声誉开玩笑，他们两个都是真心喜欢珺先设计。
　　“放心，我俩全力支持，你放开了心思去创作。”
　　说完俩人立马闪人了，十头牛都拽不回来。
　　洛心似梳理整个项目的情况，商圈是景区，品牌方是肯当，要求有创意，符合景区定位又要凸显肯当的LOGO还必须能做到流量的作用，兼具网红效应。
　　容易的确不容易，但是品牌和LOGO肯当没问题，主要就是结合景区与网红的功能，实用性完全不用考虑，肯当的餐厅基础动线是业内最好的。
　　她闭上眼睛，满脑子都是那天去的景区，不停的回忆和搜索，自然景物迅速退散，最后留在脑子里的只有花车巡游和园区各种各样的人文设施，场馆也好，机动游戏区也罢，甚至是和人拍照的各个公仔，还有吃完饭后景区放的烟花，姹紫嫣红开遍，赏心悦事谁家院。阿里先生打趣说这事火烧城堡，剩下的人都哈哈大笑。
　　无论什么样的连锁店，最后还是落在景区这个大的IP上，毕竟这才是主角。
　　现代人压力大喜欢旅游，吃饭聚餐也是低着头各自玩各自的手机，只有旅游才能让人从网络世界拉回到现实中来，景区一直是沉浸式体验，很多儿童景区有各种小老虎的帽子人鱼的尾巴，也是相让孩子们沉浸在景区的气氛中，与周围形成一体，所以沉浸式体验非常重要，洛心似的落脚点也在沉浸式体验方面。
　　如果要把这家店推到台面以上，就呀带点夸张的手法。比如某C的震惊式标题一样，先抓住别人的眼球，再去优化细节，如果连拍照打卡的欲望都没有，就是失败的案例了。
　　沉浸式体验讲究代入感，洛心似仔细回忆了这个人为制造的人文景区，最大的感受式钢筋水泥堆砌出来的梦幻场景，最受欢迎的无外乎众多人偶的花车巡游，人偶，这个切入点非常不错，洛心似上网找了不少肯当的人偶照片，在九十年代，肯当非常喜欢用超大个的人偶放在餐厅前面，那是一代人青春的回忆，如今洛心似打算复古，重新让这些人偶坐在餐厅门口，也让孩子们感受父母那个年代的快乐，这个景区的家庭客非常多，中间必定有不少人小时候在肯当渡过快乐的童年，在这个度假区不忘初心也算是一种收获。
　　说做就做，洛心似Download不少儿时回忆中的人偶像，放在窗户外面打造一个椅子和人偶，故意让人偶只做三分之一，另外三分之二留作拍照空间。
　　整个外摆区的核心就是这个人偶，洛心似给这个人偶取了一个别致的名字：童年。
　　
　　外摆区定了格调：童年。
　　肯当戏剧化的人偶是主角，原来外拜区放的是花槽，洛心似改成了公仔，各个年代的公仔组成的类似展览柜的公仔区，千禧年的时候肯当还出过成双成对的公仔，很多人用来放在结婚花车前边，都是限量版公仔，如今拿出来也是别有一番滋味在心头，洛心似将这些公仔的元素拼合成公仔柜，代替花槽，放在外摆区。
　　外摆区妥妥的成为复古典范，打卡王牌地段，赚别人眼球的目的也就达到了。
　　没有哪个女孩子不喜欢Hello Kitty，也没有哪个男孩子不喜欢奥特曼和多啦A梦，这些元素组成的限量版公仔方阵，不管是大人还是小孩，都会多看那么一眼。
　　画完外摆区就已经耗费了她一天的时间，仅仅Download已经无法满足到她的效果图和CAD立面，这会子只能求助于钟催催，钟催催看完她的创意，直呼可行，在公共盘里把所有能想到的公仔矢量图以及AI格式，因为软件不同，钟催催找图花了一上午，后来又拉着陈晨一起找。
　　陈晨每天都是一股子没睡醒的样子，找了一上午能用的不到五张。
　　“这里能用的格式图纸有限，我去问问肯当设计部，但是你要做好准备，他们公司流程特别繁琐，能给到我们的时候估计已经过了截止日期了，所以咱们要做两手准备，我持续催，你不停的画。”
　　洛心似对于这个没问题，大致的勾勒已经都在她脑子里，要原AI格式只是为了精益求精，洛心似喜欢匠人精神，能让设计图栩栩如生一直是她的追求。
　　钟催催曾说许大魔王有强迫症，现在看来在创作这件事情上，小河豚的强迫症也非常严重，不停的描边，一直量尺，越发的想要把这个区域做到极致。
　　小河豚专业技能非常了得，再加上这骨子里散发出来的韧劲，想不出名都难，怪不得许君喜欢她，小姑娘的灵魂非常有趣。
　　“干嘛呢？盯着人家小河豚看，不怕许家兄妹把你生吞活剥了？”
　　“给你看看她的创意。”
　　钟催催给阿里先生讲了一下目前洛心似对于外摆区的规划，阿里先生咬着手看完，嘴里笑嘻嘻，心里惊叹不已。
　　“确定她是个刚毕业的小姑娘？复古和童心都用上了！下一步不忘初心了呗？”
　　不忘初心方得始终，洛心似突然抬头看着阿里先生。
　　“你说什么？再说一遍！”

第257章 蒙娜丽莎的眼泪
　　“不.......不忘初心，方得始终。咋的啦？”
　　不忘初心？
　　与童心有异曲同工之妙。但是又不一样，初心总带着使命，童心无忧无虑，有着对未来无限的畅享。
　　洛心似愣神，钟催催和阿里先生悄悄退散，这会子洛心似特别像小时候的动画片里那个聪明的一休，不能被打扰，她自己在认知构建一个属于自己的世界，给自己出问题然后自己解决。
　　对着电脑愣神，愣神的时间超过了半个小时，阿里先生怼了怼白骨精。
　　“小河豚不会走火入魔了吧！要不要我去叫叫她！”
　　“你们给人家一个这么大的Case，还让她做主设计师，能不走火入魔嘛。”
　　阿里先生挠挠头，问题是她要走火入魔了，大魔王不得跟他俩玩命啊！
　　“你先别去，就要跟肯当开视频会了，别打扰她的构思。小河豚一向做事靠谱，她知道分寸，给她点时间。”
　　阿里先生当然听取了白骨精的意见，创意方面洛心似在珺先已经数一数二了。
　　阿里先生和钟催催理解的不忘初心和洛心似概念里的不忘初心是两回事。
　　洛心似的概念稿，不忘初心是源自一条很多年前的广告，肯当那条广告里都是快乐和欢笑，只字不提产品，看到LOGO就高兴。
　　这也是一种不忘初心，为了快乐而战，你定义这是垃圾食品也好，说这是快餐也罢，甚至管可乐叫快乐肥宅水都行，终归它给了一代人快乐，有很多童年的记忆，而记忆的焦点除了产品，就是象征性的LOGO，所以洛心似把重心全部调整到LOGO本身上去，让人随时随地获取快乐的源泉，也是目前市值最贵的核心竞争力，肯当的品牌。
　　在这样的度假景区，尤其是有这么多机动游戏的地方，打卡照片好看项目有趣才是重点，食物是附带价值属性的生存必须品，也只是如此而已，所以倾心打造一款外表吸引人的网红型肯当餐厅，是核心。
　　把这层关系剥离出来，核心设计力显而易见，这也是可以说服肯当同意牺牲固有动线和严格的程序标准而吸引顾客的眼球的原因。
　　她的设计灵感除了阿里先生和钟催催的对话之外，是来自于电脑里正在播放的网易云音乐，随机播放的老歌里是林志炫：蒙娜丽莎的眼泪，悲伤的老情歌。
　　蒙娜丽莎她是谁
　　她是否也曾为爱争论错与对
　　为什么你总留给我失恋的泪水
　　却把你的感情付给别人去摧毁
　　有一瞬间她是愣神的，这是她第一次恋爱，没有失恋，可偏偏这首老歌让她红了眼睛，那些歌词听起来遥不可及，可是却偏偏打动了她的心扉，或许未卜先知吧。
　　她是否也曾为爱寻觅好几回
　　她的微笑那么神秘那么美
　　或许她也走过感情的千山万水
　　才发现爱你的人
　　不会让他的蒙娜丽莎流眼泪
　　是的，她微笑太美，洛心似最后选择袁娅维的版本作为自己获取灵感的来源，放弃林志炫的空灵，选择袁娅维的快节奏和高低起伏，从最开始的惊鸿一瞥到发现旧貌换新颜，注入新的青春和活力，就像肯当这家景区门店一样，最开始的时候人们觉得就那么样呗，就是一间有口碑非常好人尽皆知的连锁店呗，还能怎样？等到在人群中多看一眼的时候，才发现原来她的闪光点已经不一样，她的音符将顾客带入店里，像是第二春一样，突然老树长出了新的枝桠，越听越发现，感觉不一样了，年轻的记忆随着歌词慢慢袭来，但是曲风的变化配合着当时的心情，越发觉得自己经历了千山万水，暮然回首那人却在灯火阑珊处。
　　
　　洛心似解释完自己的设计文案之后，阿里先生看呆了，钟催催使劲咽了一口口水，小河豚的脑子里长出了灵感的花，生根发芽，化身成为缪斯女神，将她整个人笼罩在文案中发扬光大。
　　“阿里哥？阿里先生？喂！”
　　“我的下巴还在地上，它还没有反应过来！”
　　Alice用手怼了他几下，他才反应过来。
　　阿里先生的确是惊掉了下巴，她的天马行空勾画出一幅长卷，各种音符和画面充斥其中，眼花缭乱，甚至都无法反驳，因为没有切入点，她把文案想的天衣无缝。
　　今天与肯当的沟通会采用了腾讯视频会议的模式，因为肯当的设计高层都在别的省份，而且要协调肯当自己的设计高层，设计院，与当地市场高层，所以最后定的视频会议先讲一下构思，在讲构思的时候，洛心似把袁娅维的这首歌当做背景歌曲时而低吟浅唱，需要高亢的配合自己讲解的时候又放大了音量，这种二重奏的结果就是对方一言不发，很显然他们与阿里先生一样，没在歌曲里缓过来，或者说还沉浸在洛心似特意给他们的沉浸式体验当中，无法自拔。
　　Alice强行把阿里先生从洛心似画的大饼中弄醒，这是因为，现在现场已经完全鸦雀无声了，Alice确认了腾讯视频到信号，全部没问题，问题只在于他们与阿里先生一样，还在洛心似钩织的网里。
　　“各位，大家对洛设计师的创意有什么指导意见吗？”
　　阿里先生终于想起了自己的职责，作为这场讨论会的主持人，他需要收集意见和控场，本以为自己要给对方静音或者为小河豚解围，没想到竟然是小河豚把自己给镇主了，小姑娘越来越强悍了，这样的气场也是没谁了，小姑娘气场全开那是非常的霸道！
　　钟催催作为第二设计师，随着阿里先生的提醒才醒过来，挠挠自己的已经有点脱发的头发，小河豚这是释放毒素让大家致幻了吗？
　　原本他和阿里先生只是看了她的设计稿，还怕对方不接受，没想到小姑娘居然另辟蹊径，用歌曲来开场并且让音乐的阴阳顿挫来配合自己的设计稿从低吟浅唱到高亢嘶鸣。
　　“各位，我刚才忘了介绍她的全名：她是这个项目的首席设计师，洛心似。”

第258章 蒙娜丽莎的微笑
　　洛心似一本正经的微笑，礼貌的微笑。
　　Alice觉得她是被她姐姐逼成现在淡定的模样，毕竟她姐疯起来就是疯批本批。把自己从原告疯成了被告，扶正的配偶告原配重婚罪，你说好玩不好玩？小说都不敢这么写！但事实就这么毫无预警的发生了。
　　洛心似每天周旋在疯批姐姐和工作事业以及她姐姐的孩子之间，也是练就了不管面前如何风雨，她自向天笑的本事。
　　甲方肯当公司终于出声了，先是寒暄，再是肯定，最后就是强调品牌认知度，他们的废话就不多说了，总结起来就是：你这个创意虽然好，但是借着我这把东风，我这东风吹得好，论风卷残云，这边风景独好！
　　洛心似本人并不在乎虚名，这时候就是钟催催发挥的舞台，对着甲方客套，小脖子一缩，大王八的样子呼之欲出，明显就是你们说什么都对，不过他只坚持两点：
　　方案是否可以通过，钱什么时候到位。
　　这也是为什么许君让阿里先生和钟催催出现的原因，两个滑头，对人说人话对鬼说鬼话，特别是钟催催，练就了一身忍辱负重的本事，对待肯当这种要面子的公司，必须是钟催催来对他们开腔，设计稿洛心似可以做，文案也是她解释，但是针锋相对必须是钟催催，阿里先生精明反应快，适合掌控全局，许君虽然参加了整个会议，但是一声没出，连对方最大的中国区设计总监都指手画脚了几句，许君还是没说话，有时候不出声才是最可怕的，因为不知道他到底在想什么，原本莫总想要Cue许君说两句，许君只是不失礼貌的微笑。
　　视频会结束后，阿里先生和钟催催，洛心似，Alice互相击掌，许君只对洛心似笑笑就快步走出了会议室。
　　“大魔王这么能端着？都不恭喜一下你！”
　　“他话少，我嫂子肯定能理解。”
　　Alice和钟催催一唱一和，洛心似倒不觉得怎样，毕竟在这样的场合自己和他只是老板和下属的关系。
　　深呼吸，闭上自己的眼睛，安静下来的全世界才有最清新的氧气。会议室里只剩她自己，坐在距离荧幕最远的位置回想着刚才的一切，她在给自己做一个反馈，看看荧幕，又看看自己手里的图纸，有没有什么漏说的地方？亦或是有没有反驳其实没有论据，是她信口胡邹的，有，都有，两个小时接近辩论赛的强度，并非一帆风顺，在座的所有人看到的都是她闪光的时刻，但那些心理的忐忑都在此时此刻才被她放出来。
　　她的强大源于专业技术，更源于自己本身的气质。
　　洛心似总结了自己的呈现后，把一些刚才做的不好的地方都记录在笔记本里，而好的地方她一字都没写，因为她觉得那是专业技术，是必须过硬的水平，珺先设计是一家非常好的设计公司，比她原来工作的设计院气氛还要好，她喜欢这些同事，也钟爱老板，所以她要更加努力，让自己有对珺先贡献的权利。
　　出去之后，洛心似把所有文案摊在自己面前，再把那些意见都放在桌子上面，仔细研究了甲方的意见，那些所谓的意见不过是一些过场话，动线的驱逐和柜台对顾客的捕获，每解决一个意见洛心似就在上面划一道线，她能解决的会想办法，不能解决的会与阿里先生和钟催催一起想办法。
　　到最后，基本勾勒的图形已经出来了。
　　洛心似的设计创意结合了蒙娜丽莎的微笑与万花筒的灵感。
　　所谓蒙娜丽莎的微笑，源自于肯当识别度非常高的LOGO样式，肯当本身是餐饮五百强公司，LOGO老少咸宜，所有人都能自动识别，现在就是把这个LOGO发挥到极致。
　　蒙娜丽莎的微笑就是在这个店的各个角度都能看到整个LOGO，设计LOGO有两米八八，数字吉利，意头也好，但是取景角度需要实地现场复尺。
　　
　　她听的是蒙娜丽莎的眼泪，画出来的是蒙娜丽莎的微笑。
　　主LOGO是全方位展示，在不同的地方，也有不同面积大笑的LOGO呈现给别人。
　　会议上甲方的人说他们的快餐一般都是临时起意的人来吃，专门来吃的很少，所以招牌就格外重要，特别是景区，他们是看到才会吃，看不到是不会来的，所以洛心似这个LOGO的角度非常重要，她需要和阿里先生以及钟催催现场复尺。
　　
　　钟催催作为第二设计师，负责这个项目内动线的调剂，阿里先生作为并行第二设计师负责项目的创意连接部分，调调不要走歪不要成四不像。
　　各司其职才能团队融洽。
　　复尺这件事情，三个人都要去看现场，都要进行整体掌控。
　　钟催催开车，阿里先生坐副驾驶，洛心似坐后边。
　　开个车俩人也吵的热闹，洛心似听着听着居然困了，她在办公室画图聚精会神，这一会儿神经松弛下来居然特别困，哈欠连天，看看时间最少还要半个小时以上，顾不得前边俩人在聊什么，洛心似直接睡着了。
　　睡得哈喇子都流了下来，感觉已经停车了，前边座位上早都没了俩人的踪影，洛心似下车的时候，阿里先生正在车头抽烟，春天里的烟正四散的淡淡然，无风的春天，蓝蓝的天和清新的云，洛心似突然有一些不真实的感觉，不知道是不是最近在办公室憋的太久了。
　　“醒了？”
　　“钟哥呢？”
　　“去量尺了，醒了的话咱俩一起过去吧，等会儿甲方都要把你钟哥给气死了。”
　　阿里先生踩灭了烟头，带着洛心似奔着景区大门口的饮食街走了过去，洛心似一边走一边打开了图纸，景区人来人往，停车场与大门口的距离走路超过了十分钟，也不知道他俩是什么时候到的，也不叫醒她。
　　“我们快到了，精神精神，前方是一场恶仗！”
　　洛心似起初没明白阿里先生的意思，到了现场她才知道果然是硬仗，对方居然派了那么多人在现场，知道的是复尺，不知道的还以为他们犯了什么事呢！

第259章 旷工
　　“这是把咱们当作什么了？”
　　“肯当项目平时就钟催催一个设计师跟着复尺，一下子三个设计师算是大场面，就这大场面居然一地鸡毛。”
　　阿里先生解释完之后就带着洛心似走到了钟催催面前，钟催催的鲁班尺和电子尺都还没拿出来，就听旁边的一群人叽叽喳喳。
　　“什么情况？”
　　阿里先生和钟催催交头接耳，开发商这帮人说来说去，都没理他们，自己内部说起来了，把珺先的三位设计师和肯当的项目经理晾在一边。
　　洛心似瞧了一眼，总算不是草履虫陈工了。
　　“钟哥，陈工呢？”
　　“景区店都是这位伙计跟进，叫他邝工就行。”
　　“旷工？哈哈哈哈哈！”
　　阿里先生先笑为敬，洛心似使劲捏了一把阿里先生，这家伙又开始肆无忌惮了。
　　阿里先生收了大笑，与洛心似一起过来见了邝工。
　　邝工与草履虫陈工不同，这个人精明懂变通，肯当分公司涉及景区和与交通相关的机场，火车站，高铁站，港口一类的特殊店铺都归这位邝工管，能力可见一斑。
　　邝工和阿里先生握了握手，跟洛心似打了一个招呼。洛心似认识的项目经理只有草履虫陈工，遇事就推诿的乌龟王八蛋。邝工比较黑大概一米六八上下，和钟催催人高马大的骨架子比起来反差非常大，与阿里先生也是，阿里先生笑着说自己是邝工一倍还大。
　　“兄弟，他们怎么吵起来了？啥情况？还量不量？”
　　“他们代表的是两方，一个是开发商，另一个是这个场地的运营商。我们签约的是开发商，但是运营商不喜欢我们，我们是连锁店，他们拿不到油水，所以总使绊子。不过你们放心，我已经跟开发商领导打好招呼了，底下的人会帮我争取所有的技术条件。咱们自己复尺就行。”
　　洛心似的第一感觉是邝工比草履虫靠谱多了。草履虫遇到这事就是无限期的等。等到对方吵完，浪费时间和生命。
　　邝工不一样，他有自己的主张和想法。遇到事情想的是怎么解决，而且是尽快解决。
　　阿里先生本来以为邝工见到洛心似会寒暄一下，毕竟这个小姑娘在众位老板前惊艳亮相，没想到邝工只是多瞧了几眼，没怎么奉承。
　　洛心似也没什么反应，拿着鲁班尺对着图纸量尺去了，鲁班尺需要两个人一起，邝工非常有眼力见，自己拉尺，洛心似记录，这点也比草履虫陈工好多了。不过直到现在阿里先生也不懂，为什么洛心似喜欢鲁班尺，而不用激光电子尺，激光电子尺只需要一个人，耗时也短，深受年轻人的喜欢。
　　“小河豚特别喜欢麻烦的事。”
　　“也不是，我问过，比起电子设备，她更相信自己的眼睛。除非是天花高度，不然她宁愿自己量。”
　　也是，这是复尺的意义。话虽然是这么说，但是阿里先生依旧激光电子尺走起，比起精益求精，他只在乎创意，至于尺寸，他凭的是经验，如果电子尺出现误差他也能第一时间发现。
　　钟催催比较悲催，电子尺和鲁班尺混搭，典型的前怕狼后怕虎，既怕误差经验也没那么老道。
　　四个人量了百分之九十，就剩那帮吵架的人所在的后侧柱子了，阿里先生示意钟催催上，钟催催示意邝工上，邝工当仁不让，绕过去自己量尺，洛心似也绕了过去帮他。开发商和运营商真诚坦率的谈完，气氛依旧紧张，好在复尺进行完毕，三位珺先的设计师收了各自吃饭的家伙，看着前方那帮人的吐沫星子满天飞。
　　“有这空早就解决了，吵来吵去就那么几句葫芦话，翻过来调过去的说，有什么用！”
　　“他们为了吵架而吵架，在乎气氛不在乎吵架的实质内容。”
　　“有道理。”
　　三个人收工，他们吵得是技术条件谁来负责，原则上不涉及设计师，吵得是甲方来出钱做，还是乙方出钱做技术条件，比如化粪池是甲方出钱挖还是乙方出钱，电力增容谁来做，排烟管是不是接到业主的主管，有没有那么大的风量等等。
　　以往，这些事草履虫都是带着设计师一起和对方吵，这次邝工倒是不用他们帮忙，直接让他们回去画图，不用浪费时间，其他邝工自己与对方掰扯。
　　阿里先生他们当然高兴，免开金嘴。
　　“今天辛苦你们了，我这边解决完会发给你们一份双方同意的技术条件。或者你们留下来我请你们吃晚饭，你们觉得呢？”
　　“不用客气，我们回去还要画图，我们小河豚还要回去接孩子，吃晚饭就不必了。”
　　“她有孩子？”
　　阿里先生和钟催催相视一笑，刚才洛心似和邝工量尺配合的太好，邝工虽然嘴上不说但看她的眼神还是有星光的，钟催催和阿里先生都是老狐狸，这点小心思一下子就被他俩看出来了。
　　“有，经常来我们公司。”
　　都是实话，洛心似也听得出来俩人的意思，不过她自己也不喜欢桃花，也就不反驳。
　　邝工最后也没留他们，他们三个人大步流星的走了。
　　车上钟催催和阿里先生胡说八道，洛心似依旧闭目养神，一会儿下班她还要带若若，家里还要上演各种狗血大戏，比上班要精彩的多。
　　钟催催的车直接开到若若的学校门口，洛心似醒的时候看了一眼手机，明明还没到下班时间。
　　“怎么来这儿了？”
　　“到公司也下班了，你就别来回折腾了。早点接若若回去休息吧。”
　　“谢谢钟哥，那我先回去了。”
　　钟催催这人虽然有时候喜欢当王八，不过从朋友的角度他细心又周全。
　　若若从里边出来带着些许疑惑，“今天这么早接我？”
　　以往洛心似都是踩点来接她的，今天这么早还是大年初一头一回。
　　放学早，接的早，洛心似回家自己做饭，饭菜还是一如既往的不好吃，若若忍不住吐槽。
　　“还是君哥哥做的饭好吃！”
　　话音刚落，门外按密码的声音响起来了。

第260章 秀色可餐
　　若若到底只是个孩子，洛心悠进来的那一刻，她吓得筷子都掉到了桌子上，人未到气场先到了。
　　幸亏洛心似深呼吸，这孩子对外人特别刚，笑看庭前花开花落，唯有见到洛心悠就很害怕，骨子里的自卑感悲从心来，再也没有张牙舞爪，像个受伤到小仓鼠一样。
　　“怎么了？见到我跟老鼠见到猫一样！”
　　见过哪个妈把自己的孩子比喻成老鼠吗？洛心悠就是。
　　想要毁掉一个孩子有多简单：
　　骂她傻，不停的告诉她自己为了她放弃了多少，不停的给她压力，不停的拿她比较，就是让她感觉不到爱的存在，如此而已。
　　让孩子从心理对这个世界感到失望，不管天气多么阳光灿烂，都在自己心理留有半边阴霾，就这么简单。
　　洛心似走了两步，斜站在餐桌旁边，挡住了洛心悠和若若中间的那条直线，挡住了洛心悠冷冷的视线。
　　“若若明天有月考，和我聊考试的事情呢。”
　　“哦。”
　　洛心悠把自己的车钥匙很大声的扔到鞋柜上，像是赌气一样。在桌子上吃饭，有她在的餐桌一向压抑，若若大气都不敢喘一下。
　　好不容易把一碗饭吃进去，菜也没吃几根，下了桌子刚准备走又被洛心悠叫住了。
　　“小兔崽子，你妈还在吃饭，不能打个招呼再走吗？不懂礼貌！老师怎么教你的？”
　　若若抬起头看着她的血盆大口，口红涂得那么红，是要吃人吗？吃饭也不卸妆吗？
　　“我吃完了，现在滚回房间看书，明天考试。”
　　洛心悠把筷子摔到桌子上，若若站在那里原地不动，眼看着洛心悠又要爆发了，洛心似只能站起来扶着气到发抖的若若回房间去，由得洛心悠在客厅里大吵大闹，大骂不止，洛心似捂住若若的耳朵，一直让她不要听那么些腌臜的话。
　　洛心悠没有观众，觉得自己骂的不过瘾，非要当面看到她担惊受怕的小脸才解气，于是想要闯进来，洛心似早就把门给反锁了，不理智的姐姐和愤怒的孩子，非常糟糕的气氛。
　　洛心悠骂骂咧咧十几分钟，终于心满意足的鸣金收兵。若若在洛心似怀里泣不成声，放在外边若若就是一头小狼，战无不胜，只有她气死别人的份，从不被欺负，只有在家她会被气的浑身发抖，号啕大哭，而这一切的始作俑者就是这夫妻俩。当人家父母前能不能持证上岗，不为孩子着想，不陪不教只骂她，难道指望着孩子一下子长大分担大人的愁苦吗？除了给孩子增加心理压力，让她不信任别人之外没有丝毫用处。
　　若若哭累了，洛心似哄睡以后，小心翼翼的出门收拾残羹冷炙，她刚吃了两口就被洛心悠打断了，虽然不好吃但起码能填饱肚子，但是现在只能饿着了。
　　望梅止渴，洛心似现在只能看书了，收拾完看着手里的书，恍恍惚惚，直到许君的信息发过来，用文字跟他叙述了今天的事情之后，许君马上打过来了，洛心似轻声接起电话，手机那一头都是温柔。
　　“拉开窗帘往下看。”
　　照做之后，隐约看到的是他的身影，她不敢打开窗子，冷风会让若若不安稳，可是又急迫的想看到他，最后两人又变成了视频见面。
　　洛心似问他怎么会在楼下，他说没地方可去在这儿附近转悠。
　　自从认识她，没地方可去他就在洛心似家楼下守着，有时候在阿黑工作的地方守着，总之他在意谁就在哪里守着，守到买下了以前冷大烧烤。
　　许君问她饿了怎么办，要不自己装作外卖员去送个餐，关心则乱，洛心似当然拒绝，肯定会穿帮，洛心悠心思缜密。
　　“都不用了，这样看着你就行。”
　　“我又不是食物。”
　　“你秀色可餐。”
　　秀色可餐，许君果然是，不但秀色可餐，声音也能让人浮想联翩。
　　良久才不舍的关掉摄像头，幻想着在一起的瞬间，一切都是最好的安排。
　　清晨，这个城市的天气总是出其不意，明明阳春三月竟比夏天的天还要蓝，蓝到发假。这样的假天再看若若的肿肿的眼睛，更加明显了。
　　送若若到学校，学校是若若忘记烦恼的后花园，公司是洛心似逃离茶米油盐酱醋茶的港湾，工作比在洛心悠家要好得多。
　　刚走到公司楼下，就看到正在等她的许君。
　　“你怎么这么早？”
　　“我住这儿。走吧～”
　　大早起，许君带着她吃了一大碗牛腩河粉，看着她吃的那么香，他就安心了，小姑娘太能吃，吃了一碗粉还加了一杯豆浆一个大饼。吃完伸个懒腰，终于有饱的感觉了，他特别喜欢看她吃东西，她吃什么都很香。
　　“你怎么知道我饿了？”
　　这不废话嘛，她昨晚没吃饭，这个大胃王可不是会饿嘛。
　　“不是说我秀色可餐吗？这么快就换说法了？”
　　洛心似笑笑，她要真让她吃也行。
　　吃完早饭，拉着她看这个城市的清晨，清风拂面，某家小花店门前洛心似正在研究一朵花，一朵可可爱爱的花。
　　“这花真好玩，像一个跳舞的芭蕾舞者，不知道这是什么花。”
　　洛心似好奇的看着，小脑袋瓜正在搜罗可以形容的词。
　　“东非凤仙。”
　　“什么？”
　　“也叫跳舞女孩凤仙花。”
　　花如鹤顶，似彩凤，妩媚动人。不过许君压根是不懂这些的，他只不过是单词的搬运工。刚才趁着洛心似不注意，问了自己二姐许赫，许赫有一家咖啡加花店，名曰：繁花工作室。能叫的出来的观赏花卉她都认识，只不过许赫愣了好一阵子，自己这个弟弟什么时候开始关心花花草草，对于许君打听的小事，已经不能用震惊来形容，简直是变了一个人，许赫最终和大姐许招娣的一致意见是：这个弟媳妇调.教的非常之好！
　　洛心似可不知道背后这些事，只觉得许君连这个都知道太神奇了。
　　“你是个多啦A梦吗？还是百度百科，怎么什么都知道？”
　　许君摊摊手，显然没打算告诉她真正的原因。
　　“果然学霸就是学霸！师妹不才赶不上师兄的专业技术！”

第261章 设计届的天花板
　　对于洛心似而言，本不用刻意关照她的情绪，她已经把自己治愈了，而许君要做的就是陪伴，高质量的陪伴，就像现在这样，以她为中心，等他年，为你把所有浪漫化作茶米油盐，红尘安家，举杯尽欢颜。
　　虽然在一个办公室，但是他俩并不常常相见，对外，他们还是上下级，是同事，是患难与共的至交，在心里上，互相依靠，抱团取暖。
　　许君也给了她足够的安全感，虽然长相清华，但是个恋爱绝缘体，女生对他来说只是同事，客户，把所有绯闻扼杀在萌芽之中，如此一个寡淡的男人。
　　吃完早饭，又要开始新的一天。
　　肯当的景区设计稿还在她的脑子里不停的生根发芽，阿里先生叫嚷着说自己做梦都是肯当的设计，那些方案在他脑子里设置了机关，睡觉的时候都出来打架，互相博弈，看谁能冲破阻碍最后跑到终点线，阿里先生说的有鼻子有眼，把钟催催都逗乐了，最近他们三个在一起公关这个设计案，因为阿里先生和钟催催总是吵吵闹闹，话说不到两句就吵起来了，所以白骨精向Alice申请了一间会议室，用阿里先生的话来说，白骨精把他们三个人连推带拽一起扔进了会议室，画地为牢，不画完不许出来。
　　“女人呐……”
　　阿里先生刚说完，又遭到了洛心似的白眼，一时间垂头丧气。
　　“白骨精哪里来的这么大力气，我这五大三粗的人，她居然都能推动。”
　　“这还用说，把人家气急了呗。兔子急了还会咬人呢！”
　　阿里先生点头表示钟催催说的对。
　　在其位，谋其政。
　　钟催催现身根据洛心似的图纸完成了水暖通设计，他本来就是暖通空调专业出身，再加上肯当的标准化设计，画个水暖通图纸不在话下。
　　阿里先生主要的心思在复核以及对标准和创意的掌控上，他们的文案是蒙娜丽莎的微笑，要求的是三百六十度都能看到这个肯当的大型LOGO，原本图纸角度比较生硬，到了现场之后，洛心似仔细调整了位置区间，多次还原现场照片，最终选取了一个六十度角作为切入点。
　　
　　除了蒙娜丽莎的微笑，洛心似还在追求她自己呈现过的文案，引人入胜的网红效果，对于设计来说，先声夺人非常重要，很多顾客不会刻意去了解创作背后的背景，特别是这种旅游景区，最大的夸奖就是一句：这个拍照片做背景特别好看。所以先声夺人非常重要，去到现场洛心似更是体会颇深，营运方并不CARE你到底是谁，你们的设计不管多吸引顾客，他们只在乎管理得当和物业费用的收取，洛心似非常清楚自己现在所处的位置，如果没有好的设计拿出来，就会被丰泽抓住把柄，也会破坏好不容易恢复的肯当与珺先设计之间的关系。
　　中午吃饭她只是叫了外卖，困了就在会议室里眯一会，Alice觉得她太拼了，忍不住带了一杯咖啡雪糕给她。
　　“小河豚，你要不要这么拼？肯当的DEAD LINE不是下周四吗？”
　　“务必精益求精，你哥说的。”
　　“他的话又不是圣旨！再说了你累坏了他可要心疼了。”
　　此话不假，但是洛心似在跟自己较劲，阿里先生告诉洛心似，许君有意拿这次的设计稿作为参加金手指大赛的代表作，外界已经都知道珺先今年的报名情况了，报名截止虽然在四月份，但是作品谁都说不好拿哪个，最开始他们的确是想拿林诺言工作室，名声在外，又是她的得意作品，但是看完蒙娜丽莎的微笑这个方案，许君改了主意，只要内部保密工作做的好，他们完全可以拿蒙娜丽莎出其不意，如果时间搭配得当，这间店施工出来之时，正好是金手指大赛开展期间，如果能相得益彰，绝对能成为行业的标杆，兵行险招，他们必须时刻防着丰泽，当然林诺言工作室是备选。
　　这一步棋非常险，但是做出来却惊艳。
　　虽然阿里先生希望沉着和经验来迎战，但是许君坚持不成功则成仁，洛心似也同意，二比一轻松干掉了自己的想法。
　　所以洛心似才玩命的加班加点，在萃取灵感的同时将自己的创意延伸到极致。
　　蒙娜丽莎的微笑是个噱头，真正让她引以为豪的，是她通过许君的启发在会议室里画出了一个充满肯当招牌颜色的全景式设计，以往的墙纸都是肯当的内部标准画面，洛心似别出心裁，将墙纸印上许许多多的笑脸，都是人们对于食物的满足，在景区人们玩的开心，坐下来吃东西的时候笑意莹莹，同时增加家庭主题，外边的肯当是一幅画，内部的肯当是一个被笑意莹莹包裹的快乐驿站。
　　除此之外，她还将以往白色的石膏板天花进行改良，之前标准天花不能太高也不能太低，太高的话能源费用会比较高，而且天花板上面有很多埋线，不利用施工方操作，太低的话又会很沉闷，所以天花对于整个设计至关重要，这次洛心似将天花稍微抬高，用石膏版其实是内部众多走线的检修口，石膏板这个元素是天花的主角，洛心似想破了脑袋终于想起海洋元素，Z市临海，洛心似把海洋从海面上放到天花板，换了天地的天花版播放着海浪的声音，另有一面墙的墙纸全部倒挂，配合海洋天花板的走位，匠心独运，每个人在餐厅里吃饭也是一种享受，不需要承重的墙体改造为玻璃窗，可以推开的玻璃窗，后边放上支架，不能被轻易推动，仅仅是装饰作用，让人看到里边的布局，一走一路过都知道里边的不同凡响。
　　Alice看了她这个设计之后，只能说脑洞很大，不过非常不错，只是这造价恐怕不便宜，不知道甲方是否能承受。
　　这次洛心似硬气了一回：
　　“如果他们连这点魄力都没有，这个Special 设计就不用推广了。”

第262章 蒙娜丽莎的微笑之主设计师
　　Alice挑眉，这姑娘果真是敢作敢当。
　　她所作所为不是简单的设计那么简单，之所以阿里先生和钟催催共同推举她做主设计师，因为她更像是一张白纸，没有经历过社会毒打和肯当非人要求以及标准的条条框框约束的白纸，这张白纸能够勾画出更加美好的明天。
　　肯当太多标准了，稍不注意就会被判定为非标准的行列。
　　上次白骨精的翻新设计稿是一次试水，这次就是动真格的了。珺先在用洛心似进行一次大胆的创新，幸亏她入行晚，对与肯当的经验尚浅，并没见过肯当大区设计发飙的瞬间，所以她肯做那个遇山开路遇水架桥的人。
　　首先，阿里先生和钟催催不对这个设计提出任何意见的原因是洛心似推翻了以前所有的标准，颠覆标准是一件分外的难事，标准从订立之初，经过多伦更新换代已经成为那些老古董的利器，不遵守标准的人都被他们排除在外，这次肯当景区店的设计是因为太多网红抢占了顾客，顾客的思维和美感已经被他们带走了造成顾客审美疲劳，而且众多连锁店的竞争对手也在时不时的闹一出网红来迎合市场的维度，老古董们也耐不住顾客的嫌弃，到了不得不博眼球的一刻了，景区店应运而生，标准就在这里，可是却谁都不敢打破了。
　　洛心似这套设计不是打破标准，她是新建了一套设计文案，直接颠覆掉原来所有的标准设计，按照一家白纸来设计，不是简单的换墙纸和铝塑板那么简单，是整个设计都从新出发，唯一不变的只剩下LOGO了，要知道肯当所有的设计中，基本都是换汤不换料，如果没有现在的LOGO，现在的这个设计根本就看不出肯当的印迹，这也是珺先希望的效果，放弃掉那些不切实际的幻象，干就完了。
　　把所有的条条框框都打破，破壳而生，新生。
　　Alice看完设计，咽了几口口水，这事就算是放在自己这儿，她也不敢这么大刀阔斧的改动，肯当的设计总监是业内出名的挑剔鬼，这样的室内设计对肯当来说是魔鬼的舞步，又爱又恨，只有一把手能拍板。
　　Alice只能感叹，小河豚已经不是当初刚刚来珺先的小河豚了，她以一种不知名的速度迅速成长，如今已经满腹经纶，将所见所闻所思所想全部融合在创作中，以往大家都有连锁店标准的包袱，不敢冒然进行大动作，只有这家伙，无知无畏，以一种不知者不怪的态度，乘风破浪，勇往直前！而且她还有靠山，十足的靠山：珺先的老板许君。
　　这个设计是他默许的，她的每一步他都看在眼里，没有任何约束，是一种近乎放肆的偏爱，也是这种偏爱，让洛心似的专业技能无限放大，大到胆大包天。
　　阿里先生和钟催催一声不吭听着她对室内装潢设计的文案解读，脸上的表情凝重而氤氲。
　　“有什么意见直接说，别这样绷着，咱仨是命运共同体，提吧，我能撑得住。”
　　“还记得当时鸳鸯火锅店的例子吗？”
　　“知道，你的意思是这个设计有可能见不到天日，用广式普通话来说：不能出街！”
　　小姑娘真厉害，都会举一反三了。
　　不是阿里先生浇冷水，是真的有可能只是暗无天日的设计而已，这已经完全超越了标准，相当于自制了一套体系，按照入乡随俗的幌子进行了一次沉浸式洗礼，所谓全新景区设计成了设计师的个人立意，而肯定最讨厌的就是个人观点，肯当遵循的是一如既往的标准化，他们不相信人的意志可以产生积极的影响，而相信标准可以使人类克服懒惰，不但不能改那些经典设置，连呈现PPT都不允许有半个非标准的字体出现。
　　“你这相当于在他们设计创始人的面前，来了一次旋风式的打脸，打的人家亲妈都认不出来的样子。”
　　“那正好。就别认这个强迫症的妈了。”
　　“这姑娘，竟说胡话！”
　　钟催催看了半天，指甲都快咬秃噜皮了，看得阿里先生一阵恶心。
　　“你缺钙呀！总咬你指甲？说点话行不行？比小王八还要墨迹。”
　　阿里先生的确心急了，洛心似这个设计稿让人欲罢不能。特别上头的创意，但又彻底藐视了标准。
　　“你坚持这个设计吗？”
　　“当然。”
　　“那就只能在水暖通上开刀，我把水暖通的标准做到极致，来挽回一下他们设计高层的面子，呈现的时候阿里先生把标准全部引导到我这边来，我来接招。”
　　
　　洛心似知道这仗难打，但是经此一役，至少能让珺先的设计立住敢于挑战的人设，丰泽现在利刃出鞘，珺先必须在以往稳定输出的基础上有亮眼的表现，如果不想被别人牵着鼻子走，就需要自己靠住自己的人设，靠自己，得永生。
　　与其说肯当想用珺先的设计来曝光自己的品牌，不如说内里珺先也想靠着肯当发扬光大自己的设计稿，设计需要出名，出名也要趁早。
　　敢为人先这话不是说说而已，要有真材实料别人才能甘之如饴。
　　跟以前一样，洛心似不怕挑战，而是怕他们无话可说，只要她文案做得好，甲方就算为难也是标准，设计她先入为主，而对他们的呈现也是先入为主，这点她已经想好了。
　　管他西风塞上无边萧瑟，她只顾人间天堂无上荣光。
　　挑战标准不容易，她偏要明知山有虎，偏向虎山行。
　　不为自己出圈，只希望珺先一鸣惊人，从程润泽为难许君开始，她就暗下誓言，要为许君出一口恶气，除了若若就是事业，她把别人青春的剪影和吃喝玩乐的时间都化成一腔热血，没有什么设计是凭着蛮干，她看过多少本设计，脑子里勾画了多少暗影浮动，甚至做梦都是漫无边际的设计稿，所有的设计都动了起来成为怪物一样日夜跟着她，才成就了今天的她，与众不同，敢为人先的她。

第263章 蒙娜丽莎的微笑之分歧
　　人在高度紧张的状态下，仍然保持高效是不容易的。
　　洛心似的设计几乎是第一时间就会通过邮件传输给许君，许君尽量不看她的脸，因为他知道自己一看她的脸就会被蛊惑，没办法不偏不倚的提出意见，在工作的时候不见面才能保持自己的公正，今天自己对她提出工作意见才能真的帮助她成长，他要为她安一对翅膀，天高任鸟飞。
　　洛心似无条件相信他，对于通过邮件传输并且抄送给阿里先生和钟催催的做法一点意见都没有，不过苦了阿里先生和钟催催，这俩人仿佛是工具人，看到邮件里俩人的针锋相对，生不如死。
　　老板和老板娘吵架，你帮谁？
　　这是一道送命题。
　　老板有时候还心血来潮，让他们俩发表意见，面谈的时候俩人还能胡扯一下，这种书面往来，说也的说不说也要说，瑟瑟发抖的说完自己不痛不痒的意见，哆哆嗦嗦的发出去，吓死个人。
　　其实阿里先生和钟催催独立出来都有自己的个体意见，只不过洛心似的创意太新奇，许君的意见太锋利，俩个人思维的雄辩过于激烈，显得阿里先生和钟催催的意见有些无理取闹了。
　　最后受不了的还是许君，他从办公室出来直接走到洛心似面前，走是走过来了，他在压制自己的洪荒之力，尽量不看她的脸，不然必定被她带着走，这姑娘有一股黑洞的力量，总能让人跟着她的节奏走。
　　“天花板这里按照我的意见，不能用海洋，与景区景致重叠，换方案。”
　　“我解释过了，要的就是重叠和沉浸式体验。对付那些迂腐的老头，你就这么没信心？”
　　迂腐的老头吗？阿里先生怀疑洛心似眼神不太好，那些设计专家们精神抖擞，特别是南区的工程总和设计总，长相不错，人也儒雅，不管多热多冷的天都是西装衬衫，怎么在洛心似眼里就成了迂腐的小老头了？
　　还是她的眼里只有许君！呃，吵个架还要秀恩爱！
　　“为什么你就不信我能说服他们呢？”
　　“本来就是兵行险招，你这是险上加险。”
　　洛心似当然不服，继续说她的创意，许君有些不耐烦，手指指向阿里和钟催催：“你们俩，举手表决！说！”
　　钟催催脖子一缩，又开始小王八造型了，要说临阵脱逃就属钟催催。
　　“我……我，我能弃权吗？”
　　“不能!”
　　“不能！”
　　失策啊失策，俩人异口同声的不同意，坚决需要钟催催表态，阿里先生左看看右看看，给钟催催使了个眼色，这回他可算和自己心有灵犀了。
　　钟催催站许君，阿里先生站洛心似，二比二又打平了，阿里先生背地里给钟催催竖了大拇指，二比二，决策的皮球又扔回给许君了。
　　许君深吸一口气，指了指白骨精，“冯妍妍，别装死！过来！”
　　白骨精永远是白骨精，听完许君的意思之后，马上意识到这是站队，立刻指了指Alice，Alice早就对这边的局势产生了浓厚的八卦和兴趣，恨不得飞奔过来。
　　“Alice！”
　　白骨精站了许君，保守派。
　　接下来，Alice成了全场焦点，如果她站许君，洛心似就GAME OVER了。
　　“我不同意，她是你妹，当然选你了！”
　　许君也不甘示弱，脱口而出：
　　“你还是我女朋友呢，怎么不听我的？”
　　此话一出，虐狗的觉得虐狗，磕糖的正在疯狂磕糖。
　　白骨精大手一挥，“散了吧，散了吧，你们俩自己回家商量好就行了，我们就不跟着瞎掺和。”
　　应声而散，不过Alice走了两步又回来了，“我选我嫂子。三比三，你俩自己回家研究吧！”
　　看许君吃瘪太好玩了，四个人心满意足的退下，以前的许君一手遮天，说一不二，碰上了洛心似，麻爪了。
　　“按照以前的规矩，天花板给我做第二备选方案，这总行了吧？”
　　许君回办公室之后，阿里先生站起来对着洛心似唱了一句，蒙娜丽莎的眼泪里经典的歌词：
　　蒙娜丽莎她是谁
　　她是否也曾为爱争论错与对~
　　白骨精和钟催催都笑了，小姑娘胆子越来越大了，敢跟许君正面刚了，想当年，也不是想当年，钟催催到现在都不敢和这位大魔王现场对战，小姑娘胆子是真肥。
　　钟催催走到阿里先生面前，悄悄的问他：“你究竟站谁？”
　　“小河豚！”
　　“说说理由。”
　　“大魔王的担心固然有道理，不过小河豚是考虑过得，她已经把整个图纸都形成一体了！”
　　“那咱们打赌呗！”
　　“赌什么？筹.码呢？”
　　洛心似放下鼠标，看向阿里先生。
　　“我说二位，我可一字一句听着呢！你们俩打赌都不背着别人吗？”
　　“我们俩行得正，走得直，有什么可背着别人得？再说了，你也不是别人，你可是我们赌.注的当事人。”
　　对于这两位老狐狸，当真没办法，操作太狐狸(sao)了。
　　洛心似把许君有意见的图纸调出来，左看看右看看，怎么看怎么觉得顺眼，他为什么就觉得有风险呢？如果有风险，整份图纸都有风险，这家伙的论据总是很奇怪，洛心似觉得许君想法奇怪的同时，许君也因为没办法说服洛心似而懊恼，小姑娘对于自己的设计稿太执着，这样很危险，虽然有些设计师脾气大，但是忌讳刚愎自用，这种在图纸里遨游没有实际作用，创意再天马行空也要接地气，许君不否认这个设计的新颖，但是实用度检修口都是有问题的，万一天花板上方埋的那些主机和管道出现问题，别的不说，空调保温棉出了问题都没办法实时检修。
　　单是一个美字是没有办法经受时间考验的，外在美只能美一时，心里美才能一直让顾客放心。
　　表里不一，徒有外表这样的道理她应该明白。
　　而且这个设计他要拿去金手指比赛做敲门砖的，如果实用有问题，是会被诟病的，许君看得是长远的未来，小姑娘怎么就不懂呢！

第264章 审美疲劳
　　这也是真正的公说公有理，婆说婆有理了，俩公婆各执一词，互不相让。
　　阿里先生他们也不是真正的站队，只不过每个人都有自己的审美角度了。
　　洛心似也明确的知道，现在珺先小范围内都有这么多意见，到时候肯定会有更多的质疑，她需要的不止是第二套方案，有可能是第三套方案，第四套方案，第N套方案，甲方的要求总是奔着不可理喻的方向进行，而制止这种不可理喻唯一的办法就是呈现的时候堵着他们的思想蔓延，扼杀他们挑剔的想法，有足够的强大的论据支撑。
　　就像阿里先生说的，目前这个设计的唯一好处是自成一体，拆分就变成四不像，这也是她的核心竞争力，接下来就是给这个设计一个好听的名字和文案，把这个设计塞进他们的脑子里，深深印刻下来。
　　洛心似深呼吸，继续深化她的CAD，白骨精的效果图团队正在全力配合，白骨精亲自操刀给她画效果图，有些地方，白骨精根据实际需求进行了颜色校准。
　　“辛苦你了，妍妍姐。”
　　“我只是执行，逻辑和文案需要你自己想办法。”
　　白骨精实话实说，她能做到的和不能做到的，她都会清楚的告诉洛心似。
　　争分夺秒的设计稿，她作为后台支持，不能拖洛心似的后腿。
　　深化画完之后，已经是周五了，剩下的就是备选方案的勾勒。
　　她感觉自己已经被.掏空，脑子里都是这周的设计稿和颜色，完全没办法进行备选方案的逻辑思考。
　　坐在椅子上放空，大脑一片空白，没有一丁点颜色。
　　此时此刻让她再出一份方案是无论如何都不可能得了，缪斯女神现在没站在她这边，缥缈了。
　　三月底的Z市天气很不稳定，前些天大街上更是魔幻，有人穿羽绒服有人穿半袖，洛心似对着天气凌乱，今天看起来天气非常好，最近特别忙，冷落了若若，洛心似带着若若去公园玩，她这个人对待事情从来不去一心二用，陪若若就专心的陪，现在两个人正在疯玩，若若在攀岩，洛心似拉着她并且不停的加油打气，当然了若若的性格觉得小姨特别瓜噪，从岩壁石头上下来的时候，第一句话就是：
　　“你要是再喊，我就不玩了。”
　　洛心似只能闭嘴，谁让自己气场比若若弱呢。
　　下半场洛心似虽然不喊，但是玩的更高兴，教练一直欣赏若若的胆量，让她参加全市攀岩比赛，若若嘴上说着不想参加，不过行动还是很诚实的，洛心似帮她报了名，每个周末都来训练。
　　训练结束之后，洛心似特别想喝可乐，带着若若骑着单车，风风火火的去了肯当喝可乐吃鸡翅。
　　“你说咱来这算不算暴饮暴食？”
　　“你暴饮暴食，我还是慢条斯理的。”
　　也不知道若若看了多少书，小小年纪，出口成章，气场没有若若足，说话也没若若刚，洛心似只剩下年纪比她大这一条优势了，不过还好自己懂点设计。
　　环顾肯当，她的职业病又开始了，那边动线不合理，这边玩具柜子离地距离不合适之类了，全部辣眼睛。
　　“小姨，你吃饭还要不停的给人家挑毛病。”
　　洛心似挑挑眉毛，“小屁孩，不然你说说这家店你喜欢的点在哪里？”
　　“小屁孩的世界里，只有东西好吃玩具好玩这一点，其他的爱怎样就怎样。”
　　她的缪斯女神又开始给她启发灵感了，大口的可乐大口的炸鸡。
　　运动之后的冰可乐和冰淇淋是神级存在，不健康不提倡但就是爽。
　　洛心似盯着焦糖色的可乐，脑子里飞速运转着新的设计方案。
　　设计是直接的，明确的，量化落地出来的方案，但是必须考量需求者，如果需求者不是观光和打卡，仅仅是食物本身，那就要突出食物的特点，景区的肯当店可以让孩子们欢乐，同时相对于昂贵的面条和盘菜来说，快餐相对是便宜的。洛心似把所有的思维整合到一起，Z市一年365天，有360天接近夏天，如果用这个大占比的方式，将外观设计成冰块，内部仍然用固有动线，只是在巨形冰块外边增加一个LOGO当门的效果，浅显易懂，这里降温，园区那么大，顾客想看看，你是可乐我是冰，看到这块冰就想把它吃掉，即便是园区不同意，她可以把冰的概念弱化成透明玻璃，四柱在，承重在，其余全改成玻璃，全部透明，内里贴3M隔热膜，食物就在玻璃后面，香气四溢，冰凉畅快！
　　设计上改动不大，主要是文案吸引人，承担流量责任的是那个巨型LOGO，经济实用，保守派的最爱，洛心似把这个设计称之为：净。
　　相比于热闹的度假区，这里有一抹清凉，有安静，更有干净和透明。
　　盯着可乐的时间超过了十五分钟，若若觉得小姨都快要变成斗鸡眼了，不过幸亏自己在珺先待过，她知道洛心似一旦愣神的时候，绝大多数都是被灵感砸中了，他们说过，洛心似这样的时候不能被打扰，不然她的想法会烟消云散。
　　若若吃完东西，就安静的看着外边的热闹喧嚣，窗外人来人往，都在赶往不知名的去处，餐厅里餐桌上，有小孩子的嬉笑，有家长的嗔怒，有情侣的对视，也有商务人士拿着咖啡侃侃而谈，总之欣欣向荣，而角落一隅，若若正在看着外边，洛心似正在盯着冒泡的可乐，十五分钟可乐的气泡早就消融了，她依旧盯着。
　　若若看着看着，看到窗外熟悉的身影正朝着她们走来，是许君，若若把手放在前边，小心翼翼的比划了一个“嘘”的表情，许君看洛心似的样子也猜出了一二，如此给若若一个OK的手势，静静的在外边看着。
　　终于洛心似深呼吸了一口气，眼睛离开了可乐。
　　许君知道她冥想结束，自己从大门走了进来。
　　“想明白什么了？”
　　“诶？你怎么来了？”

第265章 光芒万丈
　　“偶遇。”
　　若若突然冷笑，偶遇，亏他说的出来，这样的傻话也就骗骗她小姨，明明是给自己手表发的信息问的，看着当事人的面一本正经的撒谎，谈恋爱谈傻了吧。而自己的小姨在工作和创意上的确是个精英，但是在恋爱上是真的笨，感情迟钝。俩个傻子谈恋爱，绝配！
　　若若的冷笑特别像柯南里的灰原哀，不止洛心似，有时候许君都觉得若若的身体里住着一个大人的灵魂，而且是一个有趣的大人灵魂。
　　若若小姑娘比小时候的许君更加有主见，也更加心思缜密。
　　洛心似也知道肯定不是偶遇。但究竟是什么她懒得追究。
　　“等会儿带你们去度假区玩吧。”
　　“这都下午了，现在去也太亏了，票价还那么贵。”
　　若若瞪了她一眼：“你男朋友是个创业成功人士，能不能给他点富二代的面子！”
　　洛心似愣是被她说的给逗笑了。
　　小姑娘说话永远都这么有力！
　　说是去度假景区玩，实则玩了个.寂寞。
　　他们到的时候已经是下午五点，连检票的小哥哥都一脸好奇的问他们，一而再再而三的强调：
　　确定要进去吗？再有两个多小时就闭园了哦，你们这是一天票哦，只能玩两三个小时哦。
　　洛心似看着许君和若若，俩人同时点头，一定要去。
　　事实是很多场馆的节目都已经停了，最多就是玩玩那些机动游戏，洛心似想不明白，玩这些游戏去游乐场就好了，为什么非要来这里？
　　旋转木马，过山车，碰碰车，在夜晚灯光的加持之下，只是多了一层梦幻的光影，不过是游戏人间，有什么可留恋的？洛心似看着正在玩的若若和看着旋转木马的许君，这家伙不会是因为小时候缺爱，像那些杰克苏的电视剧一样，想要重温小时候的温情时刻吧？不会吧？
　　洛心似的疑问都写在脸上，把许君看乐了。
　　反正她已经这么想了，先让她想个够。
　　晚上七点钟，园区的经典节目：火(烟)烧(花)城（表）堡（演）!
　　烟花璀璨本来是难得的浪漫气氛，不过洛家两位傲娇的小姐姐显然都不吃这一套。若若一直捂住耳朵觉得吵，洛心似一直面无表情，显然不吃这一套。
　　许君突然就笑了，果然这俩人对这个无感。
　　“你笑什么？”
　　“不折磨你俩了，走吧。”
　　若若蹭一下站起来，牵着洛心似落荒而逃，到了车里才放开自己捂住耳朵的手。
　　只是好看，烟花的味道并不好闻，声音也刮躁。
　　女孩子不像女孩子，小孩子不像小孩子，终是两个特立独行的灵魂。
　　“怎么不开车？”
　　“你先给我个反馈，今天下午到晚上，感觉如何？”
　　洛心似仔细回忆了了一下，辗转和折腾，相对于若若来说自己就是个陪玩，在园区里最想的就是找个地方坐一会，很累。
　　如此而已。
　　洛心似说完，突然就明白了，这哪里是来玩，明明是打着度假区的名义，压榨她的工作时间，这是又让她来找灵感来了，旧社会有周扒皮，现在有许扒皮。
　　“既然都发现了，就说说有没有用吧。”
　　洛心似闭上眼睛，仔细思考，还是没什么灵感，倒是把自己和若若吃肯当快餐时的创意说了个一干二净，许君一直仔细听着，没有打断她的口若悬河，车开的不快，远方火烧城堡的烟花爆炸声依旧生生入耳，若若累了，已经睡着。
　　“所以你的第二方案就是：净？”
　　“是。”
　　“文案。”
　　说道文案，洛心似滔滔不绝，这是沉浸式体验的一种延伸，大篇幅的落地窗将度假区的景色引入到室内，减少冰凉的墙体，掏出一个玻透明的空间，在窗内看窗外忙碌的大人小孩，一家人，奔走在各个园区之间，有一种你在窗外看风景，岂不知窗外的人也在看你的即视感，隔着窗户仿佛世界的喧嚣与你无关，偏安一隅的亲切感，孩子们因为玩累正在吃食物而安静下来的瞬间，对于家长来说是久违的安静，炸鸡薯条汉堡可乐冰淇淋，快餐跟景区更配哦！
　　“你这是完全的备选呐！”
　　许君的意思显而易见，她这是一个应付方案。
　　“错！这是具有DNA特质的设计。”
　　完全符合快餐食物和舒适的肯当公司内涵。来到这里在喧闹中取一抹宁静，瓜噪中取一方欢愉。反正是吃，大人小孩都开心。落地窗呈现的是等一会儿还要冲过去的人浪里，而现在就是静静的坐在这里，享受舒适。
　　“你也是设计专业的，应该知道，这么大批量的落地窗设计在工程上并不容易实现，对肯当的施工队来说也是一项考验，而且对于玻璃的采购也是一项工程。”
　　“如果他们选了这个设计，我们就不能拿这个当做金手指比赛的敲门砖。”
　　“要在乎当下。肯当景区店的设计不是我的垫脚石，我只希望每一家出自我手的设计都问心无愧。如果他们选了这个保守设计，我也接受。”
　　前边是红灯，许君重重的踩下刹车。
　　他小看了洛心似，在她自己的计划里，即使没有《蒙娜丽莎的微笑》这个设计，也依然有信心征服金手指比赛，初生牛犊不怕虎，小姑娘从一开始就没想过用肯当作为敲门砖。
　　“我的敲门砖是你的珺先设计，我看过珺先的光芒，我相信他光芒万丈！”
　　在许君不知道的时间里，洛心似已经从一个职场小白长成了一个自信满满的精英，她肯乘风破浪，也肯披荆斩棘，就是不肯靠别人。
　　“你知道金手指意味着什么吗？”
　　“意味着在设计界拥有一席之地。”
　　“还敢赌吗？”
　　“不是赌，是云淡风轻。有些人拿到金手指是为了自己的事业，有些人是为了跳槽。而我只想在珺先待着，现在就很好，参不参加对我来说并不重要。”
　　从始至终她相信的不过是一句：
　　能够经历是一种幸运，全情投入才能成功。
　　但是经历之前，她必须问心无愧。

第266章 距离产生美
　　就像是洛心似和许君一样，有的时候只是想让孩子高兴，维系着一家人以旅游为噱头的亲子时间罢了，众所周知，景区店食物的价格并不亲民，而这种大落地窗能够看到所有，陪孩子玩已经够累了，清清楚楚的知道价格，一目了然对于这些家长来说是多么重要，她的主题非常鲜明：净。
　　贴合实际。
　　耳根清净，干干净净。
　　许君把洛心似和若若送到家，自己反而坐在车里想了好久好久，以至于夜不能寐。
　　他自己干了什么？
　　不忘初心，可是他自己的初心呢？什么时候他开始这么势力了？
　　许君反思着，脑子里都是她清澈的眼神和满满的自信，小姑娘给了他当头一棒，让他不得不重新审视自己。
　　洛心似说得对，去他妈的敲门砖，他相信洛心似的能力。不管哪个作品当做简历她都会把比赛比出水平。
　　洛心似睡得非常安稳，和若若一起安稳，洛心悠不知道去了哪里，回来的时候已经是深夜，玄关上横七竖八的是她扔掉的鞋子，红色高跟鞋，看起来美不胜收。沙发上是她的小羊绒披肩，一看就是品质与价格相得益彰的那种披肩。
　　扔鞋子的声音吵醒了睡着的洛心似，她从客卧出来看着沙发愣神的时候正好预见洛心悠从主卧走出来。
　　“看什么呢？”
　　“没什么。你怎么回来的那么晚？”
　　“加班，我在准备升职。”
　　洛心似点头，她的世界里只有她自己，不过也挺好，她和若若正好可以放肆的玩，这一刻她是这么想的，不过下一刻洛心悠又开始作妖了，她想周日带若若出去转转。单独和若若一起，培养亲子关系。洛心似说知道了，对她来说洛心悠能和若若重建亲子感情是一件好事，只不过不知道若若的意见。
　　果不其然，第二天早上洛心似跟若若说了之后，若若就一直装睡不起床。很明显她不喜欢与洛心悠独处，她觉得难受，非常难受。
　　“我能不去吗？”
　　洛心似绝非烂好人，她了解若若的难处，和洛心悠在一起都是负气压，她把最好的一面都展示给陌生人，同事，朋友。而亲人永远在承受着最腹黑与黑暗的她。
　　“要不你装病吧，我去和她说。”
　　洛心似转身打算去和洛心悠撒谎，还没出门又被若若叫住了。
　　“你去找你们公司的那位吧，我和她一起出去，你放心我不会惹她不开心。”
　　“我在公司天天见他，总得给我留点时间吧，周末就不见了。这叫保持距离，距离产生美！”
　　怎么可能！许君看到他，眼睛里闪烁着星光。
　　若若还是跟洛心悠一起出去了，她心里明白着呢，即便洛心似不出去见许君，也要有自己的私人空间，成为自己小姨之前，她也是个小姑娘，她叫洛心似，不叫若若的小姨。
　　只有她一个人的家里，突然觉得阳光把屋子里照耀的太过空旷，片刻空白之后，洛心似的手机响了，许君让她换好衣服准备下来，原来若若小丫头又给许君发了信息，这俩人经常互相通风报信。
　　三月的天，她有点凌乱，一会儿冷一会儿热，不过更让她凌乱的是她根本就没什么约会穿的衣服，平时上班就那么几件，周末里都是运动服，裙子什么的根本没时间买，随便扯了黑色运动服，楼下他已经在等着了。
　　洛心似和他约会的好处就是从不用问，他总是安排好行程。
　　“今天不会又带我去度假区吧？压榨我的剩余劳动力。”
　　许君笑而不语，他总爱笑而不语，洛心似拿他一点办法都没有，谁让他的脸长在了自己的审美上，只要他站在自己面前她就原谅他一切冷面的行为了。
　　“若若总是向着你，通风报信的，让我措手不及，小姑娘居然这么信任你！”
　　“这叫互相配合，不过洛心悠能带好她吗？”
　　“但愿，虽然我姐人比较暴躁，若若也是她亲生的。”
　　许君知道，只不过从小的阴影让他对于亲情心存芥蒂，特别是神经质的母亲，你永远不知道一个神经质的母亲带给孩子的阴影。
　　今天是阴天，不冷不热，许君带着她逛公园，Z市的三月山花烂漫，牵着她走来走去，不过洛心似从包里拿出一个口罩带上了。
　　“干嘛？”
　　“我怕遇到我姐，她不知道带若若去哪儿玩了。”
　　“你是觉得我丑不能见你姐吗？”
　　“不是.......不是！”
　　当然不是，绝对不是。他要是再帅下去就帅出天际了。其实许君非常清楚她为什么要带口罩，只是想逗逗她。
　　“我.......怕花粉过敏，我鼻子不舒服。”
　　小姑娘的谎话很容易被拆穿，不过带就带吧，这个节骨眼多一事不如少一事。洛心悠这个不稳定因素虽然迟早要解决，但不是现在，现在需要集中精力解决金手指比赛，无论如何比赛之后再说。
　　许君听说丰泽这次是卯足了劲儿全力争夺金手指比赛，珺先公司是发展中正在昂扬向上，丰泽是全员周知。丰泽这次是与珺先正面对上了，一场恶战是免不了的。
　　满堂花醉，山花在阴天之下更显得颜色娇媚。
　　“我听阿里先生说你也参加过金手指比赛，和我讲讲呗。”
　　“你确定要在大好春光里和我讲公事？”
　　“对我来说，你的事即是公事也是私事。”
　　小姑娘说话真好听，小嘴是抹了蜜糖吧。既然她这么说了，许君也不能拒绝，他告诉洛心似自己正是参加金手指大赛的那一年认识的程润泽，他与自己一届。那时候的金手指大赛还不是化名，他们俩都是用本名参加的比赛，只不过许君和他信息不对等。他知道自己是他妈的小儿子，自己却不知道他是他妈的大儿子。
　　“可你还是冠军。”
　　许君突然带着她找了个凉亭，坐了下来。手还是牵着她，她感觉到他手心里的汗了。
　　“自从那以后我再没参赛过，他连续拿了三年的冠军。”

第267章 出名要趁早
　　程润泽为了证明自己，连续四年参加比赛，除了有许君的那一年之外，都夺得桂冠，他玩命的证明自己比许君强，许君从来就不是个冲动的人，他的寡淡和凉薄与生俱来，就算面对不断使用激将法的程润泽，安之若素，不屑一顾。
　　金手指比赛进行时，他拿出老照片和聊天记录证明自己是他同母异父的哥哥，这件事情对于一般人的冲击力绝对是巨大的，对许君也一样。只不过天生的凉薄与对母亲的自始至终的失望让他不去关注程润泽那些小伎俩。
　　唯一碰到他底线的是，程润泽居然在自己面前害了阿橘。
　　阿橘不止是一只猫，更是他和阿黑的朋友。
　　这次比赛丰泽肯定也会准备周全，前面两年虽然阿里先生和白骨精也是疯狂走位，但是奖项的名字不尽如人意，珺先这两年一直在发展，本来势头很好，现在丰泽不计后果的拼命捣乱，珺先只能应战，而金手指比赛是一个最好的传播平台，在金手指上一较高下。
　　金手指比赛有个不成文的规定，所有参赛者需要在区域内待半天，所有的作品都是限时作品，并且屏蔽手机信号，仅靠平时积累，而且，每个选手都只是花名，花名不是随意想出的，是大赛组委会抽签决定或是以动物，或是以植物，或是花，或是网络热词，总之，外面的人不知道哪个是自己人。
　　这就好比是命题作文加上流水线判卷，不知道作答人的信息，只能看创意，所以才一定程度上是公平的，才有影响力和镀金价值。
　　“我听阿里先生说过，还挺正规。但是真的公平公正吗？”
　　“你怕？”
　　“我在学校的时候有个外号：拼命三娘，同学们简而言之叫我洛老三，我从来都不知道什么是怕。”
　　许君浅笑，小姑娘撒谎了，洛老三明明是因为她万年老三的排名。
　　不过，许君也从老教授那里听说了，她之所以万年老三，并不是专业技能差人一等，如果真的技能差就不会被保送魔都设计院，真正的原因就出自不公平上，小姑娘标新立异，不服输，总是和老头子们对着干，所以课堂平均分没有那么高，好在每年的期末设计作品都有好的表现，才让老师们网开一面。
　　许君非常确切的知道，洛心似心里期待金手指比赛，单单是公平公正就能让她无限向往了。
　　“对答环节，不要太顶撞评委。”
　　“谁说我会顶撞评委了。”
　　小姑娘的话里总是很俏皮，其实也不是不能顶撞，只是怕小姑娘拿捏不好尺度。
　　不要太顶撞的前提是可以顶撞，但要注意度，许君是矛盾的，既不希望她委屈自己同时期望她能有个好成绩。
　　出名要趁早，这句话也适用于设计界，特别是金手指比赛，当年许君就是一战成名的，亮相环节如果得不到好成绩，后边风格就定性了，或浮夸或简约，慢慢的被生活磨平了棱角之后，就支棱不起来了，也没那么多好的创意了。
　　“我知道这场比赛的意义，你放心，我会尽力的。”
　　无论别人怎样的叙事和铺排，洛心似最后的觉悟都是小马过河，别人怎么说是别人的，她需要的只是自己去探索，风浪都不怕，支棱起来做最能折腾的扑棱蛾子。
　　相视一笑，话不用多说，俩个人都明白互相心里的事。
　　走啊走啊走啊走，本以为这样能走的白头，突如其来的手机铃声打破了风中的温柔。
　　手机上出现的名字是若若，铃声响起的第二秒，洛心似果断接了电话。
　　听完对方的叙述，洛心似拉着许君拔腿就跑。
　　“我姐临时有事，若若自己在快餐店。”
　　果然还是不能太相信洛心悠，许君和洛心似十五分钟就到了，若若正坐在座位上，给自己点了一份儿童套餐。
　　“没事吧？”
　　“我没事，洛心悠比较忙。”
　　“她把你放在这里的？”
　　“不是，她把我放旁边游乐场了，我觉得我一个人在游乐场不安全，我就来这家快餐店了。”
　　“害怕了吧？”
　　“不怕，我特意找的摄像头下边坐下来的。”
　　洛心似抬头，果然斜上方是摄像头，为了避免突兀她用手表的支付功能给自己买了一份与年龄合适的儿童套餐，象征性的吃了几口。
　　快餐店儿童多，大家都不会注意，又在摄像头底下，她给自己找的位置不错，设防这件事做的非常好。虽然她嘴里说着不怕，但是心里肯定是忐忑的，毕竟孤身一人。
　　洛心似不想戳破这件事，毕竟小孩子的自尊心很重要。
　　洛心悠的电话打了五次才打通，她跟洛心悠说自己接到若若了，对方哦了一声。
　　“那正好，我这边估计要很晚，你带她回去吧。”
　　招之即来挥之即去，洛心悠肆无忌惮。
　　洛心似伸出手，牵着若若。
　　此时此刻不管天气如何，洛心似都在伤心，一次又一次，她该拿洛心悠怎么办。
　　刚走出快餐店，若若突然站在那里不动了。
　　“怎么了？”
　　“我好想快点长大，就不用拖累你了。”
　　她的心思细腻又脆弱，外在表现的凉薄心里却冰冷的让人可怜。
　　“我说过你不是拖累的。”
　　洛心似认认真真的说着每一个字和词，若若的安全感已经快要消失殆尽了。
　　“你是觉得我养不起你吗？”
　　许君这句话让洛心似和若若的眼神都转向了他。
　　“后边我们有个重要的比赛，我答应你，比赛结束我就想办法说服你妈。你可以赖着你小姨，将来你也可以每天都和小姨在一起，有我在一天就有你一口饭吃。”
　　许君的话通俗易懂，他早就说过可以养着若若，只是若若总是不敢相信。
　　“需要我给你立个字据吗？”
　　若若盯着他，把一个小孩子扔到这里的恐惧充分打倒了她的安全感，仅存的安全感。
　　许君回快餐店取了一张垫餐纸，又借了一支笔，快速写了一张字据，意思明确：洛心似和许君结婚以后，会一直养着洛若若，直到大学毕业。

第268章 凡尔赛老赛
　　世间无限丹青手，一片伤心画不成。若说这么小的孩子有没有伤心，答案是有的，而且是非常迷惑的伤痕，若说不恨她，她给了小孩太多失望的情绪，若说恨她，何须心事终牵挂！毕竟她还是妈，在小孩子的世界里，对父亲和母亲有绝对的宽容，只可惜很多人不知道，你伤害她的心，同时也断了自己的后路。小孩子的心绪里，寒暑四季，潜移默化的形成了所谓的性格，或凉薄或心狠。
　　------
　　一纸承诺。
　　对小孩子来说是信仰，是执念，是心里的明灯。
　　若若签上了自己的大名：洛若若。餐纸一分为二，一份交给若若，一份交给许君，见证人是洛心似。
　　若若笑起来真好看，比春天的花还好看。
　　几个与世无争的周末之后，今天又是一个让若若和洛心似无奈的星期天。
　　七八个星天外，两三点雨山前，所有心里事，更与谁人说？
　　对若若来说，现在唯一珍贵的就是手里一纸承诺。
　　唯恐被人拿走，若若一直攥在手里，即便是回家的路上也攥着。
　　洛心似心疼，许君也心疼，他又看到了小时候的自己，无助的自己。
　　伤心与彷徨。
　　到了若若家楼下，车停在小区外，这个小区的停车位严重不足，不允许外来车辆进入，洛心似牵着若若回家，昏黄的路等下，一大一小两个人的影子作伴，她俩走在林荫路上，许君的车二十迈在栅栏外跟着，亦步亦趋和缓慢而行，直到进了单元。
　　慢慢的走回那个并没有感情的家，满屋琳琅有什么用？不如许君家简简单单的气氛好。
　　一堆没用的家具不如真真实实的家。
　　在现在的这个家是心灵的炼狱，只有从那儿出来才是解脱。
　　为了不在家待着，若若现在非常喜欢上学，喜欢课外班，喜欢托管，经过洛心悠把自己放在公园不管的事情之后，她疯狂的喜欢与同学们相处的时间，虽然仍旧不胜言语，但表情温柔了不少，和老师的关系也缓和了些，毕竟她已经放弃了对洛心悠的幻想，本来她在学校闯祸还能引起她对自己的存在感，可是这次她彻底不想引起她的注意了，有些人注定只能陌生，像陌生人一样相处对她们俩都好。
　　洛心似对着电脑愣神，愣神的时间超过十五分钟了。
　　“她怎么了？是在想方案还是愣神呢？”
　　钟催催过来，左端详右端详，总觉得洛心似就是单纯的愣神。
　　“要不你叫叫她试试？”
　　钟催催小脖子一缩，小王八造型凸显！开玩笑，他才不会叫她呢。
　　最后还是白骨精觉得不对劲，动了一下她的电脑屏幕，如果是想方案她的眼睛里是有光的，现在的她一副呆滞的模样。
　　“怎么了？你什么情况？”
　　洛心似像是梦醒时分的样子，一抬头，阿里先生，钟催催，白骨精都在大眼瞪小眼的看着她。洛心似摇摇头说自己没事，甚至还喝了一口水连缓解尴尬，这三位个顶个的人精，就这魂不守舍的还说自己没事，这不是糊弄鬼呢嘛。
　　“说吧，恋爱不顺，还是家事困扰？”
　　“为什么不能是工作的事？”
　　“工作的事对她来说还叫事？这姑娘别的不敢说，工作绝对靠谱。”
　　阿里先生和钟催催你一言我一语，字里行间都是套话的意思。
　　“家事。”
　　家事最难办，清官难断家务事，何况一个刚毕业不长时间的小姑娘，面对两个执拗的一大一小，大的阴冷难琢磨，小的倔强难猜忌。用陈晨的话来说，洛心似是一个青铜遇到了两个王者，不受夹板气才怪呢！
　　“精辟！”
　　陈晨很少参与八卦，唯有涉及若若的才说一句，最多两句，不过陈晨这句话说的在理，钟催催给陈晨竖了个大拇指。
　　许君的办公室又将百叶窗拉上去了，站在原地看着她的方向，他不想造一个深情的人设，也不想在办公室刻意去偏爱她，虽然有时候事发突然，但心里上他更希望给洛心似营造一个舒服的同事圈子，能让她正常的交往，创业久了才发现，和人打交道是一种能力，这一点上，钟催催和阿里先生都比自己强，白骨精是更强，在认识洛心似之前，自己除了才华和钱财，一无所有。
　　“这么在乎她出去看看呗，她今天一直萎靡不振。”
　　“我知道。”
　　Alice进来给他签合同与对账单，许君站在落地玻璃前，Alice知道是在看洛心似，只不过这家伙就是不肯出去。
　　“你真是！”
　　“我很羡慕你。”
　　“羡慕我？”
　　“我除了专业技能和钱，什么都没有，只有一个她。而你有同学，有朋友，有知心的，有狐朋狗友，甚至还有各种各样的微信群，各种消息。我什么都没有。”
　　Alice觉得许君这是炫耀！彻底的凡尔赛！还是个老凡尔赛！
　　才华和价值已经足够了，他还长了一张妖孽的脸，就这还羡慕自己？他怕是秀逗了吧？
　　“你这是骂我呢吧？还各种消息，你就说我八卦得了。再说了，你不是也有朋友吗？”
　　许君冷笑，Alice突然反应过来，已经很久很久没有听到筱公子的名字了，莫非？
　　“筱彬彬？”Alice说完这三个字，沉默了良久，她早该想到的，筱彬彬这个人奸诈狡猾，对于外人来说一副纨绔子弟的模样，有许君朋友这个光环的时候，他们对他都有善意的滤镜，可是褪去这个外衣，此人仍旧是外人口中的不学无术，纨绔子弟。
　　Alice从许君办公室出来，又开始自己的八卦之旅，一个小时下来，她明白了，筱彬彬所在的集团，最近商业地产分外出圈，不少名流与之攀附，Alice还从两个大型商业地产峰会中看到了筱彬彬和程润泽一起出席的场景，程润泽为了争取许君的身边人不厌其烦，手段下作，孜孜不倦。
　　真他妈的绝了！
　　一刻都不闲着，闲着没事争取筱彬彬，为了什么？就只是为了让许君难受？
　　为了让许君难受，程润泽无所不用其极。
　　也是绝了！
　　疯批一个！

第269章 渐行渐远
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　许君本人不善言谈，所有的心事都压在心里，筱彬彬的不联系对他来说并非意外，这种无声无息的离开对他来说胜过大张旗鼓的背叛，渐行渐远的离开，到最后没有联系，或许筱彬彬已经竭尽所能用温和的方式来结束这场友情，孤家寡人，程润泽正用他的方式达到目的。
　　地上的酒瓶凌乱着，月光皎洁的洒在地毯上，若不是这地毯，许君就要坐在冰凉的大理石地砖上了，幸亏那时洛心似她们来，他买了地毯，不然更凄凉，上辈子不知道做了多少孽，这辈子要这么惩罚他，心思无比清明，现实如此他妈的混乱。
　　本以为醉了之后可以快速入睡，结束长久以来的失眠，谁知越喝越清醒，从什么时候开始自己练出来的酒量，他已经不记得了，或许是遗传的酒量吧，老爸许老板和惯会幺蛾子的母亲酒量都不错，自己两位姐姐同是酒量惊人，特别是大姐许招娣，二两杯子的白酒一口闷，当时就是这样的酒量让自己前姐夫臣服的，不过时过境迁，大姐已经很少喝酒，二姐许赫与二姐夫在一起之后，也很少喝酒了，二姐以前喜欢喝红酒，红酒的后劲对她来说不算什么，她也有一个特点，红酒一口闷，三姐弟里唯有许君不喜欢一口闷，细细小酌，不知道是不是挥发的快，这样细水长流总是不醉，有一年喝大姐与二姐一起新年喝酒，三个人喝了半个酒柜的酒，喝到Alice来收拾烂摊子的时候，直接想送他们去医院来着。
　　又打开一瓶酒的时候，Alice的电话打来了，自己这个堂妹比他自己还了解自己，虽然他嘴上没说什么，但Alice知道夜深人静的时候，他肯定会喝酒麻醉自己，况且今天又得了小河豚的命令，一定要关照自己这个堂哥！许君这个人的好处是从不去夜店那种地方买醉，受伤的时候像一只小猫，自己包扎伤口自己疗伤，从不需要别人。
　　“我打来确认一下你是不是还活着，有没有酒精中毒，要不要我送医院。”
　　“你换了我那么多好酒，明天都给我拿回来。”
　　“不是我，是你女朋友！”
　　Alice才没那么傻，这种事肯定拉着洛心似一起干，Alice知道许君对洛心似一点办法都没有，所以下班之前她和洛心似一起潜入了他家，把他家高度数的酒都给换了，此时任他怎么喝不过是多了一些水分，不至于醉成烂泥。
　　许君也知道洛心似肯定是被她拉来挡的，Alice这股子机灵劲儿要是放到工作上可多好！堂妹的心思都在八卦上，筱彬彬最后也是因为Alice不喜欢宅斗而放弃她的吧。筱彬彬需要一个能斗得了筱家各位顽固分子的女人。
　　白的红的啤的，各种酒下肚，后劲才真的上来，躺在地毯上，觉得自己漂浮在梦中，满船清梦压清河，一蓑烟雨任平生，如果真的能这么洒脱就好了。可惜自己没那么洒脱，在阿橘离开之后，在阿黑渐行渐远之后，终于轮到了筱公子，慢慢的，慢慢消失不见。
　　其实程润泽已经达成所愿，那些他身边的人正在一个个的离他而去，现在的他唯一拥有的只有两个姐姐一个妹妹，还有自己喜欢的那个人。
　　除此之外，真的一无所有了。
　　许君不知道程润泽要跟自己纠缠多久，到底一个怎样的自己出现在他面前，他才心满意足，才愿意与自己和平共处。
　　战斗的结果是惨烈的，珺先与丰泽在近一年的对抗中都没有捞到好处，两虎相争罢了，肯当才是最大的受益者，疯子程润泽！
　　许君的脑子里都是程润泽的邪魅，与自己母亲一样的邪魅，这是什么样阴暗的性格，为什么没有生活在一起的两个人竟然拥有一模一样的性格特点，自己在外人来看是不是也是这么阴暗？
　　带着不尽的疑问，不知不觉睡着了。
　　朦朦胧胧中，觉得一抹阳光照在了自己脸上，很快又有一个人影将窗帘挡上，给自己盖上了被子，他本能的睁开眼睛，看到的是一双大大的眼睛，小河豚。
　　“你怎么来了？”
　　果然是喝多了，嗓子发出来的声音没有以往的BGM，反而带着一股沙哑。
　　洛心似递了一杯蜂蜜水给许君，看着面前这个真实的他，即便是阿黑不理他的时候，他也没又这么消沉，地上这么多的酒瓶能够证明的就是他心里非常苦。
　　“喝点水，我收拾一下。”
　　许君抓住她，她一下子坐到她旁边，清晨的阳光清澈，隔着窗帘都挡不住那一抹。
　　酒劲儿还没过，头稍微有点疼，唯有她的出现，他才止住了思想的疼痛，洛心似这个小太阳温暖着许君的心，她没有多余的话，许君喜欢清净她就安稳的陪着他，晚上她要照顾若若不能出来，就拜托Alice多留意他，早上送了若若她就跑到了他家，他家的密码一直在她的脑子里，进来看到他，更多的是心疼，他不爱说话，什么事情都吞在肚子里，负能量暗无天日，表面上看起来却云淡风轻，洛心似知道筱公子这份友情很重要，很多重要的人都一一离开，对他来说是多么难受，好不容易建立起来的信任感又轰然倒塌，是对自己世界观，人生观的再次冲击。
　　有很多时候，友情的离开并不是轰轰烈烈，就是某个风和日丽的下午突然听到关于老朋友的消息，或是看到别人朋友圈或是新闻里的他，站在你的对手旁边，举着香槟庆祝，等你想发个消息给他时，发现他对你的朋友圈已经屏蔽，你和他的上一次对话已经是几个月前，古书里的渐行渐远渐无书现实版，人家说从前车马慢，现在科技的确发达，但是朋友却只是某个阶段的朋友，每个人生阶段朋友也都不一样，而普通人能做的只是渐渐的平常心，平常又平常就常常成了萍水相逢，君子之交淡如水。
　　而已。

第270章 成年人的Q2
　　情绪被隐藏，被消化，慢慢的分解，再慢慢的遗忘。
　　钟催催笑着对陈晨说Q2来了，陈晨盯着他半天，最后问了一句：
　　“Q2是谁？新人吗？女的吗？特二吗？”
　　钟催催哭笑不得，拉着阿里先生复述陈晨的言语，阿里先生安慰钟催催，这种没经历过社会毒打的年轻人怎么会知道Q2，Q2是对他们这些打工人的，这些小孩子只把这两个数字和字母当成数字和字母，只有他们这些老打工人才知道这是又一个业绩开始的周期，第二季度的大幕拉开了，新的绩效来了，同时也意味着金手指大赛越来越近了。
　　还有，到了呈现肯当方案的日子了！让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　愚人节那天，洛心似他们正式呈现了肯当景区的两个方案，没有备选都是力推，结果如他们所料，保守派喜欢“净”，而进取派喜欢沉浸式体验与景区融为一体，最后并不是洛心似他们解释，而是演变成了两方交锋，交锋非常激烈，洛心似早就知道，才不管他们怎么吵，她在看自己的书，一边看一边等他们所谓的讨论，阿里先生双手放在前面，生无可恋的听他们一大堆的废话，都是些套路话，车轱辘话，翻来覆去的说，阿里先生都要听恶心了。钟催催是珺先这边唯一一个能听进去的人，拿着笔充当记录员的身份，阿里先生瞧着他拿笔，但都是狂草，老天爷知道他在写什么鬼画符。
　　中间休息的时候，阿里先生和钟催催一起出去抽烟，洛心似看他俩出去也跟着出去了，她才不想在这边听这些人明一套暗地里一套的，嘴脸非常难看，她在走廊里站在他俩旁边看她的书，在这儿吸二手烟都比屋里阿谀奉承要好。
　　“我刚才看你写的挺来劲，写的什么？”
　　“哈哈，八九糊涂粥。”
　　“什么？”
　　八九糊涂粥是钟催催老家的一个套乱法子，小时候如果对谁心有恶意，小孩子们就在地上用脚画出一个圆圈，嘴里叨咕着：八九糊涂粥。
　　阿里先生听的云里雾里，一根烟都抽完了，还是没明白钟催催唾沫星子满天飞的解释，他的好奇心已经消失殆尽，转而看向洛心似。
　　“你不在屋里跟你男朋友在一起，出来干嘛？”
　　洛心似给阿里先生展示了自己正在看的二建书，继续看她的书，阿里先生和钟催催其实心里明镜似得，许君和对方的一把手在整个争论过程中都没有表达意见，现在应该在互相试探，洛心似作为主设计师现在出现肯定会带有主观意见，此时不在最好。
　　“对方一把手可是女的，你不怕大魔王被俘虏了？”
　　洛心似瞪了一眼阿里先生，虽然她不怕，但是这句话引起了作为女朋友的她天生的吃醋感，阿里先生这个直男居然拿这个开玩笑，也不怕洛心似手撕了他。
　　阿里先生笑呵呵，钟催催心里骂骂咧咧，拼命的给阿里先生使眼色，奈何这家伙就是没看到。
　　直到许君这边说了话，“你说，谁被俘虏？”
　　阿里先生后背一凉，整个人的僵了，许君今天的声音有点沙哑，但偏偏更威严了。
　　深呼吸，预备，跑！一溜烟就跑了，肥硕的身子晃晃悠悠，真怕他一个栽歪，现在这个画面洛心似觉得是喜感十足，钟催催觉得非常惊恐，紧跟着阿里先生消失了。
　　“你怎么出来了？”
　　“谈完就出来陪会儿你。”
　　许君的嘴越来越甜了，洛心似合上书看着他，一身黑色西装，白色衬衫，这像是他的战袍，身穿战袍他也总是这么帅，一身西装也并不觉得老，反而是清爽好看，不知道要迷倒多少芳心少女。
　　“你干嘛老盯着我看呐？”
　　“你好看呗。”
　　俩人的对视被跑回来的钟催催尽收眼底，果然是金童玉女，站在这里就是一道风景，不过他想说，风景是好看，但是里边的会议马上要开始了，一闭眼咬着牙对他俩说：
　　“两位，稍等会再谈情说爱，里边开始了，你俩到底达成一致意见没有？”
　　洛心似一脸微笑，许君还是冷冰冰，不用说这俩个光顾着风花雪月了，钟催催笑的比哭还难看，回去的路上一直咬牙切齿的看着洛心似，本来他以为小姑娘能从许君那边套出点话来，让他们赶紧早点结束这场无厘头的乱发言，结果小姑娘光顾着恋爱，啥都没问，看来他还得继续鬼画符，一点学习得营养都没有，一点工作的小灵感都没有。
　　度日如年，在珺先办公室里画图的时候，分秒必争，但是现在他们都度日如年，这种大公司打着沟通和讨论的幌子，各自都是从自己的利益为出发点，哪有真正为公司考虑的，保守派工程居多，出发点肯定是少做少错，大动干戈自成体系对于他们把控施工队也是非常不容易的。进取派主要是谈项目的那些拓展人员，他们需要更靓丽和特殊类型的餐厅来说服以后要打交道的业主们，把这个餐厅当做一个敲门砖推出去，设计人员考量的因素太多，有的人偏向保守那一方，有的人偏向进取，总之就是混战。文明一点的语言：充分交换了意见，虽然没有达成统一，但是互相已经充分的了解，坦诚的沟通了意见。
　　说了一个小时，阿里先生几乎昏昏欲睡了，洛心似踩了他好几脚，可不能让阿里先生睡着，阿里先生呼噜声惊人，睡着会出丑的。
　　“大姐，您别总踩我行不行？”
　　“你都哈欠连天了，我怕你睡着打呼噜把大家吓到。”
　　“可是真的很困。”
　　“不然你去洗把脸清醒一下吧。”
　　阿里先生挠挠头，站起来的刹那，肯当的一把手发话了。
　　“讨论的差不多了，你们各自派个人陈述一下自己的观点吧。”
　　阿里先生尴尬的坐下来，肥嘟嘟的小手拄着自己健壮的双下巴，眼睛笑成一条缝了。
　　总算看到希望的曙光了！

第271章 您已经替我失落了
　　好端端的沟通，愣是变成辩论会了。辩论会这玩意，洛心似熟，毕竟大学毕业刚一年，那些后大学时代的事还此起彼伏的在自己记忆里不停地翻滚，来回的试探，辩论会也是，当年学室内设计的他们在外人看来跟个码农似得不善言辞，但这群人平时都没什么地方讲话，各个都牙尖嘴利，把其他学院的人辩的落花流水，大学校园里没有人情世故的负担，只有不停的个人展现，妥妥的个人秀场，所以辩论会还是相当精彩的，不像现在，肯当公司的结束语都死气沉沉，果然她的好奇心又错付了，还不如平时阿里先生和钟催催贫嘴来的有意思。
　　保守的工程部门继续只言片语但是态度坚决，激进的地产小组还是灿若莲花，说到激动的地方，就差口吐芬芳，薅住对方头发大骂了。
　　最后大家一致看着一把手，毕竟他们只是打工的，要看最大的那个打工的。第二季度到底是出了一家新闻通稿上追捧的创新型餐厅还是一家低调赚钱的小成本更具内核的干净型餐厅，全在大佬一句话。这样的企业看似更透明的讨论，实际上更加注重权利的巅峰，而且打工人全部跟着系统干活，讨论都是一场虚张声势的表演罢了，在这种标准化的企业待久了，每个人的思维都有思维定势，洛心似抬头看了一眼，所有PPT的字号和字体都是一模一样的，背景也是，看起来昏昏欲睡，绝对审美疲劳的标准化PPT，这样的企业如果做出了创新型选择，那必定是生死存亡的关键时刻，不到那个时候他们是不会选择改变的。
　　果然，大佬拍板以工程意见为主。
　　也就是后者：净的选择，没有大动干戈。
　　许君握了握拳头，洛心似合上了书，阿里先生调直了座椅靠背，钟催催把笔帽盖上了。
　　一系列动作行云流水。
　　许君站起身，从钟催催递过来的合同里选择了底下那一份，递给肯当大佬。
　　“合同。”
　　许君现场签了，大佬也没多说，现场签了。
　　十万的设计费到手，后续也不用太多跟进，对珺先来说倒是省了不少时间。
　　只不过，忙活了两周，最后还是没有任何改变，这块敲门砖是用不了了。
　　回到珺先，阿里先生一致垂头丧气，Alice一看他这个样子就知道人家选用了第二方案。
　　“你也不至于，也不是什么坏事。”
　　“这还不坏吗？不知道这些人怎么做工程的，很明显方案一更加吸引人呐。”
　　“如果他们真的用了方案一，你们四月份还要花不少时间在这个项目上，创新型设计你们要全程跟进，那就会影响金手指比赛的精力，现在项目也签约了，钱也进了口袋，这不挺好的嘛。”
　　阿里先生不出声，他虽然失落但是Alice说的也有道理，反观洛心似，小姑娘真的像是没事人一样。
　　“喂，你怎么一点反应都没有。辛辛苦苦做出来的设计人家没采用，你不失落吗？”
　　“您已经替我失落了。”
　　洛心似一句话把阿里先生怼到南墙上去了，这姑娘说话总是出其不意。
　　“他们公司太拖拉了，就算用了方案一，按照他们的拖拉也不可能在金手指比赛的时候施工，到时候我们也呈现不出完整的施工建设后的状态，还不如一开始就不要期待，再说了，只不过是敲门砖而已，我这个名不见经传的小人物，还不配这么好的创新设计。”
　　小姑娘想的倒是通透，也不把自己当成回事，阿里先生和许君都希望洛心似一鸣惊人，偏偏小姑娘自己不在乎。
　　阿里先生生气半个小时，白骨精这个行动派人士在半个小时里准备了《林诺言工作室设计方案》的简介。
　　“生完气了没有？干点正经事。”
　　阿里先生接过简介，深呼吸一口气，从电脑上接收了白骨精发来的电子版，带上耳机开始用语言润色，用PS调整颜色，然后在专用软件上排版，阿里先生虽然抱怨，但是工作在手的时候还是会以工作为重。
　　这件事情上，钟催催倒是习惯了肯当这种标准化的作风，只是阿里先生这个创新派人士反应最大，许君反应也比较大，不过他关起门来，没人知道他的脸色会是怎样。
　　洛心似将电脑里的方案二移动到公共盘备份，顺便提醒钟催催深化施工图。
　　对着方案一许久，如果说真的洒脱那是骗人的，毕竟每一份设计稿都像是自己的孩子一样，没被选择的那份设计稿也都是心血，看了十五分钟，一个剪切键把文件夹放到了公共盘的备选方案里。
　　虽然不舍，但也只能断舍离，放下过去才有更好的明天，昨天的荣耀属于昨天，今天开始又是新的一天。
　　小姑娘把文件夹剪切好之后，一身轻松，阿里先生和白骨精看向她的时候，她还回了两次微笑。
　　“小姑娘是对我笑呢嘛？她是不是疯了？需不需要咱们去敲大魔王的门，让他出来安慰一下小河豚？”
　　“别胡思乱想了，小姑娘好的很。”
　　白骨精这人刚开始接触的时候特别冷，不接地气，但是在一起时间越久越能发现就是个刀子嘴豆腐心，所有事情都看在眼里，不到逼不得已也不说话。
　　趁着白骨精跟阿里先生说话，Alice晃悠到洛心似身边了。
　　Alice跟洛心似说：
　　“别看她嘴毒，但还是很关心你的。”
　　白骨精之所以是白骨精，正是因为她是职场比较受青睐的人，对所有人都冷冰冰的摆出一副不好接触的脸，无形中过滤了不少乱七八糟的事情，也不用帮新人处理那些气死人的不和规矩，明哲保身，从不锦上添花，只有雪中送碳。
　　“诶诶诶，等会儿，这句话怎么这么熟悉呢？我在哪里听过？”
　　“你想，铆劲想！”
　　洛心似想起来了，她以前陪她妈一起看过《甄嬛传》，这不是皇后的至理名言吗：
　　锦上添花有什么意思，雪中送炭才让人记得好处呢！
　　“哎呀，我以为我妈是铁粉呢，原来你才是甄嬛传五星铁粉呀！”

第272章 您算哪颗葱
　　有的人把自己当成人.民.币，希望所有人都对自己心生欢喜，所以马不停蹄的对所有人进行讨好的怀柔。而有的人直接宣誓，惹我，你算是哪颗葱？
　　告诉别人自己是个好人，已经自己放下了所有防身的武器，而白骨精的好处是，从来不放下武器，一开始就宣示着自己并非善类，所有来的新人都对她心存敬畏，所以也从不分她的羹，不管她那一碗的利润和空间多大，大家都绕着走。如果她心情好算作施舍，心情不好大家也都有先见之明。
　　------
　　五星铁粉算啥，Alice对这些小说手到擒来，八卦呀，小说呀，宫斗呀，她就喜欢这些。
　　白骨精看阿里先生修改完，俩人又嘀嘀咕咕的不知道研究了些什么稀奇古怪，这才把这份简介成文，发送给许君，抄送洛心似。洛心似看了简介，阿里先生的技术当然没得说，从配色到图例展示都很完美，甚至把她自己配色成著名设计师的色调，灰暗里仰望着光的方向，许君同意之后，Alice拿了一张洛心似的蓝底证件照，把简历和代表作品发给了金手指大赛组委会。
　　这抹蓝色是简历中唯一一抹鲜艳。
　　“小河豚，我们能帮你的门面工程就这么多，剩下的只能靠你自己了。”
　　洛心似点头，时间一天天临近，众多设计公司摩拳擦掌，洛心似到底是个小姑娘，紧张还是有的，不过她这个人对待这些人情世故天生大条，外界所有的不利信息都被她自己天然过滤了。
　　“真他妈的有病，不知道是谁散播了这些无聊的谣言。”
　　Alice所说的谣言是洛心似递了代表作品之后设计圈子里流传的绯闻，不知道怎么演变成洛心似跟林诺言有一腿了，第一次听到这个谣言的时候，Alice呛了一口奶茶，鼻子以上，鼻涕混着奶茶都流了出来，那叫一个狼狈。
　　“卧槽，这是什么魔幻谣言。”
　　她甚至直接骂了句粗口，顾着流言蜚语连奶茶都没时间擦一下。
　　这个谣言其实对洛心似无所谓，对许君来说可要了命了，许君让Alice务必查明消息来源，Alice出马一个顶俩，不出半天就调查的妥妥当当，这个世界是这么无聊，又喜欢精准打击许君周边人的，只有一个人，真相只有一个：程润泽。
　　阴魂不散，像条大蟒蛇一样难缠的程润泽。
　　还没等许君去找林诺言，林诺言先打过来了，打过来不外乎是指责，林诺言同许君一样有感情的洁癖，不允许自己有除了自己媳妇以外的绯闻，这次要不是因为对方是许君的女朋友，估计林诺言直接下场开撕了。
　　许君答应林诺言会亲自处理这次的风波，林诺言知道这个程润泽，但他以为单纯的商业竞争，但是林诺言有绝招，也不必许君下场掺和。
　　“你就别下场了，你那个妈知道你这么大张旗鼓，不活活手撕了你？”
　　“你要怎么处理？”
　　“感谢这个谣言，我要求婚，在我求婚之前，拜托你们珺先公司什么都不要做！明天我和肖音结婚的消息就会出来，谣言自然不攻自破。下一步你要怎么澄清就是你的事了。兄弟，我仁至义尽了。”
　　“麻烦你了。”
　　“我最讨厌麻烦，就这一次！”
　　林诺言的确仁至义尽了，林诺言并不是许君的朋友，只是自己同父异母二姐的闺蜜的不怎么熟悉的表弟而已，八竿子才能打着的关系，虽然珺先帮他们做了设计但人家也给了大价钱和洛心似的名声，程润泽找到了林诺言的弱点，他从未有绯闻，肖音是他的最爱，程润泽非要把洛心似拿出来恶心他的感情，不可不说对程润泽来说是一步好棋。
　　他正想着，洛心似推门进来了。
　　“我刚才敲门敲了好几声你都没反应，我进来看看你在不在。”
　　“抱歉，刚才在想事情。”
　　“林诺言的事情吗？”
　　许君看了她一眼，重重的点头。
　　“我不会被这事影响的。”
　　她的眼神非常清澈，话说的简单洒脱，说自己不会被影响就不会被影响，许君站起来绕到她身边，抱在怀里，深埋着头，怅然若失。
　　他以为洛心似在安慰他，但洛心似真的不受影响。她每天勤勤恳恳工作，回到家还要照顾一个非常难伺候的孩子，接下来还要看书准备考试，又要回顾白骨精给自己看到的那些这些年来的案例，每天几乎是沾到枕头就睡着了，根本就没心思想这些儿女情长和谣言。只不过她怕许君受影响，Aice告诉她始作俑者之后她就想着来安慰一下许君，毕竟程润泽是他的恶魔，缠着他不放的恶魔。
　　轻轻拍着他，知道他比自己这个明面上的当事人还愤怒，明着自己是当事人，暗地里程润泽针对的是许君，在程润泽的盘算里，许君迫于舆论最终会公布他们的关系，然后程润泽就可以抓住这个小辫子拼命的给珺先泼脏水，上司下属谈恋爱，而后许君的亲妈也一定会各种作妖各种闹，这样就完全乱了！
　　只可惜他千算万算，没算到人家林诺言喜欢自己解决问题，直接公布婚讯！不等别人解决，自己亲自下场，管你是谁，没有怀柔，清清楚楚的划定规则。
　　Alice第二天接到林诺言求婚的消息时，正好新买了一杯奶茶，别人求婚都是晚上，林诺言非同一般是大白天，Alice极其无奈的又报废了一杯奶茶！这回奶茶原路返回，从纸吸管里流回到塑料透明杯子里了，伴随着这一系列动作，阿里先生看着奶茶下去了一大截又上升了一大截，整个人都震撼了。
　　“我去，你啥爱好啊？往奶茶里吐口水？我五岁开始就不这么玩了！”
　　Alice翻了个白眼，把奶茶放在桌子上，手机怼到了阿里先生眼前，阿里先生看着手机视频里相视而笑发着狗粮的两个人一脸无奈。
　　“啥时候的视频？林诺言求婚了。”
　　“现在，NOW！”
　　“什么玩意？”
　　“不是视频，是视频电话，你所看到的是直播。”
　　阿里先生对于Alice八卦能力又上了一个新台阶，忍不住的拍手！

第273章 霹雳旋风八卦组组长
　　“你牛！都能看直播了！不愧是我们四大金刚无敌霹雳旋风小当家八卦组组长！”
　　Alice这会子可不是来吹牛的，这是在告诉大家林诺言解决问题的能力！
　　“看没看到，这就是一个容不得感情有杂质的人！”
　　阿里先生冷哼一声：“忘了人家怎么为难咱们得啦？”
　　一码归一码，林诺言这人虽然对外人非常难伺候，但对肖音真的宠。对于八卦小能手，磕糖小达人来说，这些八卦大事才是真香，工作对她而言从不是重点。
　　“真他妈牛逼，清明节前求婚。”
　　阿里先生的脑回路着实清奇，不过林家是传统的岭南人士，清明节前求婚是为了理所当然的带肖音去拜山，岭南重视节气，清明节更是堪比春节和中秋节的重大节日，外地的孩子们必须回到埋着祖先的山头拜祖先，称为拜山。
　　林诺言是当地出名的大户人家，带肖音拜山就是让七大姑八大姨二舅爷承认肖音，他们家的难处在于大家族并不喜欢门不当户不对，林诺言这属于快刀斩乱麻，祖宗都拜了，他看谁不同意这门亲事，清明节逼大家族同意亲事，着实脑回路清奇。
　　说到拜山，Alice把手机放下，唉声叹气。
　　“又怎么了？”
　　“我苦命的哥哥姐姐呀，清明节对他们也是最难过的。”
　　阿里先生想洗耳恭听，奈何人家Alice不说了，Alice喜欢打听别人家八卦，她老许家的是是非非都是三缄其口，阿里先生说Alice这是吊人胃口。
　　“听老板家八卦，你真是不想活了。”
　　阿里先生转身回去，抓耳挠腮。
　　林家的无奈许家也一样经历着，每次拜山都是许家的劫难，鸡飞狗跳，乱七八糟。清明节拜山是许君唯一参加的家族活动，过年和中秋他都不回去，唯有拜先人他是参加的，先人做古盖棺定论，可是活着的人却不值得他敬意。
　　一点都不值得。
　　许家的拜山地点在连山，平时四个小时的车程走了十二个小时还是没到，许君开车，Alice和许赫聊天，岭南天地很多小商铺春节不放假，但是清明节必定放假，许赫的咖啡店这两天也停业休息，高速公路这两年越来越堵车了，从四个小时到六个小时，八个小时，如今十二个小时才到，从早上开到晚上，许父许母都住在老宅，他们三个年轻人都和自己的父母积怨已深，每个都不肯回老宅，老宅今天肯定也是热闹得很，老宅祖辈都是祖荫，许君他妈虽然进了许家的门，但从未被许家老宅承认过。
　　许家三姐弟要住在酒店吃好睡好，毕竟第二天是一场硬仗，许君家一家聚在一起就是一出大戏了，许赫受老宅大家族长辈青睐，许君和他妈受白眼。
　　许多一家虽然父母都是原配，但许多爸妈每年就见这么一次，许多她妈为了许家的资源在拜山时总是出尽风头，许父为了乡情，和许君一样，拜先人是他唯一能回来的事情，许多父母这是把清明节过成了七夕，一年一度跟鹊桥相会似的。
　　清明节唯一能够在Z市坐镇的唯有许招娣，许招娣和许家没有血缘关系，不准拜山，但是许家酒楼又必须有人照料，所以每年清明她就成了守望人。
　　第二天一早，不约而同的大口吃饭小口喝水，挑着能顶饿的吃食铆劲儿往嘴里吃，引得服务员一阵侧目，毕竟三个人都长的有模有样，又帅又漂亮，这么狼吞虎咽是为了哪般？
　　“多吃点！今天一天就靠这顿早餐！今年要讨论出钱修祠堂的事，估计又是妖风阵阵。”
　　“别乱说！”
　　按照每年拜山的习俗，拜完山中午要回老宅吃围餐，这顿围餐每年都是鸿门宴，有人挑刺有人吵架有人摔筷子离席，总之就是大闹一场的一餐，伴随着各种明争暗斗，激流勇进，许君和许赫都在过滤，他们只拜先人，不管这些隔着八辈祖宗的叔伯，Alice和他俩不同，她总要竖着耳朵听，尽最大能力捕获全年的八卦，之所以竖着耳朵是因为Alice许君他们属于小辈，距离主桌有点距离，Alice为了听八卦像个兔子一样早早的竖起了耳朵，生怕错过一丁点消息，这些阳关大道得来的各种不光彩和翻家底的消息够她消化足足一个月，全是劲爆消息，对于一个热爱八卦的人，这都是她的精神食粮。
　　拜山过程不细表，总之这些人在祖宗面前还是颇为谨慎的，回来可就不一样了，老宅的后面是许氏家祠，祠堂在岭南颇为常见，更不用说许家这种蒙受祖荫的大户人家，围餐在老宅，到了老宅各个就凶相毕露了，那真是演的一出好戏！各个叔伯婶娘都是能拿奥斯卡的小金人，这不名义家主已经开腔，好戏开始了：
　　“今天拜山，大家辛苦了，我先敬各位一杯。”
　　纯正的连山话，Alice 虽然是地道的岭南人士，但粤语各地又有不同，她蹙着眉头卯了劲儿的听，礼貌用语全懂，其他也就能听个百分之八十。
　　家主喝完，仅仅是餐前菜，他的主要目的是翻修祠堂，翻修就要花钱，Alice他们一早就知道今年要翻修的消息，就等这位名义家主出声呢，许家家大业大，但是各户又有自己的小算盘，抠门不是一星半点，她倒想看看家主怎么从这些人手里拿到钱。
　　翻修这事一提，鸦雀无声，个人都提着筷子吃自己的桌子上的菜，虽然食之无味但是能缓解现在的尴尬。
　　“家荣，咱们许家现在属你产业大，你先说说吧。”
　　许家荣原是被许家撵出去的一个崽子，早年不务正业，听说偷了许家某个重要的古董，有人说是许家传家宝，被许家从连山撵走后在整个岭南都过不下去了，后来去了南洋，谁知竟然发了财，有人说这钱是许家传家宝换的第一桶金，有人说他娶了白富美，但他有钱了之后耀武扬威的回来，如今生意越做越大，回国后做了房产生意，现在身价最高，只是因为偷传家宝的龌龊事在许氏家族广为流传，所以许家各支与这位大富豪联络的很少，许家一直小富即安，老太爷当年把产业都是平均分配，就是害怕一家独大，许氏祖荫丰厚，若是一家独大，高处不胜寒。

第274章 我出个吉利数
　　偏偏有人高处不胜寒还不知天高地厚。
　　当年他回来，提着一袋子现金，告诉家主三大爷，说自己光耀门楣，也不知三大爷收了多少钱，总之从那以后，许家荣就出现在拜山的行列了。
　　“修祠堂是好事，我出个吉利数，五百八十八万。”
　　许家荣大手一挥，的确是个好数。知道的是修祠堂不知道的以为他要把祠堂买回去呢。
　　三大爷举起酒杯，不住的赞叹许家荣的慷慨，充满着各种奉承的话，听起来让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你们看阿荣都出了五百八十八万，我瞧着老大家的家勇，老二家家笙兄弟俩怎么说也得出个百八十万吧。”
　　“百八十万，您不如去抢。”
　　旁边不知谁愤愤的说了一句。
　　许家笙是许君的父亲，因为自己有酒楼还有分店，在珠三角也是出名的酒楼，虽然比许家荣差一些，但算是有钱人，百八十万还是可以拿出来的，只不过他们家许君的妈是外省人，从不觉得捐祠堂可以带来好运，她就信她自己，让她家出钱，她是一百个不干。
　　“我寻思着不就是个修葺嘛，也花不了多少钱，五百八十八万也差不多了。”
　　一毛不拔说的就是许君他妈，众人已经都放下筷子开始看戏了，许氏家族三年不吵架两年早早的。吵架只会迟到从不缺席。
　　老大家的许家勇做的是实业，在顺德有自己的电器厂，有上千工人，他家每次秉持的是，出力可以，出钱要看各自的实力，但是有一点：不能乱花钱。再说，谁不知道，三大爷明显捞钱，修葺祠堂的确用不了那么多钱，去年说给排位镶嵌金边，今年难道镶钻石的不成？
　　“不是做地皮生意，我们都是做实业的，钱都是一分一分赚回来的，不像某些人投机倒把来的容易。”
　　这话挑刺的意味十足，许家荣当时就不高兴了，把西装外套脱了下来，露出自己爱马仕大腰带，LOGO大到离谱，在中午那么一抹阳光的照耀下金光闪闪的。
　　“大哥，这话我就不爱听了，你实业的钱是钱，我这房地产的钱就不是钱了？都是赚钱各凭本事，我的钱就是大风刮来的？”
　　许家勇啐了一口，大风刮来的？
　　“可不是大风刮来的，也不知道是哪股阴风把咱家传家宝卷没了，出了你这么个东西。”
　　老大许家勇本来就对三大爷主持家务不满，虽说他是长辈但只认钱，他许家勇是长房长孙，现在都五十多岁了，按照家规，怎么着也该传给自己了，奈何这三大爷把持着来钱的道，就是不肯让位，这两年越发厉害了，从暗地里说许家荣的钱到明着跟大家要钱，祠堂没见得修的多好，人心可是越发不齐了，老大从小自恃长房长孙，学了不少管家的本领，现在又是电器企业法人，一身的管理细菌没地方展现，施展不开自己的管理才华，早就憋着一股子气！在拜山之前老大家的有跟主事三大爷谈过，三大爷信誓旦旦说会考虑，刚才他一说话，本以为是要传位给自己，没想到又是敛钱，这下，许家勇气可不打一处来。
　　“大哥，你每年都说这传家宝的事，你是看到了还是有证据，我说你这是血口喷人，今年我可带着律师来的，你要是再敢说一句，我就告你诽谤！”
　　说着，真的从外面进来几个西装革履拿着公文包的人，往许家荣后边一站，这个整齐。
　　“律师？谁没有啊！”
　　许家勇这边拍拍手，从外边也进来几个人，Alice把吸管都咬断了，这也太精彩了，比往年都要激烈不少，拜山双方互带律师，少见，真他妈的少见。
　　其实许家勇带律师主要是因为自己想要得许家主事的位子，现代化的处理方式，换个主事也得有律师在场，交接好必要的台账，只不过他没想到许家荣也带了律师。
　　“哎呦，大哥，您带律师来不会是想要逼宫吧？逼咱们三大爷让位？在座的各位都是许家人，大家伙可看清楚了，我回来的时候三大爷就说咱们大哥想让他让位，没想到啊，律师都带好了，我该说您太心急了，还是大不敬啊？”
　　许家勇没想到的是，三大爷居然把这事告诉了他，都是黑山老妖谁也不用装聂小倩，对方带律师估计跟自己的初衷是一样的，小兔崽子真敢想，竟敢觊觎主事人的位子。
　　“既然你都这么说了，我也不藏着掖着，三大爷，今天把话说明了，大家都在，我是长孙，您早就过了主事的年纪，现在的家财也算丰厚了，该享清福了吧！”
　　三大爷把头一扭，看向许家荣。
　　“家荣这几年对咱们许家发扬光大有杰出贡献，人家现在是富豪排行榜上的人上人，你的资产与家荣相比不止少了多少倍！”
　　许家勇一听这话急了，这不是明显要给许家荣嘛！
　　他一拍桌子站了起来，“主事的位子给谁也不是您一人说了算，应该让大家举手看看！”
　　“大哥太操之过急了，咱们不如先问问几个哥们的意见。”
　　许家荣这些年跑生意场，江湖气很重，人到半百，争名夺利半辈子，老了想要风风光光，弥补自己青春年少被人看不起的那份愤怒，所以他这些年才花了这么多钱，今天三大爷说修缮祠堂是引子，目的就是让大家看看许家荣的实力，最为重要的，拿了这个祠堂，他的一个房地产项目才好进行，他打算商业化祠堂，许家荣是生意人，生意场上摸爬滚打，花了这么多钱不可能让钱打了水漂，拿下这个祠堂，自己在这个城市搞了文旅项目，给自己继续镀金，增光添彩，这才是他的真实意图。
　　许君和许赫对看了一眼，看来今天着实是一场硬仗，许君想知道他们父亲到底是什么意见，他是二房长房，他的话在大哥许家勇和旁支许家荣之间起到决定性作用，但要不说是黑山老妖的竞技场呢，许家笙没说话，倒是让许君他妈开腔了，她一开腔不要紧，直接让三大爷拍了桌子！

第275章 外室就要有外室的样子
　　“总有个长幼尊卑的，我们是正支，别人是旁支，三大爷作为主事不应该只考虑钱。”
　　“家族大事，有你一个外来媳妇说话的份儿吗？让你拜山都是看家笙的面子，外室就守好外室的本分，现在是我们许家讨论家族的事情，你算个什么东西！”
　　确定是二十一世纪现代化社会没错，不过岭南家族大家长作风就是这么传统。
　　“我是外来媳妇没错，但是我肚子争气，生了儿子呀，儿子是你们许家的种，总比丫头片子好吧。”
　　所谓儿子和丫头片子，不偏不倚正是许君和许赫。
　　没事不惹事，有事不怕事，许赫也不是好惹的，许家家族内部非常重视礼数，许家那位小三上位的妈妈程女士本就不受待见，拜山基于她是许君的母亲，祠堂许君她妈可是半步都没迈进去过。
　　“丫头片子？您真敢说，我的叔叔伯伯都在，真当自己是许家媳妇呢？”
　　许赫他们的桌子虽然在角落位，但大家都静默的状态下，她的嗓门就显得特别大，遇到门廊仿佛都有回声。
　　乱了，又乱了，许家笙自己家都乱了。自己亲生女儿和继母吵了起来，虽然她们也经常吵，但在家族面前，许家笙也不能坐视不理，只能被迫开腔转移话题。
　　“三大爷，我是白手起家！你也看到了我自己家也有很多事情，就不参与投票了。”
　　“白手起家？放屁！要不是咱们许家有威望，给你说了一门好姻缘，你能有这人脉做酒楼？那个年代珠三角开酒楼的，就凭你？立得住？家笙，你抛妻弃子，人赫赫的妈也是好姑娘，你就别让那外室在祠堂里宣扬了。”
　　许三大爷气场全开，来一个怼一个，很显然不想放过许家笙，大哥许家勇只是想要家主的位子，这二房许家笙才是难缠的人，聪明又滑头，现在如果不镇住他，怕是他又要溜之大吉，从刚才许君她妈说话开始，三大爷就闻到了逃跑的气息，他媳妇和女儿都是聪明人，很明显二房家的不想得罪人，不惜自揭家丑，以管束无方为借口一家人溜之大吉，骗骗别人还行，想骗横了心的三大爷就没那么容易了。
　　许家笙见状，死猪不怕开水烫，不管三大爷怎么说就是不吭说，又给许君他妈眼神，不让她说话。
　　三大爷见状，也不慌忙，老二家不止老狐狸许家笙，还有许多（Alice）他爸，总有人会开口的，今儿不选出家主，谁都别走，不选出他老人家满意的家主要，大家也都别走。
　　“多多他爸，你哥家事难断，你替老二家说说。”
　　“我爸妈去世的早，家里都是我哥拉扯大的，我听我哥的，我哥选谁我就投谁。”
　　许多他爸这人根本就不在乎谁继承主事位置，反正不是他来继承就行，他嫌麻烦，而且他也不在乎钱，别人出多少他就出多少，平时他都是研究学问，懒得接触铜臭。
　　老二家一家子机灵鬼，既然许多他爸不肯出声，三大爷只能点名许君，老二家孙子辈长孙，长子不表态，长孙就得表态，在许家家族，男人还是表态的主力军，女子仍然是嫁出去的姑娘，泼出去的水。只有待字闺中的姑娘和嫁进来的许家媳妇才能旁听家族讨论，而讨论的当事人清一色都是男子。
　　许君听到自己名字被三爷爷喊出来，知道又是一场无厘头的闹剧。
　　“我只拜先人，不讨论还活着的人。三爷爷另找人选讨论吧。”
　　许君说完，三大爷无法，还是把皮球推给了许家笙。
　　“今儿你们说什么都得给我一个答案，不然谁也别出这个门口！”
　　许家勇冷笑一声，“家笙老婆不是说了，长幼有序，三大爷没听到？”
　　“他老婆有个屁的说话权利，如果是赫赫说的，我倒是考虑一下。”
　　许赫才不会表态，由得许君他妈胡说八道是许家笙家最好的选择，俩个都不是省油的灯，日后不管谁当这个家主，都不是他许家笙的意见，他中立。
　　讨论一直没结束，老二家不表态，那就接着老三家，旁支各系都要表态，旁支当然支持许家荣，许家荣没少给这些旁支好处，老二老三家直到老八家都是人家老太爷开枝散叶的正主，都瞧不上许家荣的做派，除了老七同意剩下的要不就不表态，要不就投给大哥许家勇。
　　相持不下，已经下午五点了，太阳都要落山了，清明时节雨纷纷，古人诚不欺我，虽然毛毛雨，但气温已经开始降了下来，坐在大院子里的人已经有人开始抱怨，三大爷就是不肯妥协，宁肯在雨里挨浇。
　　Alice拉着许赫也开始抱怨，她虽然喜欢看八卦，但已经几个小时了，不让人走，又不给遮雨，大家一起喝西北风，看起来还大有挑灯夜战的架势，这谁受得了，更何况Alice这位富家女才不愿意陪这帮.老头子说这些没营养的事情。
　　“刚才你应该跟小伯母再吵的凶一点，你们俩刚才吵架的架势比在咱家吵得还弱，咱当然走不了了。”
　　“不管怎么吵，今儿三爷爷不想放咱们走，做好准备吧，更大的暴风雨要来了。”
　　许赫的前瞻一点问题没有，她刚说完，许家荣就开始另外一个路数，承诺自己当家主，每年可以给家族多少好的就业机会，以及可以帮大家拓展人脉，助力大家事业更上一层楼，他的宣战很有吸引力，毕竟现在这个时代每个人都是社会中的人，大学生都开始讲究官.威和拉赞助了，别说这些混迹在市井的老江湖们。
　　许家勇也不甘示弱，让大家稳住心态：
　　“许家荣是什么人大家都知道，他的话能准吗？现在说帮大家拓展人脉，回头可能把咱们这老宅和祠堂都给卖了，这小子什么事干不出来！大家别上当！”
　　一个利诱邪魅，一个传统正统，一时间许家大院也讨论不出个所以然来，最后还是许家荣提议，大家休息一下躲躲雨，等会儿再讨论。
　　众人都已疲乏，也就依了他的意思。
　　休息的时候，许家笙正躲在后面的廊下抽烟，看着天街小雨。
　　“二哥，赏雨呢？”
　　“随便看看。”
　　许家笙刚想走，又被许家荣接下来的话惊呆了，烟灰黯然滑落。

第276章 柔弱不能自理的外室
　　前些年在外人面前，程女士一直装作柔弱不能自理的外室，娇艳欲滴，这两年老了，也不掩饰了，挥霍无度，蛮横无理。
　　“你真的了解嫂子吗？”
　　“挑拨离间。”
　　“嫂子有个私生子，不过你放心，私生子是和你结婚之前有的。”
　　许家笙依旧抽着烟，他觉得许家荣在瞎扯，吐了个烟圈，绕过他便要走向前厅。
　　“这个私生子一直在纠缠许君的事业，如果你想拿到这个私生子的档案，等会儿就要投我，不但你投我，还要鼓动其他各房投我！”
　　许家笙没出声，走到前厅也还是在抽烟，直到许君他妈走过来，看到他手指上掉落的烟灰。
　　“怎么这么不小心？没烫到手吧？”
　　程女士擦了擦许家笙的手指，嫣红的樱桃小嘴轻轻的吹了一口，本来没觉得疼的手指突然疼了，十指连心，心头也疼了。
　　才下眉头就上心头，一股心碎是离愁。
　　回到桌子上，半个小时已经撤掉了所有的菜，搭上了临时雨棚，冲了热茶，为新一轮的会谈奠定了充分的物质基础。
　　“多谢各位回来，咱们继续开会。”
　　不回来能行吗？大门和后门都被守得死死的，谁也出不去，二十一世纪了，还有这破事，跟科学说理去吗？
　　看大家都喝了茶，三大爷才眉开眼笑开始说话。
　　“这茶可是家荣买的新茶，五千八一斤的特级竹叶青，满院飘香啊！”
　　五八，三大爷时时刻刻提起，生怕大家忘了许家荣有钱，Alice喝了一口，眉头一皱，“就是一万一斤的，姐也喝的起！”
　　“等会儿留点神，刚才看到我爸和许家荣说话了，好像不对劲。”
　　“大伯不会变卦了吧？”
　　“你跟二姐说一下，情况有变。”
　　许家这破事，都成碟中谍了，比电视剧精彩太多，惊心动魄的拜祖先，也不知道祖先被没被他们给惊到。
　　三大爷瞧了一眼许君他爸，他手握许家正室两个名额，自然是被拉拢的对象，三大爷说完这茶的事情，见许家笙拿起杯子轻轻吹了吹茶杯，喝了一口，又从白瓷里倒了一杯，三大爷满意的笑了。
　　“家荣和家勇都再说说吧。”
　　许家荣和许家勇当仁不让，各自又说了自己的理念，这次人群中有些不同了。
　　“家笙，你们老二家还是要表态。”
　　许家笙正在把玩茶杯，听完三大爷说，兀自站了起来，这个动作让大家都竖起耳朵聆听，刚才那么大阵仗他都没有站起来，现在突然站起来，事出反常必有妖。
　　“我刚才仔细听了大哥和家荣的想法，大家也都知道咱们许家虽然一向低调，但是这个社会发展的日新月异，我觉得应该给年轻人机会，多关注传统文化，我听说这一带一直有拆迁的想法，我也希望家荣凭借自己地产商的角色能够保住咱们许家大院。”
　　许家笙已经表态，三大爷满意的笑了，许家笙有两票，他自己和许多他爸。
　　许多他爸无所谓，他哥说怎样便是怎样，只是程女士和许君，许赫都没明白他突然转变的原因。
　　大哥许家勇当然非常生气，指着许家笙的鼻子骂他果然是抛妻弃子的玩意，以前不要老婆只要狐媚的小三，现在不选大哥选小偷，连畜生都不如，指着许家笙鼻子骂不要紧，他骂了程女士，程女士自然反击，你骂我我就更使劲的骂你！
　　最后还是三大爷好言相劝才让俩人停止骂战。
　　以老二家许家笙为契子，许家荣打开了许家正统一脉的支持，自然也就赢得了主事之位。
　　仅凭一句话及相信那个偷传家宝的小偷许家荣？
　　是也不是。
　　相比于自己这位小三上位的妻子，他更加舍不得的是自己儿子的前途，万一小偷许家荣说的是真的？他不敢赌这个万一，只能选择临阵倒戈。
　　原本就有许家勇徒有亲戚的名号，走动也不多，年少轻狂时互相都看不上，更不用说老了要为孩子着想的时候了，许家笙只能赌一把。
　　许家勇如愿了，有老二家的两兄弟支持，许家勇顺利的拿到主事位置，临了还给每个人发了一个大红包，红包有多大呢？里面是一张支票，就像是暴发户一样。当然，老大家愤愤离席，直接把红包撕了，许家笙一家也没拿。
　　人去楼空之后，许家荣把许家笙约到一个茶馆，扔过去一个档案袋。
　　“二哥自己看吧，我可没一句假话！不过看之前，我建议你给自己儿子打给电话，咱们都是老人家了，血压上来可不好。”
　　许家笙觉得他瓜噪，直接拿出档案来看，好家伙，非常全，程润泽，还有他与许招娣，许君见面的各种照片，以及和自己妻子程女士见面的照片，原来之前要买那个海景房也是程润泽鼓动的，还有很多次都是程女士给他一个档案袋，不用说他也知道，都是现金，这是拍到的，没拍到的不知还有多少，这俩人合伙拿了自己多少钱？
　　血往上顶，许家笙气冲脑门，扶着额头，眼前一片浑浊。
　　“老哥哥，您也别太着急，清官难断家务事，况且这事还涉及到嫂子。”
　　“你先离开这里，我回头再找你。”
　　让许家荣离开是不想让他看到自己出糗，没想到多年的枕边人竟然是掏空自己家产的人，他从来不知道有程润泽这号人物的存在，她只说自己因为生了女孩不受待见，重男轻女的婆家打她骂她，他可怜她，这么多年她装柔弱，他都揽下这负心汉的名声，可是自己呵护的枕边人程女士竟然骗他，还联合这个私生子来偷他的钱，打击他儿子的事业，人间真实现世报！不是不报时候未到，现在所有的报应都来了，都来了！
　　许家荣看着茶馆里半头白发的老头，不是自诩清高吗？还不是被现实打击的无力还击？虚伪！许家荣钟爱这种恶趣味游戏，把人变成原始动物的恶趣味，看着男人因为不想接受事实而爆发的无奈和嚎叫，他觉得痛快，许家这些人表面上西装革履，但他妈的各个都是披着羊皮的狼，一个比一个虚伪，一个比一个恶心。许家荣眼睛里都是笑意，像是童年的孩子得到了自己心爱的玩具一样。

第277章 专门捡失败的学
　　许家荣这个半百小老头笑的放肆，他的笑容建立在许家笙的痛苦之上。接下来他准备开始折腾这个老宅和祠堂了，老二家的许家笙就由得程润泽去闹腾吧，闹腾一个鸡飞狗跳是基础，最好孤家寡人，当然家破人亡他也接受，反正对这些所谓的正人君子他从来就没有过好感。狗屁许家正房，还不是一样始乱终弃。
　　窗内的许家笙把照片和资料一张张放回去，再把档案袋一圈一圈系好，从茶馆走出来的时候已经若无其事了。生意场上摸爬滚打这么多年，变脸这一套拿捏的非常准确，谁也不知道他是真的痛苦还是解脱。
　　事实如许家荣所料，回到Z市以后，许家笙家就彻底乱套了，他停掉了程女士所有的信用卡副卡，储蓄卡也换了密码，网银和手机银行都停掉了，对于一个拥有私人银行服务的人来说，停掉这些不算什么事情。
　　卡被停掉的程女士当天正在得意洋洋的和朋友们购物，从连山老宅回来她觉得晦气要买些金饰散散晦气，没想到买单的时候遇到了问题，虽然她气急败坏的质问许家笙，但许家笙根本就没回答她，在朋友面前失了面子，程女士气的浑身发抖，回家就开始撒泼。撒泼刚刚开始，突然就被赏了一个清脆的耳光，她觉得天旋地转，同时她也知道这次非比寻常，以往就算许家笙再生气也没打过自己。
　　“你敢打我？！”
　　许家笙把复制下来的照片和资料扔到她面前，同时给她的还有一纸离婚协议。
　　程女士吓得发抖，想要解释的时候，许家笙已经走了。
　　许君接到消息回来之后，看到的是他妈红肿的脸与态度的三百六十度转弯。联系之前许家笙在连山老宅的表现，许君大致明白了这场阴谋诡计，在金手指比赛之前把自己家弄得方寸大乱，如果许君猜的没错，接下来又是铺天盖地的谣言，就是不知道谣言的主角是自己和洛心似，还是洛心似和谁，又或者是自己和谁，程润泽扰乱军心的立意明显，几年前自己赢了他，现在他想让自己手下赢了洛心似而已，卑鄙无耻的他用的也都是下三滥的法子。
　　许君问他妈知不知道程润泽在打什么算盘，程女士早就吓破了胆子，她之前依靠的是卖惨装可怜，年龄大了，不想装了，许家笙也不吃这一套了，现在的她根本没有任何杀手锏。
　　“程润泽的事情，我帮不上忙，他一直在扰乱我的事业和生活，你自己解决吧。”
　　许君转身要离开，他妈继续一哭二闹三上吊。
　　这些伎俩他小时候就已经司空见惯，随她折腾去，他才不理。
　　生活在这个黑洞一样的家庭，许君是无奈的，如果可以选择，他宁可没有来过这人间，人间不值得，但他不知道应该去哪里。
　　程润泽这颗定时.炸.弹终于引燃了，之后就以光速传播，距离金手指比赛仅一天的时候，全Z市和设计界都已经知道许家的光彩事，许家笙从生气到愤怒，从冷暴力到分居，所幸直接拉黑了程女士，他认定这种事情是程女士为了逼自己而舆论造势，要是他年轻的时候也许就信了她的鬼操作，但是他老了，看到太多悲欢离合，也开始审视自己的所作所为，突然就开窍了，以往那么多年真的是错付了。
　　珺先公司当然也知道了，最震惊的也是珺先公司。
　　Alice和许君不在的时候，公司都已经讨论疯了，许君和程润泽是同母异父血浓于水的亲兄弟，这谁能想得到呢，俩人在圈子里这两年已经上演了一场又一场的宫斗大戏，接过现在告诉他们，这俩人是亲兄弟，情感上理智上都让人不能接受。
　　洛心似原就知道这回事，现在更担心的是许君的心理压力，她知道他的抑郁症不比洛心悠好多少，最近又很少见到他，自从他清明拜山回来就一直绷着表情，也不说话，真怕他哪天崩溃了。
　　而Alice也好不了多少，许家现在三天两头的闹，正处在富人圈子八卦的风口浪尖，对于Alice来说也是吃瓜吃到了自己家，眼看着自己的房子就那么塌了，每天还有一大堆谣言接踵而至，身心俱疲。
　　今天许君好不容易回来了，本来人就清瘦，此时看起来更加清冷了，洛心似放下手中的图纸，站起来准备往他的办公室走。
　　“你干嘛去？”
　　“我想去他办公室看看。”
　　“给我回来。”
　　白骨精把小河豚按下来之后，盯着她看了一会儿。
　　“心疼啦？”
　　洛心似挠挠头，这不废话嘛，能不心疼吗？以前走路带风的人，心在走路都要雪崩了，恨不得成为了一个行走的冰块，方圆五百米之内写着生人勿近，要是再这样下去，洛心似觉得他早晚得变成一个冰棍，到时候让他融化就难了。
　　“你这些道理虽然成立，但现在不是最好的时候，好好备战金手指是你现在唯一的任务。程润泽在金手指上一定会有幺蛾子。”
　　“妍妍姐，我已经看完了所有的失败案例，低分的案例也都看过了，还顺便改良了。”
　　“那高分的呢？”
　　“高分的不用看。”
　　冯妍妍倒吸一口凉气，好嘛，小姑娘又开始她的绝学：气死人不偿命外加不按套路出牌了。
　　“你倒是给我说说，为什么只看失败案例？”
　　“失败是成功之母啊。”
　　冯妍妍刚想继续说，阿里先生爽朗的笑声就打破了氤氲的办公室气氛。
　　“哎呦我的妈呀，你想吓死我？笑那么大声干什么？”
　　阿里先生划着自己的椅子就过来了，他拄着自己胖嘟嘟的大脸，一脸有趣的看着白骨精和小河豚。
　　“小河豚是一张白纸，成功的案例只会增加她模仿的几率，而小河豚的优势一直在于创新，所以她不看那些获奖的东西，只看为什么不获奖，成功避雷就行了。”
　　“知我者阿里大哥也！”

第278章 招笑的资本论
　　松花酿酒，春水煎茶。
　　晚春最适合写意烹茶，仲夏才适合勾心斗角。
　　------
　　阿里先生说，大魔王又立地成佛了，就差不吃不喝，羽化升仙了。
　　白骨精怪他乱说话，洛心似以为是怪他咒许君，没想到是怪阿里先生说错了典故，她说佛不羽化，羽化的是道。都这个节骨眼了，俩人竟然讨论起玄学了，一点都不尊重科学，二十一世纪要科学对待人和事。
　　大魔王从来不惹人间桃李花，对大魔王洛心似是一百个放心，只是他这样清冷下去，着实怕他禁不住这些家事的困扰，趁着阿里先生和白骨精争论的时候，她到底是跑到许君办公室去了，小姑娘彻底复制了许家能都手绝不瞎逼逼的那套行事作风。
　　门没锁，她进来的正是时候，暗棕色的小药瓶正在许君的手上，看到洛心似进来，许君把药锁回到抽屉里，面无表情，为了掩饰尴尬还喝了一口水。
　　“你家的事情我听说了，别太着急。”
　　许君拉她入怀，半晌无言。贪恋着她的阳光气息，她的光芒照进了他生活的现实里，每次见她才觉得光芒万丈，不然真就跌入谷底，不见天日了。
　　许家如程润泽所愿，一团乱，乱的彻底，所有人都被程女士卷入这场混战，无一幸免。
　　程女士借不到许君的力量，又开始求助许招娣，接着就是往许赫身上泼脏水，许赫近两年尽量不惹事，但也从不怕事，自己和亲生母亲是怎么到了今天这一步的，程女士有不可推卸的责任，许父也是，所以对于今天这一切，许赫求之不得，恶人自有恶人磨，只是难为了许君，夹在许家所有人里，从出生就是不被祝福的那一个，到现在也是一把利器，横亘在许家和程女士间。
　　归鸦背日，倦鸟投林，他能够敞开心扉的唯有面前的这个她，清澈的眼神看着一堆故事交杂的自己，仿佛被她的清澈洗涤之后，自己就干净了一样。
　　放开她，他终于好些。
　　“还有一天就比赛了，你准备好了吗？”
　　“没什么可准备的。”
　　初生牛犊不怕虎，对洛心似来说的确没什么好准备，天还是那个天，蓝也还是那个蓝，所有的临阵磨呛都不如厚积薄发来的游刃有余，创意在于日积月累的逻辑变幻，洛心似这个人生来洒脱，行业异常重视的金手指比赛，对她来说真的就只是一个比赛而已，没有掺杂世俗的砝码。
　　“我都不一定能过第一关。”
　　她笑的云淡风轻，仿佛自己真的是去一轮游的。
　　上大学的时候大大小小的比赛她参加了不少，她也从没想过出了学校的比赛和在学校的比赛有什么差别，该作弊的还是一样会作弊，有利益的地方就会有人不惜一切，她对所谓的公平并没有特别留意，这是社会比赛，比学校的比赛掺杂了更多利益进来，马克思说过：
　　资本惧怕没有利润或利润过于微小的情况。一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有20％，就会活泼起来；有50％，就会引起积极的冒险；有100％，就会使人不顾一切法律；有300％，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。
　　洛心似这段《资本论》背的一本正经，许君却忍不住笑了，笑的小虎牙都露出来了，特别好看。
　　洛心似寻思着，又在嘴里叨咕了一遍，她知道许君是个学霸，莫不是自己被错了被他笑话了？
　　“我也没背错，你笑什么？”
　　瞧瞧，这孩子又开始了，她有一股魔力，能让人不知不觉就光明起来。
　　“没事，你继续说。”
　　“马克思说的虽然数据夸张，但是逻辑符合现实，对于组织行为也是有帮助的。”
　　“心似，你到底背过多少本书？”
　　“就是没事看看，然后把这些道理揉碎了再重新组合一下放在不同的背景下，我在图书馆发呆的时候经常沉浸式体验，想象自己正在辩论什么的，什么情况下会用到手里看到的书。”
　　洛心似说的非常流畅，许君也听的认真，仿佛世界只有他们俩一样，Alice从门外听了半天，脸上也有了笑容，当然，除了Alice，阿里先生和钟催催也竖着耳朵听着里边的动静，连白骨精都斜靠在柱子上观察，四大金刚同时开启了八卦模式，本来以为能看到卿卿我我，结果里边变成了欢声笑语的海洋。
　　趁大魔王发现之前，四个人悄悄的离开，回到座位上，阿里先生一组华丽的修饰词脱口而出，不住赞叹小河豚的功力。
　　“《资本论》？她可真是太有意思了。”
　　“小点声，一会儿让大魔王知道咱们去听他墙角，不灭了咱们！”
　　阿里先生捂住自己的嘴，但还是忍不住笑，身上的肥肉随着他的笑不停的高低起伏，愣是把钟催催也看乐了。
　　白骨精和Alice今天倒是安静，特别是Alice，安静的都不像她了，事出反常必有妖，阿里先生好不容易把大笑停下来了，询问Alice这又是唱的哪一出？
　　“不应该啊，怎么着？玻璃渣里吃糖---委屈你了？”
　　“我只是担心明天开始的比赛，小河豚太放松了，对这个比赛根本没概念。”
　　“不是我给你们泼凉水，这几年的比赛都不是新人出头，这个比赛越来越开始凸显资深设计师的业务能力了，这次小河豚出战对别人是出其不意，对咱们珺先不就是培养人才梯队嘛，你们抱那么大希望，小心希望越大失望越大！”
　　阿里先生的话虽然不好听，但是在理，他也没说错，珺先的确在培养人才梯队，小河豚也好，陈晨也好，都是培养目标。
　　白骨精从抽屉里拿出一袋茶叶，说是新买的碧潭飘雪。
　　“春天适合喝茶，咱们中午去吃早茶喝这个吧！”
　　一拍即合，这帮人对吃的从来都是来者不拒。大战在即不能喝酒，那就清心寡欲一点，春水煎茶，点滴茶香在心中吧。

第279章 金手指比赛之猜花名
　　金手指大赛终于姗姗来迟，如果早一点就不会扰乱许君的心弦。
　　注定是不平凡的一天。
　　早上九点所有参赛选手从等待区进入到赛场，阿里先生打趣道：
　　“我感觉咱俩好像从待产区到产房了。”
　　“阿里哥你生过孩子呀？”
　　“你看啊，咱俩被扔进去，产出一个作品，然后放出来。大魔王和白骨精不知道哪个作品是你的，但是知道以后肯定怎么看怎么喜欢，你就说像不像生孩子吧！”
　　“还真像！阿里哥，你是不是背着我们生过呀？”
　　阿里先生被逗笑了，看来这姑娘真是不紧张。
　　她俩进去之后手机信号会被屏蔽，大屏幕上会显示所有鼠标光驱的移动和CAD以及建模效果过程，还有文案。区分选手只能看花名，按照赛场临时选出的卡牌各自筛选的花名，今次的花名主题是：植物。
　　半个小时之后，开场白和花名就会安排完毕。赛场会公布花名，但是不会放出开场白和参赛主题。大家依靠选手的文案猜主题，金手指比赛的好玩之处在于观赛人信息不对等。
　　据说开场白的含金量非常高，会有很多知识干货，就算是一轮游，能听这场开场白都不亏。
　　开场白的这段时间，许君和白骨精各怀心事，距离他们不远的正是程润泽。看着洛心似进去以后，许君主动走到程润泽旁边，白骨精不放心也跟着过去了。
　　“许总，你冷静点。”
　　白骨精不忘一面走一面嘟囔着，许君虽然看起来冷冰冰的，但到底年轻气盛。
　　从刚才他俩出现在一个画面开始，人群中就开始窃窃私语。
　　程润泽一直嘻嘻哈哈，丝毫不掩饰，程润泽邪魅腹黑，心狠手辣，所有的笑容都是放出来的烟雾弹，花边新闻满天飞，心事难猜。
　　“哎呦，这不是我的好弟弟嘛，怎么来跟哥哥请安？”
　　许君单手插兜，在兜里握成一个拳头，今天是公开场合，而他就要在这个公开场合好好会会他。
　　“几年不见，我的手下败将还是这么喜欢高调！”
　　几年不见？单说今年他们就没少见，程润泽眉毛略微上调，不知道今天许君这是个什么路数。
　　“几年？”
　　“金手指比赛之后，当然是几年。没想到你还是这么喜欢下作的法子。”
　　公开场合，现在的赛场外与赛场内同样精彩。
　　赛场内大家听开场白聚精会神。
　　赛场外，竖着耳朵听吵架的人，比比皆是，甚至是工作人员！毕竟程润泽和许君现在正在八卦的风口浪尖上，作为竞争关系的同母异父兄弟，博足了大家的眼球。
　　两位西装革履的帅气年轻男士斗嘴，不止女人喜欢看，连男人都喜欢看，这散发着荷尔蒙气息的春天里，亲兄弟上演的大戏，充斥着八卦的分量，他们俩即使不说话都能引起不小的轰动，更何况俩人竟然说话了，还说的充满火药味。
　　“手下败将？还真觉得自己是个人物？要不是你那个有钱有势的爹，你能有今天的成就？弟弟，哥才是真正的白手起家。你在我面前摆设计师的架子？你算个屁！”
　　“设计师的架子不好吗？总比你这种为了钱不惜一切的人好吧。”
　　微笑的样子下放狠话，没有咬牙切齿，反而是淡淡的微笑，这次是许君主动发起的进攻，程润泽也没想到他会直接走过来跟自己呛声。
　　“本是同根生，相煎何太急。弟弟，你这么说哥哥，哥哥很难过。”
　　“那就再难过点。程润泽，你和我妈共同导演了拜祖的戏吧？逼我爸在祖宅承认你们的关系？只不过没想到我爸是回到这个城市才开始发作的，对吧？”
　　程润泽没想到许君会在公开场合这么问自己，他这算是直接把他妈拉下水了。
　　“什么祖宅？我不知道你在说什么。”
　　“看来我猜对了。程润泽，你小瞧了我爸，高看了我妈。我妈早已经不是三十年前的女人，你用这个要挟我爸也太简单了，我本以为你有什么高明点的手段呢，不过如此。既然你这么喜欢程女士，就让她给你当妈好了，别拉着我许家。”
　　许君说完回到了自己的休息区域，白骨精全程听着，她知道许君这番言论讲出去，必定是被人诟病的，但他似乎已经准备好了。
　　程润泽一直看着这边，许君瞪了他一眼，眼角上挑，看着大屏幕。
　　“你知道你刚才干了什么吗？你不应该这么冲动的。”
　　“我很清楚。我要搞明白，程女士到底还是这么做了。她根本就不知道许老板的底线。她越过了底线，这次神仙都帮不了她。”
　　“你可以私底下问程润泽，何必人尽皆知。”
　　“坏人就要坏人磨。冯妍妍，抱歉把你牵扯到这件事情里来，公司的事情已经办妥了，接下来就拜托你了。”
　　“好了，花名来了。”
　　这一轮总共四十六组设计师参赛，总共三轮，第一轮会刷掉三十组。
　　这个比赛就是这么变态，第一轮剩十六组，第二轮剩六组。
　　第三轮比赛在一周以后，全部是临场宣布主题，中间的一周是评选时间。
　　洛心似和阿里先生一组，阿里先生是辅助设计师，负责CAD部分，洛心似是主设计师创意加外立面效果以及呈现。
　　四十六个名字铺在大屏幕上，打出的屏幕上显示着花名和电脑桌面，屏息宁神，白骨精和许君需要从四十六个名字中找出洛心似的花名。
　　“你猜傻孩子到底用的什么名字？”
　　“先看看再说。”
　　“心有灵犀一下。”
　　绿萝，荔枝，小蘑菇？
　　“这算植物吗？”
　　“不算植物吗？”
　　“这么说的话，向日葵也是植物。呵呵，还两个向日葵。”
　　许君盯着向日葵，他觉得自己有答案了。
　　“你觉得她是向日葵？向日葵1号还是2号？”
　　“都不是，那你对向日葵笑什么？”
　　“向日葵1号是初阳。”
　　程润泽歪着头，也在思索初阳用的名字，不过很快他就有眉目了，向日葵，他猜是向日葵，但是又有一个问题，主办方是允许重名的，现在有两个向日葵，向日葵1号和向日葵2号，到底哪个是初阳，他捏着自己的下巴思索着。

第280章 认出其他女人的心不干净了
　　“小心我告诉小河豚，你都没认出来小河豚，倒是把其他女人认出来了。”
　　白骨精很想来一句：你不干净了，不过看在他焦头烂额的份上算了。
　　“你不也能认出来嘛。除了名字，初阳的画图动作非常明显，她的效果图第一笔永远是一条直线。”
　　一条直线，这条直线仿佛是她的缪斯女神一样，作为灵感的来源，她总是把这条直接横亘在这里，就算脑子里空空如也都好，她都会盯着那条直线。
　　每个设计师都有自己独特的小动作，洛心似也会根据主题发呆，但她是真的对着空的电脑屏幕发呆，所以如大多数设计师一样，前面电脑上一笔都没画。
　　不过他已经猜出了小河豚选的名字，只不过他没告诉白骨精。
　　白骨精看他身子往后靠，就知道他已经猜出来了，小姑娘与他有太多两个人的秘密。两个人对外人都不爱说话，偏偏凑在一起话多，或许这就是知音吧，无时无刻不在撒狗粮。
　　半个小时以后选手大部分都已经开始着手画图了，第一轮的时间只有三个半小时，半个小时构思和文案处理，两个小时画图，一个小时主副设计师讨论，然后收尾，特别注意的是最后一个小时是不开放的。
　　“大榕树？大榕树是小河豚对不对？”
　　许君微笑点头，白骨精早应该想到，看来这俩人没少去办公室楼下的公园溜达，公园里有一株参天大榕树，他们俩这是对她进行Double Kill。
　　“今儿中午不用吃饭了，吃了一肚子狗粮。”
　　白骨精接着看，不过已经一个小时了她仍旧没看出端倪来。看左下角阿里先生的CAD图示，红线是一个规则的图形，规则的是一个长方形，这么规则的图形在比赛里十分少见，而且看起来应该有实用八百平方，柱子较多，门也多，按理说这个面积应该是中餐馆或是大型西餐，门外外摆座位大概有一百个平方，阿里先生的CAD一直在一个角落里填东西，根本看不出来是在干嘛，洛心似一直在移动屏风，而其他人都在填充跟鸟有关的一切，最奇怪的是还有人挖坑引水，甚至还有人在搭架子。
　　“主题到底是什么东西？我怎么越看越糊涂了。这他妈的在干嘛？怎么还挖上地了？疯了？引水？八百个平方？有病吧。”
　　八百平方的确非常夸张，以往八百平方的大店，光创意就要想一周，只用三个半小时完成初始草稿，有点太难为人了，虽然说是两位设计师，但是两个人的想法更多，中间那一组就是例子，看来两个人根本没有达成一致，一个画东一个画西，一点都不搭。
　　白骨精越看越糊涂，许君一言不发，又看了十分钟，直到初阳的图显露大致轮廓的时候，许君渐渐明白了。
　　“你还记得ZS市有一家出名的私房菜馆叫：岐山小厨吗？”
　　“记得。你是说？”
　　“我猜是的。”
　　岐山小厨是一家大型私房菜，这家店没有菜单，每天把各种蔬果肉鲜摆在灶台上，来的人选择什么蔬菜搭配什么做法，每一种菜都是厨师定制，几钱茶米油盐酱醋茶都是自己说，炒出的每一道菜色香味都不同，是一家极其高档的私房菜馆。
　　“你是说，主题是一家私房菜？或者说是一块地皮，随他们发挥？”
　　“我猜是的。”
　　“这也太坑人了，你要知道只有三个小时，命题作文还要画图解释，比八股文还难！而且这个需要经验呐，小河豚经验尚浅。你看初阳，已经画了一幅百鸟归巢了。”
　　许君听白骨精提到初阳，自己也往左下方瞄了一眼，她的图很妖艳，带着众多眼花缭乱的构图，娇艳欲滴又满是风景，相比之下，现在洛心似的图看起来要寡淡许多。
　　“小河豚太素了，你看四十六组里，她的非常素，跟要办丧事一样，唉。”
　　白骨精说完不住叹气，许君知道她是心急，程润泽刚才得意忘形的样子着实让人恼火，现在初阳又看起来占据上风，白骨精当然生气。初阳的画风是白骨精教的，她知道她要干什么，初阳最适合吸引眼球，她的作品充斥着大量动起来的气息，就像现在，那些鸟的翅膀就像真的要高飞一样，虽然白骨精表面上不说，但是心里还是纠结的。
　　“别急。”
　　“就你不急，你看看别人。”
　　这一圈里，大家都在对着大屏幕指指点点，赛程过半，很多设计已经初露端倪，有十几组都有了自己的风格，大概的文案也呼之欲出。
　　有的山水田园，有的眼花缭乱，还有的推翻了所有的古典建筑之美直接换成了现代知更鸟蛋蓝风格（简称X冷淡风）。各式各样，唯有洛心似的许君和白骨精都没看出来她要干什么。
　　“她到底知不知道这是计时赛？还有半个小时咱们就什么也看不到了。”
　　“就算她不知道，阿李也知道。我想他们俩应该有自己的想法。”
　　皇上不急太监急！
　　白骨精深呼吸让自己不发火，阿里先生平时呜呜渣渣的，到节骨眼的时候肯定还是会听洛心似的创意，白骨精承认洛心似的创意好，但这是比赛，再好的创意发挥不出来也是问题，以往几年的比赛都不是这么大的设计，今年突然搞到八百平方是他们怎么也没想到的。
　　“但愿小河豚能够稳住。”
　　稳住别浪，这是白骨精现在唯一的期盼，比赛前她跟她讲了不少技巧，比如三百平方的要先画什么，五百的怎么画，不规则的怎么取角度互补等等，没想到今天一个都没用到，着实需要小河豚临场发挥才行。
　　“小河豚一定要稳住啊！”
　　白骨精说完，电脑屏幕直接黑屏了，最后一个小时是不给场外观众看的，他们只能百感交集的等待一个小时。
　　等待对急性子的白骨精来说是痛苦的，对于许君却不以为然，他居然开始闭目养神了。
　　“我去，许总，我和阿里先生一起比赛的时候你不会一直都在闭目养神吧？”

第281章 不忘初心
　　被白骨精说中了，我们许君先生在白骨精和阿里先生比赛的时候都在闭目养神，究其原因，一方面他信任白骨精，最主要的是他俩的名次对他来说无所谓。
　　许君的笑很不自然，白骨精知道自己猜对了，她咬着牙愤愤的握着小拳头。
　　“你要不是小河豚的男人，我非揍你不可！”
　　“那我这是借她的光了？”
　　“不然呢？许总，就你这性格能有人喜欢真是奇迹！你可抓住了，抓不住小河豚你就要打一辈子光棍儿了。”
　　许总摊手，白骨精向来敢说，自从他有求于她后，她更敢说了，以前还夹着尾巴做人，现在完全敞开了说，谁也不怕。
　　“我休息一下，你看住程润泽，他有风吹草动你就叫醒我。”
　　说了那么多，只是为了不要打草惊蛇，程润泽又在搞小动作。看来许君昨天又失眠了，Alice说他最近又在用药物维持，为了保持清醒不被药物副作用碾压智商他在努力用尽量小的药量让自己保持正常。如果Alice猜的没错他可能只吃了一片助眠药，不敢吃多又怕自己整晚睡不着。
　　白骨精转过身看了一眼程润泽，他正在疯狂的对手机敲着文字，打字打了一会儿之后居然生气的打了一下椅子，然后站起身准备出去了。白骨精作为女人的第六感告诉自己程润泽不正常，为了不打草惊蛇，白骨精没有叫醒许君悄悄的跟了出去。
　　程润泽很会选地方，走到了外面一从植物琴叶珊瑚后边，在那后面别人看不到他，他却能将周围一览无余，白骨精站在门里观察了一下，周边没有可以藏的地方，上面倒是有，她抓紧时间跑到二楼，在二楼的玻璃墙面处正好可以看到程润泽。他打开了平板电脑，电脑上黑乎乎的一片，应该是CAD软件，用来画图的，白骨精思索良久，肯定不是公司业务，如果是公司业务他大可在刚才的地方直接打开办公，在座的老板和设计师们都是这样的，都是CAD图的话根本看不出画的是哪个门店，所以有的设计师就地办公了。如果不是公司业务，能让他这么鬼鬼祟祟的，只有作弊！他在跟初阳的第二设计师通风报信！
　　“妈的，作弊成瘾了，卑鄙无耻，一点比赛精神都没有。”
　　白骨精一直看着他，顺带着录了两段视频，她的手机是专门的拍照手机，这个距离虽然拍不到IPAD屏幕，但是拍到程润泽还是绰绰有余的。
　　约莫时间差不多了，白骨精回到大厅，许君已经消失不见。白骨精打了电话之后许君才从另外一个方向姗姗来迟。
　　“你干嘛去了？”
　　“没什么。”
　　白骨精把自己所看所闻都一一告诉了许君，程润泽也已经回来了，许君听她讲完悠悠的说了一句：“他一直喜欢作弊。”
　　“那我们去揭发他。”
　　“没证据，我们推理而已。你存好视频，我另有用。”
　　程润泽回来的时候比赛只剩下十分钟的整理时间，还剩十分钟就要看到所有人的作品，白骨精心里的确焦急，程润泽一定指导过初阳了，虽然里边屏蔽了信号，他们一定用了什么东西作弊，初阳的能力本身就不错，小河豚又没做过八百平方的设计，现在凶多吉少。
　　金手指比赛的第一轮考的是基本功，不给口述的时间完全看卷面，这对设计师来说是一个很大的考验，很多细节和暗藏的九曲玲珑要说出来才知道，金手指是一个贴合实际的比赛，他选择基于甲方的理念，有时候甲方并不会听那么多，第一眼眼缘如何就是什么了，除了技术还看运气，评委要在一个半小时内对四十六组进行打分，打的是个文案和概念分，所有比赛和考试都有技巧，金手指也不例外，就是不知道洛心似能不能领会。
　　时间终于到了，屏幕再次亮起的时候，白骨精和许君直接站了起来，按照评委的角度先扫了一眼整个屏幕，四十六组基本都完成了初稿，偶尔有两个画的惨不忍睹外其他人都有模有样。颜色最为突出的是初阳那一组，娇艳欲滴图案复杂，百鸟朝凤大气又沉稳，十分耐看，在众多作品中可以一眼就被认出来。
　　看完最吸引眼球的，再看洛心似的作品，最先看到的是青砖石柱石板，以及......镬耳屋！
　　镬耳屋的山墙基本为黑色，取自于五行上的南方属火，而黑色属水，水能克火，借用黑色的水来镇南方之火的意象。
　　常见的镬耳屋脊都有两头翘起、昂首向天的龙船脊，屋顶中间还有站立的风水牛。
　　这是典型的岭南广府建筑，只要你捕捉到这个建筑之后就会被建筑的内核带着走。在古代，打磨过的青砖都是非富即贵的人家才能用的，高贵典雅。
　　“你确定大榕树是她？她是怎么懂岭南建筑的？她又不是这边土生土长的人！会不会搞错了？”
　　许君用IPAD扫描了大榕树作品的二维码，带着白骨精看了大榕树设计的文案：
　　主题：岭南IP文化食肆。
　　名字：凤山家宴。
　　利用原建筑的风土人情进行改造，吃饭的同时感受岭南文化独有的建筑风格，修复厅堂，改造芙蓉池，外观建筑为岭南特有的镬耳屋，镬耳屋墙头嵌以砖雕，饰以花虫鸟兽，人物传说等彩画，为沉寂的墙壁添上蓬勃的生命气息和艺术活力。
　　古老文化为底蕴，产出现代服务业的附加值，不忘初心，传承岭南建筑，打造文化型食肆。
　　“这要真是她的话，姑娘不但《资本论》学的好，《马哲》学的也好，不忘初心都出来了。”
　　许君本来得意洋洋，不过.......刚才白骨精说的有点不对劲。
　　“《资本论》？你怎么知道她背过《资本论》的？”
　　许君的眼神要吃人了！
　　白骨精第一次说错话，语无伦次的情况下说错话了，她太激动了，忘记自己偷听过他俩说话了。
　　“呃，我说我猜的，你信吗？”

第282章 挑拨离间
　　许君的眼神仍旧犀利，导致程润泽看过来的时候觉得他们俩在吵架。
　　“好了，别闹了，小河豚怎么还没出来？”
　　白骨精说完，许君往出口看了下，不但小河豚所有选手都没出来。
　　俩人还在疑惑，大屏幕和广播更新了：
　　各位观赛设计师，今年的比赛采用闭卷制，第一轮淘汰的选手在一个半小时后揭晓，这一个半小时内选手将进行午餐，各位也可向组委会申请午餐。
　　“又改规则了！金手指一年比一年的花样多！现在是没有消息就是好消息，只要不出来就是留下了。”
　　“连矫正和指导的机会都没有了。”
　　“我不担心指导，我担心.......”
　　“担心什么？”
　　许君闭口不谈，白骨精这个急性子最讨厌他总是话说一半。
　　中午白骨精和许君换班吃饭，换班盯着程润泽，奇怪的是中午他倒是安稳。
　　等待总是最痛苦的，不知道里面的人是什么样的结果，仿佛真像阿里先生说的，他们进了产房，如果进了第二轮，那就是货真价实的：产房传喜讯，人家生了！
　　“小河豚，今年程序改了。”
　　“我无所谓，反正我也没经历过。”
　　“你是无所谓，外面那俩人估计疯了，咱俩这次的设计方案太大胆，而且格局也太大了，很容易Get不到评委。”
　　“和Alice待久了，你都学会散装英语了。”
　　俩人有说有笑，直到初阳过来。
　　“阿里哥，别来无恙。”
　　阿里先生的笑容戛然而止，无恙？他的心被她伤的透透的，明明是自己用心培养的苗子，竟然那么容易就临阵倒戈，就算在珺先她也可以来金手指比赛，也可以给她加薪，何必非要一头扎到到竞争对手，或者说是死对头那里。
　　“哎呦，稀客啊。原来是丰泽的初大设计师。”
　　“阿里哥，在您面前我还是个小徒弟。”
　　“不敢当，我可没有这样能耐的徒弟。”
　　阿里先生整个人斜过去不看她，正好桌子上有水果，就抓了一把葡萄吃着。
　　“阿里哥以前都喜欢夏音的，现在喜欢慕美人了？”
　　洛心似有点疑惑，夏音是谁，慕美人又是谁？名字听起来怪好听的。
　　见阿里先生没有回应，初阳和她的副设计师索幸就坐下来了。正是中午时间，吃完饭大家正在吃水果，大赛组委会准备的水果都是只挑贵的，不挑对的。
　　“慕美人少女感十足，糖度也是最高的，难怪阿里哥喜欢。”
　　空气中泛着一股子酸味，好在洛心似不知道她的指代关系，阿里先生心里倒是明镜的，初阳这是在点自己，夏音和慕美人是阿里先生面前两盘不同的葡萄名称，夏音果实比较大看起来漂亮饱.满，慕美人是晶莹的少女感，两种葡萄各有千秋，初阳却暗指他喜新厌旧。明明是她自己背信弃义，倒指责起阿里先生来了。
　　“我本来觉得夏音清纯，没想到外表跟内心一样，翠绿翠绿的，吃起来又酸又硌牙。别人不知道，反正我觉得倒牙，这辈子都不会再碰了。”
　　他们算是师徒，跟钟催催与洛心似的关系差不多，洛心似最开始来到珺先就是钟催催带着她的，她最懵懂的一面钟催催都知道，一路的成长一步一个脚印，自然是与别人不同的。
　　初阳也一样，她来的时候是由阿里先生带着的，阿里先生以为自己充分了解初阳，没想到最后也就落个背叛的下场。
　　洛心似其实没有心思听他们互相试探，她左耳朵听右耳朵冒，过滤了俩人没有养分的互相寒暄与试探，其余时间她都在假寐。虽然睁着眼睛但是脑子里放空，整个人处于休息当中。
　　初阳见阿里先生不受影响，继而开始言语攻击洛心似，洛心似与她的关系隔着十万八千里，自己与她也不算熟络，况且她现在还是丰泽的人，洛心似只是礼貌的微笑，并没有其他多余的表情。
　　“洛心似，好久不见。”
　　“哦，你好。”
　　初阳本以为她会说句好久不见，她却直接来了一个你好！她好不好不知道，反正洛心似知道阿里先生现在不太好。洛心似心里告诉结束自己一定要沉着冷静。初阳一定会挑拨是非。
　　“阿里哥，没想到你居然给她当副手，好歹您也是参加过金手指的主咖，许总也太偏心了吧。”
　　“是啊，明目张胆的偏心。当年我也是这么偏心你的，不都一样。”
　　初阳被阿里先生呛声之后，只是笑笑，言不由衷的话，带着伪善的面具。
　　“中午时间比较紧迫，你说完了就休息一会儿吧。等会儿要是晋级了，也挺忙的。”
　　别人下了逐客令，初阳也不能一直赖在这里，这不过她站起来的同时盯着洛心似。
　　“小姑娘，珺先的老板娘没那么好当。许总母亲一定不会同意你进许家的门，许总已经很可怜了，我要是你就离许总远远的，省的到时候感情也付出了，最后住篮子打水一场空。趁着这次比赛，如果拿了名次就赶紧离开吧，许家马上就要变天了。”
　　阿里先生没想到初阳学会这招了，居然冷嘲热讽，当年比灭绝师太还要清纯的姑娘，现在比周芷若还要狠，九阴白骨爪练得太急了，正中了别人的下怀，阿里先生看着初阳现在狠辣的手段和刻薄的脸，虽然只有不到一年，但已经与在珺先判若两人。
　　初阳刚走，阿里先生赶紧回过身来劝洛心似。
　　“别听她胡说八道，她是来扰乱军心的。大魔王总是护着你的，他妈是他妈，他是他，他没打算跟他妈和好，你就当没这个婆婆。”
　　阿里先生说的语重心长，洛心似伸手拿了几颗慕美人葡萄，果然晶莹剔透甜软馨香。
　　“我只是谈恋爱，他妈闹我就一直等着，总有一天全世界就剩我们俩了。”
　　洛心似有这种觉悟，阿里先生就放心了。
　　放心归放心，他对初阳的失望又多了一分。
　　从清纯到勾心斗角，初阳回不来了。

第283章 冲进女厕所
　　“慕美人，夏音？那是什么？”
　　“你手里的葡萄，你吃的就是慕美人。”
　　提到葡萄，阿里先生更加难过了，原本比灭绝师太还要清纯的初阳，现在居然开始拿各种东西做比较了，慕美人和夏音都特别贵，看来初阳现在的生活改善的不是一星半点。
　　洛心似现在也反应过来了，手里那串葡萄突然就不甜了。
　　“要不，给你吃吧。这个夏音？”
　　阿里先生又被她逗笑了，他刚说完自己这辈子都不吃夏音了，小河豚自是没往心里去，不过在这个场合，这样的气氛下遇到初阳，阿里先生这心里依旧不是滋味。
　　午休时间紧张有序，洛心似和阿里先生换班小憩了一下，神经高度紧张，真要是让她午休，她其实也睡不着。外表都维持着不动声色，心里早已此起彼伏了。初阳说的每句话都冲击着洛心似的心，许君的母亲自己已经打过好几回交道，光是许君母亲自己已经应接不暇了，更别说自己还有位讨厌男人和恋爱的姐姐，洛心悠。
　　叹了口气，无奈至极。
　　好的坏的都要接受，这就是生活。
　　午休结束，房间内的系统大屏幕上即将宣布入选的名单，没有念到名字的人视为淘汰。几家欢喜几家愁，每念到一个人的名字，都有人拍手称赞并且击掌庆祝，向日葵1号在中段就被念到了，听到自己入选，初阳看了一眼洛心似和阿里先生，阿里先生没有任何回应，继续等到系统的指令，洛心似的心已经跳到了嗓子眼，她一度怀疑自己淘汰了，毕竟她的风格还是比较大胆的，好在最后一个名额是她的，她深呼吸一口气，吓死她了。
　　“我的天，这要是心脏不好的，都不能来参加这个比赛，太吓人了。阿里哥，你猜第二轮的主题会不会搞个特别小面积的餐厅来让我们设计。设计两个极端？”
　　“比赛每年都在改，我也不知道接下来的比赛主题是什么。天杀的评委，不知道脑子里想的啥！”
　　听到名单之后，主办方给与十分钟的撤场时间，十分钟后，有十六组留下来进行第二轮考核，十分钟说多不多说少不少，对于外面的人来说，没看到自己的设计师出来就是好消息，而看到了也只能摆出一副辛苦了的姿态，毕竟金手指比赛公平公正，技不如人只能下次再见。
　　出口关闭，洛心似和初阳都没出来，白骨精喜笑颜开，小河豚果真技术过硬。
　　“小姑娘可以呀。”
　　“初阳也没出来。”
　　“嗨，你关心别的小姑娘，小心我告诉小河豚，这一天都念叨好几次初阳了。”
　　“我心里总觉得不对劲，不知道心似在里边怎么样，初阳的效果图比以前任何一次都鲜艳，外表越鲜艳内心就越阴暗，我总觉得她在里边会搞事情。”
　　“你是担心初阳在里边搞心里战术，破坏小河豚的心里防线。”
　　许君点头，阿里先生是初阳的师父，她肯定伺机鼓动他，另外就是小河豚，依照程润泽的路数来说，肯定会攻击扰乱军心，许君没想到今年改了赛制，中午居然不休息，这就让初阳有了可乘之机，上午他还能气定神闲，下午明显开始烦躁了。
　　“小河豚没有黑料，就算破防她也没有素材呀。”
　　“我，我是她的移动靶子，我家就是初阳的素材库。”
　　他把自己说的如此不堪，白骨精无可奈何，初阳还是站到了彻底的对立面，她很了解珺先的每个人，也了解许家，更知道阿里先生的破防点，她知己知彼，而阿里先生却不愿意搞那些下三滥的手段，也不愿意害自己的徒弟。
　　师父都徒弟可以倾囊相授，而徒弟对师父却不一定。
　　“那也只能自求多福，希望初阳还有点良心。”
　　良心值几个钱？初阳不知道，也不屑于知道。她已经没有回头路了，淘汰选手差不多走完了，洛心似在开场之前先去了个洗手间，洗把脸让自己清醒一下，脸上的水还没擦干，初阳就进来了。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　三十六计走为上计，阿里先生让自己尽量减少跟初阳接触，洛心似打算赶紧跑。
　　“准备好了就行，暴风雨就要来了。这场比赛结束之后，你姐姐就会知道你和许总的事了，你可千千万万做好准备！”
　　洛心似带着一脸的水珠看着她，万恶的她。
　　“你说什么？”
　　“好话不说二遍。你可千万做好准备迎接暴风雨，哈哈哈哈哈。”
　　她带着坏人特有的哈哈大笑，走出了经常发生故事或是事故的洗手间。
　　此时此刻，她的心里竟然是一堆海燕：
　　在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。
　　在这叫喊声里──充满着对暴风雨的渴望！在这叫喊声里，乌云听出了愤怒的力量、热情的火焰和胜利的信心。
　　这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊：让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　她的心里电光火石，阿里先生从焦急到不耐烦，到暴跳如雷！
　　小河豚在搞什么？就算拉屎也得等等吧，等听完开场主题再拉呀！
　　在女厕门口叫了几声后，时间就剩一分钟了，阿里先生顾不得，两眼一摸黑进了女厕所。
　　“小河豚！小河豚你在不在？”
　　洛心似本来在发呆，被突然闯进来的阿里先生拉回到现实。
　　脸都没擦，直接把阿里先生拽了出来。
　　阿里先生看着满脸水珠的洛心似，不知道她这是冷汗还是水珠。瞄了一眼额头，绵密的小水珠确实是冷汗，脸上是水。
　　“你怎么了？初阳跟你说什么了？我找她去！”
　　洛心似刚回过神来，头上的广播出声了。
　　突然觉得自己像是被摆弄的玩具，在这被密闭的环境里进行着猎物游戏，她突然明白了什么叫幽闭恐惧症，就是现在这样吧，可怜巴巴的祈求着外界对自己信息的施舍。

第284章 系统指令
　　系统指令：
　　恭喜大家进入第二轮十六进六的比赛。
　　比赛时间：画图两小时，问答时间每组十分钟。问答顺序由抽签决定。
　　比赛主题：初赛模型图纸深化。
　　洛心似几乎是机械的听完比赛规则的，她现在脑子不受控制的想着姐姐等会儿大闹赛场的场面。
　　系统分配完成，要求大家各自回到座位区，洛心似失魂落魄，阿里先生不得已拉着她的袖子把她带到选手所在的赛场。
　　“到底发生什么事了？心似，你醒醒啊，咱们这儿比赛呢。”
　　洛心似泪眼婆娑的看着阿里先生，把刚才初阳说话的话简要概括了一遍。
　　“阿里哥，我想放弃比赛，赶紧出去。等一会儿我姐来了也是大闹会场，趁她闹之前我们赶紧走。”
　　阿里先生后背出了一身冷汗，他这辈子第一次闯女厕所，小姑娘居然要退赛！
　　“你现在走就正好中了初阳和程润泽的计。”
　　“你不知道这对我意味着什么。”
　　“我只知道你现在放弃比赛，往后五年都别想参加金手指大赛。出名要趁早。我等不起五年，你也等不起，珺先更等不起。”
　　洛心似开始犹豫，继续还是回去，这是一个问题。
　　“既来之则安之。就算你现在出去，你姐可能也知道了，该闹都得闹，你要相信许总，他会护着你的。”
　　护着洛心似？洛心似觉得自己等会儿可能要护着他才行，他们根本就不知道洛心悠的战斗能力，她一发疯就是整条街最出挑的崽。
　　阿里先生说的对，该来的终究要来，可是金手指比赛如果自己弃赛了，害的不仅仅是自己，还有整个珺先，珺先整家公司会被禁赛三年，这种惩罚，洛心似担不起。
　　阿里先生劝解洛心似用了十分钟，比赛开始十分钟，洛心似和阿里先生一点都没动，不单单是许君和白骨精瞧出来不对劲，连评委也发现了，程润泽更是幸灾乐祸，他知道他的法子奏效了，通过这样的试验，他也知道了哪个是洛心似，白骨精的焦急他看在心里，大榕树？果然只是个恋爱脑，看来他用洛心悠这个杀手锏没错，比赛结果不管是什么，今天许君和洛心似丢人是一定的。
　　程润泽不放过任何一个可以羞辱许君的机会，今天这场比赛像是给程润泽准备的盛宴，他已经迫不及待的想看到许君焦头烂额的落魄，许家算个屁，比赛算个屁，满足他个人阴暗的心里创伤面才是王道。
　　“出什么事了？小河豚怎么不动了？”
　　许君站起身来直奔程润泽，肯定是初阳在里边搞鬼了。他走过去直接拎着他的领子，黑色的衬衫和欠揍的脸太配了。
　　程润泽看着他，一脸欠揍的表情。
　　“你搞了什么？”
　　“我不明白你什么意思？”
　　“你自己心里清楚。”
　　程润泽咧嘴大笑，是坏人特有的笑。
　　“没什么，比赛结束你问她自己不就知道了。作为哥哥，我提醒你，与其关心她，不如关心自己。”
　　许君慢慢放开他的领子，程润泽整理一下自己的着装，对着屏幕笑了起来。
　　“还不错，比我料想的，要恢复的快一些。”
　　许君和白骨精也抬头看向大屏幕，小河豚的屏幕终于动了，不过动的很缓慢，总共只有两个小时的深化时间，现在已经过去了十五分钟，太慢了。
　　程润泽咬死不说，后来干脆从大厅出去了，连屏幕和指令都不管了。
　　许君一直握着拳头，面对未知的一切和即将突如其来的风险，许君有股不详的预感。
　　“你冷静点，仔细想想，到底什么事情能够让小河豚动摇自己。”
　　他在脑子里想了又想，能够撼动小河豚的除了自己就只有她的家人，自己家里唯一的变数是他妈，而洛心似家里的变数是若若和她姐姐洛心悠。
　　想到这个，许君先是把Alice叫出来让她看住自己的妈，另一方面许君给若若打了电话，不过若若的电话手表此时正在上课禁用中。
　　“你居然打给一个小孩？”
　　“她不止是一个小孩，她的反应比你我还快，心似在这边的心结只有她姐姐和若若。”
　　“也是，能够和陈晨打游戏的孩子根本不是孩子。”
　　“你认识洛心悠吗？”
　　“听说过。”
　　“想办法看看她是不是跟程润泽联系过，我总觉得要出事。”
　　白骨精得了许君的令，赶紧去调查，凭借自己强大的人脉网络，在Z市找个人还是很容易的，不过洛心悠似乎没什么变化，好端端的工作中，或许是许君太多疑了。
　　许君知道后只是皱眉，他想象不出除了洛心悠谁对洛心似的威慑力那么大。
　　“别瞎想了，或许没事呢。你看小河豚已经在画了。”
　　赛场内的小河豚正在用自己所有的意念强迫自己回到比赛的气氛中来，一次次深呼吸，一点点安慰自己，终于进入状态开始沉下心来进行作品深化。本来可以马上上手的效果图因为初阳的打断，她大脑一片空白，盯了好一会儿才找回手感。
　　阿里先生虽然着急但也束手无策，设计有设计的规则，他们这套方案是根据主设计师洛心似的IDEA设计的，当中的细节都是她藏的暗线，也必须靠她自己找出来。
　　镬耳屋的设计成功引起评委的注意，内里本来是曲径通幽处，潭影空人心的概念，因为她无法静下心来导致限行的设计紊乱。
　　“小河豚，我们还有一个半小时，你要是还不能沉下心来，咱们就输定了！”
　　阿里先生非常严肃，洛心似也知道自己在虚度光景，着实没办法，她用力在自己手背上咬了一口，粉色的牙印印证着自己内心的挣扎。
　　而后她又去了个洗手间，从哪里跌倒就从哪里站起来，洗把脸之后把所有烦恼放在洗手间里。
　　“我等会儿再来取你们，都给我乖乖的。”
　　她不是神经病，但这是她能想到的唯一办法，坐在座位上又咬了自己一口，疼痛感把她拉回现实世界。

第285章 这辈子最后悔的是遇见你
　　阿里先生觉得自己对小河豚太狠了，不入虎穴焉得虎子。想要取得成就必须关闭自己的情感，全身心沉浸式体验，经过肯当景区设计的沉浸式风格，洛心似自己也明白沉浸在环境中的重要性。
　　刚才洗脸的时候她突然有一股溺水的感觉，周边是无尽的泥潭，自己的身体摇摇欲坠，侥幸上升到湖面，仍然带着巨大的憋闷感，直到那些水珠再次从自己的脸上滑落，镜子里的自己把她拉回到现实，疼痛感让她清醒。
　　几番折腾后，终于安静了。
　　洛心似的镬耳屋设计灵感来源于上次与许君一起遛弯的公园，公园三期建筑采用的是岭南特有的广府建筑，当时公园放的音乐是天青色等烟雨，洛心似当时有感而发，她以为青砖黛瓦正符合当时的音乐，许君还给她科普了一下，她最喜欢的还是风水一说：
　　民间还流传一种说法：镬耳屋可以保佑子孙仕途顺达、富贵吉祥、丰衣足食。
　　别的不说，这丰衣足食可不就是餐饮店铺的立足点嘛，加上富贵吉祥，就是通天的好意头了。
　　她这个人喜欢打破砂锅问到底，缠着许君问了不少，自己回去也查了不少建筑学的书和挂图，拿着广府文化书籍对照公园里的建筑看了几回，当真融汇了东西方美学的要领，结合岭南天气的独特建筑。
　　岭南广府热浪袭人，镬耳山墙最直接的功能则是可遮挡太阳直射，减少屋内的闷热，可挡风入巷，让风通过门、窗流入屋内。单这一点，洛心似就对古人的智慧赞叹不已。
　　而且她听说明清时期唯有功名的人家方能采用，也是当时家境殷实的象征，是明清时期岭南客家富贵民居的代表，这也坚定了她用镬耳屋的信心。
　　除此之外，因为创作的时候经常听歌，看着青砖她也想到了那句她北方家乡的歌词：
　　青石板的老街上你我走过的地方
　　那段斑驳的砖墙如今到底啥模样
　　到不了的都叫做远方
　　回不去的名字叫家乡
　　为了让自己全身心创作，她自己在脑子里循环这首歌，手上的动作不停，笔耕不辍。
　　以镬耳屋为出发点，当中兼取园林设计典范，因为整体面积八百平方，也没办法设计成全园林景观，洛心似干脆遇水架桥，进了镬耳屋之后，用连廊链接，中间是合围小院，内景放置一个怪石在水池里，锦鲤游在莲蓬之下，相映成趣。客人餐桌在连廊四周，吃饭的时候看着湖内的景致，当然这种商业建筑也要考虑实用性，洛心似将连廊四周设置防雨的百叶，增加实用属性。帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你，在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去。
　　除此之外，在大堂里放置餐桌与包间，包间的选择更加注重私密，布置在厢房处，因包间可能还有要饮酒的客人，在细节处理时，减少门槛，增加墙体雕花突出立体感。
　　阿里先生对于设计整体布局没有问题，只不过因为主题菜单中主打金鸽和百鸟，如果不出所料大部分设计师都会花重点篇幅研究怎么用鸟类为设计单元，到目前为止，他们的设计中除了门头有鸟绘，其他地方根本没有。
　　“怎么突出菜单？”
　　“菜单当然在菜上，在盘子上。”
　　洛心似接下来的创意主要在盘子上，她跟阿里先生说，自己小时候看过一个非常著名的广告，小鸡变成了鸡块，这个广告差点成了她的阴影。所以在设计中她不喜欢添加飞舞的鸟类壁画和墙纸，你想想，你嘴里吃着鸽子，各种鸟，虽然菜盘好听：百鸟归巢，但是你看着人家吃人家，多惊悚！
　　奇奇怪怪的知识又增加了，阿里先生只能陪着她的创意，在盘子和桌子上下功夫，她说：已经成了食物的鸽子和漂亮的盘子更配哦！
　　所以洛心似的设计里除了基本面之外，还有一桌子菜，把菜单直接作为矢量图，搭配相应文案，而那个非著名小鸡广告则是她给评委的代入感，目的是引起共鸣。
　　最后一分钟洛心似完成了设计深化，阿里先生手都是抖的，系统是强制关机的，晚那么一分钟他俩就白费脑细胞了。
　　“我的小祖宗啊，你吓死我了，我还以为你没保存呢。”
　　“设计师不成文准则：做一步保存一步，我知道。”
　　得亏最后洛心似智商在线，交了功课的一霎那，洛心似长舒了一口气。
　　总算画完了，感觉过了一个世纪那么久。
　　好像从这个地方出去以后，就变了天一样。
　　抽签是一个极其考验人的事情，经过系统的算法抽取，洛心似的呈现排在初阳之后，在准备的时间里，洛心似逼着自己组织语言，只有那么一点点时间，要把恢弘大气说完都已经差不多了，更何况还有那么多细节上的低吟浅唱，洛心似在努力记忆。
　　洛心似还没写完创意，初阳又过来捣乱了。
　　她笑的阴柔，带着看戏的玩味态度，刚要开口，就被阿里先生挡住了。
　　阿里先生肥嘟嘟的身子整个挡在洛心似前，看着初阳，充满鄙视。
　　“差不多就行了，别以为我看不出你的小把戏，你和你的老板都趁早给我滚出去。”
　　初阳一定没想到阿里先生会说这么重的话，在她的印象里，阿里先生一直对她偏爱有加，她愣了一下，听到了她这辈子最不爱听的一句话：
　　“如果这世界上有后悔药的话，我宁愿这辈子都没带过你这个徒弟。”
　　以其人之道还治其人之身。
　　阿里先生还回去了，如果她攻击的对象不是洛心似，或许他也就睁一只眼闭一只眼了，阿里先生是以离经叛道的设计出名的，知更鸟蛋蓝是他的得意之作，所以他并不讨厌别人的离经叛道，甚至说欣赏，他当年欣赏初阳画的鲜艳，现在欣赏洛心似画的纯粹，自己技不如人就用下三滥的手段，是他最为不耻的。

第286章 坏了我比赛的风水
　　杀敌一千自损八百。
　　阿里先生和初阳的战役里没有赢家，每个人都被迫心塞，心疼不已。
　　“师父？”
　　“受不起。从今往后你不许在业内提是我的徒弟，我没带过这样阴暗的徒弟。”
　　阿里先生说完就转过身去，洛心似像是看了一场戏，她并没把自己代入这场戏中，按照规矩，这算是阿里先生清理门户，她这个外人没什么资格说三道四，既不发表言论也不去规劝或是开导谁，大家都是成年人，说出去的话泼出去的水，收不回的。
　　洛心似第一次见到初阳眼泪巴巴，若是不知道的还以为受了莫大的委屈呢。
　　“您要是哭的话，麻烦远一点哭，我这个人特别讲气场，您在我这儿哭的话，坏了我比赛的风水！”
　　初阳可怜巴巴之外，不忘瞪了洛心似一眼，三步一回头的走了。
　　过了几分钟，阿里先生一直没说话，洛心似也没说话，她现在正在进行自己心里的角色扮演，从上大学开始，她自己给自己设计了一套角色办法法则，每到各种比赛之前，她一个人扮演考官一个人回答问题，室友以前说她这是人格分裂，她说这是纯粹的角色扮演，只不过她的扮演有时候太逼真，把自己都气到了。比如现在，她在为自己给自己提的问题而感到烦躁，竭尽全力遏制自己的愤怒细胞。
　　场面一度非常扭曲，洛心似在跟自己较劲，阿里先生因为初阳的事情无心恋战。
　　“大哥，你的好徒弟开始呈现了，你不去听听？”
　　阿里先生突然捂住了耳朵，他不要听。
　　“知道的是你俩吵架，不知道的还以为你俩师徒恋没成功做了苦命鸳鸯呢。”
　　阿里先生依旧不吭声，洛心似上一次见他失魂落魄是在初阳不辞而别的时候，想必初阳在他心里是极重的份量，两次最难过都与她息息相关。如果她能留在珺先多好，阿里先生一定不会亏待她。
　　初阳呈现后，没往这边看，直接走出了会场。
　　到洛心似和阿里先生呈现的时候，洛心似又表现出了一如既往的温润感，眼神清澈语调平缓，重点强调镬耳屋的历史传承价值，当然不忘结合实事，不忘初心是本源，这几年传统文化复苏，岭南广府建筑具有美学和建筑实用性，随着城市的国际化和旅游城市的发展，结合本地传统文化打造的IP型食肆兼具网红流量与文化价值。
　　洛心似的发言结束后，评委犀利的问题果然如期而至。
　　“你这个命题是不是太大了？我们的主题是家餐饮店，到你这儿愣是成了博物馆了，差距不是一星半点。”
　　“餐饮店也有自己的春天，心有多大创意就有多大。我们公司致力于传统文化与建筑美学的结合，讲究传承与创新。这个主题的创作是我一直可遇不可求的，感谢组委会今天给我这个机会让我能充分感受设计的满足感。”
　　阿里先生终于笑了，小姑娘反应的足够快，做过设计的都知道，设计师喜欢有创意的人才，越是新奇有趣的越能引起设计师的兴趣，在审美疲劳的同时能看到这么一个古灵精怪的小姑娘画的图着实开心，而且小姑娘不动声色的奉承也是一绝，看来以前没少忽悠导师。但凡她把这拍马屁的功夫分一点给许总，许总都得乐开花。
　　洛心似这个拍马屁大师，平时没看出来小嘴这么甜，今儿这是攒了一年的糖分全用这上了。
　　呈现完成之后，洛心似出来的一霎那，立刻蔫巴。她对自己的强迫失效了，现在的她已经害怕走出去，仿佛外边有洪水猛兽一样。
　　“你咋了？”
　　“阿里哥，我害怕。”
　　洛心似是真的害怕，从下午开始她就在极力控制内心的情感，比赛结束所有的情感喷薄欲出，她害怕。
　　阿里先生想起她姐姐的事情。
　　“总要面对，有哥呢！哥和你妍妍姐都在。”
　　冯妍妍是一颗定心丸，幸而有她在。
　　“比赛结果可以不等吗？我们赶紧走。”
　　“本来也不用等，第二轮结果会通知到公司。”
　　洛心似一听拉着阿里先生快步往出走，她需要第一时间找到许君带他跑。
　　出了比赛的厅堂，洛心似跑的贼快，阿里先生肥嘟嘟的跟在后面。没等许君说话，她拉起许君就跑。许君不明就里皱着眉毛很想知道发生了什么事情。
　　“怎么啦？”
　　“别管，快跟我走！”
　　不过他们还没出大门就被程润泽拦住了，具体来说应该是程润泽一直在大门外等他们。
　　“哎呦，这么着急，准备去哪儿？”
　　“你滚开！”
　　以往洛心似从没有用过这个词，眉毛之间英气逼人，一看就是极为生气，许君从未见过她这么愤怒，直接让程润泽滚开。
　　许君斜过来挡住洛心似，自己盯着程润泽。
　　“让你滚开就滚开。”
　　程润泽笑的开心，白骨精和阿里先生也赶过来了，初阳看到阿里先生明显的低下头，但依旧和程润泽一起挡着洛心似和许君的去路。
　　僵持不到两分钟，洛心似听到了一声歇斯底里的叫声，洛心悠从车里下来，快步上前，洛心似还没反应过来，许君的手还抓着她。
　　“好啊！把我的话都当成耳旁风了是不是？敢谈恋爱，不想活了是不是？”
　　洛心悠嘴里说着手上动作也没停，直接准备大耳刮子，要不是许君挡着，这计响亮的大耳刮子就要落在她干净的脸上了。
　　白骨精只听过这人的名字，没想到战斗力这么强，大庭广众之下对自己亲妹妹下狠手！什么仇什么怨才能不管青红皂白上来就开打！关键是人家许君要样貌有样貌，要家世有家世，和洛心似也是自由恋爱，这要是别的姑娘高兴都来不及，又专一又偏爱的，洛心悠这脑回路果然不同于他人。
　　“怪不得小河豚刚才这么怕她，连图都画不下去了！这也太凶狠了。”
　　“所以小河豚迟迟没动鼠标，是因为她姐要来？谁告诉她的？”
　　阿里先生用下巴指了指初阳。
　　“该死的程润泽。”
　　“卧槽，别管程润泽，更劲爆的来了！”

第287章 火星撞地球
　　卧槽不是空穴来风，火星撞地球说的就是现在的情形，许君那蛮不讲理任性胡闹的母亲带着气死人不偿命的表情扭着蛇精一样的腰穿着满身LOGO向大门口走来了。
　　白骨精倒吸一口凉气，事件的走向已经完全失去控制，撒泼任性的小三绿茶婊典型程女士对上讨厌男人的原配型疯子洛心悠女士，这组合绝了。
　　果不其然，程女士对着洛心悠藐视一眼，挺着她皇太后般高傲的头颅，说着让全场看热闹吃瓜的话。
　　“哎呦，我当是谁呢，仔细看了几遍都不认识。小姑娘，以为自己在我儿子公司做事就能近水楼台先得月了？我告诉你，我儿子也就是玩玩，你是肯定进不了我许家门的！”
　　洛心悠更气了，她本就是傲娇清骨，听不得别人说她不行。她不许洛心似谈恋爱但也不许别人说她。
　　“我妹妹是绝对不会谈恋爱的到底是谁主动勾引的还不知道呢！”
　　“呵，笑话！你也不问问我家什么身份，勾引你妹妹？她配吗？”
　　“身份？醒醒吧，大清亡了多少年了。你家什么身份我不知道，但是你我多少听说了。小三上位的绿茶婊，自觉不错，不知道多少人戳着你的脊梁骨骂呢！不要你那个满脸褶子的老脸！满世界让别人奉承你年轻漂亮，我呸！”
　　完了，火星撞地球了，俩人已经不是吵架那么简单，而是发展到互相揭短了，大庭广众揭短四舍五入等于在公众场合打脸，无论如何都是侮辱性极强的攻击性动作。
　　程女士最讨厌别人指着她的鼻子骂小三，此时已经火力全开，满是LOGO的包直接砸到洛心悠身上，洛心悠也不是好惹的，不服就要开干的架势，洛心似和许君赶紧各自拉开自己的亲人，许君还能拉住程女士，洛心似可很难拉住洛心悠，疯批女士战斗力也是惊人的。
　　打不着就骂战，周围聚集了不知多少看热闹吃瓜的热心群众，有特别热心的居然录音录像了，许君和阿里先生硬把程女士拽上车，按在车里带她走了。
　　洛心似和白骨精一道用白骨精的车把洛心悠带离事发现场，Alice赶过来的时候正以上人群中津津乐道，程润泽掸了一下西装外套，笑的特别招人烦。
　　“程润泽，你又干了什么好事？”
　　“做好事不留名，深藏功与名。”
　　“你奶奶的功与名！有意思吗？”
　　“有意思啊！这么精彩的大戏觉得不好看吗？哦，对了你没看到，不过没关系，很快网络上就会有这段视频，要是努努力还能上个热搜，保准满足你吃瓜的爱好。”
　　程润泽欠收拾的表情让Alice不止厌恶，更是深深地恶心！
　　到底是晚了一步，Alice和白骨精贡献了她们百分之八十的人脉才压下来这个视频，使出浑身解数只能阻止网络发酵，不让不明真相的群众看图说话而已，但是设计圈子还是口口相传，网上没传播但在人心里传播了。
　　许家鸡飞狗跳。
　　洛家连打带骂。
　　许君她妈程女士撒泼大骂就差在地上打滚了，他爸只是冷笑不出声，许君一要出门她就死死的按住，一哭二闹三上吊。
　　洛家也好不到哪里去，白骨精接的若若，白骨精这辈子第一次接孩子放学，若若看到白骨精先是惊讶，然后就一句：“出什么事了？”
　　白骨精说了个一清二楚，若若沉默良久。
　　“要不你别回家了，去我家呆一天。今天你妈可能......呃。”
　　“我回家，我还保护我小姨。我妈今天会发疯的。”
　　“你一个小孩子！”
　　“小姨也不大！”
　　若若坚持回家，白骨精只能送她，若若一言不发，白骨精看着只觉得可怜。她去路边买了些吃的给若若，明知她俩今天都没好果子吃，白骨精只能备下吃的东西。
　　站在大门外都能听到里边的歇斯底里，知道的是自己姐姐发脾气，不知道的还以为她在骂娼妇。白骨精都听不下去了，可是若若拦住了她。
　　“你们这些大人能冷静一点吗？我妈是个疯子，你要陪她一起疯？”
　　“那我陪你进去吧。”
　　“不用。里边的情形你应付不了。”
　　若若按了密码进去之后，看到的是满屋的狼藉，洛心悠又开始摔东西了，一生气家具就遭殃。
　　若若绕过那些摔碎的花瓶，缺角的椅子，横七竖八的家具之后来到洛心似身边。
　　“你给我滚开！从今天开始你跟着我，你小姨找男人了，男人太脏！”
　　若若抬头瞧了一眼洛心似，她的胳膊被洛心悠捏红了，头发也乱了看来她上手了，笨蛋小姨居然不知道躲。
　　“我作业没写完，你辅导还是小姨辅导？”
　　“辅导个屁！等我把你小姨整明白的。若若给我进屋去，明天开始你不准去上班了！”
　　洛心悠手里拿着衣架，洛心似眼里含泪却始终没落下来。
　　若若拉着她回到房间，洛心似失魂落魄。若若又悄声冰了一个毛巾给洛心似冰敷。
　　“她打你，你怎么不躲？”
　　“以前她打你的时候，你躲了吗？”
　　“我是小孩力气小，躲不过。”
　　不管真假，总之洛心悠是洪水猛兽，歇斯底里的大喊大闹，阴冷的嘲笑，还带着各种心狠手辣的手段。
　　洛心似收到许君信息的时候正式最低落的时候，若若从书包里拿出白骨精买的吃的递给她的时候，她的眼泪终于不争气了。
　　她不敢打开手机，也不敢回许君的信息，退回到房间里洛心似才开始后怕，经过洛心悠这么折腾，自己的幸福已经渺茫，她说的到做得到，恐怕真的不会放自己出去。
　　若若出去拿毛巾的时候，果真看到她把沙发贵妃椅椅在门口，自己坐在上面杀气腾腾。
　　若若那好毛巾把房间的门锁了，等到洛心似冷静之后跟她说如她所料，她又极端了。
　　“小姨你怕吗？”
　　“不怕。”
　　若若问的小心翼翼，洛心似回答的战战兢兢，不怕是撒的弥天大谎，金手指大赛让她在圈子里人尽皆知，不是因为结果，而是因为自己姐姐大闹会场，以后她就是行走的八卦素材库了！

第288章 分手
　　一夜无眠。
　　早上洛心似要送若若上学，洛心悠挡在门口不肯让她俩走。
　　“她要上学！”
　　“你们以为能骗得了我？小兔崽子跟你是一条心的。”
　　若若已经习惯她骂自己了，小兔崽子已经是很文明的骂法了，比这难听的比比皆是，小小年纪对于负面情绪产生的影响太了解了。
　　“你送我们去，我再跟你回来。这样总行吧？”
　　若若其实可以不去上学的，但洛心似坚持要她去，家里的气氛不适合小孩子，小朋友就要去走小朋友的路，不应该承担大人的情感。
　　“你可以惩罚我，但不可以惩罚若若。”
　　洛心悠踹了一脚沙发，用脚力把贵妃椅挪开，带着蛮劲儿。把若若送到学校，又把洛心似拎回家，用拎的！薅着脖领子。
　　到家之后，洛心似开始收拾一片狼藉，洛心悠依旧把沙发怼在门前，她就躺在那里闭目养神。
　　洛心似给Alice发了微信请假，Alice对着手机里洛心似和许君的请假信息一脸无奈。
　　“这都什么事！老板和老板娘都不来上班。”
　　白骨精和阿里先生，钟催催以及Alice四个人坐在茶水间大眼瞪小眼。
　　“能不能想个办法？这样下去他俩就完蛋了。”
　　“他们许家真不是人进的地方。”
　　钟催催这句话当然有负气的成分，许君的妈没什么脑子只是个闹，Alice的妈可是在商场摸爬滚打过的，战斗力比许君他妈还要强，老许家果真是个是非地。
　　“没人求你进许家，不说话没人当你是哑巴。”
　　结论没讨论出来，Alice和钟催催先吵起来了。
　　“你们俩，够了！”
　　他们四个聚在一起都是嘻嘻哈哈，很少有这样紧张的气氛。
　　“我和Alice控制住网上的舆论，但是人心我俩控制不了。Alice你还是多注意许家的动向，阿里先生和钟催催留意公司的事，我去会会小河豚她姐姐。”
　　“她姐那战斗力，太强了！”
　　“现在不去的话，估计小河豚就再也不能来上班了。”
　　白骨精九窍玲珑心，本身就是个白富美，嫁了个有钱的老公，算是富豪太太，虽然不在创业的泥潭里摸爬滚打，但是人际圈子比A lice还要强，她可都是用真金白银砸下的关系，这些年为了帮衬老公的生意，再难攻克的富豪太太她都拿下过，疯批女士虽然态度极端，但也有迹可循。
　　分头行动，不过A lice和白骨精还是在洛心似家楼下汇合了。
　　“你哥疯了？这时候过来不是火上浇油吗？”
　　“别说那么多了，先上去看看。”
　　不看不知道一看吓一跳。
　　许君西装笔挺，正站在洛心似家门外，洛心悠压根就没给他开门。
　　“哥，你怎么来了？你先回去！”
　　白骨精这才仔细看许君，衣服的确帅气，但精神就差了很多，手里拿着手机，像是要把手机给吃了一样，Alice再瞧一眼，好嘛，原来是洛心似发了条分手信息，怪不得他直接上门了。
　　爱情能让人变傻，果然不假，许君连基本的逻辑思考都没有了。
　　“我们先回去，好不好？”
　　A lice近乎求他了，许君依旧不为所动，从小到大都没见过他这么失魂落魄，完全没有理智了。Alice也有些慌神了，还好白骨精智商情商在线，不然这兄妹俩就要破防了。
　　“在这儿也不是回事，跟我走！”
　　白骨精和A lice生拉硬拽，好不容易把许君拉到楼下，白骨精平时有锻炼还能撑着，A lice平时都是脑力劳动，拽了几下就拽不动了。
　　“跟你们许家做朋友不但费脑子还费力气！拉架，把这些头牛一样的人拉走，你们许家人怎么都这么麻烦。”
　　A lice不出声，白骨精又继而开始训许君。
　　“你有没有脑子？现在出现在洛心悠眼前不是火上浇油吗？”
　　“她说要分手，我害怕。”
　　“分手也不一定是坏事，暂时避避风头。”
　　许君依旧沉默不语，白骨精差点气死，不管说什么他就是不表态不说话。
　　“给句话！”
　　“我不分手。”
　　白骨精差点背过气去，这家伙太执拗了。Alice跟白骨精说的许君有情感洁癖，他认准了的事情就不会改变。
　　“你现在杵在这儿也于事无补。我有个法子可以试试。”
　　刚才说白骨精人脉网络非常广，看人也稳准狠，稍微分析一下她就知道洛心悠是个自私自利的姐姐，只为自己，什么都以自己为中心，以许君为例，已经算不可多得的人才了？这样的如意郎君都不在她的盘算之列，可见她只是为了自己的执念罢了。对付这种人只能从这个人本身出发，外界为她妹好的人她都视而不见，只能从她认为重要的事情下手，她不重视亲情没有爱情也没有友情，没有情感生活所剩的只有物质保障，白骨精动的就是物质保障，她找人给她的工作出了点难题，洛心悠现在唯一自豪的就是自己的工作能力，她不可能放任不管，工作分担她精力的时候就是他们最好的反击和给许君洛心似制造机会的时候。
　　果不其然，听到工作出现紧急问题的洛心悠一下子就从沙发上站了起来，冲到洗手间里一顿捯饬，换了精致的妆容和衣衫，红色高跟鞋配着迪奥999正宫口红醒目又奢华。
　　“分手分好了？”
　　分手哪有分好的，分开都是一把辛酸泪。
　　“不是你拿我手机发的微信嘛，发的什么你心里不是清清楚楚吗？”
　　“我再警告你，不准找男人。赶紧从他们公司辞职。”
　　“你也看到了，我参加了金手指比赛，现在还没出结果，我要等结果出来比赛完成才能辞职。”
　　“什么破比赛。”
　　洛心似把金手指的邀请函和规则给洛心悠看。还好阿里先生跟她说过这个比赛如果弃赛会被禁赛三年。
　　“如果弃赛我的职业生涯就完了。”
　　洛心似没说完，洛心悠的电话就响了。
　　仔细看了确定洛心似没骗她之后头都不回的从家里出去了，洛心似坐在那里不知所措，一会儿把自己像犯人一样看着，一会儿又跑了。

第289章 我们能不能不分手
　　许君，白骨精，Alice一同看着红色高跟鞋的洛心悠从单元门走出来，精致的像个要上台剪彩的C位一样。
　　等她走远以后许君刚打开车门就被白骨精抓着了胳膊。
　　“你急什么！洛心悠这个人疑心特别重，没瞧见她家大门上有个摄像头吗？”
　　许君还真没注意。
　　Alice善解人意的打了电话给洛心似，她并没说许君在楼下，只是说自己和白骨精在等她。洛心似收拾好家里背着双肩包下楼了。
　　刚出单元门许君就冲出去了，白骨精薅都没薅住，许君健步如飞，这势头插个翅膀就能飞起来了。
　　所爱隔山海，山海皆可平。
　　俩人相见默默无语两眼泪，虽然只隔了一夜，好像一个世纪没见。
　　许君一把抱住洛心似恨不得揉进自己心里。
　　“这么生猛！年轻就是好啊，血气方刚！”
　　“方刚个头！赶紧让他俩上车，等会儿洛心悠杀个回马枪咱们就都有事干了。到时候整个小区都能听到她鬼叫！”
　　“那......你去叫他俩！”
　　“你去！”
　　“你！”
　　“去！”
　　白骨精的气场盖过了A lice，她生无可恋的走过去，用手轻轻打了两下洛心似的背。
　　“等会儿你姐杀个回马枪，咱们就都被河东狮吼了。”
　　洛心似比许君理智一些，挣脱开许君的怀抱，走到车那边。
　　摆在Alice和白骨精面前的是一个新问题，到底谁去开许君的车，许君现在的状态极不稳定，白骨精觉得他不适宜开车。
　　“你去开！”
　　“你去！”
　　“去！”
　　Alice又输了气场，连瞪眼带跺脚去开许君的车，后座两个牵着手，无语凝噎，Alice 觉得自己被喂了一嘴狗粮。油门轰鸣，她自作主张快速把车开到许君家，许君也没反对。
　　到许君家，Alice功成身退。看着俩人上楼自己满意的笑了。
　　“你要同我分手？”
　　“我姐拿我手机发的，不是我。”
　　“那你呢！你心里怎么想的？”
　　洛心似心里的活动轨迹异常的乱，她不想分开，但是这样闹下去，恐怕就要天崩地裂了。
　　“我不想，但是我们要怎么办？”
　　“相信我的话就交给我。除了你姐和我妈，我们还要对付程润泽。”
　　狗屁疯子程润泽，这些都是他闹出来的！
　　两个人把情感说开之后，理智才逐渐占领高地。洛心似把整个金手指比赛中初阳的一系列操作跟许君说了，事无巨细，程润泽和初阳早有预谋，先用这件事情扰乱洛心似的心神，没奏效就直接放出洛心悠这颗棋子来。
　　“你姐逼你辞职？”
　　“嗯，如果我辞职了，接下来金手指的决赛就不能参加，珺先就会被禁赛。”
　　不止输了比赛，还要让他们被行业禁赛。
　　“程润泽给我们下了一个大圈套。”
　　许君把之前程润泽参与许氏宗祠的事情也同洛心似都说了，看来这是一系列操作。
　　“我妈已经彻底和程润泽破罐子破摔了，她已经不再忌惮我爸知道，现在被程润泽牵着鼻子走，恐怕之后还会找你麻烦。”
　　“所以我们要不要假分手？”
　　许君坐在沙发上，握住她的手，盯着她的眼睛，还是那么清澈，让人看了就有安全感。
　　“不要。无论如何我都不会和你分手，就算假分手都不行。”
　　许君态度决绝，或许抑郁症和躁郁症的人都有自己的执念，许君的执念就是洛心似在身边成为自己生死契阔的伴侣，洛心悠的执念是洛心似陪在自己身边孤独终老一生不嫁。原以为许君母亲是他们俩婚姻中的BUG，没想到最后竟然是许君母亲与洛心悠的较量。
　　而许君这个人的情感洁癖已经到了极端的程度，他的情感字典里没有曲线救G，只有勇往直前，不接受假分手，他就要明目张胆的爱洛心似，至死不渝。
　　洛心似看着他，不知道遇见自己对他来说是好事还是坏事。
　　“我们不分开，好不好？”
　　年轻帅气的男子近乎哭腔，洛心似心软了。
　　“好。”
　　软语呢喃，春日阳光如此温暖，让许君心安的是她的清澈依然。
　　许君刚准备吃了她，门口传来一阵兵荒马乱的敲门声，像是要砸了门一样。
　　洛心似狠狠地抓着他的胳膊，一波未平一波又起，树欲静而风不止，门外不知道又是什么腥风血雨。
　　“我去开门，你在这儿待着。”
　　洛心似不肯，既然选择风雨兼程一起面对，她就要和许君一起出去。
　　幸好门外是Alice，洛心似长舒了一口气。
　　“妈呀，吓死我了，这么久不开门，我以为你俩衣衫不整呢。”
　　“如果你不来......”
　　洛心似用力掐掐他的胳膊，脸红的像大花牛。
　　“得了，你怎么不接电话，许家勇带人正在闹珺先，你赶紧回去一趟。”
　　“许家勇？他来干什么？”
　　“不知道。”
　　许君带着洛心似一路狂奔，三个人一起回到珺先的时候，许家勇正坐在大门口，一股子怒气。
　　“大伯？你怎么来了？”
　　许君和许家勇没有生意上的交集，对他来访许君的确没有准备。
　　“父债子偿，你爸不敢见我我就得找你！许君，大伯觉得你是明事理的，今天这事你看怎么处理吧！”
　　原来许家荣加快了收地的动作，现在许氏家祠已经划定了征收的范围，当初是许君他爸带头同意许家荣当家的，现在许君他爸必须负责，许家勇带着几个长辈故而来找他，没想到现在他爸避而不见，他们在匿名短信的指引下只能来找许君。
　　“匿名短信？能给我看看吗？”
　　许家勇也没难为他，给他看了信息，虽然没写落款，许君也知道这是那个畜牲干的事，目的不外乎是借着许家自己人的手让人看清他俩父子的真面目罢了，搞臭自己的父亲，程润泽是认真的！在金手指比赛里自己母亲已经将撒泼演绎到极致，在许氏家祠这事上他父亲肯定成了众矢之的，从阿橘到阿黑再到筱公子和自己的父母亲，从朋友到亲人，程润泽已经挖好了坑，就让他跳进去了。

第290章 太多巧合
　　屋漏偏逢连夜雨，若说这是巧合也太巧了。许君和Alice把事情梳理一番，明显就是程润泽做的一个局，只不过局中人都被他摸清了脾气秉性，每一步按部就班都按照他的既定方向勇往直前。
　　他爸许老板现在也是焦头烂额，本以为许家荣只是接了这个位子在许家耍威风长舒一口气罢了，没想到他居然要吃掉许家宗祠，利用自己当上家主的便利，坑蒙拐骗让大家签了字，当时以为是家主确认单，没想到是拆迁的。
　　“大伯，这件事你们应该找三爷爷，是三爷爷把位子给他的，我爸当时也是被逼无奈。”
　　“找了，你三爷爷早就跑了。”
　　许家勇赖在珺先，现在许家和珺先已经都乱的一塌糊涂，Alice接了一个电话后脸色更加阴沉。
　　“大伯，我们也是受害者。刚才接到通知，赫轩酒楼被投诉，现在工商环保卫生消防都在集中整顿。”
　　许君打开手机，从刚才开始手机就响个不停，原来是许招娣和许赫在对自己轮番轰炸。
　　“大伯，赫轩不会是你投诉的吧？为了逼我爸出来您也是不遗余力。”
　　许家勇赶忙摆手，他只是索要说法可没投诉，再说投诉对他也没什么好处，当务之急是联合有身份背景的许家人对抗拆迁命令，而不是屋里横。
　　“我没这么龌龊。我想你爸出来和我们联合处理这个问题，不是给你爸找麻烦，这事我干不出来。”
　　“大伯，我知道您对许家宗祠有感情。我保证会让我爸去与您一起保住许氏家祠，五天之内我爸回到连州，你也看到了我们现在的情况，先给我们一点时间处理一下。”
　　许家勇只好打道回府，现在的确不是好时机。
　　“还有，如果有一个叫程润泽的人与你们接触千万不要和他联系，我们家现在的一切都是拜他所赐。”
　　许家勇站了一分钟，最终还是长叹一口气：
　　“当年我就劝过你爸，许家世代清流，不要碰小三上位的女人，所有的人都一样，没上位都温柔，你爸不听，没想到现世报来的这么快！他在许家的时候不是这么卑鄙的人。大伯知道那女人是你妈，但是小君，不是我挑拨离间，离她远点，她这种人是黑洞会把你们都吸进去的。”
　　许君何尝不知道，但是她也不是省油的灯。
　　送走许家勇，来不及悲伤，许君开始了解赫轩被调查的事情，按照现在的说法是顾客投诉食物中毒，五指毛桃汤被换成了断肠草汤，赫轩现在被停业整顿。
　　“采购是赫轩的老人了，不会有问题，采购环节没问题五指毛桃就不会变成断肠草。”
　　“虽然这两种东西很相似，但是厨师不会认不出来，怎么会煲错呢？”
　　“让二姐去处理，二姐对赫轩最了解。”
　　“二姐已经过去了，但是你妈拦着二姐，不让她调查，你爸又不知道去哪儿了！哎！”
　　这个节骨眼许老板不见了，怎么想都不对劲。
　　“让大姐去找爸，二姐处理赫轩，你注意舆论，我去查下程润泽，这些事跟他脱不了干系。”
　　“好。”
　　洛心似看着许家勇他们出去，急急忙忙跑到许君办公室，和着急忙慌的从里边出来的Alice撞了个满怀。
　　“对不起。”
　　“没事，你快去找他吧。”
　　许君正用手撑着太阳穴，事情太多了，他需要捋一捋。
　　看到洛心似进来，他挤出一丝微笑。没等她关心自己，他先此地无银三百两。
　　“我没事。”
　　“没事就怪了，赫轩的事我听说了。”
　　所有的事情聚集在一起肯定不是偶然的。
　　“心似，这段时间我应该不在公司，我需要你相信我。无论出现什么谣言都不要信。”
　　“好，我信你。”
　　许君出去之后，洛心似回到自己的座位上，因为她参加完金手指大赛后整个人都没恢复过来，现在又遇上这些事，情绪不稳，阿里先生没安排新的工作给她，她对着电脑屏幕大脑一片空白。
　　“阿里哥，给我点活干吧，再这样下去我脑子都不能思考了。”
　　“最近公司事这么多，业务没新增，你随便看看就行。”
　　在许家这些糟心事面前，洛心似就是个小白，她完全不知道要怎么处理，她会的只是工作，只是设计。既然没有新的工作，她就进到金手指的官网把自己的设计图DOWNLOAD下来，她这个人做事一项有始有终，虽然这是个比赛，但是她还是坚持把设计图继续深化，完成终稿。因为比赛时间限制，很多细节地方还是非常毛燥的，CAD也只是画了大概，洛心似将镬耳屋的设计重新审视了一下，画了一张透视图加一张俯视图，果然工作能祛除所有烦恼，沉浸在设计图中以后洛心似很快忘却了烦恼。
　　镬耳屋是天青色等烟雨，但Z市总是蓝天白云，没有江南烟雨，洛心似将做旧的部分画上了博古灰脊，没有假山，后区景致加了砖红色的栏杆。在阆苑内加入月半门，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。月半门犹抱琵琶半遮面，让顾客更加向往月半门之后的山里人家。
　　阿里先生看她在深化设计，会心一笑，小姑娘终究是有性格，喜欢别出心裁的同时总能披荆斩棘，他欣赏洛心似的专业技术，她脑子里的想法总能恰到好处的呈现出文案的内核，很对设计师脑子里有方案却画不出来，她是能把想法跃然纸上，如果给她足够的时间，这幅家宴的设计必然是能拔得头筹的。
　　沉醉不知归路，洛心似画的一手好图，现在她正对着岭南月门发呆，月门搭树障，这是最常用的，洛心似却总结的缺了点什么，盯得时间长了眼睛都酸了，瞧去别处的时候正好看见阿里先生和钟催催向自己投来可怜的目光。
　　“可怜我？”
　　“可怜九月初三夜。”
　　“露似真珠月似弓。”
　　“月门真好看！”
　　他俩又开始打马虎眼了，分明是可怜自己。

第291章 五指毛桃与断肠草
　　看着她下班时落寞的背影，阿里先生和钟催催纷纷唉声叹气，小姑娘也可怜，摊上这么一个执念的姐姐。
　　姐姐也可怜，遇到一个不折不扣的渣男。
　　“我说冯妍妍，你那边能绊住她姐多久？别今天能来上班明天又来不了！”
　　“闭上你的乌鸦嘴吧，还是担心你的甲方们那边怎么解释吧。”
　　的确麻烦，经过许君母亲和洛心似姐姐的大闹赛场，现在每个甲方跟阿里先生他们寒暄过后就开始问八卦，一点甲方的姿态都没有，也不刁难了，也不无理取闹了，每次沟通的主题都从设计方案变成八卦。
　　初夏，燕语呢喃，二锅头，人参泡酒，蝉鸣和溪水潺潺，还有井拔凉水浸出来的沙瓤西瓜，记忆里外婆家的乡下，如是现在最向往的地方。
　　“小姨，你怎么总发呆？”
　　“我在想，什么时候带你回趟我外婆家，老家可漂亮了。”
　　“那是你的老家，我的老家就在这儿。”
　　人在受伤了的时候都想回家，洛心似想回外婆家，那个晚上能看到满天星星的地方。
　　若若拉着洛心似，走向阿黑哥的汤店。
　　这段时间忙，竟然有一个多月没来了。
　　阿黑从厨房里看到她们俩无精打采，多半是许家的事闹得，自己端了两盅炖汤出来，一盅金钗石斛鲜人参银杏炖鹧鸪汤清热生津健脾胃，一盅猴头菇人参健胃汤健胃生津。两位小姑娘一个思虑太多一个烦躁。
　　“阿黑叔叔，小姨的汤那么多料，我的怎么这么少。”
　　“你本来就气躁，再吃人参虚不受补。”
　　阿黑说完，若若也就专心喝汤吃饭，阿黑的手艺没得说，若若这两天没怎么吃好饭，吃完汤开开胃，开始狼吞虎咽了。
　　洛心似依旧味同嚼蜡。
　　“小姑奶奶，我这汤一百多一盅，每天还是限量供应的，你要是这么个喝法的话，下次就不给你喝了。”
　　洛心似瞧了一眼，好嘛，还真是料足，喝了两碗下去，总归出了点汗，人也清醒了些。
　　“阿黑哥，我汤也喝了，能问你一个问题吗？”
　　其实不用她说他都知道洛心似要问什么。
　　“你想问五指毛桃被换成断肠草的几率有多少？”
　　洛心似点点头。
　　“把饭吃完汤喝完我就告诉你。”
　　洛心似用最快的速度吃完饭喝完汤，然后眼巴巴的看着阿黑，阿黑叹口气，白瞎他这上百块的食材了。
　　五指毛桃就是佛掌榕，一直被称为广东人参，与土茯苓芡实薏米一起煲汤可以祛湿，与猪龙骨和赤小豆一起可以清热润肺，与老母鸡一起又可以舒筋活络，是岭南福地大部分人家煲汤的常备食材。
　　而断肠草根髓部呈褐色或中空，根部断面密布放射性纹理，与五指毛桃的芳香不同，断肠草表面闻起来微苦，两者还是略有不同的。
　　一般食肆发生这种情况，只是因为断肠草的根与五指毛桃容易发生串生，搅和到一起，断肠草的根、茎、叶都含有钩吻生物碱，能导致人中毒，其中根皮中的生物碱含量最高。
　　“会混淆吗？”
　　“如果是你的话肯定分辨不出来，但是经常采购的老行家一看就知道，据我所知，赫轩酒楼的采购是老人了，就算是根茎缠绕，不会分辨不出断肠草和五指毛桃的。”
　　洛心似继续追问，阿黑知无不言言无不尽。
　　“赫轩是大酒楼，平时发生串生事件都是一些小食肆的老板自己上山挖这东西，所以才分不清，赫轩都是批量采购，批量采购出来的东西都是人工生产的，可以说几乎是不可能有人工断肠草混进来。”
　　所以说来说去，这事和采购脱不了干系，要不就是采购的时候被人掉包了，要不就是采购故意的。
　　“也不是，你不了解许家，许家的采购是许赫的人，是小君她妈一直想要除掉的人。这次事如果定义为偶然事件就平安无事，一旦有人牵扯进来投毒，许家就要家破人亡了。”
　　洛心似出了一身冷汗，用心太歹毒了。
　　如果是采购的问题，许赫就失去了在许家的位置，到时候想要拿回赫轩就无望了。但是如果不是采购的问题，就要继续追查，如果追查到牵扯进来的人，必定是牢狱之灾，到时候许君是两面为难，猪八戒照镜子里外不是人，而且现在许老板不知下落，许家现在是生死存亡，危难之秋，而且很可能是你死我亡的斗法，现在这个时候许君根本顾不上她，也顾不上洛心悠的责难，若是再加上一个犯法之人的儿子或是什么，洛心悠就更不可能让洛心似与他来往了，到时候他岂不是友情，爱情，亲情，什么都没有了？
　　好歹毒的一盘棋。
　　而且摆明了是阳谋，一切都摆在眼前，就连洛心似都想的明白，现在不是讲武德而是要看人心，许家每个人的心，许赫会不会为了采购追查下去，许君会不会为了维护他妈与许赫反目，一桩桩一件件就这么搁在眼前，没有大家张许家笙的主持，全靠这些人窝里斗，对于程润泽来说是天大的好事，也是非常好看的好戏一桩。
　　“阿黑哥，他会怎么办？”
　　“他的家事只有他自己能决定，不过我们得相信他。”
　　洛心似见过许赫，虽然次数不多，但是每次都特别干练，Alice说过许赫是属于人很话不多的人，惹了她的人她从不放过，这么多年跟许君她妈斗得你死我活，在Z市里传出了不少大事件，这也是许君很难找女朋友的原因，一个和自己妈逗法的姐姐，他家这复杂的家庭关系，正常白富美都不会瞧得上，况且这个妈上位的手段实在龌龊，很多人家压根就不想让自己孩子跟他来往，所以许君的没朋友除了自己性格原因，百分之八十拜他妈所赐。
　　洛心似这会儿才明白许君说的相信是什么意思，与洛心似所遭受的不同，他同时承担几方的压力，而且这些人都是他的至亲，这些人每一个拎出来都是不好惹的主，看来他要剪断某些情感了，一定很难受吧？

第292章 不安分的赫赫（感谢郁汐的月票）
　　知道了因果她依旧闷闷不乐。
　　不管是谁的过失，许家这场腥风血雨是免不了的，更加让她有挫败感的是她完全帮不上忙，许家的九曲玲珑不是她能够僭越的。
　　洛心似把若若带回家，自己对着二建的书发呆，一个字没看进去，那些字就像着了魔一样往常争先恐后映入眼帘的知识现在就跟生了锈一样，怎么都学不进去。
　　洛心悠回来的时候红色高跟鞋都没换，直奔洛心似和若若的房间，看到她在看书情绪才略微换个，然后直接把她手机抢过来，删除了许君的联系方式微信也拉黑了。洛心似当然知道她在干什么，删就删吧，她是个疯子，越不让她做的事情她越疯狂。
　　等她出去，洛心似给Alice发了信息，她把洛心悠拉黑许君的事情告诉Alice，Alice回复知道了，她现在正跟许君在一起，不过现在他俩都没时间跟洛心似聊天，因为他们家正在进行非常暴躁的家庭会议。
　　许赫的每根骨头都刻着不安分，每个细胞都在写着愤怒，她恨不得把许君母亲程女士扒皮抽筋，采购的阿才自许赫幼年就一直护着她，正是因为他的庇佑许赫才一直没受委屈，赫轩酒楼的几个长辈都团结在以许赫为中心的继承人周围，把她当做自己的孩子一样等她崛起，彻底打倒小三程女士的不正之风。
　　“阿才是老人了，怎么可能分不清五指毛桃和断肠草！姓程的，你别以为我不知道你的小把戏，那汤的用料特别讲究，如果真的有问题，现在顾客就不只是住院那么简单，早就挂了！这门道你能不知道？”
　　“老了才倚老卖老！你说是我指使的？证据呢！别血口喷人！小心我告你诽谤！”
　　“你告啊！你告我正好把你那些龌龊事都抖出来！”
　　Alice扶着许赫，许招娣拽着程女士，如果不是这俩人拽着恐怕俩人就要揪着头发干到一起了！新仇旧恨在这两位中间发酵多年，正巧今天许老板又不在可谓是天时地利人和干架的好时机！
　　撸胳膊挽袖子，骂不过瘾，这不她俩拉不住两位女士心中住着的野兽，继母和继女准备世纪大战了！
　　“别吵了！你们不关心一下我爸去哪儿了吗？现在赫轩被查，不去调查事情真相先把才叔弄出来，在这儿吵能解决什么？”
　　“弄出来？你妈吗？你妈会把我才叔弄出来？她恨不得才叔死了就没人护着我了！”
　　“我们赫轩的事情你急什么？如果不是阿才吃回扣没有采购最好的五指毛桃，也不会造成现在的结果，还捞他！应该判他才行！”
　　“赫轩？你还知道这叫赫轩？程大妈，你看清楚了我赫赫的名字放在前！这是我爸我妈创业的产业，和你有个屎尿屁的关系？”
　　“你妈？你妈死了这么多年，鬼魂陪你爸创业吗？”
　　俩人的话都带刺，互骂揭短的功夫谁也不服谁，你妈死了这句话直接刺激着许赫的心，Alice果然拉不住她了，或者是......Alice有心放水了，许赫一个健步上去就给程女士一巴掌，一巴掌下去直接把程女士打懵了。不止程女士懵了，许招娣和许君也懵了，依照程女士一哭二闹三上吊的性格，这一巴掌直接让接下来的剧情精彩绝伦。
　　“你敢打我？当年你妈都不敢，小兔崽子，你敢打我？”
　　“我妈就是对你太仁慈了，我恨自己当年年纪太小，才让你猖狂，不然就算打不死你也打你个生活不能自理！”
　　“你敢！兔崽子！我肚子里有许君，你敢打死我？你敢！”
　　“有什么不敢！反正我当时未成年！”
　　程女士语无伦次，许赫以前还会顾及许君的情感，今天完全放开了说，就差把许君也灭了，对于许君来说自己从小就是个不被祝福的孩子，他一度以为自己就该生活在黑暗里，所有的孩子都应该活在阳光下，无论贫穷与富有，而不是活在别人的诅咒里带着肮脏的交易来到这个本应该五彩缤纷的世界上。
　　许君隐忍着自己的委屈，如果现在连他都乱了，赫轩就真的万劫不复了，当务之急是获得顾客谅解书，调查真相，找到许老板。
　　“大姐，Alice，放开她俩。”
　　“那不就打起来了？”
　　“让她们打，最好俩人都打住院，省的天天吵天天闹。”
　　事到如今许君也不客气了，他早就厌倦了俩人的吵架。
　　首先抗议的是程女士，仗着自己是许君的母亲，做着伤害他的事说着伤害他的话。
　　“我是你妈！你居然让你妈住院？都是你们公司的小姑娘把你带坏的！上次就让你跟她分手！她是个扫把星！自从认识她就没什么好事，把这个扫把星给我撵走，我不想再看到她。”
　　是可忍孰不可忍。
　　忍不了也就无需再忍。
　　“扫把星？真正的扫把星应该是您的好儿子程润泽吧！自从他出现我就没有过片刻安宁。”
　　程润泽是她人生的污点，现在大家都知道他的存在了，她就急于让污点逆袭，所以放任程润泽肆无忌惮的加害别人，有恃无恐！
　　“润泽小时候缺爱，现在也只是想好好和你们相处而已。你别这么激动，怎么说他也是你哥哥，血浓于水是不是？”
　　“不是！我和他没关系！他是你儿子却不是我哥哥！如果你再和他做坏事，我就和你断绝母子关系。”
　　“你敢？”
　　“有什么不敢？你现在最好说实话，赫轩到底怎么回事？我爸去哪儿了？”
　　“我不知道！和我无关。”
　　“最好没关系。”
　　许君气愤的摔着门出去，许赫也跟了出去，和程女士吵架只是顺带着，她的当务之急与许君一样，救赫轩，这是她妈的心血，救阿才叔，这是她一直以来的主心骨，从小到大护着她的阿才叔，她挑选食材和做菜的技巧也都是阿才叔教的，小时候感冒发烧也都是阿才叔带着去的医院，阿才叔在她心里的地位在场的各位无人能及。

第293章 突破封锁（感谢穹顶之云海）
　　许君出了大门，在车库就被许赫拦下了。
　　“我刚才说的都是气话，别往心里去。”
　　许赫到底还是在乎这个弟弟的，她也知道自己刚才自己的话很过分。
　　“我知道。”
　　“我相信才叔，他不会做有损赫轩声誉的事情，赫轩有我的名字，才叔不会胡来。”
　　许君羡慕许赫，虽然她可怜但是她受到才叔等长辈的眷顾，即使在许家祠堂对着重男轻女的三爷爷那些人，念在许赫母亲大家闺秀的资质，许赫都被众人手捧花朵，如果真有嫡庶之分，那许赫也是嫡女他是庶子，不肖庶子，门第观念深重的祠堂，对这些异常关注。
　　“我也知道才叔不会做这件事，明早我们一起和律师见下才叔，看看到底怎么帮他辩护。”
　　许赫放下拉着他西装外套的手，忍不住唉声叹气，许君也尽力了，他虽然三观正但是他需要面对自己三观不正的亲生母亲，对他来说谈何容易，剪不断，理还乱是血浓于水。
　　许君开车回到办公室，办公室成了他的家，他没开灯独自在黑夜美丽。睁开眼看到黑夜中桌子上的星星点点。桌子上是一个夜光小河豚，洛心似知道他回来必定深夜，他又不爱开灯，唯有在装饰上花心思才能让他注意。夜光小河豚她买了很久都没机会送给他，没想到在这个时候派上了用场。
　　果然他看到了，夜光小河豚摆件下面放着的是一封信，张牙舞爪的大字一看就是她的风格，小姑娘的字本来很漂亮，不过总是不好好写，写出来跟狂草一样。
　　她的信很有趣，怕他想太多浪费脑细胞，自己写的也不是什么鸡汤和情话，这么多年许君喝下的文字鸡汤不计其数，唯有这次的信让他露出了笑容，上面是几个小笑话，最直接的想法，她知道许君道理都懂最难的是执行，所以她就给他讲笑话，有的还是冷笑话，每一个笑话后面都画了一个小河豚，鼓着腮帮子的样子可爱动人。他笑的特别好看，拿出手机给她发了信息发现被拒接才知道自己被拉黑了，不过他并没有生气，虽然Alice忘记告诉他洛心似姐姐把他拉黑的事情，但他还是隐约能猜到毕竟洛心似是个阳光小美女，即便是再怎么样人也是豁达的。
　　放下手机，他才注意到已经是凌晨两点，一不小心自己又熬了最贵的夜，对他来说夜难熬，对洛心似来说清晨难熬。
　　早起送了若若，洛心悠又把她带回家了，自己依旧把她关在家里，她把电脑带回来工作，就是不让她去上班。
　　洛心似知道她的心思，请完假之后，装作落寞难过的样子，早饭和中午饭都没吃，分手总要有点分手的感觉，纵使如她没心没肺也不能表现出来。
　　“怎么？你还为了他绝食？你以为绝食我就能心软了？告诉你，有我在你别想谈恋爱！谈恋爱有什么好？像我一样除了有个小兔崽子，我自己能落什么好？都是累赘。”
　　洛心悠这个人总爱这样引申，还好若若没在家，不然又要失望了。
　　“姐，这话你挡着我面说就好了，别当着孩子面说。若若心思细腻，她会难过的。”
　　“我说的是事实，要不是她我早就争取华南区总监了！”
　　“你现在也可以争取你的总监，若若我带着就可以。”
　　洛心似说的极为平静，洛心悠瞪了她一眼：“别以为我不知道你要干嘛，我去华南区你就跟那小子搅和到一起！我不会让你得逞的！全天下的男人没有好东西，我是为你好！”
　　“我知道你为我好，你不是也删了他的联系方式。再说我只想好好工作，你也好好工作，不好吗？”
　　“我和你说不清，你就记得不要跟男人来往，完成你那个什么金的比赛，赶紧辞职！”
　　“你也别看着我了，他家出了问题，一时半会儿他都不会来上班，我也遇不到他。”
　　洛心悠的确听说了许家的事情，她知道自己不能天天看着她，但庆幸发现的早，不然自己还被小妮子蒙在鼓里。
　　“我该说的都告诉你了，倒是你，你不会被人利用了吧？你怎么知道我在那里比赛的？”
　　“有个叫程序的人告诉我的。”
　　“可是我不认识这个人！从没听说过！你有没有想过为什么告诉你？为什么捡我比赛的时候？这么巧合究竟因为什么？”
　　洛心悠没有仔细想，她已经被愤怒冲昏了头脑。
　　“姐，我知道你生气，但我没有欺骗你的意思。老实说就算你不闹他许家也不会接受我，他妈你也见过了，能容得下我吗？我和他也许真的有缘无分，走不到一起去，或许慢慢就淡了。但是我不想你被他妈影响，他妈在这个城市有点人脉，这事闹成这样对你工作也不好，我会慢慢的离开，把这件事的影响降到最小，行吗？”
　　“你没骗我吧？”
　　“你觉得他许家有我的位置吗？”
　　洛心悠深呼吸，洛心似说的也不无道理。若是影响她的事业，触动的是她的核心利益。
　　“我相信你一次，你不能骗我。”
　　洛心似不出声，用力的咽着口水，她不想许君为她着急，所以只能先找借口安慰姐姐。洛心悠对她画地为牢，她想要突破封锁只能用这个办法。
　　“再说我下了班就要带若若，你觉得我有时间谈恋爱吗？”
　　有了孩子的确没时间谈恋爱，她不说洛心悠还忘了，可以用若若栓住洛心似。
　　“以后周三若若也归你了，你送她去上课。”
　　洛心似没异议，本来若若就一直归她。
　　在洛心似一系列保证过后，洛心悠终于同意让她去上班了，她到珺先已经是下午三点多了，虽然脸上有疲惫但眼睛里依旧有光芒。
　　小河豚依旧是那个可爱阳光不矫情的河豚。
　　“鼓着腮帮子又是一条好汉！”
　　阿里先生已经语无伦次了，昨天被他乌鸦嘴说中之后，今天小河豚没来上班可被Alice他们一顿胖揍。

第294章 行拂乱其所为
　　她人刚到，以Alice为首的八卦小队，财务阿财为第二梯队的关爱组都围了上来。
　　七嘴八舌，呜呜渣渣。
　　“你们能不能专业点？这儿安慰别人呢，你们吵吵啥？”
　　被阿里先生一说，第二梯队不说话了，大眼睛直勾勾的盯着洛心似。
　　连不爱凑热闹的陈晨都躲在后面，虽然没看她，但是耳朵竖的比兔子还高！
　　“谢谢大家，我没事，这不好好的来上班了嘛。”
　　“没事？”
　　Alice把她胳膊上的衣服退到胳膊肘，一块青紫色跃然眼前。
　　“你姐打你了？还是许总他妈打你了？”
　　准确的说不叫打，是掐或者捏，洛心悠扔东西的时候碰到她，接着洛心悠气不过又掐了她胳膊，拧成圈的掐法，当时就淤青了。
　　“哎呦，这还没事呢？我说小河豚，你是不是傻？要不也甭回家了，跟姐妹儿回咱家去，咱不受这气！”
　　阿财掐着腰说的，说的激动的地方手舞足蹈像是跳舞的木偶一样，洛心似忍不住笑了出来。
　　“你不是被掐傻了吧？这还笑的出来？”
　　洛心似把衣服放下来，依旧阳光的说着自己没事，看她不说实话众人只能退散，Alice和白骨精留在她身边看着她。
　　临走的时候，阿里先生不忘数落阿财：
　　“气氛组一点都不到位！难过懂不懂？伤心懂不懂？下次再这样你这第二梯队队长就不要当了！”
　　好嘛，这是一点不避讳洛心似，阿财为了保住第二八卦小队队长的职务立马退散。
　　全公司都是洛心似和许君的爱情脑残粉，Alice是最大的粉头，跟着白骨精是新晋武力值爆棚的执行粉头。
　　眼睛瞪的像铜铃，闪电般的精明捕捉洛心似所有微表情。
　　耳朵竖的像天线，捕捉所有可疑的声音。
　　白骨精说Alice不去当侦探可惜了，Alice笑嘻嘻的看着洛心似想套出她的想法来。
　　“你跟你哥说我姐把他拉黑的事情了吧？”
　　Alice瞬间石化，她在捋顺了这句话的逻辑递进关系之后突然仰天长啸：她！忘！了！
　　连白骨精都看不下去了，精致干练的老板气场也不要了，对着Alice咆哮：
　　“你不会真的忘了吧？成也萧何，败也萧何！他俩要是因为这分手了，我看你怎么办？”
　　“哎呀你不懂，这是乐趣，哪对鸳鸯不苦命？这是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为！”
　　把自己忘了的事情说的这么清新脱俗，白骨精快要咬牙切齿了。
　　“行拂乱其所为？我让你看看什么是乱七所为！”
　　Alice一看情况不好，撒丫子跑的比兔子都快，回到前台一顿找手机，电话直接拨给许君，许君上午与许赫一起去见赫轩采购才叔之后，直接去了律师办公室，这会子估计再与律师聊捞出才叔的事情，所以Alice的电话并没打通，而且是直接挂断。
　　连生气带跺脚，回到洛心似面前，一个九十度鞠躬差点把洛心似吓跑了。
　　“抱歉，他没接我电话。”
　　“我的天呐，原来给人九十度鞠躬这么恐怖，下次我可不要给人九十度鞠躬了。”
　　她给Alice打了个岔，那种情况都是乱糟糟的，能记住的话少之又少。为了给Alice台阶下她也很努力，果然打岔打的很成功，Alice一脸疑惑。
　　“九十度鞠躬？你给谁鞠躬？”
　　“你哥。”
　　得了，这算绕不开许君了。
　　Alice实话实说，昨天老许家吵翻了天，她忘记告诉许君洛心悠把他拉黑的事情了。
　　“我刚才微信同他解释了，你别生我气哦！”
　　“没事，我只是通知一下，我想他肯定理解的，现在都是身不由己。”
　　白骨精称之为迷之自信，Alice心惊胆战，人家当事人像是没事人一样。
　　“皇上不急太监急。”
　　洛心似笑的内敛，内敛中藏着不会人知的无奈。不怕吗？当然怕。她并不完全了解许君的性格，只知道他那么害怕失去，如果他钻牛角尖怎么办？她害怕，怕得很！但是她知道隐忍，现在发脾气没有任何实际用途，Alice所在的许家官司缠身，小人得志，主心骨惹了事之后不见了，这些都比自己被洛心悠大骂都重要许多。
　　“我能去他办公室看一下吗？”
　　Alice一个请的动作，目送她走到许君的办公室。白骨精叹了口气，红颜薄命的说法还真的有迹可循，小河豚这命也太不好了，一个蛮不讲理被人诟病的婆婆，一个任性刁蛮执拗的姐姐，还有许家一堆乱七八糟的人物关系，她往后的日子怕是要过成宅斗了。
　　“一入许家深似海，从此平淡是路人。”
　　Alice笑的惨淡，许家的确不是什么好地方，阳光小美女都暗淡了。
　　洛心似打开办公室，许君办公室的百叶窗和遮光帘都没打开，看来他睡醒就走了，或者说也不知道睡没睡。
　　夜光小河豚和信都拿走了，他应该看到了。许是能念着她的好原谅她姐姐拉黑的行为吧。
　　出了许君办公室洛心似还是走到了白骨精和Alice身边，她平淡的说出了程序的事情，想让Alice想办法调查一下这个人的背景。
　　洛心似云淡风轻，Alice却不淡定了。所有和姓程有关的人都是她的假想敌。
　　“你怎么不早说呢？程序会不会是程润泽？”
　　“不能排除，我先问问。可以呀你，都这时候了还想着破案呢！不愧是你！”
　　“别拍马屁了！赶紧调查去吧。”
　　白骨精一声令下，Alice又一溜烟的跑了，许君不在，公司大事小情都是白骨精在管理，她干练老道，人脉网络广泛，不看僧面看佛面，虽然珺先许总现在麻烦事一大堆，但是白骨精的关系都在，暂时业务上受波及的范围有限。
　　珺先每个人各司其职，都是从创业团队走过来的老人了，大家心照不宣。
　　成也萧何，败也萧何。
　　成也许家，败也许家。
　　许家现在成了众矢之的，Z市众多餐饮企业群起而攻之，为了尽早代替赫轩在Z市的地位，他们也是费尽心思创造谣言散播谣言。

第295章 甜蜜的负担
　　一下午的时间，许君跟想象中一样没回来，洛心似把手机里拉黑的许君号码放了出来，刚要打过去又心惊胆战了，颤颤巍巍的看着这个号码，洛心悠这个人做事都是做到极致的，或者是做绝的！她能把小三弄去坐牢，让渣男身败名裂，可以说在这个过程中是无所不用其极的，她甚至干的出来去营业厅调通话记录的事情来，因为以前经常调前姐夫的号码，她对调通话记录颇有心得，她记得洛心悠说过自己和工作人员都打成一片了。当然，没些非常手段，前姐夫渣男也得不到现在求仁得仁的结果。
　　洛心似对着手机发呆，白骨精拿出手机，善解人意的拨给许君，Alice现在屁大点事都要向他汇报，为了不听她废话，许君经常不接Alice的电话，但是白骨精不同，白骨精现在俨然公司的二把手，连阿财都在向她汇报，各中关系洛心似不清楚也不知道，但这肯定是为了公司好，白骨精有人脉有管理手段，关键还有真金白银往公司里砸，活生生一个公司如果倒闭了，她自己就能变成风投把公司撑起来的狠角色。白骨精的电话，许君会接的。
　　还是那个少年，自带BGM，声音里纤尘不染。
　　“你等会儿，有人找你，别挂。”
　　洛心似接过电话，咬着嘴.唇，心里有千言万语，有很多很多疑问，但到了嘴边只能挤出一句话：
　　“我姐姐拉黑你的，她有点偏执，所以......抱歉。”
　　对方显然愣了一下，许是没想到是她，不过很快是一声轻笑，很轻但是钻进了她的心，挠的心里痒痒的，恨不得打上他一小拳，终究还是克制了。
　　“我知道。”
　　“你知道？你怎么知道的？”
　　“猜。”
　　许君的话比原来更少了，他这人事越多话越少。
　　莞尔一笑，忽然想起自己拿的是白骨精的手机，为了不影响别人，洛心似只能尽快说自己要说的话。
　　“对了，你没事吧？现在在哪儿？”
　　“跟律师一起，给阿才叔叔想办法。我爸去了连山，赫轩这边现在有点乱，二姐现在在赫轩稳住大局，我这边处理完了要去帮她。你姐姐那边怎么样？”
　　不问到具体问题他也不说，说又说这么一大堆连给她反应的时间都没有。
　　“她公司有事这两天比较忙就把我放出来了。”
　　说了几句，洛心似听到里边有人催他，他事多，听到他的声音就够了，不好再打扰。
　　“我等会儿发一个新的号码给A lice，我们之后用这个号联系，这个号只有你。”
　　挂了电话，虽然诸多不舍，到底他比较忙。不过一个只有你已经足够了。
　　她笑的愣了神。
　　说时迟，那时快，Alice又跑过来了。
　　“你要不把椅子搬过来，跑来跑去的我头都要晕了。”
　　“没办法，本人比较年轻，正是有活力的时候。”
　　白骨精的笑容里透着一股阴柔，眼睛里写着要打人！
　　“好啦，小姐姐，咱们说正事。”
　　A lice绕过白骨精，把手机递给洛心似，今儿这也不知道刮了什么风，各个都喜欢把自己手机给她。
　　“我哥新号，你记一下。”
　　洛心似一字一句记下来，写下来的时候已经复刻在自己脑子里了。
　　“我哥为你真突破底线了，以前让他用两个号的时候，他嫌麻烦打死都不肯，今儿居然为了你主动买了新手机，还办了新号码。”
　　洛心似加了这个号码，那边光速通过了她的申请，为了不被洛心悠发现她把微信名改成了冯妍妍。
　　冯妍妍的微信名一直是：白骨精。
　　下班时间一到，洛心似照例下班，巧合的是Alice也难得的准时下班了。
　　“你也这么早？”
　　“早个屁！我哥吩咐我送你。”
　　洛心似赶忙摆手，她可不需要什么人送她，她害怕麻烦别人，自己一个人去接若若挺好的。
　　“拒绝无效，我哥知道我忘了告诉他你姐拉黑他的事，对我下了最高指示，你就乖乖的听我的吧，不然咱俩都没办法交代。”
　　没办法交代吗？
　　或许这就是甜蜜的负担。
　　路上洛心似不解为什么许君的父亲会去连山，赫轩出了这么大事，他怎么还走了？在她印象里许君父亲不是这样一走了之的人。
　　“他也没办法，我们许家宗祠要被拆迁了，他先是被许家荣带去和他统一战线，现在又跟许家勇他们站在一起跟许家荣势不两立。”
　　洛心似之前听A lice说过许家宗祠发生的事情，错综复杂听起来都十八个拐，头痛欲裂。
　　“那赫轩怎么办？”
　　“有我那拿得起放得下的二姐姐，肯定不会让赫轩倒闭的。有时候我都觉得是我大伯故意跑去连山不管这件事的，让我二姐姐立威呢。”
　　Alice的观点与许君不谋而合，
　　许老板在的话程女士必定不安生，还不如眼不看为净，交给许赫处理。反正许家荣一定会拿着程女士有私生子的事情取笑威胁许老板，不如就这么破罐子破摔，让程女士彻底死心，而且许家二小姐许赫心机手段都在，许老板不在，她更容易施展拳脚。
　　“我哥也是这么想的。我大伯这个人虽然看起来温文尔雅，但是心冷的狠，他当年怎么不要我亲伯娘的！现在就可以怎么不要这位程女士。”
　　人心是最凉薄的，看来许老板对程女士已经失去了耐心，程润泽的事情更是狠狠的恶心到了他。
　　接到若若的时候，若若倒是跟A lice有话说。
　　“许君哥哥没来？他怎么样了？”
　　“没事，你小姨夫派我来接你们。话说你能不能让你小姨考个驾照，不然还得来个御用司机配合她。”
　　“你让你哥跟她说呗！”
　　“我哥在她面前跟个小绵羊似的，才不会跟她说。”
　　“你们俩当我不存在嘛？当事人还坐在这里呢？”
　　“你别吵，我俩正在争夺话语权。”
　　洛心似无语，她发现若若在家的确话少，但是出来跟Alice他们话就没停过，连陈晨都喜欢跟她聊天，也是绝了。

第296章 听说
　　最后小机灵鬼若若还是赢了Alice，Alice只能唉声叹气，最近自己太倒霉了。
　　“明天不用接我们了，我跟你哥说。”
　　Alice都没接话茬，到了小区门口，她才补了一句：
　　“我能接你，说明许家还能稳得住，二姐和我哥也都控制了事态，掌握了话语权。哪天我不接你了，那结果你应该想得到。程序我自然会去调查，你稳住你姐姐，这个时候不能再出岔子，不然许家腹背受敌。”
　　“我明白。”
　　“现在我掌握的资料里，程序以前是丰泽的元老人物之一，不过令人奇怪的是最近辞职了，不管是什么原因，总之这个人板上钉钉与程润泽有关系。”
　　洛心似带若若下车，“许多姐姐严肃起来比我们班主任老师还有威严。”
　　严肃是具有指示性的态度，Alice以前总是一脸八卦的跑来跑去，嘻嘻哈哈的没个正行，如此严肃的时候，当然能让人感受到事态的严重。
　　洛心似对许家的变故无能为力，她所有高光时刻都是身为设计师的人设，输出专业的设计图。至于这些富人圈的内斗宅斗，她所有的输入都是看电视知道的，但是现实却比电视剧复杂多了，输出的武力值伤害级别非常高，电光火石她根本无法近身。
　　怪不得人家都说门当户对，她没经历过这个圈子的尔虞我诈，现在连了解事实的基本渠道都没有，只能靠听说。
　　若若看她一直发呆，忍不住拉一下她的袖子。
　　“你饿啦？我现在就给你做饭。”
　　“不用了，你心不在焉的，不是忘记放盐就是炒的太焦。”
　　洛心似叹了口气，这段时间她的确忙的一塌糊涂，大脑和手不在一个频道上，大脑指导自己炒菜做饭，手却不动。
　　“你说我这是不是痴呆了？”
　　“呵呵，你就是谈恋爱谈傻了而已。”
　　洛心似捂住若若的嘴，家里被洛心悠安装了监控摄像头，客厅和卧室都有，她怕她俩说的话都被洛心悠听了去。
　　若若当然知道，她对摄像头并不陌生，小时候她家到处都是各种各样的摄像头，知道的这是家，不知道的还以为这是什么公共场所呢，三百六十度无死角监控。所以若若一直不爱说话只看书或是自己跟自己下棋也是被逼无奈，试想一下除了上厕所家里都是监控，二十四小时监控，就算是小孩子也会觉得不自在，所以若若就成了这个样子，一动不动的看书。
　　“监控天天都有，这会儿怕什么。”
　　若若挣脱洛心似，拿着自己的IPAD点了外卖，都说穷人家的孩子早当家，这乌烟瘴气的家孩子也早当家，不吵不闹不说不笑，冷静的可怕。
　　许君曾经跟洛心似讨论过若若的性格问题，得出的结论是：
　　洛心悠把应该撒在孩子父亲身上的气都撒在了孩子身上，她又不知道该怎么处理这种利用完孩子的愧疚感，所以就所幸对孩子冷言冷语，眼不见未净，以前只是她的工具，现在她认为是自己的累赘，孩子感受不到关爱，自然也就神情淡漠，情感无力，她没有对情感的共鸣，也没有对于关爱和陪伴的共情，每天都在压抑自己身体里的小怪兽，长此以往性格问题肯定凸显。
　　就像许君一样。
　　洛心似倒是希望若若大哭大闹一场，只是她太冷静，最近都是若若安慰自己，她倒变成了小孩子一样，无力感蔓延。
　　洛心悠依旧很晚回来，看到洛心似在看书，又在发她从外边带回来的无名之火。
　　“看书都快看成书呆子了，整天让我操心，看那么多书也不知道有什么用！都看不出那些渣男的心！没用！从小到大都没用！”
　　洛心似不反驳，她终于知道电视剧里那些唠叨的人为什么被观众诟病了，每个人都生活在水深火热之中，通过骂别人踩别人得到的存在感并不能持久，贬低别人的同时并不能抬高自己的高贵，关起门来都是一家人，把自己骂的一文不值，骂的人又有什么高贵呢？
　　“你说啊？你为什么不说话？”
　　说话也不行不说也不行，洛心悠胡闹的劲儿又上来了。
　　如果这样只能趁机问问她关于程序的事情，她只有在气头上才会说实话，气急了的时候，反正都要经历这一场，不如就套些话出来，程序对于洛心悠来说是个威胁，洛心似怕她受伤。
　　“我不用说话你不是也都什么都知道嘛！”
　　洛心似第一次这么不给面子的顶她话，洛心悠果然大发雷霆，一蹦三尺高，她的指甲涂着黑色，嘴唇涂了大红色，似乎是中毒的人张着血盆大口要吃人一样。
　　“你说什么？你再说一遍！”
　　洛心似站起来，把书合上放在抽屉里锁上，她知道洛心悠的脾气，肯定会飞过来像个丧尸一样对书本一顿撕咬，她的暴脾气发作就是这么不可理喻。
　　“我说你有眼线的话就尽管调查我吧。”
　　一切都如她所料。
　　洛心悠飞过来想要打开抽屉，她的怪力都是蛮力，洛心似稍微灵巧了一下她就占不到任何便宜。
　　“你！”
　　“你不让我交往，你的告密者程序就不是个男的了？姐，你怎么解释你和程序的关系？”
　　“程序不一样！他听我说话陪我聊天，单纯的陪着我，没有男人的龌龊想法！”
　　洛心似的激将法奏效了，洛心悠果然开始知无不言，言无不尽。
　　是程序利用一个工作关系主动联系她的，每天听自己倾诉，极偶尔的看到洛心似和许君成双入对的证据然后拍给她，程序对她是红颜知己的理解，是支持，不像洛心似这个小王八蛋，是背叛！
　　“没有男人的龌龊想法？他的确没有！你知道他居心不良吗？在我金手指比赛的当天，摸准我出来的时间带你去捉奸，你不觉得蹊跷？怎么就正好这个时间出来？姐，你那么聪明，没觉得有人在利用你吗？”
　　洛心似哀其不幸，怒其不争，轻易就走进别人的陷阱，不仅如此她被人卖了居然还在帮别人数钱！

第297章 斯文败类
　　洛心悠是个极为自负的人，当然不相信洛心似的阴谋论，她只信她自己，唯她自己。与洛心似相比她偏于感情用事，对人不对事。
　　“我不傻，你才笨。程序绝对不会有问题。”
　　“你吃了熊心豹子胆了？”
　　“敢让我见见程序吗？看看到底是你说的那么单纯还是心机婊！”
　　不打自招，洛心悠正在气头上，听洛心似这样说，直接把手机里程序的照片找了出来，这是一张偷拍的侧面照片，看起来是个干净的轮廓，也的确是洛心悠年轻时喜欢的类型，洛心悠喜欢温文尔雅的人，如果再带上眼睛略带儒雅，那对她的杀伤力百分之百。干净的白衬衫，金边眼镜，斯文败类类型，让她沦陷的角色！
　　和程润泽扯上关系的人总是不单纯。她不相信程序在辞职的时间节点上遇到洛心悠是个巧合，世间哪有那么多巧合！洛心似更加理性的认为这样的巧合是人为安排的陷阱，循循善诱之下的必然。程润泽把自己姐姐也研究透了，洛心似暗暗觉得可怕。
　　总之今天洛心似的目的达到了，至少确定程序不是程润泽扮演的，却有其人，而且还是洛心悠喜欢的斯文败类型！不是说男人都是渣男吗？洛心似不知道是该高兴还是该悲哀，高兴的是有人能够钻进她的心里一探究竟，悲哀的是她心口不一。
　　“你让我跟他对峙，看看他挑拨我们姐妹关系是什么居心？”
　　可不是挑拨离间嘛，活生生的挑拨，死心塌地的离间，正常人怂恿亲姐姐去给自己妹妹捣乱吗？还是在比赛的关键时间节点，关键这人用心歹毒让姐姐去进行骂战自己不出现，洛心悠带着感情用事的脑子，认人不清肯定看不出来。
　　“他能有什么居心？只不过听我说男人渣之后，看到你居然谈恋爱怕我受伤而已，一个外人都比你关心我！你为什么背叛我为什么？”
　　洛心似无话可说，看起来姐姐被洗脑洗的很彻底。关系吗？她脑子肯定进水了，对于家人的关系视而不见，如果不关心她何必放着魔都设计院的工作不要，何必不按教授说的继续留校读研？为什么要来到Z市，每天带孩子。她都没想过吗？
　　“咱俩谁都说服不了谁，我讨厌程序挑拨咱俩的关系，也请我火眼金睛的姐姐雾里看花水中看月，一定要分清谁真谁假！一定一定要分清！”
　　洛心悠一怒之下推到了洛心似身后的凳子，然后扬长而去，只听到一声无比巨大的关门声之后，房间恢复了平静。
　　若若从始至终没抬过头，一直安静的看书，不插话不哭也不闹。
　　“抱歉，我有点激动了，你没吓到吧？”
　　就这点程度对于若若来说已经司空见惯，以前洛心悠和她爸吵架的时候可是拆家的节奏，单纯的骂战对于若若来说弱爆了。
　　“左耳朵进右耳朵出，就当王八念经。”
　　王八念经？洛心似要被这个小人儿气吐血，这小孩说话比她妈还要气人，得亏她不爱好吵架，不然这娘俩真要吵得天翻地动了。
　　吃完饭若若就要睡了，至于她妈那些破事，她不想管，甚至不想让那些破事占用她的脑容量存储空间，不值得。
　　“我妈不撞南墙不回头，见了棺材也不落泪。你看她和我爸就知道了，你要劝她的话就整点有用的，光说没用。”
　　虽然装作漫不经心，到底是自己妈，若若还是给洛心似指了条路。知母莫若女，若若虽然年纪小，但是毕竟心里年龄超前，跟洛心似说话也全是大人的逻辑思维。洛心似点头表示自己知道了，这一晚又是倒海翻江的黑夜，洛心似能清晰的听到来自隔壁的响动，一会儿扔拖鞋，一会儿在床上蹦，洛心似早早的关了灯，在她弄出更大的声响前在心里默数一二三，一二三果然她打开门进来了，洛心似瞬间闭上眼装作睡着了，洛心悠甚至爬上来用手机照着她的脸，确认她的确睡了才气哼哼的回自己房间。
　　洛心似心里叹气，她这个神经质的姐姐虽然也是受害者，但是这一惊一乍，每天都心思敏.感的日子要怎样面对明天的太阳？
　　在这儿的几个月，洛心似已经彻底明白了当年父母的无奈，他们也在这儿陪了她一段时间，最后被折磨的差点爆血管，为了不被气死他们才回老家的。每每提起洛心悠他们都摇头，当时洛心似还觉得父母太冷血了，现在看来他们已经束手无策不得已而为之。
　　洛心悠心里一片荒芜，所到之处风沙扑面，心里寸草不生。
　　清晨的阳光也没办法驱散她的阴霾，洛心似起来的时候洛心悠依旧是中毒一样黑色的指甲，当然了，她管那叫墨绿色，洛心悠实在想不通她为什么用绿色折磨自己，不断的提醒自己受过的伤害，一遍遍把已经结痂的伤口调开，不时的自己给自己还撒点盐，想不通弄不懂，或许她的身体里住着怪兽吧，翻江倒海不消停，父母曾经都想过带洛心悠看看外科，当然遭到了洛心悠的强烈反对。
　　回到办公室，她独自面对空旷的座位区，许君的办公室里没人，也没有回来过的痕迹，看来他依旧在忙。
　　失落的时候，阿黑却打电话过来，洛心似接起电话以为发生了什么不得了的事情，毕竟阿黑从不主动跟自己联系。
　　“中午过来吃饭，我给你炖好汤。”
　　“好。”
　　只一个字，阿黑也听出她的失落，小姑娘思虑良人，有情可原。
　　“昨天小君在我这儿吃的饭，放心吧，我看他没事，你自己照顾好自己，中午过来喝盅汤，别把自己身体熬垮了。”
　　“好。”
　　这会儿轮到她话少了，阿黑是个不爱说话的人，为了许君和洛心似的事，他也是操碎了心，按照Alice的话说，阿黑哥也是喜欢做红娘，只是看不出来。
　　中午洛心似和Alice如约而至。
　　“哎呦，我们这儿来了个国.宝！”
　　Alice呵呵笑，原来洛心似的黑眼圈像极了大熊猫。

第298章 说点正经的
　　“哎呦，稀客呀，小多也来了？”
　　“阿黑哥，我现在是她的御用司机，我哥说让我天天跟着她。没办法，偏爱，只能他妹妹受罪了，典型的有了媳妇忘了妹妹。”
　　“你刚才不是说因为想吃阿黑哥做的汤才来的吗？”
　　洛心似一句话揭了Alice的老底，她马上开始转移话题，架着阿黑去厨房拿汤了。
　　阿黑端上两盅五指毛桃淮山芡实汤，盖子一打开，Alice当时就乐了。
　　“您这是要给我们小河豚以毒攻毒？让我们也尝尝？”
　　赫轩公司因为这五指毛桃焦头烂额，阿黑居然给她们俩直接炖了这东西。
　　“昨天小君点名道姓要喝这汤，天气潮湿，这汤祛湿补气。”
　　Z市的回南天，这汤的确市这个季节的时令汤品。
　　洛心似不知道是置气还是心里烦闷，拿起汤盅一饮而尽。
　　这汤说也奇怪，奶香味扑鼻，汤汁清甜，怪不得那么多人喜欢。
　　阿黑没说完，许君那盅汤是五指毛桃土茯苓猪骨汤，较之这盅清肝润肺、行气解郁。许君这几天为了赫轩酒楼的事情奔波，事实知道的越清楚就越气愤，阿黑素来知道这家伙什么事情都往心里搁，所以炖了行气解郁的汤，让他疏肝解郁不要气坏了身子。
　　“怪不得这边的人都喜欢喝汤，这么多中药材放在一起，倒是养生。”
　　“养生没问题，有的人乱放中药材把生都给养没了。”
　　“阿黑哥，你常年做饭店的生意，你怎么看？”
　　“我又不是元芳，我怎么看？！”
　　阿黑一句话把洛心似和Alice都逗笑了，阿黑是个不怎么爱说话的人，一脸严肃的说冷笑话，让她们忍俊不禁。
　　看到俩人笑了，阿黑才娓娓道来。
　　这么多年的老厨子，自然有些心得体会，五指毛桃这东西和岭南大地其他煲汤的中草药材一样，拥有自己独特特性的同时，也有相生相克的食材。这些老厨子，老采购都知道，赫轩这些年都是老厨子老采购怎么能分不清，再说炖出来的味道也不同，明眼人一看就是明显的嫁祸。
　　“那就从食客身上入手，还有厨房的监控录像！”
　　“我了解过，厨房的监控录像那两天正好坏了，你说巧不巧？”
　　洛心似仍然坚持自己的理念，太多的巧合遇到一起就不是一个正常的巧合，事在人为有时候正是作用在这些巧合上。
　　“食客呢？”
　　“食客食物中毒却有此事，ICU刚刚抢救过来。”
　　洛心似陷入沉思，Alice则一脸轻松。
　　“你这都是从我二姐夫那听说的吧？我哥肯定不会说。”
　　阿黑的情报来源一向是二姐夫，二姐夫身为许家不受待见的门不当户不对的二女婿，空有一腔热血没地方施展，本身就是个话唠，偏偏许家的龌龊事也不能外传，他的倾听者就只能变成了阿黑，当然二姐夫光这一段能讲一上午，阿黑都是提炼出关键字，阿黑觉得二姐夫不去讲评书，相声都可惜了他的嘴皮子，也不知道许君二姐是怎么看上这位话多的话唠的，许家人话都少，就这个奇葩话多。
　　“总之这是事实。”
　　喝了汤吃了饭听阿黑说了赫轩现在的困境，吃完饭，阿黑还附赠说了一下现在行业内对赫轩这件事情的看法，总结起来就是：落井下石。
　　很多小饭馆幸灾乐祸，大的老牌竞争对手也在竭尽所能泼脏水，难得有看得清的在极力解释这件事的因果关系。
　　解释的出于大趋势的角度，如果五指毛桃和断肠草非常容易混淆坐实了，必定影响顾客的购买频率，大家都要做生意，你可以说他家东西不好吃，但是上升到食物的毒性角度就很容易让行业遇冷，很多自媒体和营销号又要炒一次食物的相生相克，这样非常影响汤店生意，甚至是一些专门以中药材食疗的私房菜管的生意。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　“许老板平时待人客气，就没有人能站出来给他撑腰？”
　　“腰这个东西可不好撑，一旦撑坏了下半生的幸福就没了。”
　　Alice汤没喝完差点喷出来，惹得洛心似一脸惊恐。
　　“大哥，你能不要在这位单纯的小姑娘面前开车吗？这不是开往幼儿园的车，我要下车！”
　　“思想龌龊！我跟小河豚说正经话呢。”
　　虽然洛心似没太明白他们的意思，但是隐隐觉得不是什么好话。阿黑非常厉害的地方在于他能不动声色的讲一个曲折的故事，这家伙跟许君一样，脸上没有任何表情，洛心似有理由怀疑许君的面瘫技能师承阿黑哥！
　　“真的没有人撑腰吗？”
　　“不能撑啊！”
　　这俩人的对话已经让Alice笑的肚子疼了，笑的根本停不下来，一个一本正经的胡说八道，一个一本正经的全盘接收，Alice最后笑的上气不接下气。
　　“行了，别笑了。不知道的还以为你中毒了呢。”
　　Alice现在不能听他俩说话，一听就想笑，没办法自己跑到门口平复心情去了。
　　阿黑看看手表，差不多已经快要两点了。
　　“不跟你闹了，说点正经的。只有鱼当鲜的鱼老板帮忙在餐饮业协会那边说了几句话，这其中可能还有小君对鱼老板的说服成分在里边，这个圈子也是生意场，都是些酒肉朋友，真出了事没有几个能站出来的，靠别人不如靠自己，这事最后还得许赫与小君解决。”
　　鱼老板那个人虽然倔了点，终究还是说了几句话，也不枉当时许君和许老板给他开业时站台。人走茶凉这事都是现世报，更何况人还没走呢，这些人就开始落井下石了，阿黑还说赫轩原来得竞品鸿轩趁着赫轩出事，不但散播谣言还整天在餐饮协会那边不嫌事大，下一步许君得去鸿轩走一趟，不过鸿轩对赫轩的敌对情绪已经存在很多年了，也是顽疾，对许君来说更是一块难啃的骨头。
　　“真是小人。”
　　“解铃还须系铃人，找到关键人和关键证据才行。”

第299章 自学成才
　　Alice是许家人，回去的路上洛心似饶有兴趣的看着她，当然是想知道这个机灵鬼的想法。
　　“优秀的司机不与乘客说话。”
　　“你是个优秀的富二代，白富美，又不是专职司机。”
　　“你跟谁学的拍马屁？”
　　“自学成才。”
　　小河豚越来越会作答了，Alice哭笑不得，小姑娘潜力无限大。
　　Alice知道她的问题，但是她不知道这个问题的答案，就连许赫与许君也不知道何去何从。
　　“我给你讲讲我家那边的事。”
　　Alice很认真的听，洛心似的故事是一个关于亲戚的故事，她说她所生活的北方小城，大家抬头不见低头见，亲戚之间家里发生一点小事大家都会帮着一期解决，更别说遇到难关的时候，大家会一起共渡难关。
　　言下之意，洛心似想问除了这两姐弟，许家其他人，你爸许叔叔你妈许董事，程女士……程女士就算了吧。他们都不出面帮忙吗？
　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。更别说这些名以上的亲戚了，你不知道这些有钱人，如果遇到别人出事恨不得马上撇清关系，避免自己的资产缩水，只能锦上添花，雪中送炭的事是不会出现的，特别是许家，各怀心事。”
　　洛心似知道自己唐突了，但是现在她除了这样根本就没办法帮到许君，连见面都是奢侈。
　　车子行驶的路上，两旁的景致突然不是熟悉的模样。往回走的路上两旁都是宫廷粉紫荆，而现在都是刚刚过了花期的木棉树。
　　“你要去哪儿？不回去上班吗？”
　　“去个好玩的地方。”
　　Alice去的地方是洛心悠公司附近，一连几天洛心悠每天中午休息的时候都和程序一起吃饭一起聊天，洛心似在车里望着玻璃窗内洛心悠喜笑颜开的模样，那是她这两年都没见过的光景，而对面的程序更是幽默健谈，时不时逗得她开怀大笑，洛心似还清晰的看到洛心悠咬着吸管，这是她从未给家里人展现过的温柔。
　　“最近这些天，天天如此，虽然白骨精给你姐找了点活干，让她不要这么闲总是找你麻烦，但她还是有空每天牺牲午休时间和程序聊天，程序也是专门开车过来找她的。”
　　如果不是程序的丰泽背景和他的害人之心，洛心似多希望他们能够在一起，在哪里跌倒的在哪里爬起来，可惜他不是良人。
　　洛心悠和程序一直待到两点三十分，显然，俩人还有说不尽的话，只是时间不允许，看着洛心悠踏着高跟鞋飞奔而去，洛心似苦笑嫣然。
　　“先把你的不良感情收一收，咱们要跟踪程序。”
　　Alice的车技牛逼，有时候保持距离有时候跟的很紧，有张有弛，程序丝毫没发现她。
　　“要是不生在许家，估计我就去当一个专业的狗仔！跟车技术杠杠滴！”
　　程序的车开了十几分钟停了下来，紧接着他见了程润泽，洛心似刚要拿起手机拍几张照片却被Alice给挡住了，Alice把车停在一个隐蔽位置，才缓缓拿出自己的手机对着程润泽和程序拍了几张照片和视频，拍完就开车走了。
　　“程润泽很机警，咱们不能停留太久。”
　　回去的路上，Alice坦言自己已经跟踪程序几天了，唯一费事的是她经常要换车，除此之外并没有太难，程序基本每两到三天会与程润泽汇报一次，程润泽为了这事费尽了心思，耗了不少时间，把自己最为得力的干将程序都派出去使美男计，可见这次出手绝对不是一朝一夕，定是全盘考虑过后做出的决策。
　　“你回去之后要注意对你姐的措辞。”
　　洛心似明白，Alice怕自己说太多公司的事情以及自己和许君的关系，让程润泽知己知彼，她理解Alice，不过洛心悠在家跟自己聊天的机会并不多。
　　“我知道，而且现在我姐以为我和你哥已经分手了。”
　　“你打算瞒多久？”
　　“能瞒多久算多久，我只希望金手指比赛的时间能够拖延下去，让我们有时间处理这些乌烟瘴气。”
　　“乌烟瘴气驱散之后还有机会反扑，反扑通常更猛，要想一个一劳永逸的办法。”
　　洛心似和Alice都是聪明人，但是Alice心里知道洛心似在处理亲情这个问题上是要栽跟头的，她太在乎姐姐的风吹草动了，如今只能让她知道她姐姐陷的有多深，到时候真要告诉她真相的时候，也得让洛心悠有个适应的过程。
　　“想要让她死心的办法就是有明确的证据，单纯的逻辑推理她不会信的，可能会适得其反。”
　　“证据会有的，路遥知马力，日久见人心。”
　　“时间越久对她的伤害太大。”
　　“路都是自己选的，别擅自行动，你根本不知道程序和程润泽要干什么，我们许家几个兄妹都还不能完全掌握，你就不要添乱了。”
　　洛心似点头表示自己明白了，不过才担心完姐姐又开始担心许君了。
　　“你那优秀的男朋友和我雷厉风行的二姐是有点手段的，你别太担心，我都不担心。”
　　Alice不担心是因为从小对这种事情司空见惯，车到山前必有路，只不过路宽路窄而已。
　　洛心似担心是出于对许君的爱怜和对自己姐姐洛心悠的无奈。前路未可知，所有的一切夹杂在一起是她对未来的迷惑，这在以前是从未有过的感觉，即使是大学毕业之际，每个同学都不知道路在何方的时候，她都没有踌躇过，因为她目标非常清晰，这个城市有她最爱的家人，有需要她治愈的灵魂。
　　现在她依然初心不改，唯一不同的是多了一份玲珑筛子安红豆，入骨相思。
　　俩人刚到办公室，还没进门就看见阿里先生和白骨精站在一边，钟催催拽着不听话的陈晨站在一边，一起尴尬不失礼貌的看着她。
　　“地球要爆炸还是世界要毁灭？你们四个站这儿干嘛呢？”
　　阿里先生笑着看她，洛心似觉得非常无厘头，不知道他们安的什么心思？
　　她回头看Alice，只见Alice意味深长的笑，再转过头的时候，时间戛然而止，因为她看到那个人从他的办公室走出来，自带光芒，帅气万丈。

第300章 一枕繁华梦，就这？
　　无端天与娉婷，夜月一帘幽梦，春风十里柔情。
　　一日不见，如隔三秋。
　　她紧张的眼圈通红，看到他的一瞬间，心里早已兵荒马乱，不管接下来他要说什么：都是柔情。她现在只怕这是香云一枕繁华梦，都付流光中。
　　虽然许君依旧是白衬衫西装裤，但她每次见他都无限荣光。以至于她完全没注意他手里拿着什么东西，以及他的用意何在。
　　直到他走到自己面前，近在眼前，她难掩心悬。
　　许君还是有些心疼，他自己倒没什么，不过洛心似是肉眼可见的憔悴，羞看镜里花，憔悴难禁架。
　　“恭喜你。”
　　阿里先生和钟催催的假笑戛然而止，这三个字明显与现在的气氛不对应，他们烘托了一个暧昧的温柔乡，怎么就变成恭喜你这么功力的三个字了？
　　阿里先生皱着八字眉，看向吃瓜正盛的Alice，她一耸肩表示自己什么都不知道。
　　阿里先生不死心又看着白骨精，白骨精显然知道内情，咧着她妖艳的大红唇一脸什么都知道不尴不尬的笑。
　　钟催催拎着陈晨的手突然放了下来，他都准备好祝词了结果你俩就给我看这？是我不够VIP吗？
　　陈晨双手瘫着，看起来不忍直视。好不容易被迫当一回吃瓜群众，结果就一邀请函，这不扯淡呢嘛。转身就走不留一丝遗憾，只要他没说出口，陈晨就当这是求婚了。
　　“恭喜你进了金手指比赛决赛，这是决赛邀请函。”
　　完了他说出来了！陈晨一溜烟跑到座位上带着耳机，老天爷知道这俩榆木疙瘩到底要瞎扯到什么时候。
　　“比赛是什么时候？”
　　洛心似问完这句话之后，大家一下子就散开了，这俩人又开始谈公事了？没意思。
　　“要不你俩回办公室说去吧，我们对于比赛没兴趣。”
　　八卦小分队对于这俩榆木疙瘩的公事公办的确没兴趣。在洛心似进到办公室以后阿里先生甚至仰天长啸：“老天爷呀，天知道我刚才有多激动，我以为是求婚呢，小心脏都差点吓出来了！结果白激动了！”
　　“你心脏小吗？”
　　“不就一个邀请函嘛！他这么煞有介事的，这也太不信任咱们小河豚了。”
　　阿里先生和钟催催你一言我一语，白骨精听的热闹。
　　“我说你这么淡定，不会是知道他拿的就是邀请函吧？”
　　“我当然知道，邀请函还是我给他的。”
　　阿里先生想揍人，跃跃欲试最后被钟催催煞有介事的拦住了。
　　“等会儿，凭什么是你给他？不是邮给法人的吗？”
　　白骨精两手一摊，表示无可奉告。办公室外，阿里先生张牙舞爪，恨不得自己买束捧花，再把民政局搬来，让他俩就地结婚。
　　白骨精说他太着急了，阿里先生说这是快刀斩乱麻。
　　许君的办公室内，他正抱着洛心似，此时又发挥了他毒舌的本质，不忘抱怨这姑娘又不洗头，头都油了。
　　洛心似只是笑，她喜欢他对自己的吐槽，对这个家伙来说自己正在破坏他的原则，规则，以及他对他自己的偏执和强迫。
　　“邀请函？亏你想的出来。”
　　“有什么想不出来的，我是真的恭喜你进了决赛。”
　　“别说了！”
　　洛心似忍不住笑了出来，许君总能轻易的让她破防。
　　虽然他表情管理做的不怎么好以至于没什么表情，而且还总是一本正经的胡说八道，但是他的声音总能浸入她的心田，像一条毒蛇一样在她的心里不停地挖洞，然后深深的久久的住在里边，虽然有时候会冬眠，但多数时候都让她心潮彭拜。
　　拥抱过后，门口响起了讨厌的敲门声。放开洛心似，Alice从外边走进来，头也不抬。
　　“说话。”
　　Alice慢慢的抬起头，还行，还不到杀她灭口的阶段，最多是坏了他俩还没进行的好事。
　　“别闹了，好好说。”
　　Alice拉着椅子坐下来，她说了关于程序的事情，也说了自己和洛心似看到的所见所闻，她现在的问题是，赫轩什么情况，她大伯什么时候回来处理这个烂摊子，接下来的金手指比赛去还是不去，这一切都关乎着珺先以及那可爱可亲相爱相杀的老许家未来的发展。
　　许君靠在桌子边，手捏着枫木桌的一角。
　　“程序这边你继续跟进，必要的时候可以让二姐夫会会他。”
　　二姐夫正瞅没有用武之地呢，二姐夫可是正经八百的娱乐圈出身，虽然是助理，但对于跟踪以及反跟踪非常熟悉，人物的人脉关系以及人设也都知晓，这活给他最好，而且二姐夫和Alice经常能聊很多八卦，俩八卦的人一起调查就不怕知道了秘密说不出来憋死的那种。
　　“赫轩呢？”
　　赫轩的问题比较复杂，他们现在正在取得顾客的谅解书，赫轩的事情涉及到公司的内鬼，肯定有内鬼把五指毛桃换成断肠草的，后厨那部分区域，连掌勺大厨带学徒有十几个人，没有哪个可以独善其身。所以正在引蛇出洞，不过这个法子属于置之死地而后生，许赫自己也非常小心的运作。所以不管赫轩后续出现什么流言蜚语她们都不要管！都在许君和许赫的棋局之中。
　　最后就是金手指比赛，许君的态度非常清楚，坚决参加争取拿成绩，现在这个时候只有珺先拿出成绩来，许家才有翻身的余地，如果这次败北，想必会有更多的负面新闻。
　　“我不在的时候公司有事就和冯妍妍商量，她知道怎么办。”
　　“能有什么事，咱们现在最大的事就是金手指比赛了，其他的项目现在都在阿里先生和钟催催手里，有条不紊。”
　　“你和阿里先生，冯妍妍，钟催催多给心似介绍决赛规则，配合她完成金手指的决赛，必要的时候可以借鉴陈晨的IDEA(想法)。”
　　Alice对于陈晨不感冒，他有想法不假，但是这个人只输入珺先的培养又不输出自己的设计观点，为什么要借鉴？
　　“借鉴什么，他的游戏人生吗？”

第301章 两颗玲珑心
　　许君对于Alice的不懈看在眼里了然于心上。他这个堂妹不喜欢这么憋闷的人，陈晨的世界只有游戏，与Alice的精神世界没有任何交集。
　　“别小看他的游戏，咱们公司除了陈晨和心似这两位年轻设计师外，其他人都人到中年，他俩的想法有年轻的活力，出名趁早，扬名也要有非常人的创新，这些年老顽固们已经对设计师的手法司空见惯，再加上程润泽的搅和，想要赢得比赛就必须多积累头脑风暴似的经验。”
　　这不仅是许君的想法也是阿里先生和钟催催，以及白骨精的想法。
　　珺先公司青黄不接这是不争的事实，一个企业的良好发展必须适当的注入新鲜血液，不断的新陈代谢，特别是设计行业，不可能永远都吃老本，需要有人不停地挑战迂腐适应时代发展，不然就会被人超越，落后就要挨打，这是永恒不变的真理。
　　许君走过来扶着洛心似的双肩，郑重其事的说道：
　　“金手指比赛就拜托你了！”
　　他给了她压力，这个压力既来自于上司对自己的要求，也来自于男朋友的希望，洛心似点点头，心中燃起对于比赛的渴望，既然丰泽能够在上一场比赛上让自己难堪，这一次为什么自己就不能让丰泽难堪呢？
　　这样的念头在洛心似心里生根发芽，许君和Alice都不知道，看起来人畜无害的她竟然在酝酿一个大计划。
　　她不喜欢明争暗斗，但不代表自己不会。不喜欢吵架也不代表不会吵架。
　　每个人心里都有黑暗的小宇宙，只不过大多数时候，正道的阳光洒在灵魂之上，让那些阴暗面没办法出来，只有少数时间，黑暗的小宇宙不见阳光，而现在看到许君的心力交瘁，姐姐洛心悠的傻白甜之后，她决定释放那些她已经收起来的特质，以调皮捣蛋为借口衍生的暗黑系想法，这位长相清澈的姑娘在学校是风云人物并不仅仅因为长相和成绩，还有与之不匹配的恶作剧或者叫整蛊玩法，学校的行政主任以及教学院长都被她耍过，本来她不想的，但是程润泽碰了她的红线，她那需要救赎的偏执型躁郁症姐姐。
　　一瞬间，许君似乎觉得她的眼神里暗藏了什么，两颗玲珑心汇聚。她能感知许君的可怜和悲伤，许君却没办法知道她的想法，不过不着急，许君会用一辈子认识她，呵护她，只要她待在自己身边就好。
　　阴雨连绵的日子天也暗的很快，四点钟不到他就又出去奔波，他和许赫正在制造一场混乱，敌人在暗他们在明处，只有把这滩死水搅浑，幕后的小犊子才能露出自己的狐狸尾巴。
　　这几天赫轩一直没有营业，属于暂停营业的状态，许赫今天发了通知，让所有员工今天回来，大家开个会，顺便聚餐。
　　因为有几个老员工的协助，大家也没说什么，厨师长和领班通知各自的团队，不到六点钟人已经都聚齐了，许赫看人差不多，当仁不让站出来进行开场白，她的要点很简单，最近大家带薪休假，虽然没在上班，但是感情都还在，大家都是赫轩的老人了，五年服务奖，十年服务奖，乃至二十年服务奖的老员工比比皆是，许赫非常欣慰，也非常高兴。
　　有人欢喜有人忧，许赫的开场白自然受到了部分老员工的肯定，临危不惧站出来的只有这位嫡出的大小姐。
　　当然也有人不高兴，不高兴的正是程女士一直扶持的特级厨师，原生家庭重男轻女的思想左右，他觉得许君才是儿子，这偌大的家业肯定是传男不传女，一个女孩子就应该老老实实在家相夫教子，最多也就是找一份普通的工作就行了，哪有这样抛头露面还要坐第一把交椅的说法。
　　“我看咱们许公子不是在嘛，也该让许公子说两句。现在阿才叔都没有回来，许老板也不在，咱们在这儿摆庆功宴，还由您来主持？许二小姐，不合适吧？”
　　“我们听许老板或者许公子的。”
　　很难想象说出这些话的居然是赫轩新生代力量们，而赫轩的老人们反而支持许赫，所以这桌鸿门宴就变成老头子们和年青一代的较量，各种嘴仗，各种反驳，许赫与许君都没说话，单是看着这些人吵架就很有趣。
　　当然他们俩在观战的同时也在观察引战的和不说话的，以及有嫌疑出卖赫轩的人，这些人美其名曰以嫡为尊或者以儿子为荣都是借口，说白了都是为了自己，期中的老人家们都是以前许赫母亲带来的家底，如果推举许君，他们怕到时候工作都成问题，许君的母亲程女士根本容不下这些老员工，而人到暮年已经很难找工作了。
　　许赫和许君任由大家吵，吵的越大声越好，最好吵的难解难分。
　　十五分钟过后：
　　特级厨师舌战群儒，厨师长说他强词夺理，均非正论。
　　俩人从一众吵架的人中脱颖而出，从说到骂现在就差大打出手了。
　　吵得火热之际，突然一个打碎杯子的声音从前排传来，顿时屋内鸦雀无声，看戏的观赛的吵架的吃饭的喝酒的，全都停了下来，就像是一个信号一样，大家不约而同看向主桌，许赫弄掉了一个酒杯，正巧掉在边上的台阶上，杯里的红酒洒了一地，酒红色慢慢四溢开来，在灯光的映照下，诡异而璀璨。
　　“哎呦，我是不是坏了大家的兴致？你们继续，不用理我。”
　　话说到这份上，特级厨师和厨师长都坐在座位上，喧宾夺主的事情落在自己身上，他们俩都不知道这火气究竟从什么时候开始长起来的，打碎的杯子像是一个分界，众人低着头像是末日审判。
　　“继续说呀！我还没听够呢，刚才不是骂的很大声嘛！哦？没人助兴有点不开心是吧？这样，我给大家助助兴！”
　　许赫去到收银台，拿着手里的钥匙从酒柜里取出几瓶昂贵的洋酒与红酒，手起酒落，一瓶红酒直接落地，碎片所到之处，一片狼藉。

第302章 三两薄酒，立威
　　原是一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台，都夕阳西下了没什么可折腾的。
　　现在三瓶红酒洒一地，大厅地板别样红，心惊胆战。
　　“开心吗？”
　　鸦雀无声。
　　“高兴吗？”
　　寂静山岭。
　　连续摔碎三瓶酒后，大部分人已经心惊胆战，再加上许赫低头眉眼低垂嘴角若有似无的笑，本是个眉眼如画的姑娘，为人清淡，现在却好似黑化般猜不透。
　　眼神里的故事和手上娴熟的动作，三瓶大几千的红酒洒出来，整个大厅像是一个醒酒的容器，空气中弥漫着葡萄的香味和情绪发酵的味道。
　　许赫狠起来基本没其他人什么事了，摔的虽然是她许家的酒，但这声音在偌大的大厅回荡，惊心动魄的是他们这些许家的老员工，许赫原来总是扮演一个接地气的小姑娘，早两年一同和阿才叔学习采购，不耻下问，经常和厨师们待在一起，在厨房一看就是三个小时，从备菜到繁忙时段，少说多听。别人都以为她只是个女孩，母亲又去世了，上位的小三还经常吹枕边风，并不把她放在眼里，许赫这几瓶贵酒摔下去，镇住了不少人的心，酒不醉人人自醉般的不可控制。
　　她想要继续摔的时候，大堂领班薛阿姨腾一下站起来了。
　　“二小姐，你手里这瓶酒是咱们店从开业以来一直放在收银台的，许老板都没舍得喝，您别砸了。”
　　许赫仔细看了两眼薛阿姨，薛阿姨算是赫轩的老人了，四五十岁上下，从年轻开始就在赫轩，服务员到楼面部长再到领班，也是老人。许赫她亲妈活着的时候薛阿姨还负责她亲妈办公室的卫生，跟生活助理差不多，小时候也没少带她。后来她亲妈去世她被许老板疏远被她后妈敲小话，她也一直不卑不亢，如果一直这样该多好！她的话，许赫想给两分面子，只是想而已。
　　许赫把酒放在自己面前，笑容阴险，让人看了头皮发麻。
　　大家族宅斗出来的佼佼者，气魄和胆识都非常人所及，即便是现在程女士已经推门而入，她都没有丝毫影响，甚至轻蔑的看着程女士，还以为这出戏的主角不会来了，这人终究是送上门来了，好戏才刚刚开始。
　　“不舍得又有什么用？咱们赫轩出了这种事情，城门失火，殃及池鱼。我想告诉那个掉包我们五指毛桃的员工，现在去自首还来得及，投毒这种事情说大就大，如果被我们查出来，可别怪我不顾老员工的情义。”
　　员工们有些骚动，程女士的到来更加印证了他们之间有内鬼的证据，这次聚餐她只通知了员工，程女士是怎么知道的呢？
　　“许赫！死丫头！我和我儿子都在，许家还轮不到你一个死丫头上台说话。”
　　“轮不到我？难道让你和你的私生子吃里扒外把我许家掏光了才轮到我收拾烂摊子？”
　　“胡说八道什么？你有证据吗？”
　　“如果没证据我今天怎么会跟某些人吃这最后一餐饭？虽然我看到都觉得恶心！吃里扒外注定没有好下场！”
　　程女士瞪了一眼她，再看看底下打碎的酒瓶和她手里那瓶成年老酒。
　　“你疯啦？那是你爸最喜欢的一瓶！”
　　“你知道我爸为什么喜欢这瓶酒吗？这瓶酒是我外公送给我爸的！你？算个屁！”
　　唇红齿白，一直以来最受气的许二小姐崛起了，带着居高临下的态度手里紧紧捏着那瓶她爸喜欢的酒。
　　醉翁之意不在酒，在乎态度与忧愁。
　　程女士温柔旖旎的劲儿和狐媚子的味道没人能比得上，把男人哄到自己温柔乡的本事也登峰造极，唯独吵架这个事总是吃许赫的亏，她的心里忍不住大骂，她那个软弱的亲妈不敢说的不敢做的都被她做绝了！
　　杀人诛心，许老板心里愧对的女人像一根刺一样深深刺痛了她！亏她这些年一直擦拭这酒把这东西摆在最显眼的位置，原来只是人家许老板的念想。
　　三杯两盏淡酒，怎敌他，晚来风急。
　　程女士被触动的神经又开始发癫了，上来就要抢这瓶酒，摔都摔了也不差这一瓶盛满念想的酒。
　　众人都以为许赫会护着这酒，没想到就这样在众目睽睽之下被程女士摔了，许君想拦都没拦住。
　　“你拦我干嘛？怎么不拦着她？你知不知道她在抢你的位置？外界谁不知道你是许家的小公子，小许老板，她算个什么东西？”
　　“东西？哼！我还真不是东西！不瞒你说，我已经把你的股份从赫轩踢出去了，公司章程和股本都已经换完了。简单点来说赫轩跟您现在没什么关系，你该干嘛干嘛去！哦，对了，少找你那个私生子。他是个什么货色你心里不清楚吗？把许君害成这样你不知道吗？”
　　狠人许赫，狠起来连念想都不要了！
　　许赫仍旧在跟程女士吵架，被打碎的酒瓶里不停的涌出酒来，就在他们吵架的过程中，领班薛阿姨默默的起身，一片片捡起红酒的瓶子，撕下商标收好瓶盖，举起玻璃瓶的一角。
　　“许夫人，你太过分了！”
　　薛阿姨眼神里的愤恨不是装的，是真的讨厌程女士。
　　许赫这样做是，就为了让所有人都看到许赫没动手，众目睽睽，是程女士摔了那瓶对许老板有重要意义的。
　　薄酒旋醒寒彻夜，充满酒香的夜晚故事更加精彩，加上酒气冲天但人极为清醒，这故事更是增加了迷幻的色彩，横亘在许赫与程女士之间的不止是新仇旧恨，还有争权夺利，后半生的幸福。
　　情感在员工中慢慢发酵，薛阿姨的话成功带起老人们的不满。借着薛阿姨的话，厨师长继续开腔：
　　“二小姐都没舍得摔，您说摔就给摔了？程女士这是许家的酒楼，不是你程家的，你要撒野回你程家去！”
　　“她是老板娘，你们别分不清善恶是非！”新厨子们也不甘示弱，继续帮腔。
　　“老板娘？谁给她的勇气？梁静茹吗？”

第303章 威震四方
　　随着吵架的深入，站队已经完成，赫轩长长久久没有试探出来的站队问题今天非常清晰的展现在所有人的面前，带着狡猾和撕破脸都如小葱拌豆腐一样，一清二楚。什么师徒情分，老乡情谊都烟消云散。人在利益面前选择了距离自己最近的出口，无人幸免全数中招。
　　常在河边走哪有不湿鞋的。
　　“难为大家了，带着面具生活了那么久。”
　　许赫刚说完，被程女士高价挖过来的特级厨师们也忍不住了，干脆摊牌：
　　“既然今天把话说开了，咱们也不能一直不开工，今天大家都在，直接选出一个当家的不就行了？”
　　新人活分，很多中立的人都被特级厨师争取到自己的阵营，妄图以人多压制许赫。
　　“选？怎么选？你是不是傻了？
　　要选也是我选你们，而不是你选我！你不知道这赫轩的赫字是什么意思吗？主次关系弄反了，醒醒吧，别人忽悠你你就觉得自己能当上厨师长了？被人卖了还帮别人数钱。”
　　许赫依旧不卑不亢，条理十分清晰，她是这家店的接班人，而且她实打实的占着赫轩的股份，肯定算老板之一，让员工选老板？在许赫面前不可能出现。
　　特级厨师当然不甘示弱，这事已经顶到这里了，无论如何得装下去。
　　“你们看看，这就是你们向着的老板，都二十一世纪了还这么一副主子的样子给谁看？”
　　“给你呀！没看出来吗？”
　　要说这说话气人的劲儿，许赫绝对一个顶仨。
　　把这位特级厨师也憋的内伤。
　　许君低头看了一下微信，是时候了。
　　现在需要的是最后一击，许君一直翘着二郎腿用手扶着额头，终于叹了一口气，站了起来，带着一脸不屑。
　　“两件事，第一件我在赫轩的股权将全数转给我二姐许赫，并且转让程序已经开始，不能终止了。”
　　他脸上没有任何表情，只是淡淡的说完这句话，台上台下一起反了天。
　　从窃窃私语到有人欢喜有人悲。
　　主桌这边，程女士瞪大了她那双狐媚的眼睛，本是狐媚，瞪大了之后异常恐怖。
　　“你傻了？我才是你妈！你跟这个小蹄子有什么关系？狗屁关系都没有！”
　　“我刚才不是说了吗，她是我二姐。”
　　“我是你妈！”
　　许君没接程女士的话，只是从主桌慢慢走到下边那一桌，一步一个脚印，一步一声皮鞋的声音，抬起放下，每一步都走到了某些人的心里，钻进大脑。
　　“为什么要说谎呢？为什么非要挑起我妈和我姐的矛盾呢？为什么要陷害阿才叔呢？薛阿姨，是你自己说还是让警.察把你抓进去你慢慢和他们解释？”
　　薛阿姨依旧一脸身正不怕影子斜的感觉，丝毫不带怕的。
　　“小许老板，你说什么？我不明白。”
　　“不明白？姐，让她明白一下。”
　　许赫打开U盘，大屏幕里只能看见一个腿走来走去并没见到人，直到有个人蹲下来，到了原材料区域，从兜里拿出几根断肠草扔到两个炖盅里，为了确定炖盅里是五指毛桃，还拉开口罩闻了一下，就是拉开这一下，确定了薛阿姨的脸，她的鞋拔子脸非常正宗，过目不忘。
　　也在这个时候，Alice从外边带着警察们进来，他们直接拿着拘捕令要把薛阿姨带回去调查。
　　“不可能！这儿根本就没监控！”
　　“最好老实交待，薛阿姨，我们知道的事情可不止如此，交待幕后主使能减轻你的罪。”
　　看着薛阿姨被带走，大厅又恢复了平静，或者说是寂静，鸦雀无声，连程女士都愣了。不得不说她笨，又蠢又坏又笨。被别人卖了还帮别人数钱的主，唯一的能耐就是会哄男人。
　　“怎么是她？”
　　程女士看着特级厨师，她可一直以为是特级厨师经过她授意做的，没想到是薛阿姨，那特级厨师做了什么？
　　程女士的眼神充满疑问，许君和许赫都看在眼里，今天晚上收获颇丰，不看不知道一看吓一跳，不知道程润泽到底在赫轩安了多少个人。
　　这顿饭吃的饭桌上惊心动魄，回味起来津津乐道，这样看来无疑是许赫赢了，还是大比分领先。
　　程女士虽然不甘心但也无处发泄无名之火。只能开启胡搅蛮缠模式。
　　“既然人抓到了，咱们赫轩也能恢复营业了，小君你赶紧回来接过你爸的摊子，别说气话，大家都等着你呢。”
　　许君料到他妈会这样，但这一切并不是他想要的。
　　“我已经没有股份了，做不了赫轩的主儿。”
　　许君说完就出去了，他要去接阿才叔，许赫拿着许君转让股份的协议书正式宣告自己成为赫轩临时负责人，程女士想要反对却耐不住人家许赫股权大过自己。
　　“你只是临时的，得意什么！等你爸回来我看你还能蹦哒到几时？”
　　“我爸回来是我爸的事，我能蹦哒到几时就是我的能耐了。”
　　许赫的话撂在这，程女士自觉没趣，给自己找了个台阶下扭着跨跨轴出去了。
　　又拿下一战，这样的战场还要上多少回许赫不清楚，可以肯定的是还会发生，今天能投毒明天就能更加肆无忌惮，只不过可惜了薛阿姨与自己母亲的情分。
　　程女士走之后，许赫虽然表面上笑着但大家都知道她心里有事，特别是那些刚才站队她后妈的，如坐针毡，如履薄冰，食不知味，味同嚼蜡。
　　小姑娘已经不是原来的小姑娘了。
　　薛阿姨跟着她妈，现在也一样被她亲手送进牢里去，再加上今晚一系列摔酒的动作，刻在每个人心里的是她的心狠手辣，当然现在的她威震四方。Z市各家族也听说了她的丰功伟绩，茶余饭后成了这个圈子的谈资。连筱公子都得到消息，感叹许家女人的能耐！这个差点成为自己妻子的女人带着一股天生的狠劲儿，她妈什么样他不知道，只听老人家说许赫最像许老板，为达目的不择手段，腹黑狠心。
　　从此，许赫心狠手辣的名字就在这Z市立下了。

第304章 五花八门
　　程女士这个又蠢又笨的人显然脑子不在线，掉包这事本来是程女士让特级厨师做的，怎么最后变成了薛阿姨？
　　程女士拿起电话打给了程润泽，没想到对方笑的忘乎所以。程润泽早就知道他这位老娘成事不足，败事有余。除了狐媚可以骗骗许老头外，别人还真都不吃她那一套，如果她像年轻的时候一样眉眼低垂双眼含水的话，兴许能给她迷惑，年轻一去不复返，把青春当饭吃也必然受到青春的反噬。
　　程润泽对赫轩一出手就是一个下马威，许赫和许君都知道他肯定会下手，但没想到他策反了薛阿姨。回到家的许赫是无奈的，看着手里自己娘亲的照片，不知是该哭还是该笑，报喜还是报忧。
　　许赫的事情不但在富人圈子里流传，珺先的员工也都知道了，霹雳八卦小组外加一个洛心似通通在茶水间围着Alice，最近许君深居浅出天天见不到人影，八卦的来源就是Alice了，甚至洛心似都在等A lice回答。
　　“我知道的就这么多了，我哥把股权给我姐了，至于为什么要这么做，我可不知道，他们的理由总是五花八门。”
　　“能不能满足一下我们这些求知若渴的青年对于商业知识的掌握。”
　　A lice 瞪了阿里先生一眼：“老大不小了，你可要点老脸吧！”
　　阿里先生哪里是骂一句就跑的人，依旧嬉皮笑脸，双手拄着自己肥嘟嘟的脸，骂不还口打不还手就为了再听听许家的八卦消息。
　　“妍妍姐，圈子里怎么说？”
　　富人圈子的事，还得说是冯妍妍最了解。她刚才一直没有正面回答。
　　“这会儿知道叫妍妍姐了，平时白骨精不是叫的很凶吗？”
　　另外四个人一起摇头尾巴晃，看起来今天不听到劲爆消息是不会离开了。
　　“你也是，自己男朋友家的事非要问我们。”
　　白骨精虽然表面这么说但到底还是知无不言，言无不尽。
　　圈子里最不缺少的就是这些茶余饭后的谈资，而且许家最近一直在风口浪尖。许赫被传心狠手辣，许君被传为虎作伥，胳膊肘往外拐。大有越演越烈之势，听说这些考虑许君的几个富商也都不把许君纳入自己的选婿范围了。
　　“我去，谁愿意做他女婿似的，咱大魔王有小河豚呢。”
　　“这是这个圈子的文化，只要他未娶就是资源，现在这个样子等于昭告天下：自己与母亲不合又没了股份，当然没有竞争力。”
　　阿里先生又开始叨叨，他觉得珺先大小也是个设计公司，也不能说许老板是一穷二白了吧，这把珺先当成什么了？
　　“这跟新钱老钱的概念是一样的，富人喜欢老钱。”
　　阿里先生懵懵懂懂，A lice和钟催催都不说话，白骨精说的自然是事实。现在的许家就是一盘散沙，原本大家都给许君面子叫一声小许老板，现在他自动放弃了股权可不是啥都没了。讨论了一会儿，不约而同的看向小河豚，她从始至终一言不发，但是眉头紧蹙，屋漏偏逢连夜雨，这件事情的发展已经让她越来越迷幻了，她根本不知道何去何从，再加上她姐姐最近的反常举动，她真的要崩溃了。
　　白骨精和A lice 都发现了她的低落，用眼神呵退阿里先生，A lice拳打脚踢推走钟催催，如此就剩她们三个人了。
　　“别着急，至少赫轩稳定下来了。我哥和我二姐关系很好，肯定不会为了这个闹掰。他最近忙着接阿才叔，还有些收尾的事情，我猜快回来了。”
　　Alice说的很轻，每一句都照顾着她的情绪，她点头表示自己知道只是心里有点堵，自己也帮不上什么忙又变成了他的累赘一样。
　　“不要胡思乱想，接下来还有金手指比赛的决赛。”
　　白骨精一再强调洛心似现在要做的只有：两耳不闻窗外事，，一心只读圣贤书。洛心似是最近这一系列事件翻盘的关键点，一直是程润泽赢，如果金手指他们赢了，就有扳回一城的希望。
　　只不过两耳不闻窗外事何其难，说起来容易做起来难，何况当事人还是和许家有牵连的女人，程润泽这一步算的太准了，扰乱洛心似的心弦，让许家从上到下陷入危机，附带着还给洛心似的姐姐送一个陷阱，正常人哪怕遇到这其中一件都无心恋战了，更何况这些破事都围绕在洛心似周边，摆脱不了藏也藏不掉，想当个鸵鸟都当不了。
　　“我知道这对你来说很难，但是你必须要做到。”
　　白骨精的话简单明了，不说虚的，洛心似只能说自己明白，连拒绝的余地都没有。
　　Alice告诉她，最近二姐夫正在跟着程序，一有消息也会马上通知自己。
　　回到办公室的座位上，很显然她依旧发呆，阿里先生称之为：小呆呆。钟催催和阿里先生一唱一和的逗她，她苦笑两声依旧发呆。
　　金手指大赛的决赛是荣誉也是压力，巨大的压力，决赛的内容主题都不得而知，像是在无边的黑夜里寻找光明的出口一样。
　　无奈之下，她打开了原先比赛里镬耳山房的设计，并且打量着评委的话：
　　传统之美和现实的契合，是艺术也是生活。
　　这几个字虚无缥缈，看起来有点评的意思但究其设计本身来说约等于啥也没说，评论了个寂寞。
　　寂寞是一个人的狂欢，孤独是一个人的盛宴，洛心似看着自己设计的这幅图总觉得恍如昨日，明明不过几天就从阳光明媚到泥泞泥潭，真真世事无常。
　　艺术来自于生活，谁都知道这样的道理，还用得着评委说？对她的设计就没点点评吗？
　　洛心似随手又翻了几个进决赛的设计，要不就是围绕菜式做设计，大多是百鸟朝凤或者以鸟为主题。
　　这其中又以初阳的百鸟朝凤为主题，有凤来仪为文案的菜式派设计最为显眼，高调的颜色，复杂的底纹，处处彰显着华贵，整个设计透着两个字：高调！
　　明明是看起来清淡的一个人，以前又很低调，没想到设计居然高调到天花板上去了。

第305章 以前不知道现在知道了
　　洛心似一边看一边研究，突然有个想法：以前并没见阿里先生和钟催催他们提过初阳的设计，如果这么出彩的话不可能不提的，但金手指比赛中，丰泽押宝初阳，肯定有过人之处。
　　带着疑问洛心似找到A lice，Alice帮她找到初阳原来的设计图纸，原来的她一直都作为助理设计师，所以设计大都是辅助类型或者偶有一些面积不大也不复杂的会给到她来设计，出图精细不过一直没有特别的品相。
　　小河豚要的就是她的自主设计，知己知彼，百战百胜，既然丰泽在金手指比赛中把自己视为眼中钉，肉中刺，那她就必须开足马力与他们对垒。
　　Alice找出的设计方案里，方案中规中矩，唯有颜色比较鲜艳。
　　“为什么每个设计都有一道横线？”
　　Alice解释说这是初阳的风格，设计之前先画一道直线，这也算是她的精神图腾，这一道线撑着她一直画下去。
　　直线可以无限延伸，拥有无限的可能，是一个美好的图腾。
　　设计师这个职业特征特别明显，一般设计师都有自己的喜好，或是锦绣芳华纷繁复杂，或是海天一色简单大气，终归每个人有自己的特质。阿里先生的特点是知更鸟蛋蓝X冷淡风，钟催催的方案永远都是方正的，那些横七竖八的角角落落都变成被利用起来的端庄，简单点来说钟催催的设计端庄大气。而初阳，前期在珺先的设计基本都是小家碧玉，扣细节，大局观不足，但是她很聪明，用鲜明的调色先把人的眼球抓住。现在的初阳已经颠覆了前期设计，深化了颜色搭配，从小家碧玉到大家闺秀。
　　对于设计师来说这是一个风格的转变。
　　芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。将设计比做妆容的话，初阳现在的妆容精致耐看，字里行间透漏着高端上档次的感觉。
　　“她有高人指点。”
　　说实话A lice以前并没有特别注意过初阳的方案设计，她这个人存在感极低，平时也是自己独自活动，不合群。
　　她的方案阿里先生审完就直接交给甲方了，阿里先生对她极好，虽然她挂着助力设计师的抬头，但是所有设计师能用的素材他都给过她。
　　“火急火燎的看这个图干嘛？”
　　“我只想知道她到底是怎样的人，凌厉的还是温柔的。”
　　“凌厉？”
　　洛心似跟A lice仔细说了金手指比赛当天初阳的一系列动作，明明是一个城府极深的女孩子，她的百鸟朝凤大气霸气，将百鸟之王的傲气书写的的淋漓尽致。
　　“你看这个凤凰的眼睛，多凌厉，看起来野心不小。”
　　“她这人以前一直不爱说话，也不知道在想什么。如果没人告诉我这是她的设计我肯定猜不出来，看来丰泽让她改变了许多。”
　　洛心似认为不是丰泽让她变了，而是程润泽，初阳看程润泽的眼神很复杂，有无奈有愤恨还有屈服。为什么有这么多复杂的情感交织她不得而知，但是有一点是肯定的：她变了。洛心似还清晰的记得当时她守着自己的时候，只不过几个月她就变得如此腹黑，其中一定经历了不少事情，洛心似不得而知但事情明摆着诸多纰漏。
　　“为什么蛮多人为程润泽改变呢？他究竟有什么能耐？”
　　“也许是因为他人品不好，他们没办法呢！”
　　洛心似和Alice互相对望。
　　这是一个突破口，哪里有压迫哪里就有反抗。
　　“你的意思是？”
　　洛心似的意思是以其人之道，还治其人之身，既然他安了眼线，为什么就不能策反他的人？就算是不能策反去动摇也是好的。
　　“近水楼台先得月。金手指比赛我会遇到初阳，像初赛一样会有休息时间。这次，我会主动出击。”
　　“可是她已经背叛了珺先。”
　　“背叛是有惯性的。她能背叛珺先就能背叛丰泽。”
　　“这样会影响你的比赛。”
　　“我去不去做这件事情，影响都是存在的。”
　　看来洛心似是王八吃秤砣，铁了心。
　　“先别告诉阿里先生，他的演技太烂，而且他们毕竟是师徒，情义在。”
　　“你不相信阿里先生？”
　　“信！就是因为太信他，为了做戏做的足，他一定会竭尽所能配合我。但是这样，他内心里就会承受巨大的煎熬。”
　　“你也知道他对初阳的情感不一样？”
　　“以前不知道，现在知道了。”
　　Alice整个人都不好了，看着洛心似的大眼睛，多希望现在社会型死亡。小姑娘总是能这样无声无息的钻到别人心里，在别人心里或者开花或者结果。
　　意外收获，郎有情人家无意，落花有意，流水无情。从这点来看阿里先生隐藏的太深了，金手指比赛那天居然一点都没显露出来。果然是珺先公司的老狐狸。
　　“你们俩研究什么呢？”
　　阿里先生浑厚的声音把洛心似和A lice吓了一大跳！A lice捂住小心脏，洛心似深呼吸。
　　“大哥，你出点动静行不行？”
　　“我走路带风你们不知道啊？是不是背着我做什么坏事呢？”
　　生生咽了一口口水，做一个合格的撒谎精。
　　“没有，阿里先生人品这么好，哪有什么坏事。我俩研究金手指比赛呢。”
　　阿里先生把自己肥嘟嘟的大脸凑过来，她们在研究初阳原来的设计图。
　　“你们把初阳当做对手？”
　　“不是不是！你误会了，我把所有人都当做对手，研究完初阳的，再研究别人的。”
　　阿里先生笑的不痛不痒。
　　“我是她师父，我最了解她。研究她的设计你应该找我。”
　　阿里先生的话很平静，谁也不能看透他心里的大风大雨，初阳的设计稿被他封尘了，没想到被A lice毫无保留的翻出来，这些设计稿都是略显青涩的前期设计，但总归一个人的初心还在，她这个人喜欢艳丽，她的基本功扎实只是太喜欢投机取巧，当时为了磨砺她的性子让她的图没那么锋利，阿里先生故意不让她做主设计师，但是工资上没亏待过她，阿里先生是有私心的，他很欢喜这个小姑娘。

第306章 愿赌服输
　　他害怕的就是这样的一天，初阳是一个有野心的姑娘，野心勃勃听不进别人的劝诫，那时候阿里先生想用事实来规劝她，所以她当时表现出来的冷冽并不是骨子里的寡淡，而是只关心自己成长而从不在意珺先的态度，仅此而已。
　　她是一个高傲难驯服的野狼，还是大漠孤狼，安逸的环境不是她的方向，凶残的环境，她才能擅自疯狂。
　　最终，阿里先生还是赌输了。
　　赌输他认输。
　　只不过是隐藏心里的故事，阿里先生觉得肥嘟嘟的自己本来就不配站在她身边，这个小徒弟总会远走高飞。
　　该忘的忘不掉，红尘困住的都是年少，可他年纪不小。困在心里的，魂牵梦绕的，只在心里就好了。
　　阿里先生很坦白，这些都是初阳不成熟的设计，参考价值不大，他建议还是关注金手指大赛上百年朝凤的设计，那个设计才是现在最真实的她。
　　以往的就不要追究了。
　　一语双关，Alice听得懂。
　　“追究？阿里哥，我们不是追究，你也知道现在的决赛都喜欢不忘初心，要是金手指也来这么一出我们也好知道初阳起码在那一瞬涌现的初心是什么样的。”
　　“人都会变，就算是这些青涩的设计也不一定是她的初心。”
　　Alice还想反驳，洛心似却拽住了她，然后跟阿里先生打了个马虎眼，这事本来就是因她而起，她不希望阿里先生跟Alice因为这事吵架。
　　阿里先生悻悻的走开。
　　Alice掐着腰：“还说自己给咱俩答疑解惑呢，这不是来找骂呢嘛。”
　　“所以阿里先生才有情有义呢。别气了，我只是看看她最初的设计而已，你连不忘初心都弄出来了！”
　　“不然呢！总得有个理由吧。”
　　笑过之后，洛心似把设计稿收起来，自己专心研究其他人的设计。
　　阿里先生自己生闷气，无名之火在他心里发酵，气不过就出去抽烟去了，钟催催得了Alice的命令也跟了出去，美其名曰怕那只烟把他的火气给点着了。
　　“什么情况？发什么疯？”
　　“爱情呼叫转移了。”
　　“啊？”
　　Alice跟白骨精说了自己跟阿里先生的对话，这会子爱情的烦恼从小河豚身上转移到阿里先生身上了。
　　“原来你也知道这事情，我还以为就我知道呢。”
　　A lice呵呵两句，阿里先生每次对着初阳都能温柔的拧出水来了，谁看不出来。
　　“没事别惹阿里先生，他消化爱情的速度特别慢，你不记得初阳走那两天办公室都快被他整下雨了。”
　　而且他一疯起来浑身烟味跳阿里巴巴的舞，画面不惹直视。
　　本来这是个不能说的秘密，她们这帮人精都看出来没说，以为互相都不知道，没想到大家心知肚明。
　　“得亏初阳没留下，不然珺先都成办公室恋爱专业户了，上梁不正下梁歪，哎！”
　　“诶诶诶，别吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　白骨精被呛声，依旧不忿。说实话她也不是吃不到葡萄说葡萄酸，只是从长远考虑，办公室恋爱的确不适合工作就是了。她父母就是办公室恋爱，他俩一吵架总是大张旗鼓的，而且俩人互相看不顺眼，影响工作，恋爱影响心情是绝对的。
　　“行了，换个话题，你把钟催催派出去干嘛？”
　　“总得有个说话的人。”
　　得了，这家伙倒是周全。
　　A lice是先跟钟催催打好底的，所以钟催催现在陪聊陪抽烟，晚上还得陪吃饭。
　　然后还得装出什么都不知道的样子，他可太难了。
　　阿里先生和钟催催喝酒比较豪放，下了班直接大排档。没有什么环境嘈杂什么缤纷优雅。要的就是这粗放的感觉和人来人往的劲儿，外边桌子一摆，老板大声吆喝，啤酒小妹四处张望，一会儿一打啤酒就送出去了。
　　气氛比较到位，只是钟催催是不可能灌醉阿里先生了。以下对话绝对真实发生，送酒小妹露出了迷之微笑。
　　“小妹，来瓶江小白，我要听故事。”
　　“小妹，来瓶芬达！哦，记得给我拿个吸管！”
　　钟催催哭笑不得，阿里先生总是这么出其不意的气人！
　　“大哥，逗我是不是？整个芬达来个吸管，逗谁呢？我知道你是能喝酒的。”
　　阿里先生多聪明啊，他当然知道钟催催要干嘛，不过初阳是他徒弟，也是他心里要守护的秘密。
　　“最近戒酒减肥。”
　　“吃饱了才有力气减肥，小妹，给他也来瓶江小白，哦，带个吸管的那种。”
　　于是就出现了有趣的喝酒方式，小酒妹和服务员对于阿里先生用吸管喝酒表示非常好奇，纷纷看向这一桌。
　　学会收敛情绪也别忘对熟悉的人展露心意。酒也来凑热闹，热热闹闹。
　　“哥们，咋的啦？被人煮啦？”
　　“别说话！一说话暴露年龄。”
　　钟催催哈哈大笑，这的确是暴露年龄的广告。三杯下肚，腰子烤串嘎吱嘎吱咬的这个香，满嘴留油！广东大排档除了烧烤绝对少不了烫菜：把各种选好的蔬菜交给老板娘，熟了之后淋上老板家秘制的酱汁和用蒜末浸过的汁水，不同于重口味，这样的味道也是宵夜少不了的特色。
　　酒是气氛的助力，小醉怡情，钟催催和阿里先生各种段子胡说八道，直到Alice的微信过来，钟催催一刻不敢耽搁赶紧回复信息，Alice在他的置顶位置，非常显眼。
　　“你们俩早晚被公开。”
　　“我也不容易，白天要把置顶撤下来晚上再放上去。都是为了以后，没办法。”
　　“这种地下情还要多久？”
　　“不知道。老许家的事你也不是不知道，就他们家能把我耍十个来回，我没小河豚那么阳光，Alice她妈又是个商人，对付我比许君他妈要厉害十倍。”
　　都是可怜人，为了在一起居然想到在一个公司上班这种事情来。
　　“你呢？你也是地下情？我以前听说你有家庭的，现在怎么又单身了？”
　　“你的消息来源有问题，我一直都单身，只不过长的显老又实诚。”
　　钟催催哈哈大笑，实诚吗？没感觉出来。阿里先生肯定对自己有什么误解！

第307章 爱情呼叫转移
　　爱而不得，他们的处境一样。虽然钟催催和Alice在一起，但是这么多年地下情也是一种摧残，一个爱而不得人，一个爱而不得她的家庭。
　　喝到最后，钟催催一个字都没套出来，反而被阿里先生问了个便，从恋爱到地下情，事无巨细。偷鸡不成蚀把米，钟催催又被Alice很K了一顿。
　　这回爱情又转移了，从阿里先生身上转移到钟催催这儿了。
　　白骨精一脸无奈，这些未婚人士太闲了！像她一样每天周旋在两个家庭之中，就不会想这些有的没的了。她虽然还相信爱情，但已经觉得俩人牵手是左手牵右手了。
　　“你干的好事！话没要出来，人倒是快抑郁了。”
　　“呵呵，千万别！有一个就够了。”
　　抑郁症这个恶魔有一个就够够的了，许君被他妈折磨了这么多年，抑郁症已经遍布在全身每个细胞，那些说他高冷说他面瘫的人，都不知道他心里那些脆弱的部分，一个无理取闹把孩子当工具人鸠占鹊巢的母亲，许君从小就在白眼和折磨中长大，所有的情感都藏在心里，不能伸张，不能有好朋友，甚至只能选择他妈认为对自己有益的女朋友，他对他妈已经忍耐到极限。
　　过犹不及，许君母亲对他的伤害已经如狂风过境致使他心里寸草不生。抑郁症已经如影随形，以前Alice被许招娣和许赫拜托，多看着他，现在有了洛心似，A lice也总算松了口气，只不过没想到程女士的私生子又来捣乱，让许家再次慌乱不堪，许君也不停的奔波，恰巧洛心似又要备战金手指决赛，A lice一边要协助二姐夫调查程序，一边还要留意许家，珺先公司，还有洛心似，现在阿里先生也来了一出无力感情感交织的大戏，她觉得自己快要四面楚歌了。
　　“非要招惹他，哪壶不开提哪壶。主设计师和辅助设计师换班被情感考验，咱这比赛还真是一波三折。”
　　“关键俩设计师都和初阳有关，丰泽这是针对他俩选的人吗？”
　　白骨精和Alice对于初阳又气又恨，好好的姑娘本来只是有点野心而已现在往坏女人的路上越走越远，怎么看都无奈。
　　“上次她影响了小河豚，这次会不会影响阿里先生？毕竟丰泽这事屡见不鲜，每次金手指比赛他们都使手段。”
　　“影响肯定有，光是初阳人在那里不用说话对阿里先生就是考验。但没办法，如果不让他参加他就会发现咱们的阴谋诡计。”
　　“这叫善意的谎言，还阴谋诡计！果然白骨精就是白骨精。”
　　“女反派像我这样，活的潇潇洒洒，善意的谎言我不会，我就会阴谋诡计。”
　　白骨精干练，她不喜欢的人和事，就全盘否定不留情面，当面瞪人当面骂，不让自己受一丁点委屈，来自婆家的委屈更是一点都不吃。
　　她和Alice聊了一会儿，这事依旧无解。还是要靠阿里先生自己消化和调节，爱情的烦恼都是王八蛋，爱情的热恋又都比蜜还甜，为了这点甜惹上烦恼，值不值得都是自己心里说的才算。
　　四月份的Z市迎来了阴雨天，不比二月份三月份的梅雨季节，四月份只是不停的阴雨连绵，偶尔大雨洛心似说都是给上班上学的下的雨，一到上班上学的时间点雨势就较大，过了这个点有时多云。
　　天上下雨，地上冒泡，周五的早上洛心似送完若若一个人站在学校旁边的亭子外，眼看着雨不停，但是自己不走就要迟到了，打车软件已经排到了三十多位，再加上学校周边司机都不愿意过来，洛心似只能无语凝噎，这大雨真会掐点，实在不行自己只能做好落汤鸡的准备了。
　　把她那标志性的双肩包举国头顶，就要准备跑向公交车站的刹那，旁边有辆车过来了，按着喇叭打开车窗，熟悉的侧脸。
　　洛心似放下双肩包准备拉开前门，发现前门拉不开又赶紧去拉后门，坐在后边。
　　“你怎么来了？”
　　他已经看她半天了，本想着雨停他就不用上前，没想到雨越下越大，她又像个傻姑娘一样准备冲进雨里，他才开过来，换了车牌的车，又恢复冷峻容颜的人。
　　“总是毛毛躁躁，下雨天怎么不带伞。”
　　“带了。还有一把在我姐车上，我以为她会等我，她说她有点事先走了，伞也拿走了。”
　　许君看到她姐把她俩放到路边疾驰而去，这位躁郁症患者的人生总是这般急躁。
　　“最近天气不稳定，带好雨伞。”
　　说罢，他从自己驾驶位左边拿出一把折叠伞，小巧精致，扔到后座上。
　　“我不要。”
　　“别倔。晚上说不定还会下雨，我晚上不一定有空接你。不是每次你遇到问题我都能赶得上，程润泽现在对我穷追猛打，我见你只能是抽空。”
　　洛心似低头，复又抬头。
　　“我有自己的思维，也有自己的办事能力。虽然我没你有钱，但是我有的你们不一定有。”
　　许君从后视镜看着这个倔强的小姑娘，她的话无法反驳。
　　“还有啊，情侣之间不能送伞......寓意不好。”
　　洛心似声音比较低，外面的雨突然下大了，大雨拍打着车窗，洛心似不知道他到底听没听清，后视镜里的她一直看着窗外，可是窗外除了雨水划过，一片朦胧。
　　落花人独立，微雨燕双飞。触景伤情，明明人在一起，却不知道该说什么，千言万语汇不成一句话，全在心里。
　　“到了。”
　　许君停到了办公室正门口，不用撑伞她也不会被淋到。她要下车，车门却无论如何都打不开。
　　“你姐刚才在监视你，我让你坐后边是伪装成专车司机而已。我也想你坐在前边，我可以牵着你，看着你。”
　　洛心似心里五味杂陈，甜的是他在，苦的是她姐姐又监视自己。
　　“去吧，我下午会回来。”
　　洛心似下车之后，头也没回，做戏做全套，她还发了个朋友圈吐槽下雨只能专车，太贵了！

第308章 吃了我的给我吐出来（一更）
　　Alice在前台看着朋友圈，一脸磕到了的表情，白骨精看着洛心似的朋友圈还以为她终于开窍对自己好一点了，打了个专车。
　　“小河豚终于知道女人要对自己下手狠一点了。”
　　“呵呵，此专车非彼专车。”
　　白骨精不明所以，正巧小河豚春风得意的进来。
　　“给！”
　　Alice扔给她一把紫色的伞，洛心似看了一眼标签，得了，价格不菲，著名网红伞，价格快升天了。
　　“我哥交待我给你的，请笑纳。”
　　“打这伞你是让我成仙女吗？算了吧，我不要。”
　　“不要不行啊，我哥说了，必须的要。”
　　Alice不怀好意的笑，她要知道今天早上的故事，扔完雨伞之后跟着洛心似走到座位上，本也不是什么大事，洛心似说完，Alice意犹未尽。
　　“就.......完啦？”
　　“我发完朋友圈就进来啦。”
　　Alice没想到许君现在连这种学生间的游戏都开始玩了，恋人送雨伞约等于散？她可真能发挥想象。
　　“我服了，俩傻子。”
　　Alice听完，哼着小曲回到前台继续分发她的快递和文件们。阿里先生打着哈欠进来，斜挎包在他的肚子前面，一脸萎靡不振。
　　“又吃宵夜喝酒去了？”
　　“没有，昨晚上下雨，失眠。”
　　他可拉倒吧，昨晚上淋淋漓漓的小雨最适合睡觉了，能失眠？骗谁呢。
　　“收拾好你的宿醉再撒谎。整理好你的心情再瞎编！胡说八道，瞅瞅你，胡子拉碴的，至不至于？”
　　“明知道我撒谎你非得拆穿。”
　　几年的同事加好友，谁也瞒不过谁。
　　最近两天办公室的混战频发，各种互相伤害此起披伏，仿佛是一种恶性循环一样，最难受的是根本不知道为什么会这样，大家好似都憋着一股火一样，发泄不出来就互相看不上眼。
　　白骨精对办公室恋情无奈又鄙夷，特别是最近阿里先生和初阳的事情让她更加对这种朝夕相处产生的异样情感感到不满，她总是觉得如果不是时间的发酵就没有这又酸又臭的感情。
　　Alice是对初阳不满，连带着对阿里先生冷眼相待恶语相向，虽然她心里是担心阿里先生的，但总是不由自主怼他，自己也没办法控制自己。
　　钟催催奔波在阿里先生和Alice之间一脸无奈。
　　洛心似扶着额头，有点乱非常乱，乱成一锅味道满满的海鲜粥了。面对乱，关键时刻出手的竟然是平时独善其身的白骨精。
　　中午白骨精提议大家去吃小龙虾，张牙舞爪的小龙虾正在虎视眈眈。
　　“十三香小龙虾，蒜香小龙虾，麻辣小龙虾，香辣小龙虾！”
　　“四大盆小龙虾，你们是打算把小龙虾吃绝种吗？”
　　“冯大富婆请客，我们可不得按绝种的吃法吃！服务员，麻辣小龙虾改成两份！大份！”
　　吃就吃，白骨精也不差这点钱，不过是现在办公室的氛围让她觉得不舒服而已。白骨精这人虽然也不合群，硬被他们拉进八卦天团，但是动真格的时候，她总能起决定作用。
　　Alice和阿里先生的内部对抗，洛心似心里的大风大雨，钟催催越来越边缘化都不符合珺先公司的公司文化，她正在用一己之力把这些人往回拉。
　　嘴上吃着小龙虾但是都不说话，气氛一时间很尴尬。在阿里先生和Alice带着手套的手掐到一个蒜香小龙虾的时候，最尴尬的时刻就这么来临了，没有一点防备也有没一丝顾虑，就这样出现。
　　忙着啃小龙虾的另外几位不约而同观看了抢夺小龙虾大战，最后的结局：阿里先生凭借力气和肥嘟嘟的手收获了小龙虾的身子和虾尾，Alice只拿到了小龙虾的钳子和虾头。双方显然不甘示弱，互相看不上眼。
　　聚餐吃成这样也是没谁了。
　　洛心似率先放下自己手里的麻辣小龙虾，白骨精姐姐的聚餐都快变成鸿门宴了！
　　“差不多行了，你们俩还真打算一直这样倔强下去？”
　　Alice气的把手上的小龙虾钳子一扔，阿里先生却不管这些，继续吃他的虾尾，仿佛这都东西是战利品一样，比平时更加津津有味，蒜香都被他吃出满嘴留油来了。
　　洛心似还想继续说，这次是白骨精使眼色，出于对请客之人的尊重，洛心似只能停下不说。实打实的吃人家的嘴短拿人家的手软。
　　吃完这餐各怀心事的饭，桌子上风卷残云，貌似都饿了几个月一样，可乐一人两瓶，五盆小龙虾，这帮人也不怕风湿！这嘌呤大餐吃的满嘴留油。
　　“吃完了吗？要不要再点点？”
　　“不用，吃的挺好。”
　　阿里先生牙签剔牙，肥嘟嘟的大脸笑的特别可爱。
　　白骨精顺势埋单，不得不说这一餐着实大手笔，贵就一个字！这要是平时洛心似绝对不会点这么多。
　　“那就行。俗话说：吃人家嘴短，拿了人家手软。”
　　洛心似心里一惊，得了，她把自己心里话都给念出来了。
　　“你们四个吃了我请客的饭，一会儿回去都给我相亲相爱！谁再敢心里较劲儿，麻烦你们吃了我的给我吐出来！”
　　阿里先生的小眼睛眨了那么多下，阿里先生跟Alice较劲儿，钟催催自己跟自己较劲儿，洛心似每天满脸愁容不知道跟谁较劲儿，这四个人此时都低着头不出声，像是被训斥的小学生，白骨精就是那个教导主任，把他们四个训得一声不吱。
　　起身往回走的时候，外边正下着雨，迎面下来的雨，像是电视剧里万箭穿心的那种画面。
　　五个人三把伞，俩男人都大大咧咧的没带伞。
　　“Alice和阿里先生一把伞，钟催催自己一把，我和小河豚一把。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　除了小河豚，三人都表示反对。
　　“那个.......我和Alice一把吧，阿里太胖了，会淋到雨的。”
　　“吐出来！吃了我的都给我吐出来。”
　　钟催催一脸无奈，Alice撑开伞，嘴里数着一二三，阿里先生不情愿的走过去，风里雨里，为了不被淋雨俩人只能凑合。
　　“我不是故意生初阳的气，就是最近事太多，你别介意。”
　　“哪儿能呢。我生我自己的气。”

第309章 扼杀在萌芽里（二更）
　　话赶话，话出来也就说破无毒。
　　白骨精对于这些人无缘无故闹脾气的幼稚行为觉得非常无奈，大战当前，这些人居然都开始耍小孩子脾气，还一个个的暗潮汹涌，不过小孩子就是小孩子，吃顿饭也就好了，这种窝里横的事情必须扼杀在萌芽里。
　　前边大家走的趋于正常了，直到办公室楼下那把黑伞出现，隔着Alice和阿里先生她都闻到了恋爱的酸臭味。
　　大厦雨棚下，白骨精收了雨伞，头也不回的往里走，前面三个人坐上了电梯，却发现洛心似和许君不知道啥时候不见了。
　　“人呢？”
　　其他三个，小王八耸肩，Alice摊手，剩下肥嘟嘟的阿里先生摇头。
　　有许君和洛心似在，八卦霹雳天团恢复了吃瓜的活力，Alice一直望眼欲穿看着电梯口，阿里先生和钟催催竖着耳朵观察前台大门的情况，都在吃瓜一线，并且在瓜地里上窜下跳，却各个都在假装月下孤独的那只猹，瓜田李下猹出没！
　　八卦天团的微信群也恢复了往日的热闹，早知道许君和洛心似俩人出现就能让八卦天团关系恢复，白骨精就不必花钱请客了，失策啊失策。
　　三人讨论的热火朝天，连什么穿越的话题都扯出来了，最后还是白骨精看不过去给他们指了条明路。
　　三人迅速出动，迅雷不及掩耳就到了指定位置偷听。
　　洛心似还沉浸在刚才被许君拉到消防梯里的恍惚中，不成想他又变得奔放了，这个人每次都在奔放和冷冽中切换自如，自己却配合不到他如此善变的行为。
　　被搂在怀里不知所措。
　　“不想我？”
　　“想。”
　　“想，还不搂着我？”
　　老天爷呀，她只是不知道该如何下手而已，她有夜盲症，冷不丁去到黑暗的环境中，条件反射的害怕，这时候的情话对她来说都只是安全感的建立罢了。
　　幸好他手机响了，要不她都不知道该如何回话了。
　　许君皱着眉头打开手机，电话里的许招娣叽里呱啦说了一堆，洛心似听到几个关键词分别是，许君他爸，许家宗祠，许家。
　　许君最后说了三个字就挂了电话，黑夜给了他黑色的眼睛，他却必须要寻找光明。
　　轻轻撩拨着她软软的头发，刘海都已经快挡着眼睛了也不知道理发，这姑娘都快变成小邋遢了。
　　“走吧。”
　　“就走啦？”
　　“不然呢？小傻瓜。”
　　许君饶有兴趣的看着她，小姑娘粉嘟嘟的脸和清澈的眼睛总是能轻易地撩拨他的心弦，以前他总觉得一见钟情遥不可及，原来是没有遇到对的人，为什么喜欢她，连他自己都说不清。
　　牵着她往上走，楼梯间的感应灯应声而亮，洛心似此时非常懊恼，她刚才肯定表现的特别差，以至于他都没有兴趣接下来的了.......啊啊，她到底在想啥！
　　完了，她的脑子里都是他了。
　　终于到了。
　　许君打开防火门，贴在门上的三个人一起歪过来，最夸张的是阿里先生，肥嘟嘟的身子需要钟催催和Alice两个人才能拽的住。
　　“呃......”
　　白骨精顺势拽走了Alice。
　　“我是来抓他们回去的！你别误会！”
　　“我.......哦，今天物业消防演习，我们是过来演习的，演习！碰巧碰到你们了！巧，真是太巧了！”
　　“是，消防演习！演习！”
　　阿里先生一本正经的胡说八道。
　　钟催催缩着脖子，立马变成了小王八，和阿里先生对视的一霎那，拔腿就跑。
　　许君眉毛一皱，绝对完蛋。再不跑就跑不了了！
　　留下洛心似一脸震惊，这四个人八卦到防火门了，不愧是霹雳八卦天团，话说他们是怎么知道的呢？居然连白骨精都参加了这无聊的偷听活动。
　　Alice坐在前台，看许君和洛心似进来一脸什么事都没发生过的表情，仿佛刚才贴在防火门上的那张脸不是她的一样。
　　“许总你回来了！正好有几份文件要签一下。”
　　“给冯妍妍签吧，最近授权给她了。”
　　“No problem！”
　　Alice装作无事发生，心里可怕的不行，毕竟这位大佬的武力值不是盖的，看着许君走到自己的办公室，Alice禁不住自己念叨：
　　“防火门质量也忒好了，愣是啥动静也听不到。”
　　“你们可真是：闲的！”
　　洛心似说完回到自己的座位上，突然就神思清明了，茅塞顿开，像是打通了任督二脉，对于金手指比赛中各位的设计一下子明白了许多，当然那些淘汰的设计她也都看了，这次比赛的主题虽然是餐饮店，但是涉及文化的概念更多，现代的流行设计里不管是文创还是普通住宅，都讲究IP元素混搭，只要带概念就有人喜欢，也不知道是现代人的文化匮乏了还是真心喜欢文化。就拿这次比赛来说，有凤来仪响亮还是镬耳山墙引人注目都不好说，设计这东西公说公有理，婆说婆有理。
　　她一直在转笔，转到第三圈的时候，笔被阿里先生和白骨精收了。
　　俩人像俩罗汉一样站在自己面前，白骨精不知道什么时候还补了精致的妆，正宫红的嘴唇好像要把小河豚吃了一样。
　　“走吧！”
　　“去哪儿？”
　　白骨精指挥，阿里先生拎着她往出走，Alice在后边拍巴掌：“漂亮！你们敢在老板面前这么对老板娘，牛！真牛。”
　　阿里先生把洛心似拎上车，把双肩包甩给她。白骨精一脚油门她的豪车轰鸣而去。
　　“姐姐，你又换车了？”
　　“嘿嘿，你不知道吧，姐姐每天在家点兵点将看哪台车顺眼就开哪台。”
　　“不想让我把你扔下去你就给我闭嘴。”
　　阿里先生乖乖闭嘴，往后靠不出声，等会儿去人家那里还要靠白骨精这个门面担当呢。
　　“不是，咱们到底要去哪儿？”
　　“甭说话！豪车速度快，说话闪了舌头。”
　　小河豚真快要被这俩人弄无语了，到底什么个情况一点也猜不透，车子行驶的路线完全是新的。
　　“姐姐，我最晚要去接孩子放学。”
　　“放心，我心里有数。”
　　她有数，洛心似心里没谱，无缘无故就把自己拉出来了。
　　车子行驶四十分钟，七拐八拐到了一个静谧的镇子上。
　　白骨精走在前，他俩走在后。
　　柳暗花明又一村，原来都在这儿！

第310章 有人的地方就有江湖（感谢月票支持）
　　难为这帮人，怎么把这种地方找出来的！金手指比赛的CAD图，是有原型的，这原型就这么呈现在他们面前，这种感觉很奇妙，就像一个正方的年代型院子从图纸里蹦出来了一样。
　　阿里先生手里拿着洛心似的CAD制图以及建模图，羊得二正，走出了六亲不认的步伐。
　　“阿里先生，您刚刚怎么不告诉我一声？”
　　“你忘了，白骨精不让我说话！诶，你是怎么发现的？”
　　得了，这种时候他又把锅甩到白骨精身上了。
　　“这个！这个是图上原有的红线，方正的八百平方，还有这里的凹凸位，我记得很清楚。”
　　小姑娘记忆力不错，阿里先生事先知道他们要来这个叫做山房的地方，所以并没惊喜，小河豚不一样，她下车才发现，果然是又惊又喜。
　　“不是惊吓就好，这里也太破败了吧。阴风阵阵.......要不咱们回去吧。”
　　“不要胡说八道，这里有人管理。”
　　所谓比赛原型，这个地方原是清末民初岭南天地一大户人家的宅院，经历岁月的洗礼，恰好躲过了某些事件，就这么留了下来。月门，青砖墙，蚝台，无一不是书写着岁月的痕迹。
　　“阿叔，我和邝先生预约过，我姓冯，麻烦您知会一下。”
　　“邝生在里边等你们。”
　　阿叔起身，带着冯妍妍他们三个往里走，走到这大院里边才发现别有洞天，岭南人家不喜露富，普遍低调，只有内宅才奢华，从外边看青砖素瓦清流人家，进来才发现各式雕花栩栩如生，荷塘月色点映成趣，原先以为的废弃宅子居然是这般模样，着实想象不出来。
　　洛心似见到所谓的邝生时，他正躺在摇椅上，慢慢摇。
　　“邝生，冯女士来了。”
　　邝生优雅的停下，转过来看着他们三个，洛心似全副武装，仔细观察，先看人，这邝生是典型的儒雅人士，人虽然不高但精神气很足，脸上挂着微笑看起来很好接近但又散发着傲气，再观周边，画轴和书法齐飞，池塘共浅草一色，是个文艺的氛围。
　　“邝生是岭南邝家的后人，这院子现在归他所有。”
　　阿里先生悄悄的说，洛心似竖着耳朵在听。
　　“最近打听我的人不少，算上你们，已经来了三拨人了。”
　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有传说，而邝先生您就是这个城市的传说。大家久仰大名，如雷贯耳，这不得了机会我看赶紧过来拜访。”
　　这是二十一世纪没错吧？
　　面前的是白骨精也没错，大年初一头一回，她居然主动奉承别人了，这是什么情况？洛心似一头雾水。
　　“还挺会说话，之前林家说您漂亮能干我还不信，今天一见果然是个厉害角色。”
　　“邝生您过奖了。在您面前我这点小伎俩算什么。”
　　“既然大家都知道互相的底细也不用拐弯抹角了。说吧，放开了说。”
　　洛心似总觉得这是港剧里的场景，最近自己为了学习粤语可是看了不少电视剧。
　　事实证明自己还是没学会，除了寒暄的几句是普通话之外，邝先生知道冯妍妍会听粤语之后就全是叽里呱啦自己听不懂的了，白骨精的普通话夹杂粤语连带着还有舶来词，阿里先生看起来似懂非懂，洛心似是真的大眼瞪小眼了。
　　听不懂人家说的话，只能环顾周遭，其实过了山门看到月门那一刻，映入眼帘的就是巧妙的布景，只不过现在这个地方很大，人丁不旺，显得有点凄凉，如果好好设计一番必定是不同的景象。
　　洛心似东张西望，回过头来的时候突然发现三双眼睛齐齐看着她。她看着白骨精瞪大了眼睛。
　　然后刚才那个阿叔就把他们带出去了，大门一关，铃铛一响，里边好像与世长绝了一样。
　　“什么个情况？”
　　白骨精抬头看看老宅，带着他们俩上了车，不过没启动车子，倒是跟他俩聊了一会儿。
　　邝先生是这个老宅的后人，老宅是清朝的房子，在岭南大地，邝姓是大姓，当时也算豪门大户，这宅子经过几辈人的传承，到邝先生这一辈他不想再这么藏着掖着下去了，这一片会被拆迁，到时候他撑不下多久的，为这房子着想，他得寻个出路，恰巧金手指比赛的组织者里有他认识的人，各取所需，主办方要拿他的宅子作为原型让大家设计，而他的确要在这些设计里选择一个来实施，本来他想做文旅来着，但是用途上会发生改变，他的房子就不是他的了。而改成餐饮店属于商业用途，把这地方改成普惠大众的餐饮店，这房子就还是他的。
　　金手指利用老房子的历史背景，邝先生利用金手指比赛的影响力使得自己出师有名，也让别人不敢轻易打这房子的主意，说到底就是个互相利用的过程。
　　“原来是这样，那你带着小河豚的图纸来找他是想让他用咱们的设计？”
　　“我是这样想的，这位邝先生是许总托人找到的。不过咱们还是晚了一步，丰泽的人找过他了。”
　　“卧槽，又是程润泽？他还真是阴魂不散。”
　　“初阳，来找他的是初阳。她现在已经独当一面了。”
　　阿里先生一声不出，涉及到初阳，他不知道该怎么说。
　　“邝先生不管用谁的设计，都会让那个人名声大噪，所以我和许君才用了那么多人脉见他一面。”
　　“那现在怎么办？他不想用咱们的设计吗？还是.......丰泽许了什么承诺给他？”
　　“丰泽做了什么我不知道，但是绝对打动了他。不过可以肯定的是跟钱无关，邝先生不差钱，他要的是念想和把这房场留下来。”
　　原来如此，洛心似自始至终没说话，但是让她感动的是邝先生对于房子的感情，怀旧和念旧，老小孩都喜欢怀念过往，果然如此。
　　“妍妍姐，我有个问题！”
　　“说。”
　　“您知道刚才邝先生旁边那棵树叫什么？”
　　“不知道，没留意。”
　　“哦，好吧，我还有一个问题！”
　　“你的问题可真多！”

第311章 我有一个大胆的想法
　　“我看那位邝先生儒雅的很，他......会炒菜吗？”
　　这里的儒雅约等于十指不沾阳春水的大户人家，不识人间烟火气的豪门大户。洛心似的意思白骨精明白，简而言之：一看就不像是喜欢厨子和做饭的人。
　　“这个我也不知道。”
　　白骨精没想这些，除了自己的工作之外，其他设计社交的事情她习惯了用人脉来处理，本来邝先生这事她打算用人脉来让邝先生给个面子，没想到小老头非常倔强。
　　回去的路上，三人各有心思，白骨精把她放在学校托管边上，然后扬长而去。阿里先生笑着打趣白骨精居然成了一个司机，白骨精十分无奈，谁让许总特意交待一定要把她送回到这里，他心尖上的人自己可得罪不起。
　　接了若若回去之后，吃完饭洛心似就开始在电脑上搜索自己记忆里那颗树的名字，得亏她记忆力好，找了博物志，看了微博又结合岭南大地的特点，那棵树愣是被她找到了名字：玉堂春。
　　一颗孤植的玉兰树，只是不知道是白玉兰还是紫玉兰。到底这玉兰树是文人雅士爱清流的产物，品质高贵，花中一流。还有，价格不菲，按照这样的生长周期与养在深闺的程度来看，一放出来自身就是一个景点，还是景点中的经典。室内设计中，玉兰花可遇不可求，更不说这老宅子，想必稀罕的很。
　　洛心似左思右想，入夜时分居然做梦了，她这人不爱做梦，这次的梦境却十分清楚，满树的紫玉兰，高贵雅洁，让人看了心生欢喜，艳压群芳。
　　第二天早上回到办公室，洛心似已经习惯了没有许君的早到的日子，她坐在茶水间刚拿起包子要吃，却被人一手夺过去，刚要发脾气看那人竟然是自己朝思暮想的帅哥。
　　“你今天怎么在这儿？”
　　“昨晚工作有点累就直接在办公室睡下了。”
　　这个人怎么可以这样，刚睡醒也这么帅！
　　一起吃完早餐，洛心似说了一下自己昨天和白骨精去邝先生老宅的情况，许君脸上毫无波澜看来白骨精已经跟他汇报过了。
　　“有什么想问的就直接问。”
　　“你怎么知道我有问题？”
　　许君刮了刮她的小鼻子，小姑娘的问题一直有点多。
　　“那我就直接问了哈！”
　　洛心似把昨天那颗树的问题说了一下，问他知不知道是白玉兰还是紫玉兰，又把邝先生是不是不懂厨艺的事情问了个遍，许君比白骨精好的地方是：许君是土生土长的这个城市的人，这里高端大气的家族他都听说过，低调奢华的家族他也都知道，邝家的历史他也晓得。
　　“邝家那株树叫玉堂春，清末邝家花了六百两白银从江南大户买回来的。因为涉及历史，其实现在已经无法估价，无市无价。”
　　“怪不得，我就说我看那树第一眼就觉得了不得。你是怎么知道的？”
　　“我小时候跟我爸去看过，玉堂春三月开花，正好是元宵节前后，轻霜傲骨玉兰花，这是当时邝家爱说的一句话。”
　　果然她问对人了。
　　不过许君不知道她为什么突然对这树感兴趣了。
　　洛心似笑呵呵的说了自己的观点，昨天他们去邝家的时候，邝先生就坐在这株玉堂春的底下，青砖素瓦固然清流，但是作为当时当地的大户人家未免清寒，所以这株玉堂春即是他们的图腾也是一种展现主人情怀的装饰物。邝先生说话的时候总是看着这树，现在已然快要五月，早就过了花期，邝先生还是坚持坐在这树下面并总是看着从这树上方透过来的阳光，洛心似第六感告诉她，这树不简单。
　　“还有什么问题？”
　　“做菜！邝先生会做菜吗？他要开餐厅主厨呢？招牌菜不会真的是百鸟朝凤吧？这么大气的地方就吃鸽子？”
　　许君继续科普，岭南菜式里的百鸟归巢分别用：鹧鸪，鹌鹑，鸽子，水鸡等材料煲足时间再摆盘，在乎料足时间久，并不只是鸽子。
　　洛心似继续问邝家原是做什么的，这一辈的邝先生又做什么，许君一一回答，邝家是民国时期的大买办，如今后人多在国外，国内也就只有邝先生守着，他是做外贸生意，通过邝家其他在国外的亲戚做一些外贸生意，以前老广经常说的洋行就是邝家的生意，还有某某洋某堂之类的都是。
　　洛心似总结了一下就是都跟餐厅八竿子打不着的关系。
　　“你问了这么多，到底是什么意思？”
　　洛心似的想法很多，人也活分，做事也经常出其不意，明知道许君时间宝贵她是不会浪费时间在无意义的讨论中，所以许君才想知道她到底要干嘛。
　　“我有一个大胆的想法！”
　　洛心似看着许君，眼神依旧清澈。
　　“你二姐不是对食材和酒楼市场非常有想法吗，如果邝先生与金手指是各取所需，那邝先生和你二姐也可以各取所需。”
　　“你的意思是？”
　　洛心似把自己大胆的想法说了出来：她觉得如果邝先生是想通过这种法子保住院子的话可以和许赫合作，邝先生出地，许赫出人力物力，赫轩酒楼经过五指毛桃事件的影响，客人远不如之前那么多，如果这时候多了一家这样特色别具一格的酒楼，必定能兼具网红流量与质量的双重特点，走出一条特色发展之路，百鸟朝凤可以保留，按照文化IP将输入的文化输出成私房菜似的匠心独运，俩人鸽各自欢喜岂不很好？而且二姐夫也可以帮忙。这样的话对珺先也大有帮助，可谓是一箭三雕。
　　许君安静的听她侃侃而谈，说到激动的地方把吃过的塑料袋和茶水间的杯子等等作为参照物，说的引人入胜。
　　“有没有人跟你说过，你很会闯进别人的心里？”
　　洛心似明明在很努力的介绍自己的观点，许君突然而至的温柔让她不好意思的低头笑，也不知道是自己往他心里钻，还是他轻而易举的驻扎在她的心里，谁也说不清。
　　“哎呀妈呀，我啥也没看到！”
　　清丽的声音，许君皱着眉头，一脸愤怒。

第312章 你过来呀
　　数前程数出个归藏卦，盼关山晓得连山难。
　　------
　　可可爱爱的财务阿财先生站在茶水间门口，用手指捂住自己的眼睛，又从手指缝里明目张胆的看着他俩。
　　也不怪许君生气，这家伙平时不见大嗓门，这时候却尖声瞎叫，吓得洛心似一个激冷。
　　许君瞪了一眼阿财，转过身对着她温柔的笑，给她倒了一杯温水，嘱咐又啰嗦，才离开茶水间。
　　洛心似捂着手里的杯子，心里甜甜蜜蜜的。
　　“小河豚可以呀，把我们老板捏在手心里，攥的这么紧。”
　　阿财刚说完，钟催催也过来神补刀：“还小河豚呢！你可真敢叫，往后咱就得叫人家老板娘。”
　　最近钟催催说话总是透着一股熟悉的酸臭味，对阿里先生如此，对洛心似也是，不知道又受了什么刺激，发的哪门子疯。左右洛心似不跟他计较，反正感情的事都是说不清道不明的，他发疯就发疯，不知道哪天就神奇般的好了，洛心似觉得钟催催现在有来大姨妈的潜质，每个月都有失心疯的几天。
　　白骨精跟洛心似的想法不谋而合，再这样下去，估计他要变成大姨夫了。
　　白骨精说的一本正经，洛心似忍不住想笑。
　　下午的时候，无事不登三宝殿的许赫来了，许赫这个人走路带风，由Alice领着到了会议室，说了十分钟她就出来了，洛心似带着耳机并不知道许赫来的事情，等到她发现的时候，许赫已经站在她面前勾着手指。
　　“走吧弟媳妇，陪姐走一趟。”
　　洛心似大眼睛瞧着许赫，没想到许赫伸手拍了拍她的头。关了电脑，白骨精和许赫，以及洛心似一道出发，洛心似仍旧坐白骨精的车，比起许赫，白骨精更容易接近，许赫那边，她着实不知道该说什么。
　　“怎么着？让我当专职司机上瘾了？”
　　“不敢不敢，我只是觉得许小姐气场太足了，我害怕。”
　　“哎呦，你这意思，我的气场不足？”
　　“因为我跟你比较熟。”
　　“拉倒吧，你都是要成为老板娘的女人了，我可不敢跟你太熟。”
　　合着早上钟催催和阿财的对话又被八卦天团收悉了，他们四个有个群，估计早上又传播了一次。
　　洛心似无语，白骨精这些怼人的话张口就来，有时候洛心似甚至怀疑这帮设计师批发的段子跟怼人的话，个个说话都能气死人！这本事也绝了。
　　沉默了十分钟，还是白骨精叹了口气。
　　“说吧，许家二小姐要干什么？你们对邝家有什么新突破？”
　　白骨精果然聪明，知道肯定是为了邝家的事情。
　　洛心似也主动交待，她想到许赫的厨艺以及酒楼管理的经验，邝家出地块和IP，许家出技术和管理，算是双赢更是强强联手，顺便也能解决现在许家赫轩酒楼的困境以及邝家想要稳住地皮的想法。
　　“小姑娘很活分嘛，所以你昨天问我邝生懂不懂厨艺？”
　　“嗯。”
　　“问我那颗树又有什么特别含义吗？”
　　“这就没有了，树是我个人喜好，单纯的觉得好看而已。”
　　“就一绿叶，有什么好看的？这个地方一抓一大把的绿叶植物。”
　　洛心似没出声，白骨精这个人从小养尊处优，对于物质生活根本没有概念，她的设计稿通常都是各种高配，不管是玉堂春还是宫粉紫荆，就算是琴叶珊瑚和罗汉松弥勒树在她这儿也都是一样的，没什么差别。
　　到了邝家老宅门口，今天大门紧锁，昨天的老阿叔和邝先生都不在。
　　等了大概十五分钟，两个人才出现，一辆十足的老爷车停了下来，老阿叔开车，邝先生从后座下来，进门之前他还抽着香烟，烟圈一圈圈的转，到月门的时候他把香烟掐灭了。
　　小老头依旧精气神十足，老阿叔开门，一行五人又来到昨天的庭院里，洛心似依旧驻足观看那株玉堂春，任由白骨精和许赫用粤语和他周旋，反正她也听不太懂，回头问白骨精就是了，当下她就想仔仔细细看那株玉堂春。
　　绰约新妆玉有辉，素娥千队雪成围。洛心似倚着月门看了许久，回忆着昨天自己搜索的那株紫玉兰的绰约风姿，如果是元宵节过后的一树繁花，配合青砖素瓦，要多好看就有多好看，如果能有人更多看这心灵的洗礼，美学的升华就好了。
　　其实这里的每一块青砖她都想钻研，这座宅子是对称轴分布的，建筑非常有条理。
　　选位都是极好的，玉堂春的位置也俊俏，每一座古建筑都像是一个说书的人，充满乡音的口吻，跳过水坑，绕过小村，等那些相遇的缘分，洛心似作为设计师对这个老宅的喜爱程度溢于言表，在这样的地方，她可以发呆一天，看天看地看砖看瓦看老树发新芽，延展出枝桠，支棱着画出初夏的模样。
　　也不知是她入了神还是他们的沉默多过交谈，总之耳边的声音变小了，从青砖里看蓝天，总有些穿越的感觉，天恒古不变，变的只是人。
　　“喂，洛心似！喂，小河豚！”
　　白骨精叫了她两声她都没反应，白骨精无奈只得走过来碰了碰她的胳膊。
　　“想什么呢？叫你没听到？”
　　洛心似摇头，她真的没听到。
　　“邝生想听听你的设计案，过来给邝生讲讲。”
　　洛心似走过来，邝生显然不信任这个年轻的姑娘，眼睛里都是怀疑，说话的音调也都是上扬的，表情上一幅：你过来呀的滑稽感。
　　“这个设计你做的？我听说你来这个城市不到一年，对文化的理解能有多少？”
　　邝生是这个城市土生土长的人，自己的家族都扎根在这个城市，所以对文化的传承意味非常重，虽然老宅雅致，但洛心似从他的话以及语调中读出的是浓墨重彩的个人感情。
　　“文化是相通的。”
　　邝先生继续看着她，原本以为小姑娘能说出个所以然呢。
　　“And？”
　　“我的设计是镬耳山房，您的大院是青砖黛瓦，镬耳山房，福泽绵长，护佑子孙。”

第313章 对比非常明显
　　“你是觉得我不懂吗？我一直生活在这里。”
　　生活在这里存续了傲慢，傲慢衍生出偏见。就在刚才洛心似也听了不少反问句，显然哭邝先生是个狠角色。
　　“在泼墨的山水画里，人物都被墨色隐去，长久的只有青砖黛瓦。”
　　剩下的洛心似不说了，都是聪明人，他自然知道长久的变化里，只有文化和建筑是长长久久存在的，前边的话不说透，后边的话留白，这邝先生现在就是一个明明白白的狂先生，她相信按照这人的脾气秉性一定会让她们最少登门三次，然后在谈判中取得优势，她得给邝先生留下机会，白骨精是有面子的上层人士，许赫是未来要与他合作的人，今天这坏人只有她来做了。
　　“所有的设计都是基于甲方的文化需求，我做的只不过是物质搭建，您的经济基础决定了我上层建筑的高度，您说对吧？”
　　“你的意思是我没钱？”
　　“您的财力我不清楚，我说的是事实，设计可以商量，但是您一开始就抱着不合作的心态我们没办法继续谈下去。”
　　洛心似起身，许赫也站起来说了两句小姑娘不懂事，白骨精当然也是打圆场，洛心似走到月门，复又走了回来：“您这株玉堂春清秀卓绝，不管让谁来设计，千万别糟蹋了这紫玉兰。”
　　放下这句话，洛心似才真真正正踏出月门，她在赌，赌邝先生是个清流家子，赌他钟爱玉堂春。
　　走到大门口，洛心似才向两位姐姐道歉，说自己鲁莽了。
　　许赫走到她身边，细致的看了她两眼。
　　“能想出让我跟邝先生合作的人不会鲁莽到哪里去，说吧，小脑袋瓜怎么想的？”
　　这都快要三顾茅庐了。
　　洛心似说那是自己故意给邝先生的留白空间。总是要有下一次来的理由，不让他回味一下怎么有理由让他们下去再去。
　　“小姑娘连销售的法子都用上了？”
　　“不懂销售的设计师不是一个好学生。”
　　逻辑鬼才，她们听的一愣一愣的。
　　“你是不是看出那株树的门道了？”
　　当然，洛心似就是看出了玉堂春的门道，邝先生进门前一直是抽烟的，进入月门前才掐掉香烟，并且忍不住抬头望向那紫玉兰，明显的怜惜和热爱，洛心似提出紫玉兰如何高洁的时候他再次看向洛心似，眼神中透露了惊奇，小姑娘都捕捉到了。
　　“行，那咱们就等等，等那位狂先生冷静一下再说。”
　　许赫的确对邝先生一股高人一等的做派表示不认同，这年头，这些害人的穷酸架子是没用的，要么合作要么一拍两散各生欢喜，摆着旧时代大家族的臭架子是没谁会买账的，虽然这地界稀罕，但是现在人也都天生傲骨，低声下气奴才模样那一套现在不好使了。
　　洛心似胆大心细，白骨精戳了一下她的头，也没再说话。
　　小姑娘居然还顾及了自己和许赫的实际情况，细心又周到。
　　白骨精直接送洛心似回到学校旁边的托管，洛心似带着若若出来的时候，白骨精按了几下喇叭。
　　“妍妍姐，我以为你回去了。”
　　“上车吧，送你们回去。”
　　洛心似刚想说不用麻烦，若若却一开车门坐了上去。
　　“小丫头，最近有没有好好学习？”
　　“嗯。”
　　白骨精从后视镜看着小丫头，小丫头还是这么臭屁，不过她喜欢。这么多天没见她，还真有点想这个小丫头了，白骨精嘴硬，若若臭屁，但是白骨精对这个小孩还是很欣赏的，在这样的原生家庭中没有行差走错也不容易。
　　到家后，洛心似带若若吃完饭，俩人大眼瞪小眼，洛心悠最近又早出晚归，不知道又作什么幺蛾子。
　　“别看书了，干脆咱俩去公园转转，我看人家说是网红公园。”
　　“有什么好看的，一堆狗尾巴草。”
　　“真不去？”
　　真香！
　　这孩子明显的表里不一，嘴上说着不去，脚步可是紧紧跟着洛心似。
　　晚上的公园凉风习习，散步的人很多，除了散步的还有暴走队以及广场舞这些公园的标配，特别是广场舞的节奏和韵律绝绝子，洛心似不知不觉居然跟着跳了起来，若若看着小姨动作不协调笑的不成样子，洛心似偶有余光看到她，这样的欢笑才是小孩子应该有的灿烂。
　　广场舞跳累了她们就在附近转悠，夜晚的公园一样热闹，若若拉着洛心似看那边，一个老头儿用拖把蘸水在地上写字，不得不说还是有两笔刷子的，字写的飘逸，人也......这人怎么这么熟悉？这不是今天见过的邝先生？合着高冷都是装出来的，内心还是很接地气的嘛！
　　邝先生应该没想到现在的年轻人会混迹在广场舞队伍旁边，并且看到了现在如此慈眉善目，与下午冷若冰霜的老先生判若两人。
　　洛心似牵住若若，一直站在那里，大约看了半个小时，若若这孩子专注力特别厉害，她平时在家看洗衣机洗衣服都可以看一个小时，这半个小时对她而言不成问题，并且若若这个人能动手绝不瞎哔哔，看着旁边还有一个大毛笔，就自告奋勇上前了。
　　“爷爷，我刚才看了一会儿，我也想试试。”
　　虽然慈眉善目，不过这人的脾气秉性依然不变。
　　“小朋友，我这可是练了几十年的。”
　　一说话就露相了，又开始倚老卖老了，邝先生这个人一是要面子，二就是喜欢炫耀历史，谁还没有高光时刻了，不过这家伙也是有趣。
　　“我比不上您的功力，但是我想试试。”
　　伸手不打笑脸人，况且是个漂亮的小丫头，旁边又有那么多人看热闹。
　　邝先生被迫点点头，这明显是小丫头的阳谋，自己没办法拒绝，只能站到了一边。
　　若若学东西很快，再加上本来写字就好看，而且令他没想到的是还会跟他一样写繁体字，小丫头都嫌繁体字累人，这个小丫头孺子可教。
　　“你的书法老师是谁？”

第314章 三顾茅庐
　　“您呀，我刚才看您写字特别飘逸，临时学了两笔。”
　　临时学了两笔，小丫头这算是夸下海口！要不是周边人多，洛心似都怕邝先生打她。
　　“抱歉，抱歉。”
　　洛心似上前牵住若若，她也没想到小丫头这么敢说敢干。
　　邝先生看到她，脸上阴云密布。
　　“跟踪我？”
　　“纯属巧合。我家住这儿附近，我俩出来转转，我是刚认出您的，抱歉。”
　　邝先生黑着脸收了他的设备，周边的人群渐渐散了，只剩下洛心似和若若。
　　“我家外甥女不懂事，您别生气。”
　　邝先生这个人爱面子，若若童言无忌临时学了两笔一定折了他的脸面。
　　收拾好东西，邝先生气哼哼的走了。
　　洛心似唉声叹气，若若一脸疑惑。
　　“这位爷爷太玻璃心了，我真的是随便写两笔，他气什么？”
　　“朋友啊，你还真是没经历过社会的毒打。人家练那么多年，你一句临时两笔不是折了他面子吗？”
　　“呵呵。”
　　洛心似和若若继续散步，走到公园二期的时候，若若乐了，这小老头又跑这儿来挥毫泼墨了，看来他这书法瘾太厉害，不写过瘾誓不罢休的那一种。若若刚要上前逗逗小老头硬是被洛心似死死按住。
　　“你干嘛？”
　　“小祖宗，你可别气他了，不然你小姨的业务就玩完了。”
　　若若就不是一个听话的孩子，从头到尾都不是，趁洛心似不注意跑到了最前边，邝先生写一笔她学着写一笔，邝先生的拖把蘸水，她也进行无实物表演，邝先生显然看到她了，但是一个小孩，又没有法子赶她走，况且她现在也没造成什么实际麻烦。
　　他画一笔她模仿一下，他动两笔，她模仿两下。若若这孩子就是一个牵着不走打着倒退的小毛驴，越是这样未知的事情，她越喜欢。未来是未知的，正因为这种未知而显得特别有趣。她在学校就是出了名的问题学生，成绩好性格差劲。课外班也不省心，带她出来转转也竟惹事，简直就是小魔王。
　　此时此刻，周边的人都在指指点点，有人嘻嘻哈哈，有人笑着打趣。
　　邝先生实在没办法，陷入小丫头的阳谋里，进退两难。
　　“阿爷，您这大毛笔借我用用，我想跟您学习学习。”
　　“还要临时起意来两笔？”
　　“这次保证好好学！”
　　小丫头说话着实能把人气死，好好学三个字做实了刚才自己的随意。
　　又把邝先生放在火上烤，洛心似已经没有办法掌控局势了，按照若若小丫头的个性，这件事已经箭在弦上不得不发，就算自己阻拦也是竹篮打水一场空，说不定还会适得其反，不如无能为力。
　　邝先生把毛笔再次给她，小丫头一边写小嘴还不停的说，说的洛心似心惊胆战。
　　洛心似现在脑壳疼，非常疼。小丫头已经到了让人想找个地缝钻进去的地步了。
　　又写了大概十五分钟，已经将近夜晚九点半，洛心似对着若若小声说：“朋友，太晚了，咱们得回家了。”
　　“阿爷都没走，你急什么。”
　　邝先生听着洛心似和若若的对话，忍不住笑了，原来这个小丫头果真是天生的说话不好听，不过还真的对自己的脾气，臭屁的小孩。
　　“就是，我都没走，你急什么！”
　　“我.......？？？！！！”
　　洛心似哭笑不得，这怎么成了这俩人一起怼自己了？奇了个怪了。
　　写大毛笔字这事，着实很费力气，不一会儿若若已经满头大汗了，但是小丫头还在坚持，连洛心似给她擦汗都不让，汗珠掉在地上成了最后一点，啧啧称奇。
　　“小丫头，写的不错，有韧性，要不跟我学吧？”
　　“您说跟您学就跟您学呀？您脾气这么臭，会教小朋友吗？”
　　“你脾气比我好吗？”
　　若若抬头想了想，好像他俩彼此彼此。
　　“我是一时兴起，学校里的老师已经够我招架的了，再来个书法师父，我这日子太难了。”
　　“哎呦，小丫头，我可是难得收徒弟。”
　　“我也不好认师父！”
　　这哪儿是一个孩子呀，这比大人的道道还多，但是邝先生居然和这个小孩特别对脾气。
　　“那你回去想想？”
　　若若点点头。
　　回去的路上，洛心似问若若到底怎么想的，这老头她认识，是这个城市的名人，估计很多人想排队跟他学习呢，如果她想学书法自己可以和他联系，当然，也可以送她去专门的书法机构，决定权在她自己。
　　“我说过我只是玩玩。”
　　“行吧，我家小丫头学一行像一行！比小姨牛多了！”
　　这事现在变得更加复杂了，本来只是互相博弈，若若加入之后洛心似有点畏手畏脚，怕伤了小朋友幼小的心灵。
　　Alice发现她又在发呆，走过来递了一杯奶茶。
　　她哥不让这位小河豚喝冷的，Alice特意点了一杯温热的，南方的五月已经开始热起来了。
　　洛心似拉着Alice走到白骨精跟前，说了昨天遇到邝先生的事情，Alice谁这是踏破铁鞋无觅处。
　　“我害怕伤害她幼小的心灵。”
　　“幼小？若若？我怕你的侄外甥女有误解，她幼小吗？她的心里承受能力比你都强。”
　　洛心似看着白骨精，白骨精摊手表示赞同。
　　“那现在怎么办？”
　　洛心似话刚说完，白骨精的手机响了，得了，说曹操曹操到。
　　“嘘！”
　　邝先生的电话上午打来了，小老头一向是下午才开始办公，上午就找人肯定是急事。
　　白骨精用粤语夹着普通话，洛心似听的似懂非懂，她猜的出大概意思是让她们再去一次。
　　放下电话，白骨精继续摊手。
　　“来活了，Alice打给你神奇的二姐，让她一小时后到邝家大院，邝先生有请。”
　　“你不能自己打给她吗？”
　　“见过王牌对王牌吗？”
　　“看过，还挺好看。”
　　这俩人贫嘴也是谁也不让谁。
　　“邝先生还是个注重仪式感的人！非要你们三个完成三顾茅庐不可吗？”
　　“他要仪式感就给他足足的仪式感，小河豚，化好妆，姐带你来一把酷炫的。”

第315章 你能怎样
　　酷炫就酷炫吧，洛心似这姑娘清淡，被白骨精抓住画了个口红都觉得浑身难受。
　　“我又不是相亲，干嘛给我涂口红？”
　　“相亲？小河豚，你想多了。我要是敢带你去相亲，许先生就地就把咱们都灭口了。”
　　这话Alice是相信的，许君盛怒之下什么都干的出来，毕竟这么多年压抑在心里那么多事，一旦有一个强有力的爆发点绝对会采取最极端的手段，而洛心似就是那个爆发点，许君的感情不外露，但那么多年的兄妹，Alice知道许君对人的用情程度，他不外露情感不代表他没有情感，有时候这种压抑的感情旺更加澎湃，四下无人的时候，四目相对才是真正的他。
　　看着她们的背影，Alice只能暗自祈祷顺利，毕竟邝家这种清高人家脾气古怪。
　　洛心似和白骨精到了邝先生院子前边，许赫还没到，白骨精在车里跟洛心似预演等下邝先生的各种问题，比如为难，比如条件，比如不对等的谈判。
　　“没有第四次了，胜败在此一举，小河豚等下一定谨言慎行。与邝先生的合作是咱们的关键，他是岭南文化领域泰斗级的人物，虽然脾气不好，但是不可否认邝家的贡献。许赫能成为他的合伙人，咱们的设计就板上钉钉了，咱们的敌人虎视眈眈，咱们不能胆怯。”
　　洛心似不怕专业领域的考验，就怕他整一堆邪门歪道的。
　　许赫来的时候，依旧走路带风，从她的路虎上下来，和白骨精的妩媚截然相反，许赫干练的短发和夏季风衣大黑墨镜，整个人就是帅的一匹。
　　洛心似走在这两人后面，心里觉得有趣，俩人的背影一个飒一个妖娆，一个风衣飘逸，一个鱼尾裙耀眼。
　　风格迥然不同，虽然不知道这种不同风格会碰撞出什么样的火花，但有一点是肯定的，俩人是不一样的烟火。
　　这次很顺利，刚敲门，阿叔就把她们带进去了。
　　三个人走在向前的小路上，邝先生属实能折腾，只不过好事多磨，还能谈就说明有机会。
　　邝先生今天不坐在树下了，而是背着手站着，也不回头。
　　“洛小洁来了没有？”
　　洛心似本来站在最后面，突然被Cue赶紧上前来。
　　“来了。”
　　“你外甥女想好了吗？学不学？”
　　洛心似沉默，沉默是今晚的康桥。
　　“说实话。”
　　“想好了，她昨天已经表明了，不想学。”
　　“哦。”
　　还是沉默，让人无奈的沉默。
　　“那你们回去吧，不用谈了。”
　　洛心似怕的事情来了，果真他捏着这件事要挟她们，她知道说出来的结果，但若若对她来说是最重要的人，她不想的事情她绝对不会勉强。
　　洛心似回头看了一眼许赫，又瞅了一眼白骨精，这事她非常坚持，也不会改变。
　　白骨精看了她一眼，咧着她正红色的大嘴。
　　“邝先生，我印象里的邝家人可不是这样的，您不能用她作为条件，这样太不公平了。”
　　“我这人脾气就这样，我现在说完了，你们出去吧。”
　　“您这也太儿戏了。”
　　“我就儿戏，你能把我怎么样？”
　　“当然不能怎么样，你欢喜就好。那咱们就一别两宽，各生欢喜。”
　　各生欢喜，谁也不用纠缠谁。
　　许赫拉着洛心似直接往出走，大喜大悲，心情都是过山车。
　　洛心似迈到月门，心中无限情绪。
　　“邝先生，我以为您清流，没想到脾气这么怪！这株玉堂春配这院子，可惜了，遇不到相知的人。”
　　三个人走到门外，三声叹息。
　　“抱歉，不过我不想拿她当条件，你们也知道......”
　　“好了，如果拿若若当交换条件，我也不会同意。走吧，咱们再找别的地方，生意总会有得做，也不是非他不可。”
　　许赫与白骨精都安慰她，她有些无奈同时无语，还在构思怎么面对若若的提问，若若能够看出端倪，她是藏不了的。
　　许赫上车疾驰而去，白骨精和洛心似也回到了办公室，时间还早，现在去接若若太早了。
　　“别自责，不是你的问题。邝先生这个小老头脾气古怪，咱们再找就是了，你别负气压，要不许总非找我麻烦不可！若若可是咱们公司的红人，涉及到若若的，就算我同意，大家也不会同意。”
　　白骨精的话让洛心似心情好了不少，也宽心了许多。
　　回到办公室，Alice说许君回来了让洛心似去他办公室找他。
　　洛心似放下双肩包，深呼吸才移动到许君的办公室门口，她在门口站了两分钟，始终没有推门，最后是许君出来把她拽进去的。
　　“我是洪水猛兽吗？”
　　“不是。”
　　“不是你为什么一直躲在外面，如果我不开门你打算站到什么时候？”
　　洛心似不敢吭声，她也不知道自己要站到什么时候，最近这些乱七八糟的事情让她内分泌都要失调了，心情也起伏不定。就像店在，没来由的不想进这间房，不知道该怎么面对这个人。
　　“邝家老宅的事情我听二姐说了。”
　　洛心似抬头，心里有点委屈。
　　“如果你为这事难过就不用了。二姐觉得你做的对，和邝家连手虽然是强强联合，但也不代表咱们就非他家不可了。若若绝对不能作为条件，我第一个不同意。”
　　洛心似定定的看着许君，冷峻的容颜说着温柔的话，他的声音在她心间不断的盘旋。
　　“怎么了？干嘛一直看着我？”
　　洛心似一低头的温柔，不胜凉风的娇羞，小姑娘的心思不难猜，只不过心里包袱有点重，他最爱看她阳光明媚和清澈，纵然这事没成功只要她的阳光向上还在就好，与别人一别两宽，与自己没有偏见。
　　“我只是觉得这事是我提起的，也是我让你二姐参与进来的。给了别人希望又让别人全是失望，我自己心里也过意不去。”
　　“二姐是我们的家人，我信任她，我相信她也信任我们。”
　　我们这个称呼代表了洛心似和许君，信任生根发芽是最浪漫的事。

第316章 药物副作用
　　有了许君的话，洛心似终于可以深呼吸，这才高高兴兴的看着他，靠在桌子旁问他关于赫轩的事情，许君靠在她旁边，静静的给她讲现在的处境。
　　赫轩的生意仍然不容乐观，虽然找到了投毒的人，但毕竟是赫轩的内鬼，要在大众面前消除这个影响，除了主动公关之外还需要时间的抚平，好在被荼毒的人已经出院了，许赫整天拿着补品和钱去给人家赔礼道歉，如果不出意外他们也会签那份谅解书，剩下就是赫轩跟那位阿姨之间的事情了，律师正在处理。
　　许老板在许君和许赫处理完这些棘手的事情之后，奇迹般地出现了。
　　到底是因为害怕逃跑，还是因为想看看两位后生的实力不得而知，也无从知晓。好在许家姐弟早就对许家这个家族失望透顶，根本不期许父母能够伸出援手，他们只要不捣乱都已经算是烧高香了。
　　经过这件事，赫轩实际已经由许赫掌权，但是也因为许赫拿到了实际控制权，被程女士挖来的特级厨师们都在闹辞职，许赫最近也在忙这些特级厨师的问题，总之现在赫轩在自己姐姐许赫的掌控之内，按照许家以往的惯例，这件事情没处理完，他们的老父亲许老板就不会出面，他只捡现成的，烂摊子都由儿女们处理。
　　“那以后你爸想要再拿回赫轩呢？”
　　“我二姐还会给他。”
　　“那她还折腾什么？”
　　“情怀，二姐对于赫轩的情怀，如此而已，我爸也看准了她的软肋。”
　　所谓情怀不过是赫轩是自己亲生母亲与当时那个爱着自己的人携手创立的而已，带着记忆，许赫奋力想要留住的是自己母亲与这个世界的联系，那些赫轩的老人们，和她并肩奋战的人们，只要有他们在，赫轩在，似乎她母亲就还有存在在别人记忆的理由。
　　软肋这东西，只要存在必然成为一种阻碍。
　　许赫如此，许君也是。
　　说完之后，洛心似突然看着许君捂着自己的头，表情非常痛苦。
　　“你怎么了？”
　　许君不出声，洛心似突然手忙脚乱，她记忆里的许君一向俊朗寡淡，从来没有这样的场景出现过，她想出去叫Alice却被许君一手拉住。
　　“药……药物的副作用。”
　　洛心似用自己的食指按着他的太阳穴，好一会儿他才缓过来。
　　“你最近又大量吃药了？”
　　“事情太多，不吃睡不着，第二天处理不了事情。”
　　“我看过书，跑跑步打打球对睡不着觉有作用。我也建议过我姐，但是她还是我行我素，你也是，也不会听我建议的，我又偏偏没办法在别的时间监督你运动。”
　　说完，洛心似开始摆弄自己的小手指，懊恼又无奈。
　　“以后总会有时间监督的。”
　　未来究竟有多远谁也不知道，不是现在的一点点就行。
　　她的笑容阳光灿烂，在他的怀里熠熠生辉。
　　下午下班，Alice要送她下班被洛心似给拦住了，并且跟许君严正申明，不许再找人送她下班了，她不想还那么多人情，许君说又他来还，洛心似莞尔：你还到最后还是我还，所以就不要麻烦了。
　　俩人说来说去，Alice疯狂吃糖，吃哥哥嫂子的糖，老天爷知道这个男人到底要怎么实力宠妻。
　　洛心似下班背着自己的双肩包健步如飞，以迅雷不及掩耳之势才逃到了电梯，又成功的跑到公交车上，办公室里的大家一脸懵比，Alice摊手表示自己什么都没做，许君在办公室的落地窗前看着小河豚努力奔跑，突然觉得好气又好笑，这小姑娘从来都不按自己的安排来出牌，想要宠着她她就跑，跟小毛驴差不多，尥蹶子的倔强。
　　看着她跑，自己的脑子好像也没那么疼了，跟她说的一样，自己最近的确吃药吃多了，脖子僵硬，头也疼，虽然如此，但总是这样不睡觉也受不了。
　　洛心似在路上想了一路，终于想到了一个办法，晚上睡觉前，她打开手机的语音通话功能，让许君把手机放在枕头边，听着她的鼾声入眠，对于洛心似的办法，许君欣然接受。
　　两个每天见面的人，谈恋爱谈成了异地恋，他们俩能够肆无忌惮的空间居然只是办公室，因为办公室全员助攻，而其他地方，不知道有多少人在捕风捉影，让他们的生活充满变数。
　　偶尔几声鼾声居然真的让他睡着了，早上醒来神清气爽，过来半个小时听到电话那一头若若大喊着让洛心似这个小懒猪起床，接着就是若若吐槽洛心似打鼾让自己睡不着觉！
　　洛心似无奈至极，突然想起手机还在跟许君通话中，拿起手机，若若一脸呵呵的表情。洛心似一脸讨好的把手机放在耳朵边上，电话那端许君说自己早就起来了。
　　电话终于挂断，一早起来就能听到自己心爱之人的声音是何其欢喜的事情，洛心似一路都很开心，洛心悠当然看得出来，问她大早上的有什么可开心的，洛心似没办法只能瞎编，说明天就是周末，总算见到曙光了。
　　“一点出息都没有，就想着下班回家享受。”
　　洛心似反驳，在洛心悠面前，反驳苍白无力。
　　自己努力工作，被她质疑有私心，想要留在珺先。
　　期待周末，又被骂没有上进心，只知道享受，反正她做什么都不入她的眼。
　　在洛心悠的世界里，仿佛这个妹妹等同于废物，最好就在家给她带孩子，其他工作都是丢人现眼。
　　可怜之人必有可恨之处，奈何这可怜人是自己的姐姐。
　　若若对于洛心悠的话早都已经左耳进右耳出，唯有洛心似每每认认真真的听，洛心似是洛心悠的树洞，而洛心似所有的无奈都只能打碎了咽进肚子里，把悲伤藏起来，她的心里不能生病，因为周围两个至亲姐姐躁郁外甥女心里也不正常，还有一个挚爱抑郁傍身。
　　心里不能生病，不然她的世界就彻底崩塌了。

第317章 你行你来
　　金手指决赛在下周，比起洛心似，白骨精和Alice更加着急，但是她们也很克制，毕竟不想加重洛心似的心理负担。
　　洛心似也在拼命的自我调节，这两天惊悸忧思再加上饮食乱套，今天胃痛和牙齿疼一起找上门来，胃痛要喝热水，牙疼又要用冷水，她太难了。
　　阿里先生用手拄着自己的小胖脸，大言不惭：
　　“得，您别再口腔溃疡就行。”
　　白骨精和Alice一起啐阿里先生，“乌鸦嘴！”
　　洛心似苦笑，被他说中，她好像真的口腔溃疡了。
　　许君焦头烂额，洛心似也没好到哪里去。虽然他的表情还是面瘫一样没有改变但气场总不一样，洛心似的表情可就丰富了，牙疼龇牙咧嘴，胃疼皱眉无奈，虽然强忍着态度友善但一看就知道身体抱恙。
　　“中午跟我去阿黑哥那儿，喝汤！喝凉茶！”
　　广式岭南风格对于洛心似的症状全部归结于两字：上火。
　　岭南水热，加上天气原因，热气两字是最爱挂在口边的两字。起初洛心似还不信，水都是这个水，怎么着在你岭南水质就偏热了呢？不过自己经历之后她还是信了这一套，现在她理解为水土问题，或许是南方日照时间长，兴许是其他什么原因，总之一方水土养一方人，在岭南大地不能缺少的就是炖汤与凉茶。
　　解决热气最常用的也就是炖汤与凉茶。一起服用，效果加倍。
　　因为事先打过招呼，阿黑早就准备好了下火的炖汤，另外装好了一袋凉茶，洛心似闻到凉茶的味道就开始打退堂鼓。
　　太苦了！
　　比中药的味道还苦。
　　哪里是凉茶，分明是中药。
　　虽然叫凉茶，但实际上该饮料里面是没有茶叶成分的。凉茶以鸡骨草、夏枯草、金银花、罗汉果等为主要配方 ，所谓“凉”，是指将药性寒凉和能消解人体内热的中草药煎水做饮料喝，以消除夏季人体内的暑气，或治疗冬日干燥引起的喉咙疼痛等疾患，清热解毒。
　　“你需要调理的地方太多了，金银花都不能抚平你的口腔溃疡，小君能处理的事情你就别跟着瞎操心了，好好养好几只比啥都强。”
　　“阿黑哥，你不去说相声可惜了人才。”
　　洛心似苦笑，她想处理也处理不了，他们的世界隔着太多信息不对等。
　　阿黑对于小姑娘的话都免疫了，一面听她说话一边拿出一小袋陈皮，告诉洛心似喝的时候把陈垫着，这样可以减少凉茶带来的苦味。
　　洛心似对着这袋凉茶，五味杂陈，苦味当先。
　　“我能不喝吗？”
　　洛心似和阿黑聊天的时候，Alice突然拍了拍洛心似。
　　“快回去，邝家老宅那位邝先生登门拜访，估计不是好事。”
　　洛心似先是一愣，凉茶都忘记拿和Alice飞奔而去。
　　白骨精正站在前台，唉声叹气。
　　“什么情况？”
　　“邝先生来我们办公室了，现在和许总在会议室，已经谈了半个小时了。许二小姐也风风火火的来了，现在是闭门会议，不知道结果。”
　　洛心似看向里边，虽然不知道他们到底在谈什么，但心里还是没底。邝先生的事情现在涉及的比较广泛，她怕......
　　“你不用担心，有我哥在必然是偏向你的，不管那老头是来告状也好，打小报告也好，威逼利诱都好，我哥绝对站在你这边。”
　　洛心似倒是不担心许君站在谁那边，她唯一在意的是怕邝先生为难许君，他的生活已经狂风卷地百草折，不能再胡天五月又飞雪。
　　她知道许君一定站在她的角度，所以她才担心。
　　“我担心他左右为难。”
　　Alice和白骨精对视，这姑娘撒的一手好狗粮，果然恋爱的酸臭味让她俩呵呵，俩人都是过来人。
　　三个人各自回到了座位上，但是耳朵都竖起来了，比小白兔的耳朵还要灵，因为不想错过任何蛛丝马迹。
　　煎熬了一个小时，会议室的大门终于打开了，洛心似悄悄的看过去，白骨精光明正大的张望，阿里先生和钟催催眼光六路耳听八方。
　　不过那邝先生压根没看其他人，只是匆匆一撇，径直和那位老阿叔走出去了，许赫与许君一起送邝先生出去，从他们四个人的脸上都看不出表情。
　　不消十分钟，许君又上来了，钦点白骨精和洛心似进会议室。
　　和邝先生的谈判结果在预期之内，邝先生也知道赫轩大酒楼的事情因果，以及许赫在处理这件事情上的能力，所以他相信许赫的管理能力，将会和许赫一起投资建立新的公司，框架结构基本达成了，分成条件也细分了，许赫将会组建自己的团队，而装修这一块，邝先生指定由洛心似作为主设计师进行设计提案。
　　“我？”
　　“你。”
　　“可是？”
　　“没有可是。你作为主设计师，是他们的条件之一。”
　　洛心似咽下口水，虽然她对邝家老宅垂涎三尺，恨不得大操大办，但是老宅有很多复杂的问题，她能提供创意和文案，但是这么大的面积由她来操刀，说实话还是胆颤的。
　　“害怕了？”
　　洛心似低头不出声，刚才叙述邝先生事情的时候，许君的声音曲线是平稳的，而对于洛心似的心情，许君明显带了个人感情，声音里满是关怀，作为过来人的白骨精对许君点点头，自己先退出办公室了，
　　出了办公室，白骨精赶紧拍了拍自己的小心脏，这家伙越来越奔放了，办公室里的气氛旖旎到能拧出水来了。
　　害怕了？以前这三个字的发音重掷地有声，重点在“了”字，重中之重。
　　对着洛心似，这三个字的发音温柔到极致，“了”字轻又轻。
　　快步回到座位，吃瓜三人组迅速移动过来，吃瓜永远在第一线的八卦小分队，炯炯有神的盯着白骨精，恨不得生吞活剥了。
　　“你为啥不在里边待着呀？错过好戏了，绝对错过好戏了！”
　　“你敢，你上！”
　　阿里先生不敢，里边现在肯定是风光独好。

第318章 反建筑的孤独感
　　好的关系就是两个人虽然不说话只要对视就能心中互生涟漪。
　　对视良久，许君捏捏她的脸。
　　“我的话还没说完，你是主设计师，我是你助理设计师，我和你一起设计，好不好？”
　　一点都不好，这样的助理设计师谁敢要？
　　许君这人的设计风格跟洛心似是完完全全的两种，洛心似看过以前许君参加比赛的设计和他给别人的私人订制，他这人的设计风格偏向于极简。
　　风格极简，简单到一定程度就是一种反建筑的孤独感，加上他个人寡淡的叙事风格，他的设计就会呈现出棱角分明和对颜色的稀释，淡的让人觉得一碰下去就灰分湮灭的疏离感。还有就是材料的不同，比如许君的设计风格中大片的留白以及大范围使用的落地玻璃，这种玻璃的使用虽然增加了输光度，但是玻璃的材质会面临很大的挑战，虽然极简但是用料考究，整体装修成本很高，所以许君的设计风格需要遇到知音，遇到知音就是阳春白雪，遇不到就啥也不是。
　　而洛心似的设计风格：天人合一。
　　她喜欢利用甲方的心里期待完成建筑肩负的使命感，增加建筑设计的文案感，把建筑当成心灵的契约来完成，每个细节着重靠近人文和情感，强调朝夕相处的沉浸体验。
　　他们的设计风格是两种不同的派别，而且都是非常有腔调的设计者，两个人在各自的风格上自成一派，如果强行融合，肯定少不了各种设计风格的切换和碰撞，洛心似不愿意和许君冲突，但实际执行过程中，俩人主导一个设计肯定会矛盾冲突不断。
　　许君当然知道小姑娘的想法，她是个具有独立思考精神和创新意愿的设计师，她保留她对自己设计风格的权利，同时也不想因为许君的设计风格影响她对设计品质的基本判断。
　　“怕我影响你？”
　　他俩携手不是双剑合璧，反而有可能变成一加一小于二。
　　设计这件事情如果不遵从本心，被他人影响，只要有一丝妥协就容易变成四不像，最后懊悔的还是设计师本人，现代最出名的设计基本都是出于一个人的思维，大的设计都有一个主设计师镇场，而其他设计师主要负责结构设计和立面细节，许君和自己一起，老实说她真的不好施展拳脚。
　　“如果不是我，你希望谁来当结构设计？”
　　“嘿嘿。”
　　“阿李？你是宁肯阿李都不选我？”
　　得了，这家伙竟然吃干醋，洛心似非常无奈，明明是他的下属，而且阿里先生虽然也是独立设计师独立文案，但是相对于许君，阿里先生更容易被洛心似说服，她自己非常清楚，许君只要露出他那张天之骄子的脸和自带BGM的声音，她就输了，别说说服了，估计到时候与他的讨论直接被秒杀，说不定她连个渣都不剩了，骨头都能被他嚼碎。
　　“你看看，光是我说，你又不说话，我又变成洪水猛兽了？”
　　“不不不！主要是你一说话就赢了，我根本没办法说过你嘛。那到时候咱俩要是起冲突的话，我到底该偏向你，还是守护我自己？”
　　他们俩的对话依旧继续，互相讨论设计风格以及相互吐槽对方设计的弱点，就这么讨论下去，还没说到底合作不合作，单是风格考虑洛心似就要输了。
　　再不来个人打扰一下，这俩人就都要钻牛角尖了。
　　幸好，阿黑从天而降救了这场没有胜负的讨论。
　　阿黑带着他煲好的凉茶来到珺先，这是他第一次来许君的公司，Alice见到他手里的保温箱吓了一跳。
　　“阿黑哥？你怎么来了？”
　　这句话问的顺其自然，即使是阿黑的冷大烧烤店距离他们公司500米的时候他也不曾来过珺先，今时今日距离超过五公里了，他居然来了。
　　“这里有俩个包凉茶，小君一包，小河豚一包。”
　　明晃晃的偏爱。
　　“您就不能给我一包？”
　　“你不用。”
　　“为什么呀？”
　　“中气十足，啥事没有。”
　　得，Alice被阿黑归结为能吃能睡睡眠质量都高身体蹦棒吃嘛嘛香那一类里了，逻辑清楚的表述，行为十分实诚的告诉她，她没份。
　　“哦，对了，怕苦的那位让她把陈皮垫好。明天你俩再过来取两包。俩女孩子天天风风火火的，也不知道急啥，弄得我还得给他俩送来！这还有功了！”
　　阿黑自言自语，转身要走。
　　Alice拉住阿黑，并让白骨精赶紧去叫许君，Alice的意思是：这是阿黑大哥第一次来珺先，怎么着也得有点仪式感，要让许君看看才能走。而阿黑并没想过什么仪式感，他真的是来送凉茶的，除此之外，再无其他。
　　“你拉我干什么。”
　　阿黑哥用力想甩开Alice，可Alice哪里会放，一边拽着阿黑一边给许君打电话，许君知道阿黑来了自然是高兴的，和洛心似一起出来迎接阿黑，阿黑不好意思的挠挠头。
　　“小多非要拉着我，我不是想见你来的。”
　　“是是是，你不想见我俩，但我俩想见你。”
　　洛心似说话好听，阿黑笑着回应。不过这话的确是真的，许君见到阿黑之后都难得的笑了，看的阿里先生一脸懵。
　　“我去，他刚才笑了是吧？我没眼花吧？”
　　作为阿里先生的老友，钟催催无情的嘲笑着阿里先生少见多怪。
　　“我俩刚才都要吵起来了，幸亏阿黑哥你来了，简直是天外飞仙，救我于水深火热之中！”
　　本来这句话是没有问题的，有问题的是最后一个词，水深火热的最后两个字！
　　“大魔王奔放到这种程度了吗？”
　　钟催催他们俩迅速转换成吃瓜模式，眼睛都瞪圆了。
　　阿黑只是来送凉茶，无端被这么一帮人围着，着实不太舒服，捡个由头嘱咐了凉茶食用方法，背着手像个老大爷的似的赶紧逃离珺先公司。
　　阿黑前脚刚走，许君突然变成冰块脸：
　　“说吧，牙疼？胃疼？我为什么不知道？！”

第319章 蹦三下跑三圈岭南凉茶
　　洛心似笑的比哭还难看，去了许君办公室之后，牙疼和胃疼神奇般的好了：“你说奇怪不奇怪？”
　　小姑娘说谎可可爱爱。
　　“奇怪吗？”
　　“不奇怪吗？”
　　大眼睛扑闪扑闪，根本没办法和她生气。
　　他周末一定要带她去做个体检，小姑娘人不大怎么一身的小毛病，牙疼，胃疼，夜盲症，都快凑一幅对联了。
　　下午下班前，许君从办公室出来经过洛心似座位的时候顺便把她拎起来，顺道拎去了茶水间，吩咐她把两袋凉茶微波热了一下，然后把自己那份陈皮也给了洛心似，许君一饮而尽，洛心似喝了一口就全吐了出来。
　　这就是中药嘛！
　　这么苦！
　　“下次你尝尝二十四味，就知道什么是真正的苦了。”
　　所谓二十四味是广式凉茶里许君认为最苦的，正宗二十四味凉茶含24种药材：冬桑叶、银花藤、鬼针草、鱼腥草、土牛膝、枇杷叶、五指甘、路边菊、白纸扇、金沙藤、鸭脚木、田基王、布楂叶、三丫苦、金钱草、淡竹叶、余甘子、岗梅片、黄牛茶、木槵片、山芝麻、葫芦茶、土公英、火炭母为原材料煲出的凉茶，那个苦味，Alice觉得比苦胆还要苦，不可名状的苦，不过习惯成自然，现在许君能说出来的苦都已经不算苦了。
　　“乖乖，还有比这苦的的凉茶？”
　　“当然有，所以快把这个喝进去。”
　　许君捏着她的鼻子，她喝完之后原地蹦了三下，绕着许君跑了三圈，苦不堪言。
　　Alice，钟催催和阿里先生透着茶水间的玻璃看的不亦乐乎。
　　转了三圈后她好不容易跑到饮水机旁边，接了一大杯水，呼哧呼哧往里灌。
　　“好苦好苦！比良药苦口还要苦。”
　　这是洛心似长这么大第一次往嘴里吃这么苦的东西，其他的苦味跟这东西相比弱爆了！
　　苦到酸，酸到嘴里所有地方都忘不了那股子味道。
　　他们说苦尽甘来，这凉茶的苦没有回甘，她拼命把垫在嘴里的陈皮嚼碎。
　　不料，许君不知从哪儿拿出一小罐子陈皮，说是十五年老陈皮，让她泡水喝。
　　因为喝凉茶的缘故，她本就对陈皮有阴影，如今又拿着这一罐，脸上想拒绝又不能拒绝的小表情可爱的不得了。
　　“我能不喝吗？”
　　许君瞧着她，笑了一下，坚定的回复了两个字：“不能。”
　　快到六七月暑热的时候了，洛心似这个地道的北方姑娘很难适应这里狂热的天气，再加上她不注意饮食，到时候胃与牙只会加倍的让她难受。
　　拿着陈皮出了茶水间，对于Alice他们三个的偷听她根本没有任何兴趣，坐在座位上看着陈皮发呆。
　　“鑫宝堂十五年陈皮？好东西。”
　　“可是……好苦。”
　　“陈皮可不苦，胃疼就要陈皮将养，再说了，这个牌子的十五年陈皮，还是这个精致包装，买都买不到。估计是我哥求人得来的，你呀就不要费别人一番苦心了。”
　　洛心似没办法撇撇嘴，看来这陈皮必吃不可了。
　　接下来的那一周，本来周末许君要带她去医院体检的，但是左不过洛心似又要带若若，只能拖延，上班的时候洛心似被盯着喝陈皮水，还别说，的确有些效果，看来老祖宗传承下来的经典的确是有用的。
　　洛心似一边准备金手指的决赛，一边看邝家老宅的CAD图纸，原来比赛的时候，图上是没有那株玉堂春的，既然自己现在看到了，就要好好想想如何以玉堂春为中心，来一个园林式的餐饮店。
　　想归想，实际操作又是一回事，许赫与邝先生谈好合同后，珺先设计工作室正式进场邝家老宅，对老宅进行设计，当然设计稿最后要由邝先生主要定稿，许赫负责餐厅食材和人员管理部分。
　　白骨精招呼洛心似和阿里先生到邝家老宅复尺，钟催催和Alice也鸟悄的跟过来，美其名曰学习，其实就是看看富贵人家的老宅。
　　再次见到许赫的时候，她的身边多了一个阿黑哥，阿黑正对着那株玉堂春发呆，花臂牛仔裤黑背心大哥，盯着一株树，这个场景不管怎么看起来都觉得不搭。
　　偏偏就是这种不搭产生的玩味感，让洛心似觉得有趣。
　　阿黑看树，洛心似看阿黑，许君看洛心似，许赫看着许君。
　　这一组人物图谱让许赫非常无奈，自己这个弟弟着实陷入小姑娘的情网里了，只要小姑娘收网，自家弟弟就成了猎物，或者说宠物。
　　洛心似好不容易停止了自己的发呆，回头却看那人正在灯火阑珊处。
　　许君晚一步到邝家老宅，看着洛心似发呆就多瞧了两眼，洛心似在月门的那一头，自己在月门的这一头。
　　花月酒家楼，可追欢奕可悲秋，悲欢聚散为常事，明眸皓齿，歌莺舞燕，各逞温柔。
　　透过月门，衣衫翩翩的他，让洛心似好像看到了年代剧里那些辉煌与成就，邝家老宅曾经的荣耀，站在那儿的他，也让她灵感爆棚，这邝家也曾可以是花月酒家楼。
　　许君走向她，像是从画中走出来的画中仙。
　　流光荏苒，风月千年。
　　八卦四人组已经聚齐，齐刷刷的站在那里疯狂磕糖，仿佛这俩人在邝家老宅召唤了爱情神龙一样。
　　许赫哭笑不得，阿黑背着手看热闹。
　　“铁树开花果然是难得一见，我弟弟居然还有这么温情的时候，少见。”
　　“你少见而已，我见的比较多。”
　　许赫瞪了一眼阿黑，当初许赫老公背着许赫与阿黑一起经营冷大烧烤的时候，许赫是睁一只眼闭一只眼，现如今，邝家老宅这个摊子要重新旧貌换新颜，只能找自己人，阿黑是最好的人选，为了挖阿黑这个巨型大墙角，许赫不惜给自己老公使了美人计，九牛二虎之力才让阿黑同意。
　　“拜托，咱俩以后还要合作，说话稍微照顾点我这位老板的情绪，OK？”
　　“哦。”
　　好嘛，又当狗放屁了。
　　许赫走过去拎着Alice，阿黑她动不了，这个小妮子她可手到擒来。

第320章 雪香云蔚
　　正在看戏的Alice被许赫拎着耳朵揪到了外边，许赫的意思是自己很忙，这帮人来就要赶紧干活，她和她哥带头谈恋爱，她这生意还做不做了！
　　“许.葛朗台！”
　　Alice说完自己带着霹雳八卦吃瓜小组拿着鲁班尺，电子尺，A3纸，马克笔，复尺干活。
　　他们复尺，许君和洛心似看细节处理。
　　刚才还甜甜蜜蜜，涉及到工作的时候，俩人谁也不让谁。
　　洛心似和许君的争执在于墙根，许君坚持设计必须是明确直接的，不用过多思考，设计师应该呈现出自己的想法，而洛心似喜欢这个墙根的朦胧感，让人体会意境也是一桩美事。许君对于留白采用的是材质，而洛心似喜欢用光的反射，她坚持用松木端纹加上比例设计叠射斜阳的光辉，满足墙根和墙角的营造，假留白真意境。
　　白骨精和阿里先生只能呵呵，单是一个墙根俩人就争执不下，不知道接下来那些柱和顶梁，他们俩要怎么办。
　　“咱们到底听谁的呢？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　“哎，这两位咱们谁都惹不起，不过话说回来，明明知道设计风格不一样，这两位为啥非要凑在一起设计呢？”
　　“你问谁呢？有能耐问他俩去呀！”
　　俩人继续谈论，别人继续吃瓜，老宅面积比较大，一上午的时间复尺才进行到三分之一，后院还没开始进行。
　　而洛心似和许君的争执已经从墙根到月门了。
　　洛心似强调月门的腔调，许君希望拆掉还原成通透和视野开阔的院子。
　　除此之外，他们连基调都不能达成一致，洛心似布置的是每个院子依照不同的造景摆放不同的桌椅，许君的规划是全宅统一沿用云台陶瓷质的桌子，静谧整洁。
　　“私房菜当然可以这样，但老宅是文化输出。”
　　“他的文化是历史。”
　　许君的基调是一直以来的极简，虽然是老宅，但应用现代折中主义，整体布置以白色为基底，灰色加重立面质感，其他局部多元混色装点清流的梦，如此而已。
　　洛心似还是坚持修复镬耳墙，传承老宅的故事，她的主基调是以古典园林典范拙政园的思想为指导，亭榭精美，山重水复，柳暗花明。
　　“为什么想到拙政园？”
　　“私家园林典范，老宅的风格类似私家园林不是很正常吗？”
　　“正常？说到底你是为了那株玉堂春吧？”
　　除了镬耳山房，其他的布景她都参考了拙政园，许君从她开始问玉堂春开始，就知道她欢喜这株江南紫玉兰，只是不知道她喜欢这花喜欢到这种程度。
　　洛心似看着他，果然什么都瞒不过这个眼前的男人，她喜欢玉堂春，非常喜欢，自己也说不出为什么喜欢，甚至她觉得那株玉堂春是自己的精神图腾。
　　“你准备怎么规划玉堂春？”
　　“雪香云蔚。”
　　欣然而笑，雪香云蔚是拙政园园林西边景致之一，绿萼花白，素雅宜人。
　　看过的人都记忆犹新，许君和洛心似的大学在魔都，距离这里不算很远，闲暇的时候许君也曾经坐车去这里发呆，这个园林是江南古典园林代表作品，建筑精美程度是首屈一指的。
　　“你也去吗？”
　　“你也去？”
　　“我经常去。”
　　Alice的耳朵竖的比小白兔还要高，敢情俩人又找到共同语言了，两位设计师钟爱园林。
　　“不应该呀，既然你喜欢拙政园，那你的设计风格为什么还是极简？”
　　“我喜欢什么与我设计什么不冲突。”
　　洛心似笑的依旧比哭难看，这个家伙非人也，总是能把自己的喜好和个性分的清清楚楚，没有一丝杂糅。
　　而且这家伙记忆力也好，他还记得雪香云蔚的南珠楹联：蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽。
　　“如果我没猜错，你还喜欢那里的宝珠山茶。”
　　洛心似瞧着他，不置可否。
　　她很好奇他是怎么猜的，从他嘴角露出的微笑她知道自己被他拿捏的死死的。
　　外人看来这俩人是心有灵犀，许君也是这么告诉洛心似的，不过所有的幸运都是经验的累积罢了，许君之所以这么轻松就能说出来几十处景致中的她钟意的地方，是因为自己对拙政园的绝对熟悉，那边的园子他已经数不清去过多少次了，下雨听荷，七月流火，梅园，山茶，杜鹃，他也不知道自己看了多少遍，只不过当时心境不好，姹紫嫣红开遍，都是赏心悦事谁家院。
　　宝珠山茶咏花寄情，白年前是空王宅，宝珠色相生光华。名花造名园，相得益彰。
　　她执意坚持园林式设计，肯定是了解了邝家老宅的背景后，想要复兴当时老宅的美貌，小心思细腻，许君有心成全，只不过计划还得实施，嘴上和她较真，内心是赞同她想法的，想要布局全盘，只能先牺牲一样一起设计的乐趣。
　　“既然你都知道了，而且你也喜欢园林设计，那就按照这个文案设计方案呗。”
　　“不行，坚持我的想法。”
　　洛心似对这家伙着实无奈，当场叫来了大家投票，阿黑投许君，许赫中立不投票，其他人都投了洛心似。
　　“你看，他们都投我了！”
　　“哦，不过我是老板！”
　　“你什么时候变得这么不可理喻了。”
　　“以后还会继续不可理喻。”
　　洛心似无奈，邝先生和他的老师傅一直看着他们吵吵闹闹，邝先生没发表最后意见，看他们吵闹的厉害，借故说自己老了要休息，走为上计了。
　　最后还是许赫出来调停，经过几轮反复争辩，最后也没出来结果，反倒许君和洛心似互相谁也不理谁了。
　　Alice感觉出了气氛的诡异，不过想不明白原因，他哥一向偏爱洛心似，就算是设计风格不同也不至于闹得这么尴尬，到底什么情况？
　　阿里先生和钟催催倒觉得没所谓，小两口吵架而已，不至于怎么的，兴许明天就好了。
　　吵吵闹闹一天，洛心似下班时间先走了，剩下的人全员加班到晚上，这地方太大了，晚上又没有什么灯，阿里先生一直在打退堂鼓。

第321章 聪明的一休
　　“能不能有点科学唯物主义精神！人家这是老宅，又不是凶宅。”
　　“这老宅都多长时间没住过人了，咱赶紧走吧。”
　　越说越害怕，肥嘟嘟的阿里先生一直攥着钟催催不放，惹得钟催催也没办法继续复尺了。
　　“要不今天就到这儿好了，他一直抓着我，我也没办法复尺。”
　　白骨精哭笑不得，珺先执业拍照最高等级的几位设计师都在，居然没有完成复尺，也是无语子。
　　阿里先生跟在钟催催后面，像个跟屁精。
　　几个人一起离开了老宅，阿里先生总觉得有人看着他们，钟催催解释是因为他的强烈心里暗示，基于科学的态度，阿里先生也只能这样安慰自己脆弱的心灵。
　　第二天再去的时候，阿里先生一直推脱，一会儿说自己肚子疼，一会说儿失眠好困，白骨精就静静的看着他表演，洛心似不明所以，钟催催跟她解释过后，小姑娘居然开始整蛊逗他了，不是大叫就是把头发放到前面，惹得阿里先生上蹿下跳，肥嘟嘟的跳。
　　“行了，你别逗他了，吓死了咱们还得招人。”
　　四个人一起抓着阿里先生，不得不说他的肥肉不是白长的，四个人拉扯他都费劲。
　　好不容易把他塞到钟催催的车后座，本来公司的规定是尽量少开车，但是这五位大佬除了洛心似人家都有自己的爱车，开车的数量也就不受控制了。
　　五月的岭南天气多半都已经开始热起来了，车里的空调开到最大，阿里先生一直在调整空调，他觉得冷。
　　到了邝家老宅之后，白骨精抢了个好车位停在大榕树下，岭南小叶榕比较多，邝家老宅院子里就有两颗，正好可以让她的车停在阴凉地。
　　钟催催的车就没这么好彩了，因为另一棵小叶榕下边已经放了一台丰田卡罗拉。
　　没办法，钟催催只能停在墙根了。
　　“这谁的车？邝先生来了？”
　　“邝先生来了也不可能开台卡罗拉，许赫应该也没有卡罗拉，这是谁的车？Alice，阿黑开车吗？”
　　Alice摆手，阿黑虽然看起来五大三粗，但是没有车。
　　五个人正在犹豫之际，大门被人从里边推开了，原来是跟在邝先生身边的司机阿叔。
　　“阿叔？邝先生来了？”
　　“哦，没有没有，让我过来给花花草草浇水。”
　　“这都要重新装修了，还浇什么水？”
　　“不是还有玉堂春呢嘛，再说你们翻新又不是拆房子，也不会把所有东西都扔了，对吧？”
　　这个阿叔平时一直低头不说话，突然说了这么多，虽然反常但也无可挑剔，Alice出来打圆场，然后一行五人进到月门后边，直奔后宅量尺复尺。
　　白天的内宅就没有那么影影绰绰了，今天太阳足得很，刚复尺十分钟大家就已经全是汗了。
　　“阿里先生，今儿阳气足，你可以甩开膀子干活了。”
　　“去你的！”
　　白天的确没那么吓人，阿里先生推了一下内宅门板，全是灰尘，不过木头板材非常好，没有变形也没有掉落。
　　“我说这种内宅就不应该量，人家每天生活的地方拿出来做什么？”
　　阿里先生的话触动了洛心似，她坐在地上发呆，呆呆。
　　“我去，小河豚被鬼附身了？”
　　阿里先生刚要跑，一把被白骨精抓住，并提示他不要出声。
　　洛心似这人一旦被灵感砸中就会呈现这种发呆的状态，外表发呆内心里正在上演一场气势恢宏的大排面，她在预演建筑的形态，在脑子里建模。
　　“每次都跟一休哥似的，就差在脑袋上画圈圈了。”
　　阿里先生磨磨唧唧，白骨精最后只能捂住他的嘴。
　　钟催催和Alice继续去别的地方复尺，不肖一会儿回来了。
　　“复完了？”
　　“嗯。”
　　白骨精看Alice神态不对，问她是不是发生什么事情了。Alice也没瞒着，她说她和钟催催出去的时候，邝家阿叔正在偷窥他们，起初她单纯的以为是阿叔不放心他们，不过后来她发现阿叔眼神躲躲闪闪，而且他之前说是来浇花的，但事实上那些花花草草的土都是干干的，连玉堂春都没浇水。
　　“昨天阿里先生说他觉得自己被监视，会不会是？”
　　白骨精和Alice赶紧冲出去，不过听到的是阿叔卡罗拉的发动机声，他跑了。
　　“跑什么呢？”
　　事出反常必有妖。
　　“告诉大家，以后来邝家老宅必须成群结伴，不可以单独行动。”
　　Alice点头，阿里先生是绝对不敢自己一个人来的，钟催催她也可以控制住，就剩下洛心似，这姑娘想法一向和别人不一样，反套路又跟驴一样倔强，就怕她自己单独行动。
　　“你！负责说服她！”
　　说服她，说的容易，洛心似可不是容易被说服的姑娘。
　　“我想到了！”
　　她从内宅笑着跑出来，怕碰到门槛她是蹦跳着跑出来的，阳光沐浴之下，她的笑容有天然的亲和力，让白骨精和Alice不约而同的笑了。
　　“你慢点！想法在你脑子里，急什么！”
　　洛心似莞尔，她的想法的确在她脑子里，争先恐后的想要冒出来。
　　后院是老宅的情怀，邝家老宅餐饮开放部分只在前端，后院仅作为参观。保留其原来的建筑模样，增加邝家的家族图谱，并且把邝家在特定历史时段对民族的贡献也都以文献的方式传承记载放在后院的主人房中，供参观者阅览。
　　兼具食肆与文化场馆功能，既没完全改变老宅的用地属性，也能让老宅发挥最大的价值。
　　“想法不错，这样咱们也能偷点懒，看到邝生的那张脸我都觉得呈现是个大问题。”
　　“还有一个想法，我觉得可以试试。”
　　钟催催和阿里先生也聚了过来，阿里先生竟会开玩笑，没等洛心似说，先调侃她打坐出来了，不知道有啥灵光乍现。
　　“乍现不乍现的不知道，你要再这么说我们就都走了，留你在这感受一下老宅的风光，好不好？顺道您把晚上也给取景了，咱们出效果图的时候比较容易，怎样？”
　　“呵呵。”

第322章 事出反常必有妖
　　灵光乍现，Alice摇头，这俩人贫嘴也是能耐，洛心似和阿里先生继续拌嘴，Alice突然抬头撇到斜上方的监控，这玩意一直在这儿吗？她昨天可不记得这儿有个监控，Alice推了一把白骨精，下巴抬一抬对着斜上方。
　　白骨精是个人精，立刻明白了她的意思，咳嗽一声开场，然后说自己快要中暑了，差不多他们先回去吧。
　　白骨精虽然是个有钱人，但是对待工作从来不矫情，五月份的天气，虽然热还是有些凉风的，更何况是青砖黛瓦绿植遍地的老宅，不用空调都背后冰凉。
　　事出反常必有妖，洛心似和阿里先生立刻冷静下来，五个人都回到车里。
　　在车里白骨精和Alice分别说了她们看到的，她们决定回办公室商量一下。
　　会议室里，Alice打开昨天的照片，她们的感觉没错，昨天那个地方还没有监控，今天突然就有了，而且还是昂贵的监控，带收音功能的，就算是监视她们吧，弄收音功能做什么呢？
　　“太过分了，我们又不是强盗，难道还能把这老宅搬回家不成？再说了有什么可搬的？我们只不过复尺，难为他还拉个线。”
　　“先别激动，我们刚才看到邝先生的司机自己开车过来，鬼鬼祟祟的，说是给花草树木浇水，但是那些花草都没有水的痕迹，很可能是他放的。”
　　“得了，设计没做成，先要破案了。”
　　阿里先生翘着二郎腿，这一会儿他又要装作自己是大能耐了。
　　“我就说这家人肯定蹊跷，大户人家的司机都这么神秘，果然不是好惹的主。”
　　“不说话没人当你是哑巴。”
　　阿里先生长别人志气灭自己威风的说辞立刻被白骨精怼了回来。
　　“以后去邝家老宅说话做事都要成双结对，不能擅自行动。”
　　几个人都点头，不过洛心似的第二个观点他们还没来得及商量，此时白骨精想起来，赶紧看着洛心似生怕她忘了。
　　洛心似痛痛快快的说了自己的想法，她受上次阿黑哥送凉茶的启发，老宅自成IP，许赫的餐厅是老宅旧貌新颜的核心，但如果还能有一些口碑的加持，更能把老宅的历史价值发挥到极致。
　　“你的意思是？”
　　洛心似的意思是：加入岭南特色品牌，比如D佬凉茶，陈记甜品，梁记荔枝木烤猪等。
　　老宅自己摇身一变，成为集大成者，抗风险性和创新都有了。洛心似说的绘声绘色，阿里先生挑眉，白骨精沉思，Alice和钟催催低头不语。
　　“呃，这个方法不好吗？”
　　“好是好，不过姑娘，你这是商业思维，应该跟你男朋友的二姐聊聊，我们都是打工人。”
　　的确，引入其他品牌，共同承担风险这是许赫与邝先生应该考虑的，而不是珺先公司的设计师们考虑的，设计师按甲方的要求干活，可不管你的盈利模式是什么。
　　洛心似碰壁，不过她跟许赫也不熟，自己的这个想法完全是思考老宅内院的时候顺带想到的，动静分开，前院动线分明，后院恬静，既然动就完全动起来，这样才有对比，她是这样想的。
　　几个人四散开来，洛心似只能看向许君的办公室。
　　“交给你了，去跟我哥聊聊吧。”
　　聊什么呢，她哥最近脾气不太好。
　　阿黑哥终于又离职了，离开炖汤店来到许赫的团队，从前他是二姐夫的合伙人，现在变成了二姐的心腹，走过来走过去，兜兜转转最后还是绕到许家。
　　阿黑作掌勺，阿才做采购，许赫负责管理，看上去万事俱备。
　　洛心似回到自己的座位，对着电脑发呆，最近许君不知道又发什么疯，在办公室他总是温柔旖旎，只要一到邝家必定跟洛心似发脾气，而且怎么凶怎么吵，着实不知道他到底要怎样。
　　本来是想邝家老宅的设计，偏偏脑子里全是许君了。
　　“想什么呢？”
　　他出来站在她后边的时候，她竟然没有一丝察觉，许君看她发呆才轻轻的问了一句。
　　她很想说在想他，但是办公室人多，她还是克制了。
　　俩人会心一笑。
　　“来我办公室吧，Alice说你对邝家老宅有新的想法。”
　　许君靠着桌子，静静的看着她，她把自己的灵感聚在一起，一股脑都跟许君说了。
　　“他们说我这是商业思维，我觉得这是结合设计，我也不知道对不对，我不了解市场，或许就是我随便说说。”
　　“你的想法不错。他们这样想是因为他们不想多事。D佬凉茶这些都是街坊品牌，靠口碑撑了几十年，不是很好请的，他们也是多一事不如少一事，特别是冯妍妍，如果加入这些口碑牌子，万一我们感兴趣她可能又要找人脉，所以不想搭这个茬。”
　　洛心似点头，阿黑的那杯凉茶是她灵感的源泉，许君打趣她，说她这苦不白吃，还想到了这些精灵古怪的点子。
　　“我是不是多事了？”
　　“你的想法很好，我会跟二姐沟通，你好好画图就好，好了，去画图吧，按照你的设计先画一版。”
　　洛心似点头，不过脚步就像沉了铅一样，根本走不动。
　　许君坐下来，发现她还没走，小姑娘不是个墨迹的人，看来是有心事。
　　“有话就说，别放在心里。”
　　洛心似转过身，带着疑惑。
　　“为什么你在邝家就那么凶，非要跟我争出个子午卯酉来，回到办公室就......就不凶了。”
　　小姑娘终于发现了，他还以为她大大咧咧根本就发现不得呢。这会子他真是哭笑不得。
　　“Alice今天发现了什么？”
　　“今天？”
　　洛心似想了想，：“你是说摄像头？监控？”
　　许君打了个响指，他很早就发现那个司机不太正常，结合监控和阿里先生觉得影影绰绰，他觉得邝家有人在监视他们，但到底是邝先生授意还是其他人，他还不知道。
　　“这跟你我有什么关系？”
　　“如果是某些有心人，他自然想看到我和你不和睦，金手指比赛在即，上次他怎么为难你，这次只会变本加厉，那不如我也给他一些迷雾，真真假假，让他分辨不出。”

第323章 茶果没有茶
　　洛心似原以为他草木皆兵了，但转念一想，那位程先生不是个省油的灯，金手指决赛在即，什么幺蛾子都容易出，还是小心的好。
　　“所以？”
　　“没有不透风的墙，最近在外边都要装作与我不合，实际按照你的方案推进。”
　　“你又逗我！你根本就没想过参与这个设计，那天是摆明了耍我。”
　　小姑娘终于后知后觉了。
　　许君笑的合不拢嘴，他的确从一开始就在逗她，只不过他一本正经的逗她，看她为难挺有趣的，再者不是这样的演法，就凭洛心似的演技根本骗不过那些人精。
　　“这件事只有你和我知道，明白吗？”
　　洛心似点头，关心则乱，虽然Alice她们都是好人，但就怕太多人知道演砸了。
　　从许君办公室出来，洛心似继续画她的设计稿，在镬耳山房的基础上进行改良。
　　阿里先生和钟催催互相叹气，他们俩觉得小河豚这是要跟许君硬磕的节奏，最后不知道怎么收场。
　　白骨精盯着自己前边那瓶花发呆，阿里先生拍了她两次，她才回过神来。
　　“怎么地，发呆还传染？小河豚发呆，小河豚发呆完白骨精发呆！”
　　“胡说八道，我在想邝家老宅监控的事情，这事需要许总出面和邝先生沟通，我正在想说辞。”
　　“你想诈他？”
　　“我想知道事情的真相。”
　　真相只有一个，但是每个人距离真相的距离都不一样，接受程度也不同。
　　阿里先生对于这件事情的态度就很佛系，白骨精不一样，她是夫人圈子的代表，这样的监控是对自己工作的不信任，所以她要反击。
　　白骨精去找许君的时候，许君正电话与许赫商量今天洛心似提出的品牌组合概念，白骨精只能退出来，约莫半个小时许君才把她叫到会议室。
　　她的如意算盘打的响亮，许君想过这个问题，但是他目前不想去主动找事，相反的，他觉得这是一个契机，如果是邝先生，他会在事态稳定后再和他沟通，如果不是他倒是想和背后的人玩一出将计就计。
　　“你的意思是让我忍？”
　　“对，我要借着这个监控做点事情。”
　　白骨精虽然气性大，但是许君的面子还是会给的。
　　“行吧，到时候不要被这个姓邝的牵着鼻子走就行，老家伙心眼太多了。”
　　接下来的几天倒是风平浪静，偶尔一天去到邝家老宅现场，洛心似和许君又在喋喋不休的吵架，他们最近吵架的频率比较高，而且基本都是专业的碰撞，设计的输出，即便是有心劝也不知道从哪儿下手，剩下的人不过是看着罢了，邝先生偶尔劝两句年轻人气性大，邝先生的司机也天天都跟着，话不多但是眼观六路耳听八方。
　　许赫采纳了洛心似的建议，邝先生也十分赞成，本来他就想分担风险，如今增加几个岭南老字号，对自己百利而无一害，说不定还能通过这些人来展现自己传承岭南风味的抬头，让自己功成名就，邝家祖辈清流，到他这一辈濒临没落，如果利用老宅让自己在社会上有一席之地，也可谓是个好法子。
　　贪欲无止境，商人重利，即便是清流人家也有渴望的一天。
　　许赫忙着接洽几个老口碑牌子，凭借母家原来的一些社会关系，很快找到两家非物质文化遗产传承下来的口碑凉茶店，继承人有些执拗，许赫不知道用了什么法子，最终还是同意了。
　　许赫又在洛心似想法的基础上升华了，除了凉茶铺，她还寻了一个村子里闻名的茶果铺，岭南茶果是一种民间小吃，约莫有几百年的历史了，以前只在祭祀和重要场合才有，近年已经小吃化了，但是手工制作的并不多，茶果是用糯米粉做外皮，放入各种馅料，外边包裹植物叶子，蒸熟。有淡淡的叶子清香，以艾叶饼，萝卜糕，马蹄水晶饺，角仔，叶仔，花生捞，银羔等为主，辅以各种甜品，许赫寻的这个茶果老铺最出名的是那一碗西米露，西米露中加入芋头和鹌鹑蛋，只卖两块五毛钱，但是蜗居在一个郊区的村子里，没有牌匾，完全靠相熟的熟客带路，村子里的人都知道，但是村子里的人只会广府话，如果是旅游来的人未必能找到路。
　　洛心似不知道什么是岭南茶果，白骨精和Alice一咬牙，驱车一小时才到了那家店，小姑娘见到这些果子，眼睛都亮了，沾着特质的蒜蓉辣椒酱，吃了好多。
　　茶果店老板娘见到小姑娘吃的这么欢实，主动送了一碗熬好的西米露让她解腻。
　　“这个有点苦味。”
　　吃了半天只有这个苦的，洛心似吃的有些皱眉。
　　老板娘用她的广式普通话慢慢的跟洛心似解释着，苦的是节令茶果，农历三月三才开始做，现在基本是最后几笼了，想再吃的话就要明年三月三以后，这叫叶仔，其实是一种精神食物，辟邪转运，符合清明的节气设定。
　　而从这个月开始他们要做鸡屎藤了。四季茶果不同，都需要手艺人采集空山新雨，安抚时令的躁动。
　　除了这里的茶果，洛心似对于整个村子也非常感兴趣，吃饱喝足，她开始研究起周边的文化了，岭南大地很多村子具有古韵，斑驳的城墙和每个村保护的城隍，牌匾以及村子里的牌坊，都见证着村子的淳朴和时代的印迹。
　　“这么好吃的东西，为什么我来了这么久也没在市区发现过？”
　　“茶果有特殊的历史背景，真正做起来工序很复杂，这边的夏天又热，茶果没有任何防腐剂，放久了会化掉不好吃，所以很多人嫌麻烦，没有好手艺的是不会冒这个风险的。”
　　“怪不得。”
　　“而且茶果要柴火烧出来的才好吃，市区有点麻烦。”
　　“我知道了，类似于梁记的荔枝木烧猪。”
　　白骨精打了个响指，洛心似觉着这儿的婆婆虽然面善，但看起来是个非常不好说话的主，也不知道许赫用了什么法子才让她肯开分店的。

第324章 非物质文化
　　茶果叶仔清新宜人，洛心似喜欢吃甜的，Alice喜欢吃咸的。
　　叶仔的甜馅用的是花生，豆沙，椰丝，卑甫等，而咸味主要是肉粒，咸味花生碎，虾米和葱等等，馅料虽然都是容易得的，不过调制的程序比较复杂，每种食材有不一样的烹制时间和火候，这些聚合到一起是一项费时的功夫，而且这只是一种茶果的配料，各种茶果就有各种配料，显而易见的麻烦。
　　自古甜咸就是各有各的好，洛心似不能理解咸的茶果，Alice也不想吃甜到发腻的食物。
　　白骨精最好，可盐可甜。
　　一边吃茶果，Alice一边给洛心似科普，听的洛心似一愣一愣的，从历史沿革传承下来的小吃，又没有被机器所取代，就是手艺人一代又一代的传承，而且这玩意还不能打包带走，会粘连，也不能当做手信或者礼物，手艺人没放任何防腐剂，就是真正的原汤原食，随吃随走，非物质文化遗产也是拿的起的。
　　许赫终究还是特别了解这个市场，这样邝家老宅就与赫轩酒楼走出来完全不同的两条道路。
　　邝家老宅这是一条历史与文化的碰撞，除了食肆本来的菜式，加入茶果店和凉茶铺绝对是神来之笔，画龙点睛。
　　既然带她出来了，Alice所幸带她还去看了那家许赫找来的凉茶铺。
　　说起凉茶，自从那天阿黑特意熬制的凉茶让她苦不堪言之外，她真真没觉得这玩意能比得上茶果，对于这东西轻轻松松就获得非物质文化遗产的称号，洛心似现在的心里是觉得怀疑的，太苦了！
　　Alice说洛心似这是先入为主，阿黑给凉茶招黑了，就不该一开始就给你喝这么苦的，应该循序渐进。
　　“循序渐进不还是要喝苦的吗？这等于自虐。”
　　Alice笑着不说话，对于岭南大地的人来说，从小就闻着凉茶的味道长大，对于苦味并没有那么大的阴影，洛心似生活的地方，汤圆吃甜的，粽子也是甜的，自然理解不了这种广式的苦和咸。
　　洛心似本来理解的凉茶是广告中常见的饮料，某多宝，某老吉，谁知道竟是这些饮料的无敌浓缩版，怪不得许君非让自己垫着陈皮，她当时还觉得陈皮的味道难闻，现在回想起来简直是恶梦。
　　不过虽然洛心似不喜欢，但是凉茶绝对有正统的身份和地位，晋道学医药家葛洪南来岭南，由于当时瘴疠流行，他得以悉心研究岭南各种温病医药，以凉茶配方为载体，创造出了与凉茶配方作用相匹配的指导人们饮用凉茶的专业术语，所以说这个东西是有一定的理论同历史基础的，比茶果的民间来历更加正统一些。
　　“你这意思，一个是嫡公主，一个是身份不明的民间格格呗？你没看过电视吗？一般人都喜欢民间格格，接地气，凉茶这东西，不是我的菜。”
　　“岭南水热气，凉茶算是日常保健品，家家户户都喝。”
　　凉茶没有茶，茶果没有茶，这边的人钟爱饮茶，喝的也不是茶，洛心似觉得好玩，这是不是跟叶公好龙相似。
　　虽然叫凉茶，但实际上该饮料里面是没有茶叶成分的。凉茶以鸡骨草、夏枯草、金银花、罗汉果等为主要配方，所谓“凉”，是指将药性寒凉和能消解人体内热的中草药煎水做饮料喝，以消除夏季人体内的暑气，或治疗冬日干燥引起的喉咙疼痛等疾患。
　　“总之我理解不了，这一大堆一大堆的中药材我也认不出来。”
　　“你认不出来不要紧，凉茶铺老板和老板娘能认出来就行，凉茶又不是你来熬。”
　　Alice打包了几袋凉茶打算拿回办公室做下午茶，洛心似连忙摆手，自己不要，不过在Alice不停的催促下最终选了龟苓膏，加炼乃加蜜蜂，又甜又腻的吃法。
　　回去的路上，她的车里放着各种曲风的歌曲，洛心似实在听不出来她喜欢哪种。
　　随手打开手机，手机的推送新闻吓了她一大跳！
　　“手机肯定偷听我说话了，前脚说凉茶，后脚手机推送上大大字写着：一家几口误喝自己煮的凉茶送进了ICU。”
　　Alice也瞧了两眼，原来是这家人采草药的时候误将断肠草当成金银花给煲凉茶了。
　　“又是断肠草，这东西也太厉害了。”
　　说到这东西洛心似也有阴影，五指毛桃汤都不敢喝了，这回估计凉茶更不敢喝了。
　　Alice瞧着她的样子觉得好笑，小姑娘天不怕，地不怕，居然怕苦，怕汤怕凉茶。
　　回到办公室，洛心似开始根据今天的所见所闻开启自己的灵感世界，本以为见到了实物的店铺能够画的更加出彩，没想到画了两稿都觉得一般。
　　此时此刻她正趴在桌子上歪着头盯着电脑，信息量这么大，全部输入到自己脑子里，怎么就无法输出了呢！
　　洛心似懊恼的盯着电脑，茶水间飘出苦苦的味道，洛心似顺着味道走过去，看见里边至少六个人在分那些苦苦地凉茶，洛心似转身刚想走却被Alice叫住了。
　　“来都来了，一起喝点吧！”
　　“你以为这是饮料嘛？我才不要喝！”
　　说完洛心似一顿小跑，迅雷不及掩耳盗铃之势跑回到自己座位，幸亏自己跑得快，不然必定被Alice抓到，只不过可惜了那杯龟苓膏，那么多人在她没法子吃了。
　　“你跑那么快干嘛？”
　　在办公室里跑这么快，看来她是真急了！
　　“还不是Alice，吓我要给我喝凉茶。”
　　“你是说，这个吗？”
　　许君手里不偏不倚，一杯热气腾腾的二十四味。
　　“呵呵......嗯......我去个洗手间。”
　　洛心似刚站起来，就被许君拦住了，她这点小把戏被他看的清清楚楚。一把按住她，凉茶递到了她眼前。
　　“其实我点的是龟苓膏，凉茶就留给你们大家吧，我吃便宜的。”
　　“Alice点的川贝枇杷龟苓膏，一点都不便宜。”
　　这家伙生生的把自己的后路跟堵了，看来这杯苦出人生哲理的凉茶，是不得不喝了。

第325章 我可不敢高攀
　　原以为他又要捏着自己的鼻子往下灌凉茶，跟小孩子吃药一个样。
　　没成想今天倒是温柔了。
　　从精致的袋子里用木头镊子夹出两片陈皮，虽说还是鑫宝堂，但是因为他动作轻柔，似乎这陈皮也成了精，柔软的被她高兴的吃掉。
　　喝完凉茶，洛心似原地蹦三蹦，苦味直冲天灵盖，发明凉茶的仁兄，他是怎么喝下去的？发扬光大凉茶的人们，是怎么把这东西当成饮料喝的？
　　洛心似的问题很多，不过似乎没人能回答她。
　　许君心满意足的看着小姑娘喝下凉茶后，才开始正经话。不然按照洛心似的性格，先跟她说工作，她必然就只是工作。
　　许君的正经话当然都是工作，全是工作。
　　洛心似这两天的抓耳挠腮他看在眼里，左右对她是个知冷知热的人，他对别人虽没有热心肠，但对于洛心似想不出方案，天然的想帮忙。
　　凉茶与茶果铺子对洛心似来说的确比较陌生，怨不得她怎么设计都是徒劳。
　　虽然在他的授意下，Alice带着她该吃吃该喝喝，但是没有基础的文化素养与从小到大的习惯成自然，洛心似总是不能将自己带入欢喜这两样铺子的境地，对她来说现在的文案都是百度出来的词语积累罢了，提不上任何的设身处地。
　　怎么看设计都过不了自己心里的防线。
　　“现在还苦吗？”
　　“苦，特别苦，我说话的时候觉得自己全身上下就是一株苦苣。”
　　在洛心似的认知里，苦苣是唯一她吃过苦味难以接受的食物，这两天这些个苦味，绝对超出了她对食物的认知范围。
　　“苦的话就不要再把苦放大了。”
　　许君指着洛心似现在的设计，为了身临其境，她把一个象征熬药的罐子放在外边厅堂上，看起来的确一目了然，但也让人望而却步。
　　“可是我看凉茶铺子一个接一个的罐罐都摆在那儿。”
　　“颠覆你先入为主的思维。”
　　凉茶铺子是给周边街坊喝的，街坊们数十年如一日，自然对凉茶有好感，而且凉茶铺子都是小本生意为了省租金都是把熬凉茶的罐子直接摆出来的，但是邝家老宅摆放的凉茶铺子与茶果铺子是消遣也是流量和口碑，听许君的意思，凉茶铺子也知道自己的几斤几两，他们放在老宅的铺子除了凉茶还主推酸梅汤，不是那种冲粉的，而是真正自己熬的，酸酸甜甜又开胃，真材实料。
　　“这些个瓶瓶罐罐摆出来就会劝退，不摆出来又没有凉茶铺子的氛围，让我想想！”
　　“凉茶和茶果与世面上不同的是原材料，是手工。”
　　洛心似也是这么觉得，不是批量生产，是手工，但到底怎么才能体现出凉茶的内涵呢？这个内涵她自己都没懂。
　　“Alice说你对凉茶有阴影不止因为这东西苦，还听说了金银花和断肠草的故事。”
　　洛心似点头。
　　“你见过金银花和断肠草吗？你认识吗？知道区别有多大吗？”
　　洛心似一直摇头，跟拨浪鼓一样，的确都不知道。
　　许君不说了，让她自己悟。
　　悟是个好词，他像一个老师父把洛心似带上了道，想出来却都是这个徒弟的成就感。
　　抽丝剥茧，洛心似想明白了，如果把这些药草，什么艾草呀，金银花呀都种在这儿呢，本来就是大院子，可以种好多花花草草，如果把这小块地方改成百草园呢？赫轩因为五指毛桃和断肠草口碑下降，从哪里跌倒就从哪里爬起来，并且还要光明正大的爬起来。把实物展示给大家看，当然他们展示的是金银花与五指毛桃，断肠草这种剧毒植物可以制造一个假的，同时展示。
　　BINGO！
　　洛心似懂了。
　　面向顾客的一侧橱窗里种植一些药草，称之为百草园，可以让大家一目了然这些凉茶和茶果铺子原材料的天然，同时可以作为亲子科普，比那些怀旧的游戏机对孩子们的教育意义更大，小孩子的妈开心一家人都开心，还能获得寓教于乐的美名，更符合邝先生表面清流内里好大喜功的个性。
　　不同植物的错落有致结合水景造景把角落的边边角角都利用上来，让这个院子每个地方都有不同的意义，结合了历史民俗与自然发展，还能赚一点文艺的钱，的确是个好法子。
　　茶果店还好，凉茶店的味道的确很大，瓶瓶罐罐劝退顾客的概率很大，百草园就不同了。可以跟城市里繁忙生活的人许一片安静的绿洲，满足大人和小孩的好奇心，建立对孩子们的科普。
　　这个想法得到了许赫的认可，同时邝先生大喜，他想到的更多，加入这个元素的话，邝家老宅还可以当做一个研学的地方，接待一些亲子活动，顺便多了一个亲子研学的名号，邝家老宅有历史，有民俗，有非物质文化遗产的研学，非常好的赞誉，加入研学的内容可以与他邝家祖上清流的背景结合起来，邝先生非常高兴，从对洛心似的质疑变成点头赞誉。
　　Alice给白骨精一个眼神，小老头居然也有说辨认好话的一面，少见！
　　“就你们三个来，最近怎么没见你们许总过来？”
　　Alice刚要回答，洛心似突然大手一挥：
　　“别提了！他那个人死板又不近人情，我这些好的想法差点都被他捏死，还好邝先生您懂我，高山流水遇知音，不容易啊！”
　　Alice挑眉，跟她那个爱挑眉的哥一模一样，白骨精也眯着眼，小姑娘突然不像她了！
　　莫非这老宅有鬼不成！怎么每次洛心似和许君来老宅就各种不合呢，今儿许君人没来，小姑娘竟然明目张胆造谣了！
　　这个橱窗的点子还是许君启发她的，怎么就突然变成不近人情了！
　　邝先生是个文化人，小年轻之间的晴趣他是不懂了。
　　“听说你和许总关系不止是普通的上司和下属，你这么说你们许总不好吧？”
　　“您误会了！我可不敢高攀！人家脾气大着呢！到时候一个尥蹶子我不被他给踢翻喽？”
　　尥蹶子？
　　许君？Alice整个人往后退了一下，她确定说的是许君不是洛心似自己？

第326章 有机社区
　　邝先生先前是不信的，不过洛心似说的绘声绘色，说在办公室这家伙天天冷冰冰的，谁吃饱了撑的敢高攀这种领导。邝先生仔细寻思，的确就算看到许君来，他们俩也总吵架，洛心似闹腾的很，估计许君只是贪新鲜，新鲜劲儿过了就算了。
　　“那你还在珺先工作，我说你不会跳槽吧？”
　　“那不一样，珺先工资高！而且我这不有比赛嘛，珺先保送我参加的比赛，如果我离开珺先的话我还要赔一大笔钱呢！哎，剥削加压迫，我不敢反抗呀！”
　　“对你也这样吗？”
　　“那可不！那姐弟俩都是做生意的好手，跟做生意的谈恋爱，怎么想都是亏！还不如安安心心搞事业！”
　　邝先生呵呵，小姑娘这么善谈，他也跟着呵呵着，这个过程中邝先生的司机一直竖着耳朵听，洛心似清楚的看着他还挪了两步，估计是不想放过任何一个词吧。
　　白骨精看着Alice，Alice摊手，她也不知道为什么洛心似突然这样，平时在公司挺和谐的。
　　回办公室的途中，Alice一直盯着洛心似，盯的她浑身不自在。
　　“坦白从宽，说，搞什么小把戏呢？看把你能耐的，还尥蹶子，描述一下我哥怎么尥蹶子的呗！”
　　“嘻嘻，刚才说的太嗨了，忽略了事实。”
　　“你还知道尊重事实呀？我看你到时候怎么跟我哥交待。”
　　洛心似也不愿意呀，许君在她眼里简直是良人典范，有颜值有技术，不过现在的情况，如果自己还跟他如胶似漆，外面那些人又要兴风作浪，看不得别人好，这也是没办法的办法，为了事业和比赛，豁出去了。
　　回到办公室，放下双肩包之后，她又遇到了一个问题，自己的办公桌非常乱，拿着图纸有点没处下手的感觉，钟催催笑话她乱的出奇，她说自己乱的特别有规律，千万别让阿姨收拾她的办公桌，不然她啥也找不到了，灵感都没有了。观察了一分钟，洛心似最后移动了绿萝的位置，他们办公室每个人的桌子上都有一盆绿植，是让大家累的时候休息眼睛的，白骨精的最为精致，每周一花，有时候还放荔枝玫瑰，整个办公室都是甜腻的味道，其他人基本都是懒得打理，洛心似来一株水培绿萝，钟催催更是省事：一盆仙人掌，连水都省了，有的女同事比较文艺的会放一盆多肉植物，每天还带着植物晒太阳，财务阿才的绿植比较金贵，是一株富贵竹，不过因为富贵竹，Alice跟他吵了好几回，富贵竹本身好养好看，但是在办公室寓意“富贵足”，没有上进心，Alice一直想让他换成发财树，奈何阿才此人比较执拗，就是不肯，现在这株富贵竹已经长大一米高了，而Alice每天都想着怎么顺手牵羊换掉富贵竹。
　　最近许君非常喜欢直接站在洛心似后边看她画图，画不下去的时候她还会看看一些古城的图片找灵感，现在正在看的是泉州，古厝之间，茶肆，戏台，古城的有趣之处就是大量原住民仍然生活在自己的祖宅之中，这里与其他古城的不同之处是人，人依然住在古城里，而不是一个只能参观的商业化空壳。
　　趁她喝水的间隙，许君把刚才被她放到地上的绿萝捡起来，在她右手边收拾出一个花瓶的位置，把绿萝放到她右手三点钟方向，既在她的视线范围之内，也不至于阻碍她放东西。
　　“我刚放地上的，你又给提上来了。”
　　“每天对着电脑，看点绿色植物会好一点。”
　　俩人正说着话，洛心似的手机突然响了，原来是Alice，此时此刻她正盯着他俩的方向，对话框里的话是：“让我哥尥蹶子看看啊！”
　　洛心似对着尥蹶子唏嘘，刚要回复，许君突然皱着眉。
　　“尥蹶子是什么意思？”
　　洛心似抱紧手机，“你怎么知道的？你会读心术呀？”
　　许君指着电脑，她忘了自己的微信正开着电脑版，这也算被他抓个正着吧。
　　不过也不能全赖她，这回Alice把自己害惨了，她只能一五一十的告诉许君，许君听完，表情更加拧巴了。
　　“尥蹶子？”
　　许君附耳，“改天你尥蹶子给我看看。”
　　洛心似石化了，果然自己说的太起劲儿，胡说八道的太嗨了。
　　许君走之后，洛心似对着那盆被摆放的整整齐齐顺带着还被许君修剪了的绿萝大吐口水。
　　兄妹俩能动手从不瞎哔哔，一个动手偷富贵竹一个动手剪绿萝。
　　说归说，闹归闹，她还是要继续设计，设计最后还需要一个名号，她该怎么称呼邝家老宅那些偏安一隅的植物角呢？
　　看着绿萝的她突然呼之欲出一个概念：有机社区。
　　就像他们办公室一样，安排了这么多的绿色植物，就是创造一个有机生活的社区，生活处处都有惊喜，就像现在她看着绿萝想出的名字一样，拿起那瓶绿萝，把绿萝放在自己的心口，哈哈大笑。
　　此情此景对于其他人来说只能用两个词语来形容：
　　诡异，撒狗粮。
　　以阿才为首的老办公室人觉得她用脑过度以至于不太灵光。
　　以Alice为首的霹雳八卦嗑糖天团觉得她这是撒狗粮，毕竟许君特意给她摆的绿萝，洛心似不知道自己后方的风起云涌，排山倒海。
　　现在什么都讲究有机，洛心似对自己这个有机社区的概念也有自己的方法，就像这绿萝和仙人掌一样，放对了地方都是一片郁郁葱葱的沃土，滋养着那些快要干涸的思维，这样想着，她轻轻放下绿萝，又奔着钟催催的仙人掌去了，看着她抱着仙人掌来回看，白骨精默默的将自己昂贵的花瓶和花瓶里的说不出名字漂亮的花儿们藏在自己的桌子下，再看洛心似把玩仙人掌的程度，又默默的把自己昂贵的限量款丝巾解下来放在了花儿上。
　　果然她看完仙人掌就走到了白骨精身边，阿里先生看着这一幕，刚要笑就被白骨精一脚踩在脚面上，并且来了一个凌厉的眼神，老天爷知道这个小姑娘到底要搞什么，反正不能让她琢磨自己的那瓶花就是了。
　　“妍妍姐，这儿！原来不是有瓶花吗？”

第327章 保护我方白瓷瓶
　　白骨精什么人呐，怎会让她碰那漂亮的花，洛心似一向古灵精怪，谁知道她到底要拿她的花干什么。
　　“没有花，你记错了。”
　　“不是，我今早还看到了，那么大一瓶，软软糯糯的，搭配的可好看了。”
　　“我的花怎么变成软糯了？你不会要吃了那花吧？”
　　洛心似跟白骨精说话的时候，眼观六路耳听八方，终于被她用余光看到阿里先生对她使眼色，白骨精也太奢华了，大几千的丝巾用来盖一瓶不到一百块的花。
　　弯腰低头捡开丝巾，动作一气呵成，白骨精二郎腿都顾不得翘了，赶紧放下来，眼睛紧紧盯着她。
　　“你你你！别动！你要干嘛？”
　　“我借用一下，一会儿还给你。”
　　“不借！喂喂，听到没，不借！”
　　洛心似抱着花瓶和花往自己的座位跑，听到白骨精不借两字之后跑的更快了！
　　“天呐！”
　　白骨精捂着心口，花就算了，她的白瓷瓶！放在她那么乱的桌面上万一被白板笔画到了，又或是鲁班尺划到了！总之小河豚的桌子看起来是个不安全的地方。
　　洛心似搬着白瓷瓶和白瓷瓶里的荔枝玫瑰搭配黄英与星星草，荔枝玫瑰开的正好。
　　白骨精默默的跟着她，在她盯着花瓶的时候，白骨精默默的收拾她的桌面，比她想象的还要危险，A4纸底下的美工刀，铅笔满桌子跑，小姑娘桌子也忒乱了！
　　“妍妍姐，不用收拾的，我乱的特别有条理。”
　　白骨精手里拿着美工刀，她这句话差点把她气的背过气去！
　　“别说话！找你的灵感去！”
　　白骨精这个白瓷瓶其实是珠光白，虽然是白瓷又呈现出透明色的薄透，花非花，雾非雾，滔滔江水留不住的璀璨感，价格也非常好，关键是匠人手作，不是批量出来的机器复刻品，是真正的手作，所以精致耐看，与白骨精的气质特别搭。
　　平日里白骨精的桌面干净整洁，这白瓷瓶就算什么花都不放也自带一股舍我其谁吸眼球的感觉，更不说装了这些明艳的花，更觉得温柔了岁月，惊艳了时光的器物感。
　　“妍妍姐，你干嘛一直站在我后边？”
　　“保护我方白瓷瓶。”
　　白骨精使劲儿盯着她的手，确保她碰不到白瓷瓶。
　　“这个很贵吗？”
　　“不是钱的事，这东西是手作的，仅有一个。”
　　“这么精致，那您那回去吧，我看完了。”
　　“用了我的花瓶，你也得跟我说说你看什么呢？”
　　“有机社区？”
　　“有机什么？”
　　“社区！”
　　洛心似觉得青砖黛瓦虽然有历史的厚重感但没有街坊的生活气，设计完百草园的凉茶铺和茶果铺之后，她受到启发，邝家老宅所有的花花草草都要有自己独一无二的身份，邝家老宅越来越精致了，通过凉茶铺子的设计，洛心似发现邝先生的特点好大喜功，他本人憋屈了这么多年，势必很多话想讲，以前说的只有历史，当下才是他的能耐，如果把八百方的邝家老宅全部利用起来，每一角落都无可挑剔，邝先生必然有面子，他有面子珺先的设计就会被经常提起来，甚至不用他们自己说，邝先生就会经常挂到嘴边，这是一个很好的宣传途径。
　　“走火入魔了！”
　　白骨精说完这四个字抱着自己的白瓷瓶回去了，放好后不忘教训一下阿里先生，揪的他耳朵哇啦哇啦的大叫。
　　洛心似笑着看他俩打打闹闹，然后回想了一下，刚才白骨精的白瓷瓶与自己的绿萝相比显然高下立见，绿萝是功能植物，而她的白瓷瓶才是景观植物，各种角落和有机社区显然是不容易的。
　　洛心似求白骨精再派个人和自己再去趟邝家老宅，她要看看除了玉堂春，那里还有什么特色植物。
　　“其实这个不用看，你自己希望放什么植物？”
　　“我想放的需要时间养成，先看看那边有什么吧。”
　　洛心似想的不止有花，通过刚才的对比还有容器，花瓶！
　　白骨精的话启发了她，白骨精的白瓷瓶舍我其谁让她心心念念，这是艺术与文化的魅力，邝家老宅每一处都是风景才是她的愿景。
　　白骨精拗不过她，让阿里先生去他又说自己耳朵疼听不到白骨精睡啥，Alice猫着须子早都不见人影了，没办法只能自己亲自出马。
　　俩人到了邝家老宅，这里比别处要阴凉些，洛心似仔仔细细看了，除了玉堂春活的滋润，其他称之为杂草也不为过，偶有两株她不认识的花花草草，也没办法用作景观造景。
　　“死心了？”
　　洛心似垂头丧气，看来真的要重新种植了，洛心似拍下几株长的还可以的，打算回去查查，看看能不能利用植物名字写点文案。
　　“不用查了，这个小黄点的是珠兰，这个是三角梅，都是岭南最常见的观赏植物，没什么特别的。”
　　三角梅的确常见，洛心似在她们小区也经常见到，倒是小小的珠兰让她觉得特别。
　　珠兰，多年生草本植物，是一种十分香的花卉，它的叶像茶叶，花能熏茶，所以又叫“茶兰”。珠兰的花是一种奇特的花，不但很小，而且没有花瓣，连起码的构造也不具备，人们都很喜欢主要是因为它很香。
　　珠兰花的香，清雅、醇和、耐久，颇似兰花，而浓郁又胜于兰花。就这一香味，而被列入“兰”之林。
　　兰花历来是清雅居士喜欢的，清流人家自诩幽兰。想不当时种下珠兰也是有主人家思考的。
　　除此之外，洛心似还看到已经快要死了的桂花树，偶有几片叶子，看起来活不起的样子，那司机还说自己经常来浇花，看来他也只是浇水了最贵的玉堂春而已。以前的大户人家将就兰桂飘香，兰花与桂花同时出现在院子里并不稀奇。
　　洛心似跑回白骨精车里，拿出一瓶水先给那桂花树灌了下去。
　　“你要干嘛？”
　　“兰桂飘香！妍妍姐！兰桂飘香！”

第328章 兰桂齐芳
　　“那是芝兰和丹桂，不是珠兰，而且不是兰桂飘香，是兰桂齐芳！”
　　她知道兰桂齐芳，寓意子孙后代显贵发达，以前的红楼梦她没少看，小区里的桂花也是那些老人家的宝贝，这边的人喜欢兰桂齐芳，她明白，不过青砖黛瓦到底冷清，用植物的芳香来解答岁月的斑驳，也是不错的选择。
　　芝兰也是两种香草，她这样只是想给邝家老宅的花花草草赋予人文意义。
　　“兰桂齐芳！妍妍姐，你知不知道最近新放开了一批古文图案，比如那个！！！木刻年画题材那个！。”
　　因为太激动，话到嘴边说不出来了，图案在脑子里就是吐不出来，一时间非常懊恼。
　　“你急什么！明熹宗的《一团和气》。”
　　“对对对！”
　　洛心似喜欢的就是这个一团和气纹，现在是设计师们可以用的图案素材了。
　　由于此画寓意吉祥，图案精美，流传至苏州后成为桃花坞木刻年画的经典题材，其中“雍正版”《一团和气》又因制作精良而成为后世模仿的范本，如今流行的约8个版本的《一团和气》都是“雍正版”的简化版。
　　白骨精如数家珍，这个词终于跃然纸上，洛心似开心的手舞足蹈，把白骨精拉到院子里的绿植附近，上蹿下跳给白骨精画了一幅画，意思就是月门进来之后的墙身下边绿植用珠兰，旁边种桂花，这两种都是低调的奢华，寓意兰桂齐芳，花圃底座用水泥制作大花瓶，勾勒“一团和气”纹，吉祥如意兰桂齐芳，非常好的寓意。
　　洛心似此时正讲的热闹，不仅上窜下跳，这一会儿又开始趴到地上看原来的花圃底纹和花样，这姑娘与许君一样是个工作狂，真不知道这俩人以后的日子怎么过，天天工作吗？
　　“妍妍姐，你听我说话了吗？”
　　“听了。”
　　单是自己一个人跑来跑去不过瘾，洛心似还拉着白骨精到处看，到处拍照，全身汗，白骨精回去之后跟Alice抱怨她现在一身臭汗，刚才在邝家老宅，她的汗珠子掉地上摔成八瓣，她都要中暑了，洛心似还兴致勃勃的跑来跑去，跟打了鸡血一样！
　　“她和我哥真的很像，遇到灵感就跟疯了一样。”
　　俩人吐槽完，一起来到洛心似身后，下笔如有神，洛心似龙飞凤舞，鼠标飞速运转，正在填图案，一团和气画的栩栩如生。
　　“果然她的想法没错，兰桂齐芳这个创意很好。邝先生肯定喜欢，顶着清流人家的空壳，这种大户人家就喜欢子孙富贵。”
　　“你这嫂子了不得，最会猜人心思，往人家的心里使劲儿的钻，就这个劲儿，谁能不喜欢？”
　　“她也钻你心里了？”
　　“不敢，哎，可怜了我的白瓷瓶，又被她搬到自己桌面上来了。”
　　Alice偷笑，每次洛心似砸鼠标的时候白骨精都咧嘴，仿佛鼠标下来她的白瓷瓶就土崩瓦解了一样，不过洛心似正在画图的时候她也不好打扰，设计师最重要的就是灵感，她这会儿子灵感爆棚，白骨精只能死死地盯着自己的白瓷瓶，保证不被她震碎，如此而已。
　　“你那白瓷瓶又不是粉团捏的，哪有那么容易就碎了。”
　　“你不知道小河豚力大无穷吗？今天就跟一只瓜田里上窜下跳的猹一样，我觉得她的精力无限，我那白瓷瓶现在凶多吉少。”
　　Alice看着白骨精心疼的小眼神，白骨精看着洛心似灵感爆棚的图画，洛心似旁若无人耳朵里放着耳机，画的正如意。
　　全部画完之后，白骨精站的腿都疼了。
　　洛心似放下耳机，背往后仰，正好看到死死盯着自己的白骨精。
　　“我的天呐，妍妍姐，你看着我干嘛？”
　　“画完了？”
　　“差不多了，轮廓出来了，等会儿建模。”
　　“好！”
　　白骨精上前一步小心翼翼的抱走自己的白瓷瓶，小姑娘这会儿顺手牵羊惯了，需要有机社区概念的时候就过来抱自己的白瓷瓶。
　　“我给你个建议，下次你去阿财那里拿他的富贵竹，我保证Alice会感谢你！”
　　“他们的都没你的花瓶好看，没感觉。”
　　“呵呵，那是当然！不过你喜欢的话让你男朋友给你买！”
　　白骨精抱着她的白瓷瓶以迅雷不及掩耳之势回到了自己的座位，洛心似挠挠头。
　　接着的两天，办公室的花花草草都被她用了个遍，以至于现在不管谁看到她来到自己旁边就迅速的收好自己的绿植，洛心似现在就是一个行走的绿植大盗，各个都怕她。
　　白骨精更是直接把白瓷瓶抱回家去了。洛心似在外边大厅没看到漂亮的绿植，最后还是把算盘打到了阿财的富贵竹身上。
　　阿财看到她进来，有意识的把富贵竹往后推了推。
　　“阿财哥，你忙啥呢？”
　　“算账，对了你季末的报销单呢？什么时候交？过期不候啊！”
　　季末......寂寞。
　　洛心似还在为自己上次的出糗感到不好意思，嘴角不经意的笑。
　　这笑阿财看起来特别诡异，小河豚最近跟疯了一样观摩大家的绿植，阿财怕她打富贵竹的主意。
　　“你到底要干嘛？我挺忙的没空陪你聊天！要聊天找你男朋友去聊。”
　　“我不是来聊天的，我借东西！”
　　“不借！”
　　“我都没说我要借什么！”
　　“没有，有也不借。一百八十度后转，直走出门帮我把门带上，好走不送。”
　　洛心似点点头，趁阿财不注意，又来了一个上蹿下跳，抱着富贵竹就跑，阿财气的直跺脚。
　　“许总肯定脑子瓦特了，喜欢这种疯疯癫癫的小姑娘。”
　　洛心似把富贵竹放在自己台面，看了又看，富贵竹？竹子也是清流的物件器物，如果在月门外边种植两排竹子想必也别有洞天！
　　洛心似这么想着，一直发呆在脑子里构建着这个模型，根本就不知道自己身后阿里先生正费了九牛二虎之力抱住想要拿回富贵竹的阿财。
　　Alice此时也打算趁阿里先生抱着阿财的空隙，抱走那盆富贵竹！

第328章 真心话
　　洛心似无论如何都没想到，她只不过是想借鉴一下绿植的灵气开启自己设计新世界的大门，怎么就变成现在Alice和阿财互相抢富贵竹的模样了呢？
　　百思不得其解。
　　“妍妍姐，他俩干嘛呢？”
　　“你不是看到了吗，抢富贵竹，你猜他俩谁能赢？”
　　“为什么呀？”
　　“没那么多为什么，如果被Alice抢走，阿财一定会画个圈圈诅咒你！”
　　洛心似一听阿财这个财务大神要是诅咒她，那她那些报销不是泡汤了，哪有人跟钱过不去的，刚想下场去帮阿财，白骨精喝着茶又来了一句：
　　“要是Alice拿不到富贵竹，她会天天念叨你，到时候你就是八卦头条，你看着办。”
　　洛心似的脚刹住了闸，敢情这俩人都是狠角色。
　　没办法了，她也只能等俩人互相博弈，谁也不帮，跟白骨精一起看他俩像疯子一样抢一瓶绿植。
　　“到底因为啥呀？”
　　洛心似一直倚在白骨精身边，她就不明白了到底什么原因嘛。白骨精看她没有走的意思，只能解释给她听：
　　Alice一直对设计有执念，她从小的生活环境让她养成了依靠风水的习惯，她爸虽说是个设计师，但是满脑子都是山水，因势利导和风水四季。她妈也是如此，虽说是商人，但是岭南商人重视风水祭祀，对办公室摆放也颇有心得，太平吉象，风水植物，开运法器都是她从小接触的，所以对这株财务室里的富贵竹颇有微词，阿财偏偏是社会主义大好青年，就是不信这些执念，俩人就杠起来了。
　　“都是对美好生活的向往，吵个啥。”
　　洛心似的话一下就正能量了。
　　白骨精喝茶，俩人看着阿财和Alice抢一瓶植物，植物要是成了精，他俩没有一个是无辜的，最后还是阿财更胜一筹，举着自己染成墨绿色的长指甲击退了Alice的攻击。
　　阿财抱着自己的富贵竹回财务室的时候，重重的关上了财务室的门，错过这次以后再想取这东西可就难了哦。
　　Alice走到白骨精旁边，抹着鼻子，最近没去健身房，竟然连阿财都抢不过了，看来锻炼又要提上重要议程了。
　　“这东西有什么好抢的？也没那么大关系吧？我看许总的办公室什么绿植都没有，百无禁忌。”
　　Alice盯着她，她根本不知道信仰是怎样的一种力量，以及他们对风水摆件的信任。
　　“小河豚，水能载舟，亦能覆舟。你的有机社区寓意的确很好，但如果仅仅是金玉其外，没有与之匹配的其他植物，最后也是形单影只，你要想好。”
　　白骨精的意思她明白，只是她没想好屋外用什么才能配合低调的青砖素瓦，洛心似不想将就，但对岭南大地的文化还在学习中，着实不知道应该用什么。
　　“妍妍姐，你建议用什么？”
　　“解铃还须系铃人，你不应该问我。”
　　白骨精的话说到了这种程度，洛心似也反应过来了，她还没征求邝先生的意见，每个人都有各自独立的想法，就像Alice不喜欢富贵竹，阿财又偏爱一样。
　　说干就干，洛心似赶紧去许君办公室，她这人比较急，想到了就想做好，闯进许君办公室的时候，许君正趴在桌子上痛苦的按着太阳穴。
　　洛心似关好门，跑到他身边，许君本能的弹开她的手。
　　“是我！你又头疼了？”
　　药物的副作用一直存在，原来他一直都没断药。又心疼又生气，但最难受的是不知道该怎么帮他，干着急。
　　把他揽在怀里，按着他的太阳穴。
　　“没事了！我在！”
　　约莫十分钟，他的头疼才缓解，不过依旧脸色苍白，洛心似让他喝了不少蜂蜜水，看起来脸色才稍微好点。
　　“好些了吗？”
　　许君点头，抑郁症药物有很多副作用，许君知道却断不掉，没有药他会一直失眠。
　　“我陪你出去走走吧。”
　　许君点头，带着她出了办公室，经过前台的时候Alice看到了许君的苍白，也知道他的抑郁症越来越厉害了，谁也不是他，没资格劝他放下一切。
　　Alice低着头，赫轩仍然被许君他爸接手了，许赫与许君费了九牛二虎之力顶着所有的压力将赫轩从风雨飘摇救了回来，还是没感动他爸，依旧享受了他们姐弟的胜利果实，美其名曰感谢，让许赫挂职总经理，实际上还是许君他爸一手遮天。这样的情况下，阿才叔和一些老人都很难带出来，现在只能期待许君他爸妈不会在邝家老宅的事情上做文章，不然真是人神共愤，不配为父母。
　　虽然Alice愤愤不平，但她心里知道这些都是美好的期望，他爸妈不会轻易让他们好过，许君现在这样都是被他母亲逼出来的。
　　除了唉声叹气，她一点办法都没。许君倔强，五头牛都拉不回来，还好洛心似好动能给他枯燥的生活带来一丝不同。
　　许君带着她沿着情侣路飞奔而来，最后停到了许赫的繁花工作室。到底是亲姐弟，最难过的时候还是往这儿钻。
　　牵着她直奔二楼的楼顶，那里有世外桃源，有花有树有世界，一花一世界。
　　许赫上来见到许君正看着远方，一言不发，所以转身求助洛心似，洛心似用唇语告诉许赫许君的药物副作用，头痛折磨着他，他太压抑带着自己来这里看看远方。
　　许赫坐下来，给洛心似倒了一杯柠檬水。
　　“我这儿哪有什么远方，连诗都没有，充其量只有一点文艺感，他来不是看远方，是来看我的态度。”
　　“他很难受。”
　　许赫这话是当着许君的面杀不过说的，并没想藏着掖着。
　　许君转过身来，手放在裤兜里，阳光在他背后流光溢彩，却掩饰不住他的无奈和愤怒。
　　“为什么不争取？你为什么不告诉爸，这一切都是你拿回来的，如今又拱手送人，明知道他们俩只会败家，你就不能把赫轩抢回来？你脑子里到底在想什么？你妈那些老友都要被他们害死了？你看不到？”
　　阳光下，一场姐弟的真心话。

第329章 将计就计
　　盎盂相敲，俩人吵架超出了敌人的架势，谁也不让谁，洛心似本来想劝的，奈何俩人之间你一言他一语，她根本插不上话，刚站起来，许赫一指，她立马又坐下了，惹不起这位腹黑的二小姐。
　　“你指她干嘛？她愿意站起来就站起来。”
　　“又开始了！你偏爱她，我就要偏爱吗？她是我的谁？”
　　“我没指望你偏爱她，你能不能诚实的回答我，我就要答案。可是你和爸妈，你们都在尔虞我诈，明知道你在挑拨他们的矛盾，我帮你了，我以为这一次你会争取过来，给他们上一课，我们家的内部争斗以你赢了为终点，画上句号。可是你呢？你又在玩！根本就没有一网打尽的意思，我累了！姐，我累了，不想陪你和爸妈继续玩下去了。”
　　许赫坐在椅子上，玩味的看着许君，洛心似作为旁观者明显的看出许君讨厌她玩味的表情。
　　“别用这种表情看我！”
　　“那我该用什么眼神看你？小君，你要知道我只想折磨他们，没想过要对付你。我不会给他们痛快的，我就是要他们一次次燃起无限的希望，再一次次跌落谷底的失望。”
　　相爱想杀，这一家人互相伤害，互相给对方挖坑，不停的从火坑跳出来，再跳入另一个火坑，如此往复，乐此不疲，许君想终结，其他三人都要继续。
　　往前，洛心似只觉得许赫很干练而已，与白骨精很像又不像，她说不上来。如今她终于知道为什么不像了，白骨精比不上她的城府，如果白骨精心里有魔鬼，许赫的心里就住着地狱的撒旦，她想看那些人生不如死，一次次的逗他们，一次次的给他们希望，再一次次将他们引入失败的境地。
　　“你没回答我，你到底要干嘛？”
　　“小君，你怎么知道我没报复他们，你所理解的权利只有赫轩吗？如果赫轩只是赫轩呢？”
　　赫轩只是赫轩，而不是许赫想要的赫轩。
　　许君皱眉，突然想到了什么事，他打开手机看着里边的一份名单。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“我要感谢你的小女朋友，我还在想怎么搭上邝家老宅的线，没想到她主动把点子送给你了。”
　　洛心似听她提到自己，赶忙站起来，原来自己也是被利用的，不得不说许家这一家子的变态程度，每个人都城府颇深，与这家人比起来外面的小打小闹都弱爆了，办公室的勾心斗角更不算事了，许家人才斗的高级，不分父母兄弟姐妹，一锅大乱炖，斗的一个激烈，比电视剧都好看。
　　许君突然看向她，如果是这样，从一开始就是一个局，难怪他一直有很多地方想不通，阿姨苍白无力的解释，他一直都知道许赫对人的说教具有洗脑的功能，那个阿姨怎么会投毒？
　　没想到症结在这里，置之死地而后生，许赫这次是大手笔。
　　“阿姨投毒的事情，你是知道的，对不对？从头到尾你都知道，你只想掏空赫轩，彻彻底底的让那些赫轩的老人对赫轩死心，死心塌地的跟着你，对不对？”
　　许赫打了个响指，她这可怜的弟弟终于明白了，后知乎觉。
　　“我本来也不想瞒你，我知道你这么聪明一定会知道的。”
　　“为什么要告诉我！你可以一直瞒着我的！为什么？为什么拉我进这个局？”
　　“你是程润泽同母异父的弟弟，是程女士的儿子，有你站台他们才知道赫轩有多烂，我的戏才能唱下去！”
　　原来是苦肉计，程润泽或许真的找了那个投毒的阿姨，但后续肯定是将计就计，许赫够狠是因为她舍得，舍得放弃棋子，而且她有很多甘心情愿为她所用的棋子。
　　其实在她心里，赫轩一早就是弃子了，只不过她需要一个契机而已，这次的是对她来说简直就是得来全不费工夫。
　　许君又一次喜提算计。
　　“你们每个人都这么喜欢算计我。”
　　“理论上程润泽是你同母异父的哥哥，我是你同父异母的姐姐，你很小的时候我就告诉过你，非你族类必有异心，你总是相信善良，温情，可是这个世间谁给过你这些？现实点，我也好，程润泽也好，都有自己的目标。程润泽的目标是你，挫败你，让程家蒙羞。我的目标是你爸你妈，让他们俩知道我娘家不是好惹的，他们犯的错，我一点点让他们偿还。”
　　洛心似惊呆了，这都什么呀，程润泽只是个策划，原来许赫才是让计划实施的人，很多消息是许赫放出来的，到底哪个消息是真哪个消息是假，现在已经无从追忆，但能确定的是，洛心似好心办坏事，让许赫的计划大圆满了，刚才许君看的名单是赫轩最近辞职的名单，赫轩现在生意一落千丈，几个大厨都辞职了，看来都投奔了许赫，她这是要新建一个酒楼，当年她妈创立了赫轩，她又要重来一遍，而且明目张胆，逼着许君他爸接受，还要笑呵呵的接受，好套路，够气人。
　　“原来是这样！”
　　这五个字在空气中漂浮着，带着委屈。
　　许君苦笑，她分明看到了他红红的眼睛，他在强忍着委屈吧。
　　洛心似走近他，牵着他的手，冰凉，冰冰凉凉。
　　“你要的答案我都给你了，还想怎样？”
　　“我能怎样。”
　　许君牵着洛心似一步一台阶的往下走，洛心似本以为许赫会再解释两句，她抬头看见的是许赫望着远方的样子，的确她没有诗和远方，但是她的心里已经有所有的未来，运筹帷幄的模样竟然如此冰冷，冰冰冷冷。
　　她一直觉得许赫是许君最亲的人，没想到竟然是这种结果，为什么要告诉他呢？骗骗他也好，让他以为自己有依靠。
　　现在他的样子，垂头丧气，回到车里，直接就靠在驾驶座，一声不出。
　　压抑笼罩在他们的头顶，知道了真相的洛心似完全没有了招架能力，友情已经不在，亲情也要失去了，一切都在程润泽的计划之内，如今，许君只剩下她了。

第330章 危险的信号
　　“或许二姐只是.......”
　　“她们一向如此。”
　　洛心似本来想说善意的谎言，话到嘴边又生生咽了回去，的确看不出善意的成分，谎言也不存在，只有真实的无奈。
　　牵着他的手，真想到白头，如果她在身边他的心能少痛一些，她愿意陪他一生一世。
　　不过她又突然觉得这样病娇的样子是别有一番滋味在心头，洛心似用力握着自己的拳头，这个时候居然还在吃他的颜和冷冽，当真是无可救药了。
　　“你也会离开我吗？”
　　他的话把自己拉回到现实，离开？她不会离开的，绝不！
　　“我不会。”
　　许君捏着她的手，捏的有点疼，她不敢闪躲由他捏着。
　　“为什么不让我松开？”
　　洛心似仔细看了他，他开始怀疑人生了，他知道自己捏疼了自己，他故意的。
　　这是一个危险的信号，说明许君的心态发生了变化，以前他一直是一个寡淡冷冽的人，现实突破了他的防线。他正定定的盯着她，等她一个回答。
　　“我知道你心痛，我陪着你。”
　　洛心似说完，许君却突然的放开了她。
　　“对不起，我刚才没控制住自己。”
　　突然把手收回去，他选择启动车子，往回开，因为他害怕自己，讨厌自己，一瞬间的恶魔附体让他去试探洛心似，明知道这样不可以但他还是继续了，心灵的大黑狗和外部作用力同时出现，他不受控了，如今只能赶快送洛心似回去，压抑住自己内心邪恶的想法。
　　他想把洛心似留在身边，但不能用龌龊的方法，即便他心里都是她。
　　整个路上洛心似都在想怎么开导他，看着他一直隐忍的脸，洛心似感受到前所未有的心里压力，许君的情绪到临界点了。
　　“到了，下车。”
　　命令似的，洛心似有些生气。
　　“许先生，工作上我是你下属，生活中我是你女朋友，你不能把所有的话都憋在心里。每次都是让我猜！人家都说女孩的心思男孩别猜，在我这我要天天猜你这位现在的心思，有什么话你尽管说，我都能理解。”
　　“理解？你确定不是因为可怜我？”
　　“可怜？你在说什么？”
　　“上车的时候，你就在可怜我！”
　　他的不可理喻之处在于偏执和敏敢，太会捕捉别人细小的情感变化。
　　当然洛心似也不是吃素的，她知道他在想什么。
　　“你想逼我暂时离开你，你自己去处理这些伤口，不想把我牵扯进来，对吗？”
　　洛心似说的都是许君的心里话，这几年与洛心悠的密切接触中，洛心似早就总结了一套躁郁症患者与抑郁症患者的思维模式。
　　许君的抑郁症不会让他自残，但是会让他自己折磨自己的心灵，许君最擅长折磨自己的心。
　　“下车，回去。”
　　“我偏不！就不！除非你把话说清楚。”
　　“给我点时间，让我想想。”
　　“不用想，你现在就说：你到底喜不喜欢我？撵走我你独自难过就好了？一辈子那么长，每次都撵走我吗？每次都自己一个人吗？我怎么办？”
　　许君愣在那里，原来她想过一辈子，一辈子那么长。
　　从未见过她如此跟自己叫板，今天气的小脸红红，想来着实生气了。从前他只知道自己词穷，如今被她说的哑口无言，被她拆穿了自己的想法，不知如何应对。
　　“今天是我主动让你冷静一下，我不是招着即来挥之即去的人，没有我的日子，你安生吗？”
　　洛心似下车了，留下了许君。
　　她以为他会追上来，但显然他还是没办法突破自己心里的防线，洛心似当然理解他，她可以帮他建设心里，但该去闯的心路只能他自己闯。
　　在躁郁症的姐姐洛心悠的身上她试过不停的顺着她，结果就是一味地偏执，越来越焦躁，奔腾的野马。
　　不到十分钟，已经到了下班时间，洛心似对着电脑发呆，Alice不知道她是灵感形发呆还是放空自己，看着时间流逝，终于忍不住拍了她一下。
　　“喂，几点了，不去接若若了？”
　　洛心似下意识的看着手机上显示的时间。
　　“哎呀！完蛋了！”
　　抓起她的双肩包，飞奔而去。
　　Alice朝白骨精的方向摊手，不知道这姑娘到底又受了什么刺.激。
　　跑到公交站，她又愣神了，Alice连摁多下喇叭她没有任何反应，就那么呆呆的。
　　没办法，Alice只得从车上下来，拍了拍她。
　　“傻了？跟我走。”
　　许家人动手的本领又开始了，拉着洛心似就上了自己的小跑车，油门一踩，洛心似只觉推背感从后而来，推着自己向前而去。
　　“你怎么了？魂不守舍的，是不是我哥出了什么事？抑郁症又开始发作了？大黑狗又吃了他的心？”
　　大黑狗是抑郁症非常典型的形容，Alice和许君一起成长，之前被许招娣委以重任当然知道，洛心似眼睁睁看着洛心悠成了这幅模样，也知道大黑狗的意义。
　　“是也不是。”
　　“这么复杂？”
　　“他故意跟我找茬。”
　　Alice确认她哥的确又犯病了，每次抑郁症最厉害的时候他就不理人，自己一个人躲起来，今年他承受的压力很多，自然情绪波动就很大。
　　“他怎么找茬？”
　　“使劲儿捏我手。”
　　“你知道他以前怎么找我和二姐的茬吗？不说话，他能自己一个人一两个月不同我们说话。他能捏你，说明他还知道自己是心痛的，不至于麻木，好事。”
　　情绪的尽头是沉默，他什么话都不说一个月，是极致的沉默。
　　“所以你生气了？”
　　“我没有，我只是想让他知道，不能什么事情都自己扛。”
　　Alice没想到平时小姑娘这么听话，对待许君的问题上这么有想法，估计许君也愣住了吧，毕竟以前她与许赫，许招娣她们对待他的方式就是自己消化，最多就是稍微留意，她们每个人都是自己消化情绪的，偶有过不去的时候就打击报复自己讨厌的人，比如她们各自的父母，比如最亲的人。

第331章 抱走我方白瓷瓶
　　这两天她都不怎么高兴，办公室的人知道她不正常，许总也不正常。
　　前段时间俩人还能在办公室说笑，这两天互相躲着对方，看着都别扭。
　　“他俩不会真吵架了吧？”
　　“右转然后直走，敲门进去问问。”
　　钟催催把脖子一缩，进去问问？问大魔王？谁疯了才去问呢。
　　白骨精坐着，另外三个人站在她身边各抒己见。
　　洛心似放下耳机转过身来：“各位，我又不聋，你们说的话我都听的一清二楚。”
　　“哇哦，原来你听到了，耳机里没声音吗？”
　　阿里先生迅速拿起她的耳机，夸张的肢体动作去戴耳机，再用非常夸张的语气掩饰他们几个的问题，洛心似苦笑，这几个人太喜欢八卦了，尤其是钟催催和Alice，不去想想自己的事，整天跟这逗她，这不是有病吗？
　　还是？
　　他们俩都是极为聪明的人，想看看许家对于自己家的公子哥和一个简简单单的姑娘是否能走到一起吧，说白了，探路石罢了。
　　也因为说白了，这俩人都是鸵鸟不敢去抗争，直到现在也不能让恋情浮出水面。
　　洛心似知道他们每个人都各有心思，说实话，她自己也有小心思。
　　外界纷繁复杂，如果没有两耳不闻窗外事的能耐，单是学校那些追求者就无法让她安心研习功课了，更别说周边那些喜欢她美貌的人。
　　她的主要精力还是放在了邝家老宅的设计上，前两天光顾着许君和许赫的事情，竟然没去找邝先生，如今画完“一团和气”与“兰桂齐芳”之后，接下来怎么都进行不下去，做为设计师她喜欢做完一项再去做另外的设计，不喜欢半途而废再做别的。
　　“妍妍姐，你就陪我去一趟嘛。”
　　“不去，天气太热晒得慌。”
　　“妍妍姐，我带了冰水和防晒，你就陪我去一趟嘛。”
　　“不去，老宅人不和气，去了就要怄气。”
　　洛心似挠挠头，无奈使出了杀手锏。
　　抱着昨天白骨精新拿回来的白瓷瓶，视死如归。
　　“你！给我放下！”
　　“除非你陪我去！”
　　阿里先生肥硕的身子把凳子拧的吱.呀，不过却不耽误他笑，笑的凳子似乎要翻了一样，小河豚真真抓住了白骨精的弱点，白瓷瓶可是她的宝贝，小姑娘胆子真大，也不怕白骨精发疯。
　　白骨精无奈只能拿起手机约好邝先生，小河豚这才小心翼翼的放下白瓷瓶，为了逗她还特意装成闪了一下腰，吓得白骨精脸都白了！
　　“都是许总把你给惯坏了，白瓷瓶要是打了，我让你男朋友陪我十个！你信不信？”
　　洛心似知道白骨精做的出来，她也是没办法，自己没有邝先生的联系方式，就算有人家邝先生也不会卖这个面子给她。
　　“赶紧，他现在正好在老宅，现在过去还能见到他，等会儿他就要回去了。”
　　洛心似迅速的打印了两张图纸，一面进电梯一面卷起来，把图纸抱在怀里。
　　邝家老宅在这初夏居然如此凉快，洛心似仔细瞧着老宅的各种通风设施，不禁感叹先辈的匠心独运，冬暖夏凉，尤其是南方的这种宅院，若是当时必定是富甲一方的人才有的体面。
　　“走路看路，刚才已经踢了两次门槛了！这要是古代你就要被家法了。”
　　门槛这东西是各地老宅最紧要的地方，古人讲究门槛高，洛心似只顾着看上边没留意地下。
　　幸好这边是内宅，如果是大厅和主要改造区，还要说服邝先生拆门槛，想想就头疼。
　　今天邝先生似乎有客人，门前停了几辆车，大热天的把阴凉都占了，白骨精最后把车停在了后门。
　　邝先生的司机带着她俩从后门穿过内宅到了前院，好嘛，真是热闹，都成茶话会了，那些人洛心似只认识一个，许赫。
　　这时候见面，还真有点尴尬，洛心似微笑着，许赫点了点头。
　　白骨精也只能微笑，洛心似不认识这些人，白骨精倒是认识的全。
　　从凉茶铺到茶果铺，竟然还有甜品糖水铺和卖土特产的的老板，以及酒柜老板都在，当真雅俗共赏。
　　许赫这是怎么把这些人搜罗来的，如果不是亲眼所见，白骨精也很难相信这些岭南脾气秉性都很怪异的匠人们能够聚在一起，品茶聊天。
　　“小姑娘来了？想跟我聊什么？过来一起聊吧。”
　　洛心似突然不想聊了，人太多，设计就怕你一个意见我一个意见，最好只有邝先生自己的意见，其他人如果你一嘴我一嘴，这方案就没办法定了。
　　洛心似和白骨精走过去，俩人各怀心思，洛心似见那么多双眼睛盯着自己，现在手上的图纸只能是烫手山芋，坐下的时候赶紧放在下面垫着，全当是坐垫了。
　　“要不你们先聊，我等您一会儿吧。”
　　“都不是外人，你说。”
　　不是外人这话定义范围也太广泛了，洛心似瞧着这些人哪个都不是好惹的，特别是那位留着一小撮胡子带墨镜的男人，手上一串佛珠，浑身散发着不虔诚。
　　洛心似搪塞不过去，她说了一团和气，没说兰桂齐芳，一团和气合适宜，兰桂齐芳会暴露邝先生的心思。
　　“想法不错，以后咱们这些人也都要一团和气。”
　　大家都给邝先生面子，奉承着一团和气的面子。
　　“你今天来不会就只是挑着日子跟我说一团和气吧？还有什么事情吗？”
　　老狐狸就是老狐狸，当然知道小姑娘无事不登三宝殿。
　　“还真有一件事，想听听您的意见，是关于这院子的绿植问题。”
　　“不是有玉堂春了吗？”
　　邝先生的话一说，周遭几个人又开始了彩虹屁，各个都在说玉堂春价值连城，合邝先生的气质等等，有打趣的有插科打诨的，说的洛心似尴尬症都犯了，就是没人在乎这满园野草要怎么收拾出来，收拾出气韵来。
　　“洛设计师有什么建议吗？”
　　洛心似抬头正对上说话的许赫，皮笑肉不笑，老许家的传统诡异精神又出现了。

第332章 花篱
　　许赫帮了她，帮她再次挑明主旨。有时候她不明白许赫到底怎么想的，明明她是在意这个许君弟弟的，为什么就非要伤他呢？连善意的谎言都不愿意撒。
　　“小洛设计师，说说吧。”
　　洛心似依旧不提兰桂齐芳，只能抛砖引玉。
　　“我看这院子里原先也有些植物，还可以继续用，传承下来的，有些纪念价值。”
　　“对，那边珠兰和三角梅就很好，不用怎么打理。”
　　珠兰配三角梅？珠兰低调，三角梅即是勒杜鹃，冬夏开的都那么鲜艳，这俩只是生长环境相似，不用精心养护，但是肯定不搭。
　　“这三角梅呐，不太适合和珠兰在一起。”
　　循声望去，说话的竟然是那个戴墨镜捏佛珠的小胡子。
　　“百度说哇：适合五行属火的人在客厅种植。宅门向南：有利于调整人的心脏与肠胃的健康，对内向胆小、忧郁、对生活缺乏勇气和信心的人，亦有辟邪护身的作用。”
　　洛心似以为小胡子大叔要从美学角度阐述，没想到从风水角度出发。
　　“哦？你的意思应该放门口！”
　　邝先生接着小胡子的话，洛心似笑的特别委婉，邝先生还真是信风水，这老宅全都按风水办得了。
　　“胡老板说得挺好，小洛啊，你是设计师，给我们讲讲，三角梅放大门怎么样。”
　　“您五行属火吗？”
　　“六七年天河水命。”
　　揣着明白装糊涂，他明知道自己五行主水，偏要这番逗她，目的无外乎考验她的能耐罢了，洛心似此时被激发出了胜负欲，小胡子先生竟然拿百科和她对抗，真当自己是个设计小白嘛。
　　“如果这样，我就不建议三角梅了，还是取意头好些的名字。”
　　小胡子先生拿着他的手机又开始打岔了，他可能是上天派来的猴子。
　　“百度说仙客来和海棠花也是吉利的风水花卉，我给你们读读.......”
　　这货怕不是给某度代言的吧，纸上谈兵倒是厉害，也不想想符不符合实际，洛心似在北方见过仙客来和海棠花，二者都是耐寒花卉，但却不耐热，尤其海棠花夏天都不开花，娇气的很，而Z市一年最少八个月都是夏天，难道都是光秃秃的叶子？再者玉堂春每年阳春三月开花，与海棠的花期些许重叠。仙客来就更不适合了，仙客来多数花盆养，一盆盆的放在院子外不符合邝家大院的大户人家沉淀下来的气质。
　　看起来小胡子先生又是他邝先生的贵客，洛心似不敢折他面子，但是又不能让他毁了厅堂绿植设计。
　　啰啰嗦嗦总算读完了，大家都看着邝先生，邝先生这个老狐狸，名义上民主大家都要参与，实际是独.裁，他也知道弊端，但是非要借洛心似的口说出来，自己一点都不得罪人。
　　“小洛设计师觉得呢？”
　　这不又来了，他让洛心似出声，自己讨清闲。
　　洛心似不想打小胡子先生的脸，只能另辟蹊径，既然他钟意老宅风水，那就从风水开始。
　　“邝先生您觉得绣球花怎么样？”
　　洛心似并不提海棠花和仙客来，而是直接阐述绣球花的作用，绣球花大美，不但可以做花镜也可以做花篱，当然洛心似个人更加倾向花篱。
　　绣球花期6-9月，这样从正月开始到九月，老宅都大美。
　　绣球寓意美好，明清两代大户人家特别是江南园林都喜欢绣球做为园艺，就像抛出去的橄榄枝，等待有缘人牵线一般。
　　“无锡的寄畅园就都是绣球花，我去看过，造景花镜美不胜收。”
　　寄畅园邝先生是知道的，四大名园之一，洛心似把邝家老宅提升了一个高度，虽然只是小小的绿植事宜，只是一个绣球花，但是寄畅园都搬出来了，邝先生喜笑颜开。
　　“这么说，我还真要考虑一下，绣球花不错。”
　　“您也可以叫八仙花。”
　　“八仙花？我喜欢八仙花。”
　　洛心似见他欢喜，心里高兴了不少。
　　“诶，我刚刚查到了，凤凰木也不错，凤凰木适合岭南的气候，我给你们念念百科：……”
　　他不是菩萨派来的猴子，他是百科派来的使者。
　　洛心似耐着性子听他念完百科，无语至极。
　　不同于他刚才念的海棠花与仙客来，凤凰木的确是热带气候植物，他倒是现学现卖，不过凤凰木与玉堂春的人设冲突了，都是高门大树，玉堂春在宅子里边又是多年沉淀的古树，会有柳暗花明又一村的惊艳感，凤凰木若放在宅外，就要平分秋色，那玉堂春就突出不了地位，而且先入为主的凤凰木会喧宾夺主。
　　洛心似的笑容快要崩不住了，这位捣乱的小胡子先生当真是纸上谈兵，一点都不符合实际，别人说话听一点不听一点，总是打岔。
　　“小洛设计师觉得呢？”
　　这句话怕不是邝先生今天租下来的？
　　每次都说这句话。
　　洛心似依旧委婉，委婉的同时她打算结束这个话题，照现在的情况，这个小胡子先生怕是把百科查个遍了，一会儿又弄些鸡冠子花仙人掌的，她真的无力招架。
　　“凤凰木是好树，好花，就是跟咱们玉堂春有点重合，外屋绣球花篱，精致好看，蓝色的绣球配合咱们青砖黛瓦特别清新。”
　　顾左右而言其他，许赫对与洛心似的应变能力是认可的，既不伤小胡子先生的面子，也把要表达的表达了，邝先生是人精，听的清楚明白。
　　不过在座的都是匠人，洛心似招架住一两个问题，后面大家都问的话肯定扛不住，现在她的鬓角已经有细小的汗珠了。
　　“虽然我不懂设计，但是略懂颜色搭配，凤凰木的红色和青砖以及绣球的蓝色搭起来，不就成了红配蓝，招人烦了嘛。”
　　“我也觉得过犹不及。”
　　白骨精与许赫打了一个配合，邝先生微笑点头，老狐狸的狐狸尾巴藏得真好。
　　“想不到你们俩也有意见一致的时候。”
　　“瞧您这话说的，我俩这是英雄所见略同。”

第333章 你喜欢哪个
　　许赫与白骨精都精致干练，说话也恰如其分，不多不少刚刚好。
　　单独不管拿出谁来，邝先生都会给点面子。
　　“那今天就先这样吧，人老了有点乏。”
　　说着邝先生还活动筋骨，着实累了的感觉。
　　洛心似生生的看出了宫廷剧的感觉，本宫累了众妃散了吧。
　　邝先生下了逐客令，各位老板起身走人，最后就剩下许赫，洛心似与白骨精，还有邝先生。
　　“你们还继续复尺吗？”
　　“有些细节的地方要斟酌。邝先生其实我刚刚瞧见那边的桂花树不错，突然想到兰桂齐芳也不错，您觉得呢？”
　　这才是她的主旨，她要告诉邝先生兰桂齐芳是大厅主调，子孙富贵源远流长。
　　“小洛设计师，其实你来就是想跟我解释兰桂齐芳的吧？”
　　邝先生果然精明，他什么都知道，什么都明白，老狐狸！
　　“您睿智！”
　　拍马屁的功夫越来越溜了。
　　“只是兰桂齐芳会不会太素了？没有花色，只是绿色叶子和米黄小花。”
　　看吧，小老头还是很文艺的，对于设计品味也颇有心得，这种琴棋书画都擅长的小老头，你说他不管设计那是不可能的，心里面不知道有多少鬼点子，多少楼台烟雨中。
　　“依您的意见呢？”
　　“珠兰和桂花是老宅一直以来都栽种的，寓意你也都明白。邝家清流人家，喜欢兰桂。不过这外院做为大厅，光是兰桂齐芳虽然寓意好，毕竟太淡了，能有些符合的植物最好。当然了，绣球可以放外边招揽客人，里边呢既不能喧宾夺主，也不能太寒碜，那些市面上常见的我也不喜欢。”
　　得，小老头，要求多高！一下子不但而且三个朦胧的方面，说大致轮廓吧人家的确提出了需求，但是具体什么需求分析起来又清汤寡水。
　　“原有的三角梅如何？四季常开。”
　　“太艳了。”
　　“里边也重些绣球，不种蓝色的，种粉色的。”
　　“重复了。”
　　“那您喜欢什么主色系呢？”
　　“容易分辨的，花期要长，不能太妖艳，也不能太淡了。”
　　洛心似的问题都是具体的，邝先生的回答都是抽象的。
　　果然甲方与乙方永远都是宿敌，互相看不顺眼。
　　邝先生肯定以为自己唬住洛心似了，不过咱们这位姑娘也是有备而来，看着白骨精的白瓷瓶久了，灵感也不少，没有准备她是不敢来件邝先生的。
　　凳子上垫着的图纸放进双肩包，又从双肩包拿出一个文件夹，里边列举了适合南方气候的六种植物花卉，都是园林造景花篱的常用植物，有备而来的小姑娘此时此刻才露出自信的微笑，刚才都是试探，此时此刻才是动真章的时候。
　　六种不多不少，能选的出来也不至于眼花缭乱。
　　花色鲜艳有特色：合欢花，重瓣木槿花。
　　有香味的花：栀子花与茉莉花。
　　有趣味的：东非凤仙跳舞兰，像人在跳舞一样的花，以及文艺小青年最爱的多肉植物。
　　每种花详细写了特点和要点，邝老先生在看，洛心似从包里拿出一支笔，笑的露出白白的牙齿，把笔递给邝先生，让他勾选。
　　“准备的很充分嘛。”
　　“您看您喜欢哪个。”
　　邝先生知道不管选哪个她都有合适的说辞，看今天这架势不选出来她是不会让自己走的。与其如此，只能选了。
　　他在重瓣木槿花和多肉植物上勾选好，洛心似赶紧合上自己的文件夹，生怕他反悔。
　　“谢谢您，解决了我一个大问题！我今天真是来着了，您太厉害了！”
　　小姑娘说的跟真的一样，她这阳谋的本领不错，邝先生好像越来越喜欢这个小姑娘的性格了，一股子闯劲儿，有年轻人天不怕地不怕的架势。
　　“画也画了，勾也勾了，我可以走了吗？”
　　“当然，您请！”
　　送邝先生上了车，洛心似突然觉得似乎本末倒置了。
　　许赫同白骨精互相看了一眼，点头示意，互相转身准备开车走人。
　　“那个.......许........许小.姐。”
　　许赫站住，白骨精知道她有话要说，回到车里等小河豚了。
　　“有事？”
　　“许君的事。他最近抑郁症很厉害，所以发脾气什么的你多担待。”
　　“我知道。”
　　“你知道？那你还那么伤他？”
　　“许家一向如此，他那么聪明，知道只是早晚的事情，不告诉他才是伤他。至于.......至于他的抑郁症，心似，有抑郁症的不止他一个人。”
　　许赫最后一句话是在她耳边说的，声音很轻，洛心似突然觉得鸡皮疙瘩都起来了，许家人深藏不露，许赫这句话的意思让她回味了好一会儿，直到许赫已经开车走了，她还傻傻地看着远方。
　　“干嘛呢？人都回去了。”
　　洛心似看着白骨精，脸上满是怀疑和惊吓。
　　“没事吧你？她说什么了把你吓成这样。”
　　洛心似摇头，不知道该怎么解释，白骨精比Alice好的地方是她从不刨根问底，洛心似说了她就听，不说她也不好奇。本身她并不喜欢家长里短，这些年被Alice带的喜欢磕糖，但是并没Alice那么八卦。
　　“天气好热，我们回去吧。”
　　洛心似坐在车里靠在副驾驶的座位上，头歪着看着窗外，显然是心累的感觉，此时此刻她似乎在放松自己。
　　白骨精善解人意的放了广播里的歌声，歌声嘹亮，也缓解了车内的寂静。
　　“许家人每一个都不是省油的灯，包括你可爱可亲的男朋友。你早就应该知道，他们家内部太多问题，能接受你就要自己强大起来，接受不了趁早分手。完全融入他们家圈子之后，你连分手的余地都没有了。”
　　洛心似知道，如果不是许君一心护着，她现在也不能安然无恙，放弃许君她又知不道。
　　许家黑洞，每个人都无法从这个黑洞里逃脱，外边看起来金碧辉煌，其实早已残垣断壁，每个人都在生活中苟延残喘，互相利用，互相伤害，不知归路，惊起的都是外人看热闹的一滩鸥鹭。

第334章 建造师考试
　　重瓣木槿花与多肉植物定了之后，洛心似就可以安安心心完成室外的轮廓，绿植的成长是时间的绳索，也是年轮的意义。
　　之所以锱铢必较，一朵花的选择都要找邝先生，除了尊重甲方的要求之外，洛心似也想知道邝先生的品味。
　　文艺到极致配合人间烟火气，如果这烟火气再加入一些岁月的味道和私房菜的食材，绝对可以称得上饕餮。
　　洛心似大笔一挥画的高兴，中午饭也要感谢白骨精女士，她叫了Alice，不过Alice已经几天没跟她们吃午饭了，也不知道她到底在忙啥。
　　“最近Alice发什么疯？吃饭不吃，也不跟我去邝家老宅，整天对着电脑干嘛呢？”
　　“五月二十九日二建考试，她忙着复习呢。”
　　“咳咳咳！”
　　“你咳嗽什么？你不是明年才有资格考吗？”
　　“我咳嗽的不是考试的问题，是.......Alice有上进心了？某人这是转性子了？”
　　“不知道。好像就突然想通了，前两年许君催了她好多次，凭她的聪明才智考二建并不难，考下来还可以挂靠在咱们公司，不过当时这位大小姐偏不，最近突然想通了，可能像阿里先生说的，你是珺先的吉祥物吧！”
　　“这关我啥事？吉祥物，我还......”
　　“你还老板娘呢！”
　　吉祥物这事，阿里先生唠唠叨叨好几天了，自从拿下金手指复赛和邝家老宅之后，阿里先生就没停过：珺先公司吉祥物小河豚，小河豚啊小河豚！
　　现在整个公司都被他洗脑了。洛心似转身对着阿里先生怒目以对，谁知道这家伙一口丝袜奶茶喝的雍容华贵。末了还比划着嘟着大脸蛋子，自己扮成了小河豚的模样了。
　　“我去，太惊悚了。”
　　白骨精看他俩像小孩子一样贫，一脸无奈。
　　金手指的决赛定在二建之后，洛心似倒也不急，五月二十九日早上Alice就请假了，洛心似也没闲着，自己一直等着二建考试的题出来，出来那一刻，她赶紧自己做了一遍习题，不过选择题部分就难住了她。
　　Alice考完一门之后，洛心似电话直接打过去，电话中熙熙攘攘仿佛回到了学生时代，隐隐约约是大家的吐槽，Alice抱怨今年的题型太难了，结果发现俩人都错了那道LAG.j的计算问题。
　　考完即送给了自己一首凉凉，Alice甚至唱出来了。
　　Alice嘴上这样说，但其实她对自己的表现还是很满意的，过分数线应该问题不大。
　　但是洛心似就觉得特别难了，她刚入门，还没遇到过这些复杂的实操，这些考试都是要靠目前的积累，一毕业就让她来学习二建的知识，着实也比较辛苦。
　　对着二建的题目，洛心似拿出书一点点复习积累。
　　“小河豚跟大魔王一样都是工作狂，以后他俩组成家庭要成啥样？他俩的孩子谁带？”
　　“组成家庭？他俩现在能继续下去都是奇迹。咸吃萝卜淡操心。”
　　“我不允许你这样说我磕的CP。”
　　白骨精与阿里先生的对话依然只是咸吃萝卜淡操心，洛心似从未动摇过自己对许君的心，虽然他家比较麻烦。
　　Alice回来的时候一脸春风，洛心似问她不是说题难吗？这会子烦恼全忘啦？
　　“不是，你给我打电话的时候刚出考场，我要是太高兴会让那些考不过的同学气死的，我这叫接地气！”
　　她这叫凡尔赛。
　　凡尔赛文学的集大成者，平平无奇小前台，简简单单二建试卷。
　　“这么说来还是你大发慈悲了？”
　　“那是！”
　　Alice的得意全写在脸上。
　　本来就是聪明的姑娘，稍微看看书就上道了。
　　洛心似觉得这姑娘不做真正的设计师可惜了，想象力丰富又有组织能力，现在的工作大材小用。不过每个人都人生自己都是主角，她想过什么样的日子自己也没资格去替她绸缪，而且Alice是在许家的勾心斗角中摸爬滚打出来的，想法多着呢。
　　Alice与洛心似讲了一会儿考场的趣事之后，就又开始做她平平无奇的小前台了，分发快递接电话之类，最后还绕过洛心似换了一桶茶水间饮水机上的水，一个人轻松的抱起一大桶水换上去末了还掐着腰欣赏自己的杰作，洛心似都自愧不如。
　　Alice宁愿这种体力劳动，也不愿意耗费自己的脑细胞，或许是小时候的精力让她对耗费脑子的事情太过鄙夷，如今就只是这样碌碌无为。
　　洛心似晚上回家继续拿出二建的书开始看，今天考理论，明天就是实务。随手刷了一下微博，好嘛居然上了热搜，网友们纷纷表示本次考试打印清晰，教室内温度适宜，甚至监考老师还有一点帅气，分分做好了明年再来的准备，还有的居然把人家学校食堂什么最好吃摸清楚了，想着明年继续来吃。
　　网友们的气氛非常欢乐，洛心似直角边也一直挂着笑容，直到洛心悠推门走进来。
　　“大晚上的，自己笑什么呢？”
　　她以为是许君与她藕断丝连，抢过手机才发现原来是二建。
　　“以你的智商，这些考试就是乱花钱，你能考个什么。”
　　“所以我才努力背书。”
　　在洛心悠的眼里，洛心似一向是笨蛋，傻子，憨憨，就因为自己比洛心似考的大学好，她就觉得自己这个妹妹简直一无是处。
　　“光背书有什么用，你又不会。”
　　洛心似收起笑容，她知道姐姐看不得她好，她也不能分享自己出挑的设计方案，洛心悠会嫉妒，因为从小她就认定洛心似比自己差！她不允许洛心似比她好。
　　洛心似合上二建的书，自己的手机从洛心悠手上做了一个抛物线才回到手上，庆幸的是她没有直接扔到地上。
　　“你找我有事？”
　　“你和那个姓许的怎么样了？什么时候从这家公司离职？”
　　“不怎么样，他总刁难我。”
　　“纨绔子弟都这样，喜新厌旧。差不多赶紧辞职吧。”
　　“等我找到工作吧，骑馿看唱本，何况我在这儿谁也不认识，贸然辞职就养不了自己了。”

第335章 龙舟水
　　“你这点工资，如果不是住在我家，吃我的喝我的，也养活不了你自己。”
　　洛心悠泼冷水第一名，骂她妹妹无能第一名。
　　“就算这样，我也想自己努力。”
　　“没什么可努力的，你天赋那么差，去家公司也被人家骗色，都不知道你能干点什么。”
　　洛心悠说完自己要说的，表达完自己想表达的就出去了，洛心似也不知道她到底想要做什么，或许是窥探什么。
　　她出去之后，二建的书就变成了密密麻麻的文字，字她都懂但是连在一起又不明白了，她一个字都看不下去，快要一年的时间里洛心悠不停歇的作妖，依照她的习惯，这不是第一次窥探也绝不会是最后一次，她现在前有邝家大院的设计后有金手指比赛，前有狼后有虎，前有洛心悠的躁郁症后有许君的抑郁症，别人的这个年纪正青春，有山有水有远方，她是有孩子有姐姐拼事业，听起来就窝心，可是一切又都是她自己选的，不管是来到这个城市，还是选择珺先。
　　不是有那么句话吗，自己选择的路跪着都要走完。
　　书看不进去她打开了手机，手机仿佛具有读心术一般，都是心灵鸡汤，她终于知道这些鸡汤的作用，当人在最无助的时候，心灵鸡汤也是前行的希望吧。
　　“她说你笨，你就不会反驳吗？”
　　洛心似突然转身，居然还抽筋了。
　　“原来你没睡？我反驳她就会歇斯底里。”
　　“不反驳她变本加厉。”
　　有人会为孩子挡风遮雨，有人就是孩子的最大风雨。
　　若若说完转身背过她去，刚刚若若的确睡着了，是因为洛心悠的声音突然惊醒的，她的声音对于若若来说是梦魇，是惊魂，是曾经的无助。
　　放下手机，牵着她的小手，入睡早，梦里花落知多少。
　　临近端午，龙舟水也跟着来临了，仲夏龙舟水大多发生在早上和上午，很大也很急。
　　洛心似刚坐上公交车，外面的瓢泼大雨就开始下了起来，车窗上都是雨水的痕迹，甚至看不清外面的路，洛心似赶紧看看APP上若若的位置，还好她已经从校门口到了教室，手表静止代表她已经放好书包，她拍拍自己，还好还好。
　　早早的加入接送孩子的大军，每天想的都是孩子冷了饿了有没有吃饱穿暖。
　　下了公交车，大雨还在下着，每个人打着伞匆忙的走过，偶尔疏忽还被呼啸而过的车扬起的大水花泼了半身，在电梯里就已经透心凉心飞扬。
　　回到办公室她用纸巾擦着从头发上拧下来的雨水，一滴两滴......
　　打绺的头发，拧出来的水，这时候男朋友出现让她觉得非常狼狈，本来只是觉得寒酸，现在有点抬不起头来了，说不清是委屈还是没脸见人。
　　许君手里拿着毛巾，把她的头发乱揉了一通，或许本身就没有这种经历，下手也不知道个轻重，洛心似现在只觉得自己是一个木头人，不知道该做什么了。
　　“下雨也不知道给我打个电话！”
　　“你过来我也要在风雨里站半个小时，你不过来我只用多走十分钟到路程而已。”
　　小姑娘说的轻巧，这大风大雨的，她还真独立惯了，不过也怪他自己，昨天晚上安眠药吃的太晚了，洛心似到了办公室自己才晕晕乎乎的从沙发上醒来，看到她像一个小狮子一样在拧自己的头发，强烈的强迫症让他忍不住自己动手给她擦头发。
　　“以后要找我，男朋友就是遮风挡雨的。”
　　好的男朋友遮风挡雨，不好的男朋友就是大风大浪。
　　她以为自己正在与许君冷战，没想到他三言两语就缓解了之前的吵架。
　　“脸色这么差，是着凉了？”
　　洛心似抢下毛巾，她没着凉，这点雨对她这个强壮的小身板来说根本都不是事，她的脸色主要是被心情影响的，昨天晚上心情极差，导致脸色不好。一股脑的告诉他洛心悠又开始说教，又开始贬低自己以及窥探他俩是否分开，许君静静的听着，洛心悠始终不同意，金手指大赛结束后他们第一个该面对的就是洛心悠。
　　“比赛结束我亲自登门拜访。”
　　“别！别别别！我姐姐看到你来肯定会歇斯底里。你的道理对她根本不会起作用的。”
　　洛心似的眼神里都是害怕，洛心悠的神经质有目共睹。
　　两个人都没说话，阿里先生进来的时候还以为看到了好戏，走到俩人面前发现一个湿漉漉的头发另外一个一脸的严肃。
　　“呃......告辞！”
　　转身走出去大门一关，就站在大门口，胖嘟嘟蹲着，跟守门的石狮子一样。
　　“你跟着杵着干什么？”
　　“大魔王和小河豚不太对劲。”
　　钟催催趴在前台大门玻璃上，眼睛睁的那么大。
　　“有啥不对劲的，办公室都没人。”
　　阿里先生转身，得了，人家俩回许君办公室了。
　　“诶，瞧我这倔脾气，绝对不对劲，你跟我来。”
　　钟催催缩着脖子跟着阿里先生到了许君办公司门口，俩人竖着耳朵听里边的动静，洛心似在屋里看着他俩鬼鬼祟祟走过来然后消失不见，知道俩人就藏在门口，许君当然也看到了。
　　“你这老板做得好，每天透过这个神奇的玻璃观察员工。”
　　“我也不是谁都观察，你出现以前我的百叶窗帘都没升起来过。”
　　他总能把普普通通的话说的让人低头不语。
　　为了缓解此时的尴尬，就得找人比她还尴尬，洛心似走到门口，一个用力把门打开，阿里先生差点狗啃屎，钟催催使劲的拉着他才没摔到许君办公室里去。
　　“哎呦，你们俩找许总有事呀？”
　　“没有......”
　　“有！”
　　阿里先生与钟催催互相使了个眼色，一溜烟跑了。洛心似也出去了，虽然舍不得与许君相处的时间，但是工作还得继续，生活也要继续。许君看着她的背影，总觉得她的心其实比自己还要疼，靠在桌子边上，阳光照进来，美丽无瑕。

第336章 富贵险中求
　　吵架吵的不知所措，解释也是勿囵吞枣，和好也是莫名其妙。
　　恋爱中的患得患失，对他们而言，正是脆弱敏敢的时候。
　　设计完邝家老宅的绿植，一团和气纹也绣在了花瓶上，瓦泥匠已经按照这个花样开始制造花墩了。
　　洛心似盯着一团和气纹，心里安稳，宽六十厘米高八十厘米，一比一还原和合致祥，洛心似本人非常钟爱“一团和气”纹，她把这个比喻成中国版本的蒙娜丽莎的微笑，各个角度看都是吉祥如意，真真的一团和气，一团和气讲究衣纹细劲流畅，这也是考验手工的时候。
　　“又发呆了，你也不紧张啊，明天就要决赛了，有什么想法不？”
　　“没想法，反正也不知道决赛主题，紧张不也是瞎紧张，两眼一抹黑，随便吧。”
　　阿里先生比她更加吊儿郎当，虽说如此但大家都知道即将又要面对初阳，阿里先生的心肯定是万马奔腾，表面潇洒不羁罢了。
　　早晨洛心似送完若若直接去了赛场，九点半才入场，洛心似九点不到就到了赛场外，还有半个多小时才签到，她寻摸着在附近吃个早餐，吃早餐的时候正好遇到阿里先生。
　　“今天很早嘛。”
　　“不敢迟到。”
　　还有十分钟，他们刚想入会场，洛心似的手机却想了，是她妈妈，她妈妈一般不会在她上班时间打电话，接起电话，阿里先生肉眼可见的看到她的表情逐渐失去控制，眼泪一下子就留了下来。
　　放下手机她赶紧拦了一个的士，阿里先生不知道怎么回事。
　　“你干嘛去？要比赛了！”
　　“我姥姥......病危，我得回去看看。”
　　阿里先生放下她的胳膊，亲人的事都是大事，尤其是小姑娘还带着哭腔。
　　洛心似上了的士他才反应过来，回去看看是指回北方吗？颤颤巍巍通知了白骨精。白骨精听完问了一句：
　　“谁打给她的？”
　　“好像是她妈。”
　　白骨精直接通知许君和Alice，Alice直接联系了二姐夫问目前洛心悠和她那个小鲜肉的动态。得到的回复非常明确，与平常一样，早上悠然的喝咖啡，现在刚刚分开各自工作。
　　Alice与白骨精互相对望，洛心似的姥姥病危她妈只通知洛心似没通知洛心悠？
　　许君电话打过去，洛心似说话都是颤抖的，她父母都是双职工，从小就是姥姥带着自己，现在病危她的心揪着的疼。
　　“这么大的事你也不跟我说一声，到底把我放在哪里？”
　　洛心似不出声，她独来独往惯了。
　　“问你姐了吗？她和你一起回去吗？”
　　“她说她要带若若，她刚给若若请好假，她们坐晚班飞机回来。”
　　与此同时，Alice已经托许君的大姐许招娣问了若若班主任，她姐根本没给若若请假。
　　“心似，你听我说，你姐没给若若请假，现在正在喝着咖啡谈笑风生，我不是怀疑你母亲，不过你还有没有其他渠道能问到你外婆的情况？别怪我多疑，时间和事件太偶然了。”
　　洛心似明白他的意思，她刚刚一时间被冲昏了头，只知道哆嗦和订最早的机票，其他的都没想到。挂了电话她深呼吸，拼命的让自己冷静下来，她一着急竟然忘记了去年自己回家也给姥姥买了一个智能手机，她颤颤巍巍的拨出那个号码，姥姥的声音依然如。
　　“姥姥？”
　　“二宝？你不是在上班吗？打给姥姥什么事？”
　　洛心似的头发颤栗，眼睛瞪的老大，此时她不能直接问姥姥是否病了，好像诅咒她一样。
　　“我今天休息，您身体还好吗？”
　　“好啊，我在你舅舅家看着你舅舅的小孙女，跟你小时候一样，像个小团子。”
　　说完姥姥还笑了起来，洛心似突然眼睛蒙上一层雾，她没事就好，可是妈妈为什么骗自己？
　　“师傅，掉头，回刚才的地方。”
　　洛心似又急急忙忙联系阿里先生，幸亏阿里先生哪儿也没去，现在只祈求不要堵车，九点半签到，九点四十五签到结束，还有十五分钟，回去十分钟，等会儿自己要百米加速了，与阿里先生沟通好她跟许君也说了，坐在车里，母亲的电话号码她想拨出去又不敢拨出去，为了确定姥姥确实没事她还跟舅舅沟通了，结果如姥姥所说，她很硬朗，显而易见，母亲与姐姐骗了自己，难道，是为了比赛？阻止自己参赛？
　　车到了比赛现场外边来不及多想，她以百米冲刺的速度冲到阿里先生身边，俩人又冲到签到处，急急忙忙拿出证件，还有五分钟！
　　阿里先生一个掏钱包的动作，但手里又什么都没有，他皱了一下眉毛，进而又把双肩包取下来拿出一个临时身份证来。
　　“抱歉，我身份证还没到，一直在用临时身份证。”
　　细小的汗珠在他头上密密麻麻的，显然他有心事，不过还是那句话，现在都顾不得了。
　　冲进赛场，跑到大屏幕前，正正好好决赛开始，主持人邀请总评委致辞。
　　“谢天谢地赶上了。”
　　不知道谁安排的座位，洛心似和阿里先生的座位正好安排在丰泽的设计师初阳旁边。
　　“师父？”
　　阿里先生脸色非常难看，难看到有很多故事。
　　“拿来。”
　　“什么？”
　　“我的钱包。”
　　言简意赅，刚才他在检录处等待的时候，跟他近距离搭话的只有初阳，刚才他还不明白她为什么距离自己这么近，现在才明白，和他相处那么久，只有她知道他的钱包放置的习惯，得亏自己之前找不到身份证，办了临时身份证，一直放在双肩包里。
　　初阳不肯承认，阿里先生真的怒了。
　　“还不拿出来？”
　　洛心似认识阿里先生这么久，第一次见他这么愤怒，眼睛都红了，怒目圆睁。
　　初阳动摇了，但最后还是被旁边的队友按住了，打死不认。
　　“别吵了，决赛题目要公布了！”
　　来自前排人的提醒，四个人一起看向大屏幕，决赛题目.....真变态！

第324章 决赛时刻
　　比赛题目一出，赛场一片哗然，主办方和评委绝对的搞事情。
　　推翻初赛和复赛的设计稿，设计新稿，并：假设原稿是竞争对手方案，陈述原稿不合适的地方，说服评委（甲方）启用新稿。
　　这其实就变成了两个问题，新设计，同找毛病，还是自己的毛病。
　　限时：上午十点至下午六点，八个小时（含吃饭时间）。
　　哀声练练，抱怨声阵阵，八个比赛小组，各个都是无奈。
　　主办方来了一个连环赛，赛赛紧扣，每一场都在挑战他们的极限。
　　拿到比赛题目，他们都来不及找初阳算账，小跑着回到自己的比赛房间，屏蔽手机信号，开始专心比赛，小组设计的很巧妙，评委组可以透过玻璃看他们，他们看不到评委，而且评委组也可以利用监控看他们的运作，避免作弊。
　　洛心似对着电脑发呆，阿里先生忍不住问她现在怎么办？
　　她没回答，只是发呆。
　　镬耳房是他们的设计方案，初衷是继承与发扬，不忘初心，当初那么难得想文案，如今推翻这个方案很难去说服别人的。这就跟每个人都觉得自己的孩子最好是一样的，让她吐槽自己的孩子她下不去嘴。
　　“得，小河豚又在思考人生了。”
　　洛心似思考人生，阿里先生深呼吸把初阳拿他钱包的事情放在一边，屏气凝神先看红线，两台电脑一台清空了原来所有布置，一台是原来的方案，同时摆在这儿。
　　洛心似像一休哥一样愣神的时间里，阿里先生已经把现在的红线进行了全方位检查，主办方忒坏了，竟然藏了一些小角落与原来不同，他们改了棱角，整个红线没那么锋利反而更加圆润了，不愧是设计师们，方角改圆角，如果最后才注意到很可能影响结构设计，除了角落设计他们还动了三根承重柱，推陈出新。
　　“阿里哥，我想全部推倒重新来过。”
　　“切，咱们不推倒也不行啊，人家要求咱们摒弃原来的设计。”
　　“不是摒弃，是青出于蓝而胜于蓝。经过初赛和复赛，我们应该已经了解这个场地的红线了，就像是许总的要求一样，每个设计师都应该有两套预案，方案一不合胃口就推方案二，咱们以前景区的肯当公司不就是这样的嘛。”
　　“And？”
　　洛心似与阿里先生说的意思是，先消化自己的抵触情绪，与评委有个共情，再从他们的角度出发思考问题，把自己的方案想成许君要求的方案一与方案二就好了。
　　“你这是在劝我？”
　　“我说事实，由此及彼，站在老板的角度出发他们的要求并不过分。”
　　“得，老板娘就是老板娘！”
　　“还有，他们不是动了手脚吗？”
　　“你怎么发现的？你刚才不是在发呆吗？”
　　“余光瞥见你在比量两个图纸，并且放大了角落部分。”
　　阿里先生挑眉，小姑娘细致入微。
　　“说一千道一万，现在咱俩咋办？”
　　得益于原来珺先Plan B(预备方案)的严格执行，洛心似虽然也觉得评委会不是人但始终能够接受这样的变化。
　　目前来说无非就是两种选择，第一是延续古典作风，仍然传承经典，只不过镬耳山房的设计不能再用，改为新中式古典风格，造价就上来了，但是档次也绝对高，进厅之后一套酸枝木官帽椅，两百八十八万，先给大家一个漂亮的开场白。
　　“价格不错，好听。”
　　“是比喻。这个方案的好处在于是我擅长的古典领域。”
　　“坏处呢？”
　　“坏处是......很难跳出古典风格，很容易与初赛的方案一放在一个起跑线进行评分。”
　　阿里先生非常理解洛心似的意思，站在评委的立场，这还是受到初赛的启发，容易为了区别而区别，反而会造成与初赛的比较，一旦有高下，也否定了自己初赛和复赛的成果，自相矛盾，评委组主办方也是下足了刁难的功夫，考验的不单是专业技术还有呈现的逻辑。
　　“另外的方案呢？”
　　“另外的......我想借鉴您的创意。”
　　“我？”
　　阿里先生指着自己的鼻子，他有什么创意能用到比赛里来的？他自己都不知道。
　　“知更鸟蛋蓝！”
　　阿里先生恍然大悟，复又疑惑了。
　　“那是极简加X冷淡风，这个红线本身就阴森恐怖，再加上知更鸟蛋蓝加持，妥妥的被人惊出一身冷汗来。”
　　“不是真的知更鸟蛋蓝。”
　　阿里先生没明白她的意思，小眼睛一直盯着她，连眨眼都不敢，生怕放过了她的一举一动。
　　“跳出所有的框框，不把这里当做邝家老宅，而作为游戏里必须要通关的项目，这东西就有意思的多了。”
　　阿里先生小声吐槽：这是又跟陈晨互相了解了，还游戏通关？荼毒不浅。
　　洛心似要跳出所有的框框，没有任何压力，完全当一个新地方映画在自己脑子里，会怎样？他们看到实物后先入为主脑子里都是以文化基因为核心，而不是一个简单的红线，不是经典永流传，是耳目一新的存在感，如此就算赢了。
　　其实上午的两个小时主要是思维的碰撞和两个人的头脑风暴确定风格和文案，洛心似刚才发呆用了半个多小时，这一会儿他俩应该有些方向了。
　　阿里先生这次有些不敢迈开腿，他主张用洛心似最熟悉的风格古风来重新做一个，大不了不用镬耳山房。
　　“这只是稳，并不能让咱俩榜上有名。”
　　“你想惊艳？”
　　“跳出舒适区，挑战不可能，这才是我的目标。”
　　小姑娘又开始倔强了，古典风格与现代化风格的选择，她开始想要挑战自己不熟悉的领域了，阿里先生不是反对是担心，开工没有回头箭，万一她的想法上下衔接不好，就会造成一个四不像的境地。
　　“确定走现代风？确定？”
　　洛心似点头，现代风是挑战，挑战成功可以成就她，她愿意放手一搏，就看阿里先生的意见了。

第338章 造梦空间
　　古典风和现代风是两种完全不同的风格，这样也就不用推翻自己原来的文案，出发点是好的，只不过洛心似偏文艺，更适合带文案的古典设计，她的现代风设计经验来源于肯当公司的标准化设计，标准就是标准，只是经验而不是惊艳。
　　“别惊讶了，动手吧。”
　　动手这个词非常灵性，阿里先生却不知道该从哪里下手，他的设计偏于取巧，他的经验都是小微店铺和连锁，这种大户型的大铺他心里也没底。
　　“从哪儿开始呢？”
　　洛心似这次的文案也非常具有现代感：造梦空间。
　　空间讲究递进和链接，是很多暗含关系的叠加，而造梦空间是视觉的冲击，不但有光影流年还有惊艳，忘却和纪念，洗涤和憧憬，以至于念念不忘。
　　昨夜闲谈梦落花，夜晚的空间如梦如幻。
　　梦里不知身是客，恍若与世隔绝的现代桃园。
　　“梦醒了都会忘的。”
　　“就当是念念不忘必有回响，这是一个不会忘记的梦。”
　　阿里先生还是没明白她的意思，递进什么，链接什么，难道穿越？
　　现在的文案看起来仍然偏向古典烂漫。
　　所谓梦境，大部分人都知道自己在做梦，很多人还会做清醒梦，出发点正是如此。
　　外边看起来是古典院落，进来方知别有体会，没进来过的人以为不过如此，进来的人才知道别有洞天，行为心理学的猎奇心态和新生事物的神秘感让这种对比鲜明的冲撞感更加有层次，像是岭南特色甜品姜汁撞乃，独特的化学反应。
　　造梦空间的主体设计是对比强烈的冲击感。
　　在门外看就是斑驳的老城墙记录着历史的模样，直到推门而入，映入眼帘的是现代化的白色简约和鹅黄色的暖暖灯光，循着长廊走去，不由自主的走向既定的地方，像是在外奔波许久的人回到了一个梦里的老地方，每个地方都自称风景，这些风景在这个城墙包围的地方各自扮演着倾听者的角色，让人不由自主的抚着每一块砖，对着佛陀想心里的事，对着抬头的一方天深呼吸倾听心里的话，在这里输入无限的向往，吃进去的食物化作力量，完成自己的心灵的饕餮，输出对美好生活的渴望。
　　阿里先生听的心驰神往，时间并不算长，小姑娘想的周全，造梦是一场穿越时空的旅行，从进入梦的空间开始，一切就长出了梦的翅膀。
　　“你这小脑袋瓜怎么想出来的？”
　　“动脑子想的，朋友，这回可以动手了吗？”
　　说是一回事，真正落实到图纸上是另外一回事。
　　阿里先生对着电脑屏幕里黑咕隆咚的图纸，鼠标都不知道从哪里开始。
　　“从大门开始，大门还是镬耳山房，这是建筑本来的模样，也是承接我们自己初赛的设计，这也是一种深化。”
　　明白这层意思之后，阿里先生开始他的图纸和鼠标交互式表演，看似四处游走的鼠标，画出一笔一划，每一个线段都是一个戏精，一群戏精成就了一副文案。
　　洛心似一边落实自己的建模，一边给阿里先生提意见，洛心似现在俨然扮演着平时他们自己最讨厌的甲方，指指点点，阿里先生像是旧社会的小媳妇一样被晶莹剔透的挑剔着，按照洛心似的意见不停的改进。
　　“你还是活成了自己最讨厌的人，哼。”
　　洛心似挑眉，原来自己也可以这么讨厌。
　　“这里，这里不能放这个，要弱化商业本身的铜臭味。”
　　“哼，我就喜欢铜臭味，全世界所有的铜臭，都砸向我吧！”
　　文案成型，设计步入正轨，俩人也放下了刚才的紧张，开始说笑起来。
　　中午吃饭时间，阿里先生说他不想出去，让洛心似自己去拿饭。
　　“一起去呗。”
　　上一秒还在说笑，下一秒阿里先生的脸突然阴沉了下来。
　　“电脑旁边要有一个人守着，你永远不了解人的劣根。要对别人设防，知道吗？”
　　洛心似知道他意有所指，虽然只有一个小时的图层，也仍然需要被守护，只是他对初阳的忌惮与防范已经到了这个地步。
　　洛心似拿杯子出去接水，顺便打饭回来吃，她的饭量很大，中午是自助餐，她拿了不少吃的。
　　“就你一个人？我师父呢？”
　　不得不说，初阳对于师父两个字还是挺有感情的，如果不是知道她丧心病狂的反攻珺先，洛心似到愿意和她握手言欢，就算是为了忘却的桃李春风。
　　“他在画图，正好是关键的时候。”
　　初阳说着，居然还想上手拉她，洛心似不喜欢别人碰自己，顺势躲了一下。
　　“哎呦，你躲什么？我又不能吃了你。”
　　洛心似护着自己的饭，初阳喋喋不休，唠唠叨叨，不停的找话题，洛心似越发觉得难缠，都快被她缠到社恐了，所以逃似的回到了自己的隔间。
　　“怎么了？你急急忙忙的？”
　　洛心似仍然选择告诉阿里先生，毕竟他最了解初阳。
　　“她刚才一直追着我说些有的没的，都扯到我刚进珺先了，不知道要干嘛。”
　　阿里先生把洛心似的饭菜拿过来，闻了闻，又看了看。
　　“怎么，你要吃我这盘？”
　　“你这孩子，左耳朵听右耳朵冒，把我的话都当成耳旁风了！要对人设防，设防懂不懂？”
　　不怒自威，他的表情带着巨大的压抑感，洛心似不敢出声。
　　“出去重打一盘回来，看到她立马掉头，听清楚了吗？”
　　“光天化日监控之下，她还敢给我下什么药不成？”
　　“但是让你跑厕所你就受不了！听我的，防人之心不可无。”
　　阿里先生非常坚持，洛心似出去又打了一盘饭菜，得亏自己记性好记得自己喜欢吃的都在哪儿，连跑带颠的回到隔间，阿里先生跟做贼一样快速跑过去，随便打了几样饭菜，他比洛心似更加害怕初阳，害怕她真的做手脚，心中的幻想多想留到最后。
　　“师父？你生我气了？”

第339章 造梦空间2
　　“站那，别动。你的小把戏我都很清楚，只是没想到有一天你要用到我身上。”
　　“我......只想把钱包还给你。”
　　楚楚可怜是女人的必杀技，特别是对仰慕自己的男人，虽然知道对面是毒舌，阿里先生还是犹豫了，犹豫是一个绊脚石，让人自食其果。
　　她把钱包递过来，明显穿过了阿里先生的饭盒塞到他胳膊里，明明可以递到他手上的，初阳这拙劣的演技，到底能骗得了谁？
　　阿里先生带着钱包回去，到了隔间把盒子一放，自顾自生气。
　　“你去按照这个饭菜再给我打一份。”
　　“啊？那工作人员不得以为我是来混吃的吃货大胃王啊......这一会儿拿三盘，不太好吧？”
　　“有泻药，你敢吃吗？吃完拉的你蹲坑都怀疑人生，此起披伏稀里哗啦！”
　　神他娘的此起彼伏，洛心似嘴里吃的饭差点没吐出来，她算是服了阿里先生恶心别人的能力了。
　　快速又打了一盘，果然遭到了工作人员的白眼。
　　“小姑娘，这么能吃？我看你来来回回好几趟了。”
　　“对，我参加比赛主要就是因为有好吃的，哈哈。”
　　这该死的对话，洛心似觉得自己现在跟一个猴一样，被人耍。
　　她以迅雷不及掩耳之势一路小跑回到隔间，饭菜的盒子往桌子上一放。
　　“到时候设计没出名，大胃王出名了。”
　　“有这抱怨的架势，刚才倒是听话呀！”
　　“您还说我呢！自己不是也掉坑了？哼！”
　　这个哼就很魔性，直接怼了他上午做为乙方的那一声冷哼！
　　中午饭吃的比较快，午休他们俩也是换班完成，到两点钟正式开始下半场的比赛。
　　中午饭味同嚼蜡，不过填饱肚子，要说味道一点都说不出来，因为他们各怀心事。
　　吃完饭是洛心似发呆的时间，思维的火花星星燎原，此刻她的脑子里正上演着色彩缤纷的模型推倒，仿佛看到了鸟语花香，仿佛置身在空旷的庭院。
　　“旷？”
　　“啥？你要按照邝家老宅设计？”
　　“空旷。”
　　像是梦中的呓语。
　　说完这两个字她又不说话了，眼睛盯着前方，继续在自己的脑子里播放属于自己的小电影，纷繁的影像，她是自己的导演，就像梦境的控制者一般，绘画着造梦空间。
　　吃完饭后血液集中到胃部，给大脑输送的少了，所以大家都会困倦。阿里先生不知不觉睡着了，呼噜声在隔间里回荡，隔间充满着社畜的气氛，洛心似听着呼噜声更加坚定了造梦空间的想法，忙碌一上午或者一天的人们，进入造梦空间完全换了一个新天地，就像所有公司一样，每个人都被关在一个格子间，在常年空调的房间里终年开着白炽灯，对着电脑，对着老板，对着内斗的同事，满腹心事又带着假面。
　　是时候有一点孤独美学了，每个人在造梦空间收获自己，独一无二的自己。
　　外墙的平淡与低调与里面的风格形成反差，进来以后自己像进入了一座孤岛，你知道自己存在这个世界，又仿佛穿越到与世隔绝的孤岛，从带圆环的大门进入之后，开启了宝藏之旅，从黑酸枝的官帽椅到灰色连廊，鹅黄色的暖灯指引方向，建筑美学的色彩搭配让人觉得舒服和安逸。
　　出了连廊是豁然开朗的大堂区，桌椅按照强迫症者的角度摆放，舒爽！
　　不同于连廊处的小家碧玉，这里俨然是大家闺秀的格局一样，一致的桌椅摆放加上淡黄色的桌布与白色的桌布互趁，只感到这一片空旷的大堂，神清气爽。
　　原先她是有考虑过使用弧形里面增加建筑柔和感，但是太柔和就没有起伏感，所以还是坚守建筑的棱角，连植物的选择都是永生花，永生难忘。
　　比起现代极简主义，其实更加偏向于现代折中主义，一头一尾用的是缅花梨和黑酸枝，黑酸枝在头缅花梨在尾，收尾高端大气上档次。
　　主人台上缅花梨不怕热力侵蚀，甚至不用隔热垫就可以直接饮茶放煲，而另一侧的黑酸枝是未经过打磨的原木色，怕热，一定要放隔热垫，一头一尾，不是花拳绣腿而是真真的身份地位的体现，不在包间内，就在大厅，能享用这两张餐台的人必定非富即贵，就在大堂市井之间，阳春白雪的贵气赫然体现，贵气的DNA从骨子里散发到桌子上，熏陶吃饭的人时刻清醒，同时成为别的顾客眼中的风景，人文风景最容易被津津乐道，这是洛心似从Alice八卦的心里学到的猎奇体验，所以这两张贵气的黑酸枝和缅花梨一定要有，黑酸枝厚重端庄，缅花梨清香木纹细致，呼应大厅与连廊的小家碧玉和大家闺秀，这也是设计师的小性格，小细节。
　　阿里先生醒的时候，洛心似已经飞快的在自己的本子上画了这些草稿，阿里先生连打哈欠的时间都没有，迅速加入战斗。
　　“怎么没叫我？”
　　“正好你的呼噜声给了我不少灵感，也怕扰了你的清梦。”
　　阿里先生擦了擦嘴角的口水，小姑娘得理不饶人。
　　迅速投入到脑力劳动中，大脑细胞飞快的运转，阿里先生调侃说这样可以预防老年痴呆，洛心似只觉得瓜噪，她的脑子里太多的想法，付诸纸上又总觉得少了点什么，阿里先生的CAD先行，她还是皱眉。
　　“眉毛再皱下去就要夹死苍蝇蚊子了，你到底想咋样？”
　　“总觉得少点什么，寡淡了。”
　　“几十万的黑酸枝缅花梨，还寡淡？”
　　“不是这个问题......缺点什么！”
　　阿里先生觉得洛心似还是借鉴了肯当的标准化设计，比如强迫症似的大堂摆放。
　　这种设计很容易就成了清汤寡水，最后只剩下设计师的设计，失去了文案的意义，虽然听了大家闺秀和小家碧玉的说辞，但到底桌椅的厚重感还是存在的。
　　“缺什么......到底是什么呢？”
　　抓心挠肝，她的焦急从来不是来回踱步，而是坐在那里发呆，你以为她平静如水，其实已经翻江倒海。

第340章 造梦空间3
　　窗外芭蕉窗里人，分明叶上心头滴，少的是红尘烟火，从压抑空间到了开放地带的安逸感。
　　老实说现代折中主义并不是她擅长的，所以她的现代主义总是会出现古典元素比如酸枝，这酸枝并没有画龙点睛，充其量让整个大堂增加了人文主义色彩，也就是增加了曝光量，并没有为整个设计添砖加瓦锦上添花，阿里先生理解的寡淡正是如此，洛心似盯着他，看着从他嘴里一张一合说出的每一个字和每一个词，没错了，少的正是接地气的现代感和安逸，只不过她怕地气接上了，设计方案就pia叽成了狗啃屎，没了原来的仙气，仙气和接地气在设计领域并不相通，人类的悲喜并不相通，设计的也是。
　　洛心似盯着枫木色拼接的工厂批量生产的办公桌。
　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，生为发展，生生不息。
　　水生木，水......
　　洛心似打了个响指，她在建模的桌子上放上一盆透明椭圆开口玻璃瓶，瓶子里放上一支绿萝。
　　晶莹剔透又生机盎然。
　　五行相生相克，生是发展，克是平衡，水和木都在，流水是钱。
　　“你不是说减少商业化的铜臭味吗？现在桌椅是大把银子，连水都成了流动的钱。”
　　“无利不往，减少商业化是给顾客看的，增加环境寓意是给老板和业主看的，这两方面要妥妥的分开。”
　　阿里先生摊手，她是主设计师，要听她的。
　　“我觉得这里互相矛盾，我指的是文案，当然实际操作没问题。”
　　洛心似坚持不改，文案是设计的灵魂。
　　说不动她，阿里先生只能撇撇嘴，看她到时候怎么自圆其说吧。
　　一下午转瞬即逝，洛心似和阿里先生分工合作完成了图纸和效果图，剩下半个小时洛心似还不辞辛苦的画了一个大样图，金手指比赛开放了数据库和矢量图，这时候不拿这些免费的数据库和矢量图练练手，更待何时？虽然阿里先生觉得她脑子有问题，居然抓紧时间用一切力量画图玩，差点把数据库翻个底朝天。
　　“这里的一团和气纹是原图，真漂亮！”
　　“漂亮也拿不走！”
　　“虽然但是.......我把这幅记到脑子里了不会算拿走了，回去我就从脑子里Copy下来。”
　　她说记下来就是记下来了吧，现在这架势仿佛她不是来比赛的，而是来偷东方版的《蒙娜丽莎》一样。
　　说归说闹归闹，最后他们各组依次进入呈现房间，洛心似他们是倒数第二组，初阳是第一组。
　　洛心似做为主设计师，第一个要做的是对比，相当于把自己的两个亲生孩子放在一起对比，每个作者应该都在心里万马奔腾的骂组委会！
　　洛心似刚要说话，评委席的一个老头先开腔了：
　　“林诺言工作室是你的设计案？”
　　洛心似简单的愣了一下，原来这块敲门砖是这样的用法，原以为只是让组委会了解每个人的设计风格，没想到放下决赛来说，大部分选手都已经忘了敲门砖的时候他们发话，杀设计师一个措手不及。
　　“是的，林先生的工作室采用的是中西合璧。”
　　“这种构图对人的冲击力很强，小姑娘，你知道这种对比鲜明的方式有时候会遭人诟病吗？林先生这么挑剔的人没有当场骂你？”
　　原来如此，评委席这是要给自己一个下马威呀！不过咱们洛姐姐也不是吓大的，从上大学开始小到课堂上的呈现大到各种比赛，评委的为难从来就没有停止过，似乎他们天生就是鸡蛋里挑骨头的泼水专家，总能在意想不到的时候一大盆冷水浇下来，冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，眼前的色彩突然被掩盖。
　　“这种对比鲜明是给艺术家解闷用的。这个设计突出的还输暗香浮动与画外音，尤其画外音才是打动业主情怀的设计案，不在于中西对比，而是加了情感这条线，属于满足业主诉求。”
　　典型的转移话题，洛心似把回答的要点定义为亮点阐述而非对比鲜明的解释。
　　评委都是黑山老妖级别的，这么多年摸爬滚打什么都见识过，对于这种聂小倩式发言，领教了不少，这种回答不踩雷，老头只是颔首。
　　阿里先生却看出了另外一层意思，反而他觉得这老头或许在帮她，提到林诺言，旁边的几人显然看了两眼简历，神情从轻松变得严肃起来。
　　《林诺言工作室》单单是林诺言几个字就产生了很强的辐射效果，林家在珠三角还是有些背景的，众所周知林家独子脾气怪异，能让珺先做设计并同意展示出来已经是莫大的面子，组委会现在对洛心似本人非常好奇。几人交头接耳，显然产生了化学反应，跟林诺言这名字有关的化学反应。
　　“洛心似，我看你应该是比较擅长文艺类设计，不像你老板的极简，初赛和复赛也都是岭南镬耳屋，为什么决赛选择自己不擅长的领域？”
　　总算问到决赛了，如果再纠结下去，她的时间就都没有了。
　　“不是不擅长是没机会，感谢组委会给我这个机会，我先说下这和初赛复赛的区别吧。”
　　洛心似把话题拉回了决赛圈，首先她用一分钟阐述了之前的镬耳屋，岭南特色传承经典，如果各位评委喜欢她深表荣幸，镬耳屋的设计考虑的是文艺内涵，容易被津津乐道，如果业主清流这是一个很好的选择，从私房菜的领域打造味蕾的极致体验，那她仍然建议镬耳屋的设计案，但是如果从商业化的领域考量，她现在主推今天的设计案，这个案子可以兼容更多的顾客，并且消除顾客的疲惫，经久不衰，耐看耐用。
　　她的出发点，镬耳屋是私房菜，今天的造梦空间是大家一起来。
　　小姑娘绕过了批判自己这道坎，穿过这道山，绕过这道岭，眼前就剩这条河了！
　　“我给自己这个案子的起名叫：造梦空间，主旨核心文案：桃花源记！”

第341 桃花源记
　　林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。
　　洛心似的核心文案节选陶渊明先生的《桃花源记》。
　　仿佛若有光：说的是透过大门向内看到的鹅黄暖色。鹅黄杨柳浮春晚，鸭绿烟波送客船，将客人送到大门前。
　　便舍船，通舍车，舍代步工具。
　　初极狭才通人：指的是进入后的连廊，这是入场的仪式感，是心情转换的关键点，通过这种仪式感放大了自己的情感诉求，入则宁静，是对外界嘈杂的第一层屏蔽。
　　复行数十步才通人，豁然开朗：这里就是指大堂区域，突出一个旷字！结合当地人文文化，老广非常喜欢早午茶的氛围，所有人都在堂食区聊天兴旺，大堂区摆放俨然宿舍，阡陌相通。
　　中间小细节有良田，美池，桑竹化作的各种匠心物件，尽数映入眼帘。
　　入了这桃花源后，其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。
　　阿里先生看着评委目光如炬，无论如何，洛心似肯定已经给他们留下了深刻印象，不说别的，她这背诵全文就已经够有趣了。阿里先生奇奇怪怪的知识点又增加了，小姑娘的记忆力惊人。
　　卡着时间点结束了自己的呈现，出了评审委员会的门，洛心似深呼吸长呼气。
　　“哇哦，原来你也有怕的时候？我以为你天不怕，地不怕呢！”
　　“天不怕地不怕的是白骨精，我就一个小河豚！”
　　看来也没怕到哪里去，还能开玩笑呢。
　　回到会场，一个小时后将会宣布前三甲，洛心似一出来就看到许君倚在墙壁上，白衬衫灰色西装，他本来就帅，西装笔挺更加有型了，洛心似笑开了花，阿里先生一脸无奈，小姑娘人很聪明就是每次见到许君就一脸花痴的样！不过也不怪她，谁让这家伙那么好看，颜控的最爱。
　　“我在这儿！”
　　虽然说着我在这儿，但还是着急忙慌的跑过去。
　　“你什么时候来的？”
　　“一直都在。”
　　金手指比赛一直都是很透明的，现在大屏幕上显示着已经呈现完的所有作品，许君看了她的作品，并不是她擅长的领域，只是好歹驾驭住了，单看作品看不出惊艳，唯有拼文案了。
　　“阿李，你怎么不劝劝她，这种领域并不是她最喜欢的。”
　　“劝了，劝不住。”
　　洛心似听出来了，许君并不喜欢这个设计案。
　　“你们对这个设计有问题？听着，我只是不喜欢并不是不擅长。”
　　很多时候喜欢和擅长并不在一个条线上，洛心似的确喜欢古典文艺风格，但是她也喜欢钻研现代折中主义，只是她最近的作品古典多罢了，她以为许君了解她，没想到也是给她泼冷水。
　　“你都没听我说就知道我不擅长？”
　　“看大屏幕。”
　　许君用下巴指着大屏幕的方向，最后一个呈现的是初阳，她初赛和复赛的设计案叫：百鸟朝凤。
　　而决赛的设计主题，仍然是：百鸟朝凤？
　　“怎么会这样，一样的？她搞什么？”
　　“不同，原来的百鸟朝凤是以颜色取胜，决赛的百鸟朝凤是水墨。”
　　烟雨行舟，雾锁寒江。
　　初阳用初赛的设计案做为里料和底子，抽离了所有颜色，变成水墨画，深化绿植，对静物略施粉黛，整个设计案宁静深邃，有一种朦胧的美感。
　　果然，他们的眼神都被这副设计案吸引了，大厅瞬间熙熙攘攘，有喜闻乐见的，有觉得不要脸的，总之这个设计案一石惊起千层浪，各抒己见，情绪一下子就上来了。
　　晚来秋水映残霞，水墨新描图画。
　　她的作品映了评委会那句推陈出新，原作品色彩明快，新作品意境深远。
　　今古渔樵话里，江山水墨图中。百鸟朝凤，江山如画。
　　“她真厉害！”
　　“她最擅长颜色，水墨也是一种颜色，而颜色也最容易吸引别人的眼球，起码会先入为主。”
　　洛心似对许君的话非常认可，只是骨子里也觉得自己的不错，许君从头至尾除了说自己的设计不在她的专业领域之外，就没有一丁点的夸奖，这是让洛心似最委屈的地方，她知道他从来吝啬言语，只不过这次却把好听的都给了初阳。
　　“没有表扬你，委屈了？”
　　洛心似觉得这个人肯定会特异功能，不然怎么会恰到好处的问自己关于委屈的问题。面子上仍然过不去，所以只能撒谎了。
　　“不是......”
　　“说实话。”
　　洛心似抬头正对上他的眼神，面对他，她不敢说谎。
　　“哦，你除了批评我，都没有表扬我，我觉得自己画的已经很好了！我脑子里还有邝家老宅的设计阴影，影响因素好多，不能自由发挥。”
　　许君把手放在她的头发上，用力揉了揉她的头发，小姑娘终于能吃醋了，虽然因为工作。
　　“按照我个人的喜好，虽然别人的惊艳，但你的更让我觉得喜爱，我只是陈述事实，下次用你最擅长的方式表达会更好。”
　　这家伙说起情话来脸不红心不跳的，阿里先生现在站在这儿极度尴尬，许君疯狂的撒狗粮，他这位吃狗粮的人士还要忍受着老板的奔放。
　　唉声叹气表达自己的不满，结果被许君瞪了一眼，管天管地还得管让自己吃狗粮，名正言顺的吃，这位老板也真是够霸道的了。
　　阿里先生先是无奈，接下来就是心情压抑，金手指比赛结束后，理论上他和初阳就没有交集了，阿里先生愣在那里，直到洛心似来了一句：
　　“最后一组，初阳出来了。”
　　像是大梦初醒，阿里先生踱步走到许君和洛心似身边。他不敢看初阳，初阳充分利用了自己的擅长专业，紧扣主题还画的漂亮，洛心似看着大屏幕上的作品，深深地一声叹息。阿里先生心里对徒弟表示赞叹，果然，青出于蓝。

第342章 青出于蓝
　　青出于蓝而胜于蓝。
　　阿里先生早年在行业内声名鹊起源因为知更鸟蛋蓝，X冷淡风，打的就是颜色牌，几种颜色的各种组合与转换中博人眼球。
　　初阳显然把颜色施展到极限，她的组合中颜色还出现了渐变，尤其以粉蓝渐变最为出挑，原来粉配蓝招人烦，冷暖色调交织容易尽显冲突感，但她的渐变和晕染居然将这两种颜色搭成棉花糖一样的香甜感，粉粉惹人爱，Alice之前背着阿里先生偷偷给洛心似看过最近初阳的惊艳，这套粉色晕染吸了不少人的眼球，近年来X冷淡风大行其道，偶尔这种可爱色出来也大火了一把，总之是这两师徒的设计延伸，可不是青出于蓝嘛。
　　只是洛心似没想到，今天她没用这种晕染，居然抽离出来用了水墨丹青，灰色和黑色构筑的凤凰于飞更加有冲击力了，水墨渐变的凤凰比颜色出挑更加栩栩如生。
　　初赛之后，洛心似曾经问过Alice，如果初阳在，珺先怎么选择？Alice回答的很真诚，如果有初阳在，洛心似不一定能获得参赛资格，看如今，Alice的话果然没错，如果她不投奔程润泽，或许今天代表出战的是她，怪不得她那么讨厌自己，从她来的那一刻起，自己就变成了她的障碍吧！
　　许君看洛心似一直愣神，忍不住拍了拍她，“我就在这，你想谁呢？”
　　洛心似忍不住笑了，这家伙一本正经说情话的样子太可爱了，跟晕染的粉色一样可爱。
　　俩人说笑，突然被阿里先生怼了一下，“别闹了，看前面。”
　　迎面而来的是程润泽，不用想他都是来发难的。
　　“我的好弟弟，你们还是真爱！连她败北都要亲自来看，我记得你不喜欢第二的人，这次你小女朋友第二你可怎么办哦？要说有的人呐，真是有眼不识泰山，明明这么优秀的人在，一点都不懂用！”
　　程润泽一边说一边卷着初阳的头发，从最初清爽的短发留到可以扎起来了，什么时候她开始喜欢长头发了？
　　阿里先生看着程润泽绕着她的头发，恶心他妈给恶心开门恶心死了。
　　“是不是呀？我们初阳的师父？”
　　程润泽知道许君不爱接茬，转而攻击阿里先生，而阿里先生果然受不了他的挑衅。
　　“不知道你用什么法子挖的墙角，她在珺先一直都很好，反而是去了你们丰泽，越来越胡闹了！”
　　“呵呵，胡闹？还是闹到你心坎里了？”
　　程润泽一边说着一边牵着初阳的手，十指相扣，初阳一直低头，没有了刚才比赛时的嚣张，不做声不说话，甚至不抬头看他们。
　　“走吧，看来他们不太欢迎你！”
　　程润泽用力一拉，初阳像小鸡仔一样被她捏走了，阿里先生握着拳头，但始终没资格去抓她，即便咬牙切齿也无可奈何。
　　“程润泽，她是人，你不能这么捏她！”
　　洛心似在背后喊了一声，程润泽笑的更欢了，手上的力道加重，初阳始终没有任何反抗。
　　三个人中唯一冷静的只有许君。
　　“路是她自己选的，我们都无能为力。”
　　“程润泽欺人太甚了，怎么能这么对初阳！”
　　“不是对她，是针对我和阿李先生。阿李，初阳拿了你的软肋吗？”
　　许君盯着阿里先生，阿里先生放开拳头，全是悲伤。
　　“毕竟......是同事。”
　　这荒撒的，太透明了。
　　同事？以前洛心似还说自己与许君是24K纯同事呢！
　　现在呢？
　　许君知道阿里先生和初阳的故事，但这故事今天显然变成了事故。
　　“守住自己。”
　　阿里先生点头，他又能怎样，现在的情况难道他还能从程润泽手里抢回初阳？他和程润泽的差距那么大，初阳宁肯在程润泽收下虐心都不愿意回到自己这边安稳。
　　苦涩的回忆，漫无边际的思绪，没有适合的心情。
　　和阿里先生说完，他们找到中间排的位置坐下来等着宣布结果，决赛与初赛和复赛不同，只有几组，评委也想快刀斩乱麻，省的又出更多的幺蛾子，所以决赛都是现场宣布成绩，连改正的余地都没有。
　　洛心似安安静静，就这么坐在那里，许君说她像是受气的小媳妇。
　　“怎么了？”
　　“等待太难受了，累心，我以后还是乖乖的做我的室内设计去，这种空间结构太累了人，我的大脑一直在不停的角色转换，整个人都快疯了。”
　　“只要没疯，就继续挑战。我们公司通常都是身兼数职的，公司小，将就一下吧。”
　　“剥削劳动力！”
　　许君笑着，闭目养神，洛心似偷偷跟阿里先生说他睡着了，阿里先生说那叫没眼看，没眼看这群人，没一个让他省心的。
　　窃窃私语让许君很头疼，隔着一个他，俩人还聊的这么欢实！
　　“太吵了，别说话。”
　　洛心似心里跟小猫抓的一样，像是被审判一样，而这一次她也没有初赛那么有底气，毕竟看过了初阳的设计后自己有些胆颤，水墨淡出像是电脑PPT中的渐出，虽然是素色却有一股子难得的动态感。
　　评委们始终犹抱琵琶半遮面，在众人一次又一次的期盼中才千呼万唤使出来。
　　“来了来了！”
　　金手指设计大赛的宣布规则异于其他比赛，是从第一名开始宣布的，而这个第一名给了洛心似，不是初阳的水墨，而是洛心似的造梦空间。
　　平心而论，洛心似受之有愧，她觉得自己今天比赛的水平最多是第三名，直接第一名有点不可思议。
　　洛心似看着许君，她要确定这比赛的名次是没问题的，她没听错。
　　“我？”
　　“该上去领奖上去领奖。”
　　阿李先生带着洛心似上去领了奖，旁边的初阳拿到了第二，显然冠军和亚军永远都是敌对的，初阳眼里的愤恨隔着评委都体现的淋漓尽致。
　　一切尘埃落定，该走的人都走了。
　　拿了奖，她反而不开心。
　　一行三人走到门口，又被早已等待在那里的程润泽和初阳拦住了。
　　“偷来的奖好看吗？香吗？”

第343章 我家小姑娘
　　洛心似刚想说话，许君抢到了前面。
　　“我们正大光明得奖，我家小姑娘自己给力，您二位技不如人不能赖别人，我建议你们回去好好专研技术，别总是用这些不着调的法子。”
　　“装什么蒜！明明是她靠着《林诺言工作室》的金字招牌拿的奖，别以为神不知鬼不觉！我都知道了。”
　　白骨精当时着力推荐用《林诺言工作室》就是知道林诺言三个字的威力，而他当时想力保肯当是因为这个起码是创新，没想到还是被诟病了。
　　“哦？我都不知道，你又是怎么知道我们用《林诺言工作室》的设计案的？初阳，如果我把这件事情告诉组委会，你的亚军头衔可就保不住了。”
　　程润泽瞪了一眼初阳，显然她一着急说错话了，等了几年终于可以崭露头角却被洛心似生生的甩到第二名，她肯定不甘心，背叛师父，背叛原公司得到的机会，就这么被洛心似抢走了，她恨得牙痒。
　　程润泽知道初阳口不择言，但还是要维护她，毕竟他们是一条绳子上的蚂蚱。
　　“老弟，是不是这么回事你我心里心知肚明，我们虽败犹荣！”
　　事实证明，不止虽败犹荣，程润泽利用这件事情大肆造势，根本不管和他通气的人死活，现在整个设计界对洛心似的冠军都抱着八卦的态度，这件事被炒到了天花板的高度，以至于几个设计主流论坛和圈子都开始谩骂她，诋毁她，所谓落井下石，那些帖子一时间就跟幽灵一样浮现在大家眼前，三人成虎，似乎洛心似这个冠军真的是偷来的，比完赛不到三个小时，谣言满天飞，而她现在面对的不止是风评的问题，还有人品，很多人骂她魅惑老板，是一个实打实的小狐狸精，没有几滴墨水全靠投机取巧和巴结上司，能拿的出手的都是男人和以男人做后盾。
　　洛心似坐在家里的沙发上，若若已经睡了，Alice让她关了手机不要再看，她以为自己心脏够强大，事实证明她高估了自己，握着手机的手，气到发抖。
　　门吱呀的打开，洛心悠哼着歌回来，显然心情不错。看到洛心似愣了一下，又把高跟鞋扔到地上，鞋跟与地面的交接形成一声尖锐的声音。
　　“姐，我打过外婆电话，她没事。你和妈为什么骗我？为什么？你到底知不知道这个比赛对我的意义？”
　　“意义？意义就是身败名裂！怪不得程序让我死活都要骗你回去，你看出事了吧！我听人家程序说你现在被那些设计圈的人骂，如果回去了不就没事了？我是在帮你！”
　　程序？果然又是这个家伙。
　　因为若若睡了，洛心似现在强忍着心里的怒气，不敢大声又不得不说。
　　“帮我？我差点就搞砸了！我拜托你，我是来帮你的，不是让你虐我的！我有我自己独立的人格，你不肯定我我无所谓，但你能不要总是给我找罪受吗？洛心悠，我不欠你的，你不要被人蒙蔽了，我二十多岁了，我是成人，知道自己在做什么，也能对自己的所作所为负责！”
　　洛心悠提高了音量，洛心似知道她又要歇斯底里了，不过洛心悠这次碰了她的底线，家人是她的原则，咒她外婆她觉得是亵渎，如果洛心悠不是她姐姐她甚至准备用最恶毒的言语大骂她。
　　“你翅膀硬了？怎么？旧情复燃了？我明天就去你们公司大闹，非让你辞职不可！”
　　“洛心悠，你虽然是我姐姐，但从小到大都是我让着你，哪怕是我最心爱的物件，只要你喜欢，父母都拿给你，我从没说什么。可是，外婆不应该被你利用，妈妈也是，你利用妈妈软弱把她带进你的局里，你从不考虑别人只顾着自己好受，你不是要闹吗，你去！只要你敢去，我一定会让你公司也鸡飞狗跳，包括那个要死的程序！你还记得我当时怎么闹你前夫的公司了吗？我觉得你可以好好回忆一下！”
　　洛心似走过她的身边，眼睛里再没有可怜，所有的可怜之人必有可恨之处，就像洛心悠，只会蹬鼻子上脸。
　　“哦，对了，程序是珺先公司死对头程润泽的朋友，你好好想想他接近你的原因！我觉得你就是一个傻白甜。”
　　洛心悠显然被爆发的洛心似吓到了，她以前从没有对她说过这么重的话。
　　“还有，我只是不喜欢玩弄计谋和闹别人，但并不代表我不擅长。你想想小时候我是怎么让老师同学记忆犹新的，好好想！”
　　洛心似的话充满了威胁，威胁中又自带底气，回忆突然涌上来，洛心悠瘫坐在沙发上，妹妹没撒谎她的确是个麻烦精，小时候惹她的人都被她十倍报复，而惹自己的人也被她十倍奉还，她的恶作剧让人难以忘怀，论气人，也没人能比的过她，她忘了自己的妹妹曾经那么让人害怕，到底是什么时候温柔了？是岁月磨平了棱角？还是专业掩盖了她的个性，洛心悠落魄失神，被洛心似骂了一顿，反而想起了妹妹诸多好处。
　　洛心似回到自己房间，她的失落到了自己的极点，内忧外患，洛心悠的高压政策，外边论坛的无差别攻击，洛心似的冠军变成了烫手山芋，她坐在地上，哭不出来也睡不着觉。
　　“小姨，如果你特别难过就哭出来吧。”
　　不知道什么时候若若醒了，或许从洛心悠回来的那一刻起吧。
　　“小姨没事。”
　　“如果你不想在这儿呆就找朋友呆几天，我可以的，你别委屈自己。”
　　若若懂事的让她心疼，洛心似知道若若也是害怕极了的，没有自己，若若的日子要怎么过？
　　“听小姨说，她是我姐姐，我和她之间是要互相扶持的。而你是小姨最珍视的人，小姨不会走的，但是从今天开始我也不会让她欺负了。”
　　哄了若若，洛心似站在窗前看明月，夜半三更，明天的太阳虽然会照常升起，但她的心一片苍凉。
　　该用什么心情去面对这些汹涌的谣言？
