本书名称: 论从天才到大能
本书作者: 浮旅
本书简介: 【无cp】双腿残疾，哥哥失踪，手握废柴流剧本。
界域融合，万族横行，人族式微。
此时，宁瑶又一次低下头，看着第一次就炼制成功的法器。
再拿起功法，一看就懂。
当别人千辛万苦去感悟一条大道时，宁瑶体内容纳万条大道。
感悟大道？
那不是吃饭喝水一样容易的事情吗？
宁瑶微笑：说来你可能不信，我真的只是一个平平无奇的小天才啊。
万族说她是祸水，万族第一大骗子。
宁瑶摇头嗤笑：怎么可能？
直到问道那一天……一条霞光弥漫的大道出现在万界，上面大大地刻上了一个字——“骗”！
她以骗入道！
人族说她心黑手辣，坑人无数。
宁瑶一脸冤枉。
后来……《万界女帝传》中写道：当宁瑶跨入圣地太虚派的那一刻开始，这个宗门，就注定鸡犬不宁……
她在安宁中成长，从血与火中崛起，是以杀证道第一人。
她是大骗子，是刽子手；但她同时也是第一序列，是天骄道子，乃至……万界女帝！
qq群:816335625 欢迎各位宝贝进来玩耍~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024402512

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 修炼就是如此简单而平凡
　　“瑶丫头！”
　　“瞿老？你怎么来了？”一位少女坐在轮椅上，推着轮椅到门口，诧异道。
　　她的模样莫约十四五岁，明眸皓齿，面色是长期不见阳光的苍白，黛眉朱唇，带着这个年纪特有的青涩。
　　门口是一位白发苍苍的老者，他面容慈祥，脸上有几条岁月划出的深深沟壑，但精神矍铄，依稀可见年轻时的风貌。
　　“怎么？老头子就不能来了？”瞿天斋半开玩笑道。
　　“哟，哪能啊！”宁瑶笑眯眯道，她闭目感受瞿天斋身上的气息，睁眼道，“又突破了？”
　　一提到这个，瞿天斋故作淡然道，“没什么，也就一晚上开了一个窍而已。哎，年纪大了，想当年，我一晚上随随便便就开了五六个窍穴。要不是我身子不好，现在早就当上将军了。”
　　瞿天斋这话半真半假，但他说到他身子不好，那确实是真的。
　　他本是战域中天门军的士兵，但在一次行动中，被异族伤到内腑，军中资源紧缺，他伤势反复，最后只能回到宁阳养老。
　　在这个全民修行的时代，人们的平均寿命在二百左右，瞿天斋不过七十岁，却由于伤病早生华发，看上去苍老许多。
　　听到他说一晚上五六个窍穴，宁瑶笑容满面，“我记得，上次有人说，一晚上能开窍八个，看来是我听错了。”
　　瞿天斋有些脸皮发烫。
　　没大没小的！
　　他笑骂一句，“滚蛋！”
　　宁瑶仍然笑眯眯的。
　　瞿天斋看到她这副模样，哼了一声，“小没良心的，整天笑眯眯的，也不知道像谁。”
　　说完，又道，“我今天来给你送个东西。”
　　什么东西还得瞿老亲自送？
　　宁瑶提起了一点好奇心。
　　只见瞿天斋从包里拿出一封信，信纸是奶白色，入目便是两个龙飞凤舞的大字——“宁涯”。
　　她的身子陡然一僵，瞳孔微缩，唇瓣轻颤，像是看到了什么不可思议的事情。
　　而后，怒意喷薄而出，她的双手紧紧攥在轮椅扶手上，指尖泛白，嘴角溢出冷笑，“他还知道回来！”
　　瞿天斋好像能看到宁瑶背后的黑气，他暗自为宁涯捏了一把汗。
　　“咳，瑶丫头啊，说实话，这么多年了，我也不知道他居然还活着，还能给你回信。”
　　什么叫居然还活着？
　　宁瑶刷得一下，看向瞿天斋，目光炯炯。
　　“呃……”瞿天斋有点尴尬。
　　没想到这丫头都这么久过去了，居然还护着她那便宜哥哥。
　　宁瑶接过信，凝视着信封上的几个大字，良久，才轻嗤道，“这字倒比以前的狗爬好看一点。”
　　瞿天斋沉默了片刻，“这小子，六年前不告而别，到现在才传来一点音讯，好歹还没狼心狗肺到家了。”
　　宁瑶轻笑，曼声道，“他要是不给我个理由，等他回来，我腿给他打断。”
　　“呵呵……”瞿天斋头皮发麻，知道宁瑶是来真的。
　　这些年，他也算是看着宁瑶长大。
　　这丫头年纪不大，心思却多。
　　看上去笑眯眯的好说话得很，实际上，惹到她的人，到现在都对她敬而远之。
　　他还记得当年，王虎欺负宁瑶哥哥走了，没爹没妈的，天天逮着她扔石头，骂她是野丫头。
　　宁瑶一连忍了一个月，回来也不诉苦，也不哭闹，直到后来，宁瑶把王虎向林静告白的事情，告诉林静家的大哥，王虎被揍了个半死。
　　此刻瞿天斋再联系前后，这才明白了事情始末。
　　那时，宁瑶只有八岁。
　　瞿天斋于是就对这么一个小丫头上了心。
　　原本只是看她可怜，随便照顾一下，结果没想到小丫头这么合他胃口，多年养下来，倒像是亲孙女一样。
　　等宁瑶情绪慢慢稳定下来后，她先送走了瞿天斋。
　　“啪嗒。”
　　屋内的灯亮了。
　　那封信仍然静静在桌上躺着。
　　宁瑶有些踌躇，而后，像是突然下定了决心，她缓缓打开信封。
　　信里的第一行，就是“吾妹亲启”四字。
　　还弄得文绉绉的。她暗自想着。
　　宁瑶一个字一个字地认真看下去。
　　信很长，字迹隽永，每一笔一划都像是银钩铁画，苍劲有力。
　　信内絮絮叨叨，事无巨细地讲着这些年来的点点滴滴，小到吃饭吃了什么都要列举一二。
　　“大傻子。”宁瑶鼻尖有点酸。
　　只是等她看完这封信，眉头轻蹙。
　　信里什么都说了，却唯独没有说，他去哪了，当初为什么离开，为什么还没回来。
　　是不想说，还是……不能说？
　　撇开这些年的怨与恨，宁瑶理性地分析这封信，直觉告诉她，当年的事情或许另有隐情。
　　否则这么多年，好不容易来一封信，信里都是一箩筐的废话，这像话吗？
　　只是就算想要探寻真相，也不能现在就去探索。
　　一来她双腿残疾，二来她修为浅薄，现在想要离开宁阳城，无异于自寻死路。
　　想要寻找哥哥，还得徐徐图之。
　　只是她这一双腿，着实有些麻烦。
　　宁瑶不是没有看过医生，恰恰相反，瞿天斋领着她拜访过很多名医，但最终都一无所获，只说这是一种很刚烈的毒。
　　宁瑶也想不明白，自己究竟是什么情况。
　　难不成自己还是一位皇室的公主，因为内斗，被人特意下毒了？
　　否则她一介平头百姓，至于用这么珍贵的毒对付她吗？
　　想到这儿，她自己都想笑。
　　就在这时，她的面色突然煞白，额头上布满了细密的汗珠。
　　旧疾又复发了。
　　宁瑶这一双腿，从记岁起就不能走了，不仅如此，每日某一时段，还会钻心地疼痛。
　　不过好在这么多年下来，也慢慢麻木了。
　　痛就痛呗，只要死不了，那就没事。
　　所以到后来，她很少对人说起腿疼的事情。
　　就连瞿天斋也以为，长大后，宁瑶的腿慢慢不会疼了。
　　家里不大，也就一百来平，除了她和她哥的两个房间外，还有一个房间被空出来，作为宁瑶的工作间。
　　她慢慢推着轮椅，来到工作间。
　　房内很杂乱，到处摆放堆叠着各种炼器材料，由于宁瑶现在只是蜕凡境刚入门，连神藏都未彻底开启，只能打造最简单的傀儡，用来打扫家务什么的。
　　修行的第一步便是蜕凡，开启内腑神藏，以神藏蕴神，褪去凡体肉胎。
　　人吃五谷杂粮，从人诞生到现在，内部积累的许多杂质，所以要通过内腑排出这些杂质。
　　神藏分五种，心之神藏，脾之神藏，肺之神藏，肾之神藏，肝之神藏。
　　蕴神和开辟神藏是一件很麻烦的事情。而且宁瑶如今刚过完十四岁生日，这也意味着，她才刚接触修行不久。
　　由于过早修行会对身体造成压力，所以只有等到十四岁，才能开始修行。
　　同时，想要加快开辟神藏的速度，只能砸各种天材地宝，砸得越多，进步越快。
　　然而对于宁瑶这个活在温饱线上的人来说，天材地宝？
　　怕不是想屁吃。
　　纵算一直照顾她的瞿天斋是一位开窍强者，可是瞿天斋身体不好，这么多年治疗下来，他的积蓄也所剩无几。
　　正是如此，宁瑶才选择一边学习，一边制作傀儡，以此赚取生活费。
　　不能把别人对你的好看作理所当然，否则，再多的情分也会被磨灭。
　　在蜕凡阶段，宁瑶选择先开辟心之神藏，心是内脏肺腑之首，是人体的动力之源，心脏血液流动，又蕴含生生不息的生机，很适合作为先开辟的神藏。
　　由于没有参照物，宁瑶也不知道自己的速度到底快不快。
　　在没有服用天材地宝的情况下，她目前为止已经开辟了五分之一的心之神藏。
　　就她个人感觉而言，开辟神藏好像挺简单，就如同吃饭喝水一般，水到渠成。
　　别人都说蜕凡很难。
　　宁瑶暗自想着，蜕凡有那么难吗？
　　不难啊。
　　来到工作台，台面时早已落伍的家庭淬火器，还有一摞高的铁精。
　　宁瑶用灵力包裹铁精，使它悬浮在半空中，而后看着铁精一点点融化，慢慢用灵力塑形。
　　灵力时而如针锥，时而如锤子，不断勾勒出傀儡的形状，由于灵气的匮乏，宁瑶头上还有细密的汗珠。
　　随着时间的慢慢流逝，就在铁精变成一块赤红泛着金色光泽的模型时，宁瑶夹持着铁精，放入一旁的冷凝箱中。
　　“刺啦。”
　　袅袅白雾氤氲着，宁瑶缓缓松了口气，将一块鸽子蛋大的能量核心，放入傀儡胸口的凹槽。
　　而后，那傀儡如有神智一般，开始自顾自打扫起凌乱的桌面。
　　宁瑶眯了眯眼，笑容灿烂。
　　炼器好像也没有很难吧？
　　宁瑶记得自己刚开始做傀儡，好像……也是第一次就成功的。
　　此时的她，心中泛起深深的疑惑，修炼和炼器，真的有别人口中说得那么难吗？
　　不会是有人恶意扮猪吃老虎吧？
　　这种风气，在宁瑶这所重点初中极为常见，也是学神们惯于使用的手段。
　　宁瑶自我反思，她好像……没有这样过吧？
　　毕竟……无论是学习还是修炼，真的都很简单。
　　无奈地叹了口气，宁瑶突然有种超然于世外的感受。
　　众人皆醉我独醒啊。
　　当然，这种心态只持续了一阵。
　　宁瑶马上收敛心情，回到笑眯眯的样子。
　　要低调！
　　乱七八糟想了一通，她看傀儡把桌面收拾干净后，便将能量石抠出，随后洗漱一番，来到床上。
　　用手将腿弯成盘膝状，内心自然而然地来到古井无波的状态。
　　她的灵觉敏锐地感受到天地间浮动的灵气，心脏内蕴养的神韵慢慢地吐出灵气，滋润着整个心脏。
　　宁瑶用的是学校统一的养气诀，是黄阶功法，算不上好，毕竟是白给的。
　　不过……
　　当宁瑶开始吐纳的一瞬间，一个巨大的旋涡自她为中心形成，随着她的一吸一吐，有一条长龙状的白烟自她微张的檀口吐出。
　　随着吐纳的进行，她的身体也在微微颤动，不断排出灰黑色物质，一次又一次洗涮身体内部的杂质。
　　慢慢的，她的胸口有灵光闪动，心脏内的神觉以肉眼可见的速度开始壮大，血液流转间，带上了一缕淡淡的金色。
　　楼下的瞿天斋。
　　他叹了口气，认命地用双手在虚空中点动，不断封锁楼上的灵力波动，嘴里还犯着嘀咕，“又开始了，这丫头，修炼起来动静也忒大了点。这比万族里的百强种族修炼起来的动静都要大，瑶丫头不会也是什么神体道骨一类的怪胎吧？”
　　语罢，他便琢磨起来，越想就越觉得有这个可能。
　　自半个月前宁瑶开始修炼，大晚上的，他就被吓了一大跳。
　　谁家修炼是这样的？
　　恨不得把方圆百里的灵气都吸纳一空！
　　瞿天斋自己算是见过世面了，军中的那些天才，他也不是没有见过。
　　但是他对比了一下，如果那些天才吸纳的灵气是一道拇指粗细的涓涓细流，那宁瑶修炼就是一条宽阔的江河，而且她吸纳的时候，还隐隐带着一股霸道，唯我独尊的气息，这种气息很古老，也很神秘。
　　瞿天斋左思右想，也只有传说中的神体道骨才能媲美了。
　　一面想着，他一面有些心疼地将箱子里的灵石一一碾碎。
　　浓郁的灵气填补着被吸纳一空的天地，若不这么做，就以宁瑶的吸纳能力，她一修炼，周围的人都别修炼了。
　　只能干看着呗。
　　宁瑶这丫头，看起来笑眯眯的，对谁都很好说话的样子，其实心里有大主意。
　　自从小学能够炼制傀儡开始，就不肯让他给生活费了，宁愿写完作业，再去炼器，整个人忙得跟陀螺似的。
　　他知道，所以他没有硬塞给宁瑶钱，只是暗地里贴补宁瑶一些。
　　这丫头，什么事情都要讲究两不相欠。
　　可是感情的事情，哪有绝对的公平？
　　更何况是更为牢固的亲情了。
　　他就一介武夫，别的也没有，无妻无儿，那些生不带来，死不带去的东西，没必要藏得那么严实。

第二章 《羲和经》
　　楼上。
　　宁瑶再一次感受到楼下的灵气波动，缓缓睁开双眼，眼神复杂。
　　她又不是傻子，半个月修炼下来，怎么可能不知道瞿老为她付出的一切。
　　现在的她什么都没有，唯一能做的，就是好好修炼，等将来成为强者，为瞿老寻找天材地宝，治疗好他的伤势。
　　心绪波动间，她的意识突然慢慢涣散，还不待她做出反应，眼前猛地一黑，一下子失去知觉了。
　　瞿天斋正在封锁灵气，此时的他突然轻咦一声，怎么灵气突然平稳下来了？
　　不修炼了？
　　不修炼也好，宁瑶这丫头，半个月来整宿整宿的修炼，偶尔睡一觉，放松一下也不错。
　　他手一挥，虚空中的灵气封锁点消失，灵气开始慢慢浮动。
　　夜，又回到平静的模样。
　　而此时的宁瑶仿佛来到了另一个世界。
　　放眼望去，满目就是赤红苍凉的大地，整片天地都呈现出死寂的模样，地面皲裂，不时还有地壳褶皱而堆叠起的小山包。
　　最令宁瑶惊异的是天空，天空不是一片蔚蓝，而是一条浊黄的江河，江河上似乎有画面闪过。
　　她想要凑近，仔细观察一下这条大河。
　　正当时，她就发现，自己忽然来到半空中，面对这条大河。
　　河内波涛汹涌，每一朵浪花溅起时，都有无数画面破碎。
　　浑浊的河水卷起的刹那，有来自远古的沧桑之感，细听之下，似乎都能听到画面内山崩地裂般的嘶吼声。
　　宁瑶惊鸿一瞥下，隐约看到画面里有手拿斧头的巨人，有闭眼便是黑夜的异兽，有额生异瞳的白虎……
　　这……究竟是什么？
　　突然，她看到一朵巨大的浪花铺面而来，鬼使神差间，她用手触碰这朵浪花。
　　画面倏地变幻。
　　入目便是繁茂的绿色，一株遮天蔽日的大树顶立于世界中心，它的树冠延伸到天穹，根茎扎根于大地。
　　十轮耀眼的大日栖息在树上，正中间有一名女子沐浴在金色的日光范围内，宁瑶不由得眯起眼，想要看清女子的容貌，只是长久凝视下，她突然感觉眼里有液体流出。
　　用手一抹，满手殷红。
　　单是看着那个人的身影，就让眼睛流出血泪，这种神力，是宁瑶难以想象的。
　　可越是不让看，宁瑶越是睁大眼，恨不得把一切景物都记在脑海中。
　　潜意识告诉她，这一场难以想象的大机缘。
　　针扎的刺痛感一阵一阵涌来，此时的宁瑶面上两行血泪，眼底血丝密布，看上去极为可怖。
　　再坚持一下……
　　宁瑶面色惨白，身体摇摇欲坠。
　　与此同时，她默默计算时间。
　　半小时……
　　一小时……
　　两小时……
　　就在她脑袋一抽一抽时，那名女子终于动了。
　　一驾巨大的鎏金马车出现在树上，女子用手一招，十枚大日纷纷落在马车上，她依靠在大日边，挥动缰绳，马车滚滚驶来。
　　宁瑶惊奇地发现，她也跟着马车开始前进，低头俯瞰大地，大地上是密密匝匝的宫阙山脉。
　　不过很快，她就不再注意地面上的景物。
　　她盘膝在半空，感受马车行驶的路线，人体经脉图在她脑海中浮现，随着时间的推移，她突然发觉，这行驶路线，好像……就是一幅经脉行走路线！
　　这也就意味着，这是一部不知名的功法！
　　宁瑶感觉心跳有点快，这名女子已经强到一种她难以理解的范畴，那么这一部功法又会有多强呢？
　　不如直接试一下，反正是在梦里。
　　体内的灵气缓缓推动，此时的灵气带着灼热的气息，一点一点，将经脉内的杂质剔除。
　　流转间，宁瑶仿佛来到了高空，身化大日，将光与热洒落大地，神曦和灵光涌现，一缕缕金色的太阳精华为她夯实基础。
　　心脏处的神藏在快速开启，心对应五行中的火，而这部功法来自于太阳，二者相呼应，似乎产生了其它的变化。
　　半梦半醒间，宁瑶看到眼前的画面渐渐破碎，最后，只看到那株横跨天地间的伟岸大树。
　　“扶桑……”她嘴里喃喃着。
　　晨光熹微。
　　宁瑶颤动的睫毛如同振翅的蝶翼，她缓缓睁开双眼，看着熟悉的房间，先是一愣，再是回想起昨天的那个“梦”，有些惊疑不定。
　　真耶？幻耶？
　　正当她想着，眼前场景一变。
　　又是熟悉的苍凉大地，天空中流淌着浊黄的大河。
　　只是这一次，当宁瑶想要再次靠近大河时，脑袋就开始发胀，她忙停下手，开始沉思。
　　这是天降机缘了？
　　莫非……她也是一个拥有主角模板的人吗？
　　她仔细回想自己，无父无母，哥哥离家，双腿残疾……越是这么想，面色越古怪。
　　她怎么觉得……自己是一个废柴流模板的主角呢？
　　这么说来，她身边的瞿爷爷，很有可能是一位传说中的老爷爷，宁瑶不由得有些失笑。
　　念头一转，她再次回到房间内。
　　并没有着急出去，她慢慢吐出一口气，继续盘膝打坐，回忆着梦境中的经脉运转路线。
　　熟悉的灼热感再次出现，心脏的神藏快速打开，就连血液都镀上一层淡金色。
　　宁瑶的脑海中突然出现了一幅图，一棵扶桑树，树上挂着十轮大日，枝干上倚靠着一名璨若神祇的女子，她的面容被一团雾气模糊，但却风姿绰约，绝代风华。
　　那幅图案在意识海中散发淡淡的微光，微光凝成一道细线，滋养着黑暗的意识海。
　　宁瑶现在只是蕴养五脏的阶段，想要在意志海中提升神识，需要在开窍时期打通意志海内的窍穴，通过窍穴吐纳灵气，增强神识。
　　但这部功法，通过近似于观想的方式，提前锻炼意志海内的神识，虽说改变细微，但长此以往下来，还是能获得显著的蜕变。
　　慢慢地，宁瑶感觉到一丝异样，她的双腿竟然开始发热，就连时不时的刺痛感都削弱了许多。
　　大约修炼五个小时左右，宁瑶就能感受到冥想已经达到极致了，躯体暂时达到饱和的程度。
　　而此时，她的五脏已经淬炼五分之二了。
　　半个月淬炼五分之一，到现在五个小时淬炼五分之一，这就是功法的差距。
　　这也难怪别人说寒门难出贵子，先天条件的差异，有时候可以拉开很大的差距。
　　当然，最大的惊喜不是这个。
　　宁瑶看向自己的双腿，用尽全力，便看见腿轻轻颤动了一下。
　　想到那棵形似扶桑的大树，以及那名浴日的女子，宁瑶默默敲定了这部功法的名字。
　　“东南海之外，甘水之间，有羲和之国。有女子名曰羲和，方日浴于甘渊。”
　　“就叫——《羲和经》吧。”

第三章 这该死的宁瑶！
　　宁瑶是七月初的生日，现在恰好是七月半。
　　夏风拂过，柏油马路旁的香樟抖落一身苍绿。
　　蝉声交叠响起，宁瑶在大街上推着轮椅，眯起眼，感受着阳光。
　　原本灼热的阳光此刻对她来说，却是不温不热。
　　今天早上林静打来电话，说是班里同学聚餐吃饭，宁瑶原本就不是什么特立独行的人。
　　她虽然双腿残疾，但在班上却很吃得开，人缘不错。
　　况且聚餐一事，有时也是必要的社交往来。
　　推开包厢，宁瑶看着包厢内豪华的设施，一瞬间就明白了。
　　这次请客的一定是刘明明！
　　狗大户！
　　她脸上笑容灿烂，一身白衣如雪，越发显得温柔可亲。
　　“瑶瑶！”林静看到宁瑶，就跑过来，自然地站到她身后，为宁瑶推轮椅。
　　人群中的王虎看到宁瑶，身子一僵，好像又回忆起被宁瑶坑惨了的日日夜夜，童年的心理阴影又出来了……
　　被簇拥着的小胖子刘明明，看到宁瑶，笑容满面道，“宁学神来了，菜还没点齐，你想吃什么就点吧。”
　　说完，又豪气万丈地说了一句，“今天我买单！”
　　宁瑶和刘明明相熟，所以不故作推辞，但也没多点，点了两三样后就停下来。
　　此时，林静坐在宁瑶旁边，小心地凑过来，“瑶瑶，我爸给我买了一本功法，要不然你今天到我家去，和我一起看看那本功法吧。”
　　宁瑶失笑，“小静同学，私下传播功法是犯法的。”
　　“我保证不让别人知道！”林静笃定道。
　　她知道宁瑶家境不好，买不起好的功法，但宁瑶天生聪颖，和她关系又好，她不想看宁瑶因为家境的原因，被别人抛在后头。
　　“那要是下次我在别人面前运行功法，被有心人查公民的消费记录，没有查到购买记录该怎么办？”
　　“也是……”林静一时语塞。
　　她没想那么远，而且或多或少抱有侥幸心理，想着这么隐秘的事情，别人不一定会发现。
　　而宁瑶显然谨慎得多，这种事情一旦发现，就要被记录在公民案底上，会影响以后的择校、工作一系列事情。
　　就算只有万分之一的可能，她也不想去赌。
　　宁瑶不是不敢赌，而是不值得去赌。
　　更何况，她现在已经有了更好的选择。
　　但林静对她的这份好，她记在心里面了。
　　刘明明也走过来，他今天一身奢侈品，手腕上还是最新款的通讯仪，宁瑶估算了下价格，也就十来万吧……
　　宁瑶移开眼神，面上仍然维持着笑容。
　　这个狗大户！
　　刘明明大喇喇地坐下来，这时，门口走近一个身材壮硕的男生。
　　虽然只有十四五岁，但发育得有些着急。
　　“哟，龙哥来了。”人群中的胡一鸣调侃道。
　　龙乾笑呵呵道，“来晚了，来晚了。今天早上为了淬炼内腑，一不小心就忘了时间。”
　　胡一鸣是龙乾的小跟班，知道这位老大是什么德行，狗腿道，“听说龙哥你有了一本玄阶功法，玄阶功法啊，我们这种人都不敢去想。你现在修炼到什么程度了啊？”
　　“唉，我修炼实在太慢了，就算有玄阶功法，修炼到现在，也只淬炼了十分之一而已。不过我才修炼了一个月，再努力一下，还是有希望在今年年底之前彻底淬炼一个内腑。”
　　人群沉默了片刻。
　　一个月，淬炼十分之一。
　　这种速度可不算慢了。
　　宁瑶仍然是笑眯眯的模样，看不出真实的情绪。
　　龙乾满意地看向人群，同时对胡一鸣附赠了一个欣赏的眼神。
　　不愧是我龙乾的朋友，就是有眼力见！
　　宁瑶所在初中是重点初中，班里同学好歹也算个学霸，作为学霸，自尊心都比平常人高一些。
　　乍一听到龙乾的修炼速度，再对比一下自己的修炼速度，大家的心情都有些复杂。
　　玄阶功法，一本至少上百万，这是许多家庭负担不起的。
　　修炼上的差距……已经出现了。
　　眼看气氛不对，刘明明忙招呼道，“上菜了，上菜了，大家别站着了，坐着吃菜！”
　　刘明明是狗大户，大家也给它面子，纷纷落座。
　　不过，班里也还是有人拥有玄阶功法的。
　　一个戴眼镜的男同学看向龙乾，“唉，我虽然也用玄阶功法，但一个半月了，才淬炼五分之一，五个内腑还不知道要淬炼到什么时候。”
　　龙乾笑容一僵，眯起眼，看向这个挑衅的眼镜男，状若无意地掐诀，一团蓝色的水球在他手上涌现。
　　“肾之神藏内的水元！”有同学惊呼出声。
　　五脏对应五行，每开启一个神藏就能得到五行之元，但有些对神藏掌控力高的，能够提前掌握五行之元。
　　龙乾能在淬炼十分之一的情况下掌握水元，一部分原因是他的天资，另一部分则是他功法优异。
　　宁瑶在淬炼五分之一的情况下，受功法限制，虽然能显现出火元，但是远远做不到举重若轻。
　　眼镜男看到这个也笑了，“水元吗？我刚好也掌握了神藏之元中的火元。”
　　一簇明亮的火焰在他指尖摇曳。
　　剩余的同学默默扒饭，这是神仙打架啊，惹不起惹不起。
　　林静眼皮子都没掀一下，自顾自地吃饭，时不时还给宁瑶夹菜。
　　宁瑶坐着轮椅，夹菜有些不方便。
　　从小林静就是这么给宁瑶夹菜的。
　　一旁的王虎看到这场景，心底泛酸。
　　他喜欢林静，可是林静从小就不爱搭理他。
　　他讨厌宁瑶，可林静偏偏只喜欢和宁瑶玩。
　　总结：这该死的宁瑶！
　　就在中二少年还在互炫肌肉时，王虎突然开口，“宁瑶你修炼得怎么样了？学神的修炼速度肯定比我们快多了吧。”
　　这话一出，就连龙乾和眼镜男程文治都停下来，看向宁瑶。
　　林静不复在宁瑶面前活泼的样子，眼神冷厉地看向王虎，看得后者心底发憷。
　　就在王虎受不了林静的眼神，想要移开话题时，宁瑶抬起头，淡笑道，“哪有那么夸张？”
　　王虎刚想说什么，便又听到她道，“也就比你们快一点点而已。”
　　众人无语。
　　王虎脑子一热，身上反骨蠢蠢欲动，不信邪道，“那宁瑶你应该也掌握了神藏之元吧？毕竟你可是我们班的第一天才。”
　　宁瑶似笑非笑地瞥了一眼王虎，指尖轻弹，一缕拳头大的火焰温顺地在她掌心燃烧。
　　焰心还带着微不可见的金色光泽。
　　“啪嗒。”
　　龙乾手中的水球蒸发了。
　　程文治指尖的火焰熄灭了。
　　众人沉默了。
　　王虎：……
　　此时，王虎的内心泪流满面。
　　他为什么要想不开，招惹宁瑶这个妖孽？
　　作为从小到大都被宁瑶碾压的人，在今天。历史的车轮再一次滚滚朝他脸上轧来。
　　宁瑶！非人哉！
　　似曾相识的一幕啊。
　　林静心底微叹，眼神柔和下来，嘴角泛起一丝笑意。

第四章 我宁瑶从不扮猪吃老虎
　　宁瑶掌中的火元一出，惊掉了一众吃瓜群众的下巴。
　　众所周知，修行者凝聚的神藏之元的强大程度，取决于功法的等级和淬炼内腑的程度。
　　大家都知道宁瑶的家境。
　　她连空余时间都要制作傀儡，补贴家用，哪来的钱买高级功法。
　　但现在，她的火元能够轻而易举地压制龙乾和程文治的神藏之元，这只能说明，她淬炼内腑的速度已经是一骑绝尘，把所有同学都遥遥甩在后头。
　　要不要这样啊。
　　脑子好也就罢了，修炼上居然也是个妖孽！
　　淡淡的柠檬味在空气中浮动。
　　宁瑶笑了笑，将目光移到王虎身上。
　　“王虎你修炼的速度也不慢吧？”
　　王虎不知道她什么意思，不敢接茬。
　　宁瑶慢悠悠喝了口水，复道，“都说近朱者赤近墨者黑，你从小到大都爱往我身边凑，怎么着也得学习学习我优秀的品格吧？你这么勤奋努力，这么勤于思考，善于求索。现在少说也得已经淬炼五分之一的内腑了吧？”
　　此话一出，众人的眼神有点诡异，虽然不是第一次听宁瑶说话，但每次都会被她的自恋所打败。
　　更憋屈的是，人家这自恋的话，句句属实。
　　简直无从反驳。
　　当众被内涵的王虎脸皮涨红，一时之间不知道该说些什么。
　　心底欲哭无泪，宁大魔王果然老样子——一如既往的讨人厌！
　　宁瑶见好就收，没有多说什么。
　　同学间的拌拌嘴，使些小绊子，没必要咄咄逼人，弄成什么生死仇敌。
　　更何况，就王虎这点段位，她随随便便就能把他裤子都坑没。
　　他还能翻天不成？
　　至于隐藏实力……
　　又不是写小说，天天各种逆袭打脸，扮猪吃老虎。
　　宁瑶一直认为，扮猪吃老虎可以，但一旦扮过头，就真成猪了。
　　而且以她的修炼速度，一天一个新境界。
　　今天淬炼五分之二，过几天估计一颗心脏都淬炼完了。
　　等这群人看到关于自己的信息，自己早就跑到前边去了，哪里还会在原地等他们。
　　这顿饭不知道别人吃得怎么样，反正宁瑶吃得挺香。
　　刘明明请客地点是珍馐楼，今天吃得都是异兽肉，蜕凡境的异兽肉对他们这些学生来说，恰好能够淬炼内腑。
　　这一顿吃下来，又是十几万没了。
　　刘明明还邀请所有同学去唱歌，宁瑶没有去，她打完招呼后就先行离开了。
　　吃一顿饭已经是极限，她还有好多事情没有做，没有那么多时间。
　　最重要的是……
　　她五音不全！
　　可恶！
　　宁瑶在烈日下行走，一身清爽，没有汗液滴落，反而觉得浑身暖洋洋的，特别是心口，在阳光照射下来时，竟然自主运转功法，淬炼心脏。
　　当然，速度很慢就是了。
　　春西街，街道旁都是小摊位。
　　小摊上的卖主鱼龙混杂，有蜕凡境的高手，也有毫无修为的普通人。
　　这里卖的东西也是有真有假，据说一年前，还有个幸运儿，在春西街上淘到一块铁片，铁片内是一种玄阶功法。
　　宁瑶不做捡漏的白日梦，她来这里只是为了买炼器的材料。
　　如今她心脏淬炼五分之二，蕴养的灵气翻倍，是时候尝试一下炼制新的器具了。
　　脑中回忆着她自己设计的图纸，宁瑶一路上挑挑拣拣，等走到一家店门口时，手里已经拎着一大袋的矿石。
　　这家店是宁瑶经常出售傀儡的地方，老板姓徐，名为徐鹏远，往日对宁瑶多有照顾。
　　不过今天店内似乎有所不同。
　　一进店内便是浓浓的血腥味，宁瑶看到一男子坐在沙发上，他大概在蜕凡境左右，宁瑶估算，大概淬炼了四到五个内腑。
　　反正比她强。
　　这只是其次，更重要的是，这人身上有股肃杀之气，一看就是见过血的。
　　徐鹏远见到宁瑶，笑着招呼一声，“小瑶来了啊。”
　　宁瑶推着轮椅靠近，“徐叔。”
　　男子看到宁瑶，因为她摇着轮椅，多看了那么一眼。
　　不过也仅此而已。
　　宁瑶乖巧地等在一边，听徐叔和那男子聊天。
　　也许是避讳宁瑶在这儿，有些她听得朦朦胧胧，像什么“战域”、“万族”、“坠牙山”，这类词，她只在瞿天斋的口中听到过，但他每次提到这个都语焉不详，支支吾吾不肯给她解释。
　　当她捕捉到“钨母矿”三个字时，眉头微动。
　　钨母矿是一种炼器材料，质地坚硬又不失韧性，能够快速传导灵力，是上佳的炼器材料，一小块钨母矿可以卖到十万晶币。
　　只见那男子手一挥，一袋乌漆嘛黑的矿石出现在桌面上。
　　宁瑶先是一惊。
　　空间装备！
　　而后看向那堆矿石，再看看自己手上的矿石，顿时一阵索然无味。
　　相比起钨母矿来，自己手上一堆矿石就像是垃圾一样。
　　她凝神看向装满矿石的那个袋子，注意到袋子里还有一些细碎的土壤。
　　这种土很奇特，土质带着银屑一样星星点点的光芒，与普通的土壤差别极大。
　　宁瑶不动声色地记下这土壤的模样，准备回去查一查资料。
　　说不定，还能找到这种土壤所在地。
　　得知土壤来自哪里，那么钨母矿的地点自然而然就得到了。
　　外头的阳光蔓延进室内，宁瑶闭着眼，好像在打瞌睡，实际上在争分夺秒地淬炼心脏。
　　她发现换了个功法后，她不再需要像以前一样鲸吞灵气了，反而能够以日月精华来淬炼内腑。
　　这比起灵气见效更快，也不容易被别人发现她的特殊之处。
　　唯一的缺点就是，日月精华太过暴烈，淬炼内腑时不如灵力温和，加之体内经脉脆弱，每每运转时有刀割一样的疼痛感。
　　但经脉却能够在不断的破坏与修复间变得更为坚韧。
　　总体来说，还是利大于弊。
　　打坐中的宁瑶感受到体内的疼痛与灼热，以及身下双腿隐隐发胀的感觉，嘴角噙着一抹笑意，眉头舒展，恍若不觉疼痛。

第五章 她是妖孽！
　　“万族……暴乱……坠牙山……钨母矿……”断断续续的话传入宁瑶耳中，直到谈话声结束，她才缓缓睁开眼。
　　当她停下的那一刻，领头男子感受到来自于宁瑶的灵气波动，眼底有些兴味。
　　这也能修炼？
　　又是个修炼疯子！
　　葛青云笑着摇摇头，心底感慨道。
　　见到宁瑶，就好像见到天门军中的那几个疯子一样。
　　这些疯子只会没日没夜的修炼。
　　以前在学院安排下，他在军中呆了两个月，差点被逼疯。
　　在天门军的日子，除了挥刀杀敌，就是盘膝修炼，
　　虽然只是短短的两个月，但他对此记忆犹新，甚至可以说是心有余悸。
　　好不容易在学院逍遥了半年，他都快忘却那段灰暗的回忆了。
　　只是……
　　葛青云暗自凝眉，战域动荡不断，万族风云再起，甚至传闻这一大世的万界道门又要出现，这样平静的日子还能持续多久？
　　谁也不知道。
　　带着莫名的心情，他看向宁瑶，突然放出自己身上的威压。
　　宁瑶正回想反思这一次的修炼，试图找出自己的不足，却倏地感受到周围环境一变。
　　整个人如坠冰窖，冰冷的杀气如同刀割一般，宁瑶只觉得眼前是一片尸山血海，累累白骨，浓郁的血腥味几乎让人作呕。
　　她仿佛来到了一处战场，这里有兵刃相接的金戈交鸣声，天际铺就的如血残阳。
　　刀剑刺入体内，带出的血沫与白肉；拳拳对轰下，露出的森白骨骼；头颅抛落下，洒出的温热血液。
　　这一切的一切，都让宁瑶呼吸困难。
　　“你在害怕吗？”幽幽的声音传来。
　　此时，徐鹏远一声厉喝，“葛青云！你到底什么意思？！”
　　来我的地盘上欺负小姑娘？
　　葛青云唇角微挑，从容道，“试一试这小姑娘罢了，没什么恶意。”
　　外界的声音传不到宁瑶的耳内。
　　那个幽幽的声音仍然再问，“你在害怕吗？”
　　一块被砍断的手臂挂在她的衣襟上，指缝都被鲜血染就。
　　血，在慢慢变热……
　　宁瑶也不知道是怎么回事，但好像就在这一刻，她体内的血脉开始躁动不安起来。
　　去战，去杀，去斩断所有的妄念与不安！
　　纵使荆棘满地，也要在刀尖上起舞。
　　她不知道这些是什么，也不知道这是哪里，更不知道为什么会来到这里。
　　但假的终究是假的，回归真实，只要——
　　打碎它！
　　脑中那幅羲和图熠熠生辉，宁瑶的双目内有金色的火焰在燃烧，将瞳孔浇灌成暗金色。
　　她闭上眼，缓缓睁开，轻笑一声，“为何要……怕？”
　　我是宁瑶。
　　为何要怕？
　　狂躁的杀意在体内沸腾，暴虐的气机在她身上蒸腾，突然，经脉间像是冲破了一道闸门，灵力如同滔滔江河，一泻而出。
　　暗红的空间内，一抹纯正金色的火焰凭空出现在宁瑶眉心，喧嚣的灵气作为它的佐料，焰尾拖曳间，空间震荡出一丝丝细碎的黑色裂缝。
　　太阳真火，至刚至阳，天地奇火，非大机缘、妖孽不可得。
　　早该想到了啊，羲和经、扶桑树，还有……太阳真火。
　　一切早有关联。
　　宁瑶伸出手，太阳真火乖顺地在她手心燃烧，丝毫不见先前的暴虐。
　　“给我——破！”
　　嘶拉。
　　场景如破碎的画卷一般撕裂。
　　太阳真火如同有意识一般，顺着经脉回到心脏，借助太阳精华，淬炼心脏。
　　而那黑发男子葛青云，闷哼一声，嘴角溢出一缕血迹，面色煞白。
　　他不知道发生了什么，只听到宁瑶在挣脱幻境的最后，那一句清叱。
　　抬头对上宁瑶的眸子，他悚然一惊。
　　暗金色的眸子淡漠无情，如同高高在上的神祇，俯视众生，眼底还有着一丝未褪去的杀意，就算外表是一个稚嫩的少女，也难以掩饰她的尊贵冷漠。
　　在这种目光的直视下，哪怕葛青云是一名开窍强者，背后也不由得泛起一层冷汗。
　　这是妖孽！
　　葛青云一下子做出了判断。
　　他自己清楚他有几斤几两，他是善于幻术一道的开窍强者，虽然这是随手布置的一个小幻境，但也足以困住普通的蜕凡圆满者了。
　　但宁瑶不过是一个心脏都没淬炼完的蜕凡境，居然就能破除他的幻境，除了意志力强大，想来还有属于自己的机缘。
　　他也无意于窥探宁瑶的秘密。
　　妖孽嘛，总有属于自己的机缘。
　　更何况，现在是和平社会，虽然真正的修士之间少不了黑暗，但总体来说还是积极向上的。
　　像宁瑶这种天才，放到学校里去，一定会引起学校的重视，加大在她身上投入的资源。
　　更有可能转入更好、财力更雄厚的学校去。
　　他葛青云自问还没法和整个社会大环境作对。
　　为了一个虚无缥缈，不属于自己的机缘，没必要在法律的钢丝线上行走。
　　“倒是不错。”葛青云抹去嘴角血迹，强咽下喉尖血，故作风轻云淡道。
　　变化眨眼间就发生，徐鹏远还没彻底反应过来，就彻底结束了。
　　他看着脸色苍白的葛青云，一巴掌拍在他背上，震得葛青云差点一口血喷出来，“葛青云，你别仗着你现在是离火学院的学生，就敢在我面前摆谱！朝一小姑娘下手，你要不要脸啊？小瑶，你告诉徐叔，身体有没有什么不舒服？别怕，尽管说！”
　　说完，他朝宁瑶眨眨眼。
　　宁瑶心领神会，突然捂住心口，黛眉轻蹙，弱不禁风道，“徐叔……我好像，心口疼。”
　　徐鹏远听到这话，面色一变，恼怒地看向葛青云，怒声道，“是不是你！你对小瑶做了什么？你知不知道她本来身体就不好？！”
　　“徐叔……别说了，葛先生也不是故意的，我这都老毛病了，没关系的。不过花个几万去看看病而已，虽然我家境不太好，但这些钱，挤一挤还是能挤出来的。徐叔，真没什么大不了的。”说完，宁瑶眼眶中隐隐有水雾弥漫，她故作坚强的样子，看上去格外惹人怜爱。
　　看着这一幕，葛青云脸一黑，心下瞬间就明白了这伙人的打算。
　　这是讹他呢！
　　他又气又笑，但转念一想，他这次确实理亏，无奈道，“十万够吗？”
　　宁瑶眼睛一亮，扭捏道，“这怎么好意思呢。”
　　葛青云打开手腕上的通讯仪，“账号。”
　　“33546978160”宁瑶快速道。
　　只听得一声“滴”，宁瑶看到通讯仪上的提示——十万晶币到账。
　　她眼中的水雾顿时散去，笑眯眯道，“谢谢葛先生。”
　　葛青云看到她笑，就觉得心底膈应得慌。
　　他为什么要犯傻去试探这么一个妖孽？
　　是妖孽也就罢了，最关键的是，宁瑶这妖孽还和一般妖孽不一样。
　　一般天才，多少都有点自尊心，好面子，甚至于眼高于顶，看不起普通人，认为彼此不是同一世界的。
　　但宁瑶不一样，她笑眯眯，她没脸没皮，她像只狡诈的小狐狸，有自己的算计，会琢磨让自己的利益最大化。
　　这样似乎更接地气。
　　葛青云越想越古怪，他怎么感觉，自己被坑得心甘情愿？
　　这就是妖孽的魅力吗？

第六章 制作雷火球
　　葛青云的钱宁瑶收得是理直气壮。
　　如果今天换一个同龄人来，乍然看到战场上血肉横飞的场景，短期内心里肯定会出现阴影。
　　虽然不至于产生心魔，但对现阶段的修行必然会造成影响。
　　修行一事，一步快则步步快，一步落后，则步步落后。
　　葛青云也许家境良好，没有感受过普通学生修炼的节奏。
　　普通学生，没有资源，没有大能师傅，只能靠时间来追赶天之骄子。
　　而想要长时间的修炼，良好的心境是必须的。
　　这也是为什么寒门子弟出人头地更难，但出现真正天才的频率更高。
　　今天葛青云打破了她的心态，就相当于阻挠她修炼。
　　若非宁瑶的后台不够硬，今日之事，哪里是十万晶币就能打发的。
　　葛青云，我记住你了。
　　宁瑶默默将葛青云这个名字记在小本本上，和王虎并列。
　　送走葛青云后，徐鹏远才担忧道，“小瑶，你真没什么不舒服？”
　　宁瑶摇摇头，“真没事。”
　　“那就好。”徐鹏远松了口气，后又哈哈大笑，“葛青云这家伙也有今天！活该他受些教训，这不知天高地厚的小子。”
　　今天葛青云可算是在宁瑶身上栽了个跟头。
　　徐鹏远知道宁瑶资质好，半个月就能淬炼五分之一的心脏，但他没想到宁瑶的意志力如此坚定，居然可以破开葛青云的幻境。
　　他也是开窍强者，可就连他自己也在葛青云手下吃过几次瘪。
　　这足以说明宁瑶的妖孽程度。
　　不过，说到淬炼心脏……
　　徐鹏远瞳孔猛地一缩，失声道，“你淬炼五分之二了？”
　　宁瑶点头。
　　“真是……怪物啊。”徐鹏远摇头唏嘘道。
　　天才什么的，果然是用来打击人的。
　　两人又扯了一会，宁瑶才进入正题，“徐叔，我想买一点钨母矿。也不用多，指甲盖一点就够了。”
　　用整块钨母矿炼器，那是大户人家做的事情。
　　像宁瑶，只能抠抠搜搜地用钨母矿粉，在炼器过程中放入矿粉，以此提高传输灵气的效率，并增强器具本身的坚硬程度。
　　“买什么买，徐叔送你一点就是了。今天你在我店里受到无妄之灾，徐叔还得向你赔罪。”
　　“送还是算了吧，徐叔你要是心里实在过意不去，倒不如给我打点折。”
　　徐鹏远知道宁瑶做事有自己的一套准则，想了想，还是答应了。
　　宁瑶视若珍宝地拿起钨母矿，略带痴迷地看着这个乌黑的矿石，越看越是心痒难耐，恨不得现在就回去炼器。
　　徐鹏远有些好笑地看着她这个样子，也许这就是不疯魔不成活吧。
　　只有真心热爱某种事物，才能获得大成就。
　　从某种意义上来说，宁瑶已经有了成为炼器大师的潜质了。
　　炼器大师？
　　徐鹏远突然蹦出的这个想法，让他自己都有些想笑。
　　每一代的炼器大师无一不是浸淫炼器之道多年，并且修为少说也有开窍境界。
　　眼前这小丫头想做到这一步，还有很长的路要走。
　　宁瑶告别了徐鹏远，欣喜地回到家，平复一下自己的心情，并没有马上开始炼器，而是打开通讯仪。
　　她开始搜索周围地区的土质情况，希望找到矿石上附带土壤的来源地。
　　找到了！
　　宁阳城的西南方向，坠牙山一带！
　　将这个地点牢牢记下，她打算在淬炼完两个内腑后前去坠牙山看一看。
　　没办法，手头实在太紧张了。
　　就她现在手上的十来万，只能锻造一些基础傀儡，想要真真正正地炼器，必须拥有优质的矿石。
　　而优质的矿石又需要大量钱财，想要获得大量钱财，只能通过卖出法器来获得。
　　这就陷入了一个死循环。
　　所以寻找矿石势在必行。
　　淬炼两个内腑后，她也算有自保之力了。
　　宁瑶拿出抽屉中的图纸，精密的画图，细微到小数点后的数据，纸张的边缘略有磨损，显然是被反复观看过。
　　她设计的法器名为雷火球，是一次性法器，以灵气调动雷火球，是球体内本来平衡的雷火炸裂，从而造成伤害。
　　这份设计的难点在于雷和火的收集，原本宁瑶想以普通的地火替代，但现在有了更好的选择——太阳真火。
　　由于她是第一次制作，宁瑶没有直接用灵气塑形，而是采取了最原始的方法，用锤子捶打。
　　这样能够最大化体验原材料的变化，从而更好地掌握炼器的技巧。
　　锻造台上赤红的矿石反复捶打，溅出点点火星，房内的空气燥热闷沉，宁瑶背后的衣服早已被汗水打湿。
　　锤子塑形，灵气渗入矿石内部，增强韧性，每当捶打九下后，再浇灌冷萃水，撒上钨母矿粉，一张一弛间，一个浑然天成的球形即将出现。
　　最后一步！
　　宁瑶深吸一口气，一朵金色小火苗在空中飘浮，慢悠悠地塞入球体内部。
　　这是雷火球最重要的一步，关于火的融合。
　　太阳真火本就刚烈，哪怕因为宁瑶修为低，太阳真火难以真正显现威力，这也不是雷火球所能轻易容纳的。
　　唯一的办法，就是用同源灵气包裹太阳真火，隔离高温。
　　只是想要做到这一步，需要极高的掌控力。
　　宁瑶沉下心，缓缓调动灵气，此时，脑中那幅金色图案幽幽散发光芒，一缕缕金色丝线扩散成小光点，隐没在黑暗中。
　　脑海中的意志海微不可见地颤动了一下。
　　经脉中输送的灵气慢慢从生涩到熟稔，灵气逐渐编织成大网，一把罩住太阳真火。
　　太阳真火先是跳动了一下，而后似乎感受到熟悉的灵气，又乖顺下来，静静燃烧。
　　成了！
　　宁瑶做完最后的收尾，有些欣喜地看着这枚新鲜出炉的雷火球。
　　有了这个，自己外出试炼的安全性又提高了一层。

第七章 我站起来啦
　　夜晚。
　　神藏内的太阳真火不断灼烧着经脉。
　　经脉在破坏与修复之间逐渐坚韧起来。
　　意志海中，宁瑶还在不断勾勒那幅羲和扶桑图的轮廓。
　　只是，宁瑶每勾勒一次，就好像触动了什么规则，当刻画完最后一步时，所有的图案都变成了杂乱无章的线条。
　　她也不气馁，继续耐心地勾画。
　　宁瑶能感觉到，每完成一次勾画，脑中的意志海就扩大一点。
　　除此之外，她的腿部也逐渐出现酥麻的感觉。
　　这是十四年来第一次出现这样的感受。
　　一切都有条不紊地进行。
　　三天后，心之神藏开辟完成，接下来开辟脾之神藏。
　　宁瑶在修炼的过程中，不断捕捉近似大地般温和厚重的感觉。
　　她发现，用特定的心境修炼，有事半功倍的效果。
　　修炼饱和后就炼器，通过不断挥舞锤子，也能起到锻炼肉身的作用。
　　枯燥乏味的修炼生活，反而让她内心逐渐安静下来。
　　又过了四天，脾之神藏开辟完成，腿部肌肉初步复苏，宁瑶可以做到扶着墙走路，只是行走速度很慢。
　　七天后，宁瑶彻底恢复。
　　此时，距离暑假结束还有一个月。
　　当宁瑶敲开瞿天斋的门时，瞿老头正在喝粥，看到宁瑶时，差点把粥从鼻孔里喷出来。
　　“不……不是，什么情况？”
　　怎么过了半个月，世界都变了？
　　宁瑶笑盈盈地看着他，少有地露出孩子气的样子，“我站起来啦！”
　　她的眼睛亮晶晶的。
　　瞿天斋看着宁瑶亭亭玉立的样子，突然感觉鼻子有点酸。
　　这短短一句话，却是宁瑶十四年来，做梦都想说出的话。
　　宁瑶看着瞿老泛红的眼眶，有些哭笑不得。
　　她还没哭呢。
　　瞿老怎么说也是身经百战的老兵了，如今却为了自己红了眼。
　　宁瑶只觉得心底一片温软，胀胀的，好像有什么要破土而出。
　　“好，好，好。”瞿天斋努力把泪水憋回去。
　　自己一个大男人，可不能比小丫头还会哭哭啼啼。
　　宁瑶看着他，嘴角带着些微笑意，“瞿老，有饭吗？饿死我了。”
　　瞿天斋一听，就从厨房端出一碗白粥，桌上还有几盘小菜，用来作早饭恰好。
　　宁瑶不客气，做到饭桌前就开始扒饭。
　　这几天疯狂修炼，每天吃饭都是随便对付一口，吃完就跑去修炼或者打铁。
　　现在一停下来，胃里跟烧起来似的，饿得慌。
　　瞿天斋看她这副样子，眉头一挑，“你又没吃饭？”
　　“吃了吃了。”宁瑶心中一紧，咽下饭，赶紧解释道。
　　“你这丫头，估计又没好好吃饭。这样下去可不行，早晚得胃病。”
　　宁瑶有些好笑，“瞿老，我都修行了，哪还会得胃病。”
　　瞿天斋吹胡子瞪眼，“就你现在的境界，还差得远呢。”
　　境界？
　　瞿天斋话刚说出口，神情一僵，这丫头现在什么修为了？
　　他仔细看向宁瑶，却发现宁瑶身上仿佛有什么东西遮挡了修为一样，看不太真切，只能隐隐约约感受到，好像已经淬炼完一颗肺腑了。
　　虽然有些震惊，但他还能接受。
　　以宁瑶那种吸纳灵气的速度，大半个月淬炼完一个内腑，有点快，但还能接受。
　　他斟酌片刻，缓缓道，“哦，已经开辟了一个神藏了啊。还行吧，勉勉强强可以比得上当年的我。”
　　同时，瞿天斋心底咬牙切齿，再不吹点牛，自己大家长的人设就要崩了。
　　他当年在天门军中好歹也算是个天才，可自从宁瑶开始修炼后，他一直处于被打击的状态。
　　孙女太天才，瞿天斋是又喜又忧。
　　开辟一个神藏？
　　宁瑶把一口粥咽下，有些茫然，“一个神藏？我没有……”
　　“没有？”瞿天斋心底一松，“没有也没关系，半个月能开启大半的神藏，也算不错了。”
　　宁瑶无语，瞥了一眼瞿天斋，幽幽道，“我不是开启了一个神藏，我开启了两个。”
　　“开启了两个啊，那也还……”
　　等等！
　　开启了两个神藏？！
　　瞿天斋眼珠子都快瞪出来了。
　　先前宁瑶半个月淬炼五分之一，又过去半个月，居然把两个神藏都淬炼完了？！
　　这是什么速度？
　　她以为修炼是坐火箭吗？
　　要是别人说这话，瞿天斋指定一口唾沫吐人脸上，瞎话也不是这么编的。
　　唬谁呢？
　　但说这话的是宁瑶……
　　以宁瑶的性格来说，她没必要撒这谎，所以……这件事是真的。
　　瞿天斋陷入了深深的自我怀疑……
　　宁瑶看着一大把年纪，还在自闭的瞿天斋，神色犹豫。
　　“我……”
　　“好了，瑶丫头，不用再说了。”瞿天斋深呼吸后，平和好心境，笑呵呵道。
　　“我知道你有秘密，但那又如何？谁不是有秘密的？就连我，也有你不知道的秘密。秘密，只有烂在心底，才叫做秘密。就算有一天，你哥哥回来了，你也不要说出自己的秘密。这个世界很大，有许多你现在还无法想象的手段。想要成为强者，谨慎，才是最为关键的一步。”
　　宁瑶心头一凛，点头应诺。
　　在瞿天斋的提点下，她才明白，自己是想当然了。
　　就算她天生比同龄人成熟，但终究只是生长在和平环境下的未成年人，比起瞿天斋这个经过血与火磨炼的老人来说，她还嫩的很。
　　瞿天斋复又道，“至于你能站起来这件事，对外就说我从小就给你敷药，直到今天，腿才算康复。毕竟我以前是当兵的，在别人眼里手段总要多一些，能够糊弄过去。”
　　宁瑶点点头，低头喝粥。
　　等大概八分饱的时候，她放下筷子，“瞿爷，我想出去一趟。”
　　瞿天斋此时在扫地，闻言漫不经心地点点头，“哦，去吧。”
　　宁瑶一呆。
　　就这？
　　你不应该劝我不要出去吗？
　　这剧本不对啊！
　　你就这么放心我？
　　瞿天斋仿佛知道她在想什么，淡淡道，“怎么？你以为我会不让你出去？”
　　“不然呢？”
　　“……你都淬炼两个内腑了，也算有自保之力了。我要是一昧阻拦你历练，只会让你成为空有境界的白痴。我知道你想要变强，然后去找你哥，可任何强者，都是从生死搏杀中走出来的。揣摩人心也好，实战招式也好，这些都是你该去学的。”
　　宁瑶点点头，认可瞿天斋的话。
　　没想到老瞿平时那么宠着自己，关键时刻，居然这么理智。
　　随后，她又听到，“怎么说你瞿爷我也是个当兵的，当年刚入蜕凡境就在战域杀异族。就你现在这样，我就算只淬炼一个内腑，也能把你打懵。”
　　宁瑶默默磨牙，虽然明知道老瞿的话是真的，但就是有点不爽。
　　开窍境是吧？
　　给我等着。

第八章 世界这么大，我想去看看
　　“手电筒、通讯仪、打火机……”宁瑶翻了翻背包，检查临行前的装备。
　　应该都带齐了。
　　她的头发高高束起，衣着简单利落，没有过多花哨。
　　背好背包，走下楼，看到瞿天斋家时，她迟疑了一下，最终没有敲开门，而是走到门口，将一杯还冒着热气的豆浆放在地上。
　　随后，她身姿轻盈，向西南方向的坠牙山前去。
　　在她走后不久，瞿天斋轻轻推开门，拿起地上的豆浆，看着少女远去的背影，轻轻叹了口气。
　　战域……已经开始动荡。
　　和平还能持续多久？
　　宁瑶来到约定的上车地点，此时是早上六点半，大半的人都到了。
　　互相认识的人三三两两聚在一起，宁瑶面容稚嫩，一个人站在人群中，显得有些突兀。
　　在场之人基本上都是蜕凡境，而且大都是淬炼一到三个内腑。
　　宁瑶的修为算是中等偏上。
　　当然，也不排除有人故意隐藏修为。就好像宁瑶一样。
　　自从上次瞿老对她的修为估算错误，宁瑶就意识到，自己身上有东西掩盖了她的修为。
　　至于是什么，她心中隐隐约约有所猜测。
　　是太阳真火，亦或是……那个神秘空间。
　　说实话，对于那个空间，她到现在还没有多少头绪，尤其是空间顶部的那条河流。
　　这条河流太过神秘，居然能够带她来到另一个世界。
　　虽然她无法对异世界做出任何改变，但她在那里学到的知识却是真实存在的。
　　只是……这究竟是异世界，还是不同时间段的世界？
　　宁瑶也不知道。
　　而且，当宁瑶想要再次触碰那条河流，前往下一个“世界”时，她却仿佛被看不见的光幕挡住了。
　　她无法再次触碰河流上的浪花。
　　是时间间隔不够的原因吗？
　　宁瑶哪怕翻遍通讯仪上的书籍，也无法给出准确的答案。
　　这也有可能是因为她修为比较低。
　　真正的秘密，都是掌握在强者手里。
　　就好像瞿老口中的战域，宁瑶听他提起过好多次，但每次详细描述时，瞿老都是含糊带过。
　　她只知道，战域是一处和异族战斗的地方，每天都有无数人埋骨于此。
　　但战域究竟在哪，异族究竟是什么，为什么一定要战斗，这一些，她都无从得知。
　　这一刻，变强的愿望再一次强烈起来。
　　世界很大，宁瑶想要去触碰，去了解，去探秘。
　　哪怕是瞿老，他所知的世界也不一定就是全部。
　　甚至网上还有传言，现在所处的大陆，只是这个界面所有大陆的五分之一而已。
　　他们这块大陆，除了南面接连战域，其余三面都是环海，但很少有人能够到达海岸。
　　据说，与海岸接壤的内陆，是一处死地，唯有大能才能跨越。
　　至于大能究竟是什么境界，宁瑶还是不知道。
　　不知道的东西太多了。
　　宁瑶的这十四年，都在轮椅和书籍中度过。
　　但从这一刻开始，她就开启了人生的另一条路。
　　一条通往荆棘、死亡、恐惧的道路，但同样，沿途的风景，也会更为热烈。
　　“好了，人都到齐了吧。”领头的是个短发女子，她声线明朗，干脆利落道，“我再强调一次，车队只会护送你们到坠牙山脚下，三天后，车队就会离开。如果你没有赶上，那也是你自己的问题。大家都知道，最近坠牙山不太平，所以希望大家能理解车队的做法。”
　　“最后说一句，坠牙山现在变故频发，很有可能有危险，凡事量力而行，现在回头还不算太晚。”说到这一句时，她有意无意地瞥了一眼宁瑶。
　　宁瑶看起来年纪太小了，十四岁而已，估计才刚刚接触修行。
　　虽然于晴桐看不穿宁瑶的修为，但她猜测应该是宁瑶家境好，身上有法器可以掩盖修为。
　　毕竟年纪摆在这，才修炼这么短的时间，修为能高深到哪里去？
　　最多不过淬炼一个内腑罢了。
　　当于晴桐说出最后那句话时，不少人在暗地轻嗤。
　　这不是废话吗？
　　大家去坠牙山又不是去郊游，都是成年人了，该做什么，不该做什么，心底都是一清二楚。
　　于晴桐看宁瑶没有离开的意愿，轻叹一口气，也没再说什么，招呼一声，就带着所有人上车。
　　只是上车前，她还是向队员吩咐一声，让宁瑶和她坐同一辆车。
　　于是……宁瑶就坐上了最豪华的那辆车。
　　旁边的人都恍然大悟。
　　怪不得一个小姑娘敢出来玩，原来是有靠山和保镖的。
　　一辆车里大概坐了七八个人，大部分都是于晴桐的队员。
　　他们也是老牌的小队了，队员平均在淬炼两个内腑以上，于晴桐更是蜕凡境大圆满。
　　这样的实力，来做一个小队队长，已经是绰绰有余。
　　宁瑶在里面老实得很。
　　……绝对不是因为从心的原因！
　　不过坐这车也有好处，能听到一些隐秘的消息。
　　宁瑶一边支棱着耳朵，一边在脑海中练习太阳真火。
　　她想要让太阳真火看起来像普通火焰一样，不然就它那金灿灿的样子，拿出去对敌也太扎眼了点。
　　虽然不想扮猪吃老虎，但藏一手底牌还是有必要的。
　　车内响起低低的议论声，“坠牙山上，据说还有两个离火学院的学生。”
　　“离火也掺和进来了？不至于吧……就一小型的钨母矿。”
　　于晴桐淡淡道，“谁知道他们怎么想的，打起精神吧，这些学院的学生都不是个好相与的，各自都有自己的算盘，精着呢。”
　　离火学院？
　　宁瑶记得，上次那位葛青云也是离火学院的学生。
　　葛青云虽然只是个学生，但已经是开窍强者了，宁瑶心底有些紧迫感。
　　不会来的两个学生都是开窍强者吧？
　　要真是这样，这次算是白来了。
　　宁瑶垂眼，慢慢在心底盘算开来。
　　同时，于晴桐也注意到了被她带上车的小女孩。
　　倒是挺安静的。
　　看起来也讨人喜欢，没有跟一般的小孩子一样，上来就问东问西。
　　就在车内气氛正祥和时，司机猛地一个急刹车。
　　“队长，变异兽来了。”

第九章 求你做个人吧
　　“变异兽来了！”
　　车队猛地停下来，于晴桐率先带着队员下车，随后，其余车上有战斗力的人员也纷纷下车。
　　围攻车队的是一群狼，由于受到灵气滋养，这些变异狼长得格外高大。
　　宁瑶也慢慢下车，她想尝试着对战。
　　离坠牙山还有一段距离，路上遇到的变异兽恰好可以用来练手。
　　自从开始修炼，这还是她第一次对战。
　　就刚刚队内的谈话来看，垂涎坠牙山上钨母矿的人不少，想要分一块蛋糕，必须得有匹配的实力。
　　而实战，正是提高实力的主要路径。
　　这些变异兽大概在蜕凡境，领头的狼王约莫在蜕凡境圆满，在场之人中，只有于晴桐可以抗衡。
　　有点麻烦啊。
　　于晴桐暗骂一声，什么鬼运气，刚上路就碰到硬茬子。
　　余光瞥到宁瑶下车的身影，她也没空管了。
　　说到底，宁瑶不过是个陌生人，她没必要像老妈子一样管着她，谁还能为一个陌生人的生死负责任呢？
　　而且，她总觉得宁瑶这个小孩有点神秘。
　　说不定她真能对付这些狼。
　　于晴桐打先手，她手一扬，人头大的火球就朝狼王扔过去，而后她立刻拔出背上的剑，近身向狼王搏杀起来。
　　蜕凡境的术法还是太消耗灵气，而狼群数量又多，容不得于晴桐浪费。
　　宁瑶暂时无意暴露自身的太阳真火。
　　她找准一只老狼，模仿于晴桐的招数开始对敌。
　　刚开始她还很生涩，被老狼压着打，身上添了不少伤口。
　　但随着时间推移，她渐渐感受到体内在缓缓发热，当老狼扑上来时，身体会下意识地抵挡、攻击。
　　当老狼身上的鲜血溅出的一刹那，她感觉身体内的血液好像在加速流动，心脏砰砰的跳动声宛如雷鸣。
　　另一边。
　　于晴桐到底是杀伐经验丰富，相比之下，还未完全开启灵智的老狼只能凭借本能作战。
　　随着一声清叱，她一剑斩落狼头。
　　她擦了擦额角的细汗，在人群中寻找宁瑶的身影。
　　只是这一看，她就傻眼了。
　　说实话，宁瑶作为一个刚接触修行的人，能打成这样已经不错，甚至可以称得上是天纵之资。
　　面对异兽没有慌乱，而是冷静应对，当情况危急时，也敢于以伤换伤。
　　虽然招式有点生涩，但已经很好了。
　　只是……
　　于晴桐愣在原地，如果没看错的话，宁瑶用得好像是她刚刚使出的招式。
　　就连出腿的姿势也分毫不差。
　　这就是天才吗？
　　于晴桐有些迷茫，感觉自己白活了那么些年。
　　她这么多年磨炼的身手，这个小孩居然看一眼就学会了。
　　求求你做个人吧！
　　于晴桐恍惚了一瞬间。
　　等她反应过来时，倏地一惊，那头老狼在生死危机之下，竟然以命相搏，拼死一击。
　　眼看狼头即将咬住宁瑶的大动脉，宁瑶眼神狠厉，不退反进。
　　“让开！”于晴桐暴喝一声，提剑上前，可此时却来不及了。
　　“扑哧。”
　　血肉被咬破的声音。
　　于晴桐心底一慌，等定睛看去时，身子却僵住了。
　　宁瑶抱住狼身，头埋在老狼的脖颈处，鲜血溅射到她身上，将衣服晕染成深褐色。
　　“砰。”
　　老狼无力地掉落在地上，宁瑶转过身，嘴角一片殷红，甚至还有血迹蜿蜒而下。
　　她在最后关头，咬破了老狼的脖颈。
　　随后，她吐出一口鲜血，笑靥如花。
　　她的脸部还有残存的血迹，配合她青涩的眉眼，有种莫名的妖冶之感。
　　在场之人寂静了一瞬间，心底纷纷一寒。
　　是个狠茬子！
　　小小年纪，下手却狠辣果断，一点都看不出是初次对战。
　　此刻，再没有人敢小看这个看上去瘦弱的女孩。
　　强者，应该受到所有人的尊敬，无论年龄。
　　于晴桐慢慢吐出一口浊气，走到宁瑶身边，“小姑娘，有没有兴趣练剑？”
　　她看上这小姑娘了。
　　她想教她剑法！
　　这样好的资质，不拿来学剑真是可惜了。
　　众所周知，练剑，极其注重天赋。
　　天赋、心态、努力，缺一不可。
　　宁瑶既有天赋，又有冷静的心态，至于努力，她相信，这个小姑娘也不会让她失望。
　　于晴桐知道，自己只是个蜕凡境巅峰，没有资格做这种天才的老师。
　　但她不在乎，她只是单纯地起了爱才之心。
　　怎么说于家剑法，当年也是名动一方的存在。
　　于晴桐虽然天资不高，但她却可以凭借剑法越级作战。
　　如果宁瑶学会了这套剑法，怎么着都要比她强一点吧？
　　“小丫头，想学剑法吗？”于晴桐笑眯眯地凑到宁瑶身边，诱惑道。
　　宁瑶还在反思刚刚自己的应对措施，就听到于晴桐的话。
　　想学剑吗？
　　当然想了！
　　只是……
　　宁瑶心下一转，便知道，这位于队长应该是看上刚刚自己的表现了。
　　宁瑶这样的资质，在于晴桐看来，将来进入开窍是毋庸置疑的。
　　只是开窍也分强弱，身体窍数为一个周天三百六十个。
　　天资普通的，一辈子累死累活，也只能开个二三十个，而天资强的，能够开到一百个以上。
　　所以，在开窍境这个阶段，强者和弱者可能有数十倍的差距。
　　开窍两百的，可以轻易碾死一位开二十个窍穴的。
　　于晴桐估算，以宁瑶的天资，开到一百个以上轻轻松松，甚至有可能开到两百以上。
　　对于这样的天才，于晴桐愿意付出一些代价，去做长期投资。
　　宁瑶心底轻叹，你果然是馋我身子。
　　也许……这就是天才吧。
　　有时候，想要低调点做个普通人，怎么那么困难。

第十章 打一拳应该会哭很久吧？
　　对于于晴桐抛出的橄榄枝，宁瑶当然是接受了。
　　在前期适当地接受别人的投资，也是快速成长的一种方式。
　　哪怕于晴桐心底有自己的小九九，宁瑶相信，只要自己的成长速度够快，这些问题都不是问题。
　　总而言之，她现在就是光脚的，不怕没鞋穿。
　　于晴桐倒没有那么复杂的想法，她只是想要投资宁瑶，等将来宁瑶成为强者后，想着能回报一二，这就足够了。
　　于是，二人很和谐地拿这些狼群练手。
　　同时，于晴桐也在心底感叹，天才不愧是天才，什么东西都是一点就透。
　　作为老师，于晴桐表示很有成就感。
　　“右手上倾，动作要快！”
　　“铜头铁尾豆腐腰，找准弱点再下手！”
　　“腰部发力，不要单纯用手臂的力量！”
　　等狼群彻底解决时，宁瑶的后背早已被打湿。
　　看着她狼狈的模样，于晴桐点点头，“前面有条小溪，你要是不介意，晚上的时候可以去洗一洗。”
　　宁瑶点点头，只觉得嗓子像是被沙粒刮过一样的疼，整个人如同从水里打捞出来。
　　她拿剑撑在地面，这才稳住自己的身子。
　　这把剑是于晴桐送给她的，虽然没有达到法器的水准，但以普通人的眼光来看，也算是一把利器了。
　　作为萍水相逢之人，于晴桐愿意给她这么一把剑，宁瑶已经很感谢了。
　　现阶段，由于太阳真火要作为底牌，宁瑶缺乏明面上的战力。
　　而于晴桐的到来，恰好弥补了这一点。
　　随着车队的前进，暮色渐浓。
　　夜晚有许多大型异兽出没，不宜赶路，所以车队行驶到一片空地时就停了下来。
　　这一块地方还有其他人存在，是过往车队的停靠之处。
　　宁瑶在天色彻底暗下来之前，去小溪洗漱了一下，等换上干净的衣服后，这才神清气爽地回到车队的停靠地点。
　　只是回到车队时，却听到一阵喧哗。
　　“韩景秋，18岁，宁阳高级中学，蜕凡境，淬炼四个内腑。”一临时搭起的擂台上，一位戴着金丝眼镜的男生微笑道。
　　听到他的自我介绍，底下议论纷纷。
　　高三，十八岁，淬炼四个内腑。
　　天才啊。
　　韩景秋嘴角噙着一抹笑意，灯光下的他身着白衬衫，袖子微微卷起，手腕上是一块昂贵的通讯仪。
　　宁瑶不用凑近看，也能感受到一股金钱的气息。
　　她盯着这位高三生，看着他的笑容，嘴角忽然露出古怪的微笑。
　　韩景秋话刚说完，底下就站出来一位齐刘海的女孩，“安晨晨，十八岁，宁阳第二高级中学，蜕凡境，淬炼四个内腑。”
　　又是一个天才！
　　韩景秋听着人群的声音，笑容不变，很有绅士风度地一弯腰，“女士优先。”
　　“于姐，这是干嘛呢？”宁瑶凑到于晴桐身边问道。
　　于晴桐饶有兴致地盯着擂台上的两人，“这是在准备元斗呢。”
　　元斗？
　　宁瑶恍然。
　　她在书上看到过这种说法。
　　元斗是在一种特殊的比斗，主要考验对于五行之元的操控能力，对淬炼内腑的数量和功法强弱反而没有那么看重。
　　元斗获胜的套路有很多种，其中有一种就是把五行之元化成特殊的生灵形态，通过吞噬对方的五行之元获得胜利。
　　正当宁瑶回忆书上关于五行之元的描述时，于晴桐继续向她解释，“这都是老套路了，在野外没事可做的时候，就找几个小孩来比一比。哪一队赢了，就拿个彩头，获胜的奖励不多，也就图个乐呵。”
　　合着这是把他们当猴子看呢。
　　宁瑶撇撇嘴，但还是定睛向台上二人看去。
　　这还是她第一次看别人元斗，说不定有可以学习的地方。
　　台上的元斗已经开始。
　　韩景秋打了个响指，身前逐渐凝成一团麒麟形状的水元，虽然麒麟模样很模糊，但好歹有个大致的形状。
　　水化麒麟？
　　宁瑶一怔，这家伙还真有点东西。
　　安晨晨手指微微舞动，一土色的人偶拔地而起，相比起水麒麟的朦胧，土质人偶显得真实多了，就连盔甲上的纹理都隐约可见。
　　当水麒麟和土偶接触的一刹那，水元和土元相互消融，碰撞之间，隐隐有狂风刮起。
　　土偶表面的纹理在快速淡化，但同时，它身后的安晨晨不断输入土元。
　　韩景秋操纵水麒麟不断拉扯游走，充分发挥水灵动的特性，水元在灵气的调动下，慢慢凝结成水雾，最后淅淅沥沥地降起小雨。
　　“元力化实！”底下有人惊叹道。
　　利用元力改变局部环境，这位高三生确实有两把刷子。
　　“胜负已分了。”于晴桐收回目光，淡淡道。
　　宁瑶轻轻调动意志海内弱小的精神力，慢慢感应擂台上五行之元的分布，脑中开始模拟起调动五行之元的方式。
　　此刻，擂台上的战斗已经接近尾声，就算安晨晨使出其它的五行之元，但还是棋差一招，输给了韩景秋。
　　在元斗中，并不是会得五行之元越多，战斗力就越高。
　　有时候，这反而会消耗过多灵气，造成劣势。
　　比起对手，韩景秋自始至终都只用水麒麟对战，看上去更游刃有余。
　　安晨晨看着消散的土偶，沉默了片刻，就向韩景秋微微点头，也没说什么，从容走下台。
　　这样的气度，倒让不少人暗暗称赞。
　　韩景秋站在擂台上，面带笑容，扫视四方，眼神最终定格在了一面容青涩的少女身上。
　　她身着黑衣，头微微垂下，露出光洁的额头，手腕翻转间，似乎在调动体内的五行之元。
　　宁瑶感受到了一道审视的目光，缓缓抬头，对上韩景秋的视线，嘴角的笑意如沐春风。
　　韩景秋笑容一僵，心头涌上一股奇怪的感觉。
　　看到宁瑶，总感觉自己在照镜子一样。
　　连嘴角挂着笑这个特点都一模一样。
　　只是……宁瑶看上去笑得更真诚，更天真无害。
　　这样比较起来，韩景秋就像一个会笑的赝品。
　　一看就是斯文败类，不怀好意。
　　宁瑶笑着看他，韩景秋也笑。
　　这么爱笑的，一定是个萌妹子吧？
　　打一拳应该可以哭很久。
　　韩景秋笑得愈发灿烂。
　　宁瑶黝黑的眸子里笑意盈盈。
　　这么一个不认识的陌生人盯着自己傻笑，应该是个傻子吧？
　　不知道打一拳会有什么感觉。
　　好想试试。

第十一章 宁瑶：听说我是天命之子？
　　“你，愿意和我对战吗？”韩景秋黑眸紧盯着宁瑶，认真道。
　　宁瑶面色毫无波动，唇瓣轻启，“不愿意。”
　　废话！
　　没好处的事情干嘛要做？
　　她又不是中二少年，脑子里尽想着出风头。
　　韩景秋一怔，显然没有料想到宁瑶的反应。
　　不过他很快反应过来，眉眼带笑，勾唇道，“打个赌如何？”
　　宁瑶此刻才懒洋洋地抬眉，望向这个假笑男，“彩头？”
　　有门！
　　韩景秋略作思考，“我刚从坠牙山上下来，在一只变异虎的巢穴里发现一片不知名的叶子，这叶子在夜间有星辉闪动，极为不凡。用这个作为彩头如何？”
　　言罢，他看宁瑶一副无所谓的样子，似笑非笑地补充道，“只是一场比试而已，我认为这个作为彩头已经足够了，如果你不满意，那么这次比斗到此为止。”
　　宁瑶没有立刻做出判断，冷静道，“能让我先看看这片叶子吗？”
　　韩景秋从背包里拿出一个小盒子，她接过手，打开后发现一片细长的，锯齿状的绿叶。
　　叶片因为缺水微微蜷曲，碧色的叶面上脉络分明。
　　最为奇特的是，在干燥的空气下，叶面反射出点点星光。
　　干燥……叶片……星光……
　　宁瑶心里缓缓有了个猜测。
　　她皱眉沉思，迟疑了良久，像是下了很大决心道，“比！”
　　随后，她含糊不清地嘟囔道，“虽然这叶子看不出个名堂来，但万一是宝物呢。”
　　虽然宁瑶的声音低微，但在场之人都是修行者，把宁瑶的话听得一清二楚。
　　大家都在心底暗笑，宝物哪有那么好得？
　　这片叶子，多半是擂台上那黑心眼的小子拿去骗人的。
　　也就宁瑶这种刚刚修行的小菜鸟，才会拿这破叶子做宝贝。
　　又不是小说主角，随便打个擂台都能收获绝世宝物。
　　果然还是年轻啊。
　　此刻，宁瑶已经来到擂台上，两人的对战一触即发。
　　“女士优先。”韩景秋的声音传来。
　　宁瑶也不客气，率先出手。
　　韩景秋刚开始还有些漫不经心，只是当宁瑶火元开始凝形时，他才一惊。
　　这么快就开始凝形了？
　　这位小学妹的能力倒是不弱。
　　不过，也仅此而已了。
　　韩景秋胜券在握。
　　宁瑶双手操纵火元，回忆着在神秘空间遇见的那辆马车。
　　当时那名神秘女子坐在马车上，而马车前端，则是由一只金色大鸟拉动马车。
　　她将脑海中的大鸟临摹到火焰上，但就当她完成最后的勾勒时，火焰像是被冥冥之中的规则所触动。
　　夜色下的火焰猛地暴涨，所有人耳边仿佛传来一声悠长的啼鸣声，只是时间太过短暂，仿佛像是错觉一样。
　　“元灵？！”有人惊呼道。
　　“真的是元灵？我不会听错了吧？”底下一位中年壮汉满脸不可置信。
　　于晴桐也在下边，只是她的表情如同被凝固了一般，沉默良久，才咬牙切齿吐出一个字，“……艹！”
　　还能不能做个人了？
　　于晴桐发现，自从她教导宁瑶剑术后，心力交瘁的次数就大大增加。
　　听着身边人的议论，她现在很想扭头就走。
　　她看得清清楚楚，宁瑶刚刚就在她身边练习控制五行之元，样子还很生涩。
　　结果现在倒好，一上去就搞出元灵了？
　　所谓元灵，就是用五行之元塑造生灵形态，获得天地认可而产生微弱意志，从而诞生出懵懂的元灵。
　　想要获得元灵，那么五行之元必须塑造出相关生灵的神和韵，从而与该生灵在天地间残存的意识勾动，产生如同初生婴儿般懵懂的元灵。
　　这样产生的元灵，又叫做伴生元灵。
　　传闻中，那些真正的大家子弟，从踏入蜕凡境开始，就临摹家族内的神兽图案，以此提高获得元灵的概率。
　　但是这样具有神韵的神兽图极其罕见，像普通的初高中生，根本接触不到所谓的神兽图，想要勾勒轮廓，只能从寥寥几行字上推断猜测。
　　况且，就算有神兽图，也不一定能勾勒成功。
　　强大的精神力、宽阔的意志海、精细的力量掌控……这都是不可或缺的。
　　可以说，任何一位拥有元灵的人，必然能够开窍两百个以上。
　　这都是万里挑一的人才。
　　哪怕是顶尖学院里，这样的天才也不多。
　　韩景秋知道，这次是自己大意了。
　　他的脸色凝重起来，收起先前看戏的心态，手指翻飞下，一只水麒麟和一朵十二瓣青莲出现在空中。
　　水元和木元相辅相成，韩景秋相信，就算对上宁瑶那只大鸟，也有胜的可能。
　　元灵虽然强大，但耗费的灵力更多。
　　宁瑶刚接触修行，修为浅薄，不能坚持太久。
　　他相信，只要自己苟一点，问题应该不大。
　　原本，宁瑶也是这么想的。
　　只是，当元灵出现的那一刻，意志海中的羲和图居然与元灵出现了共鸣。
　　羲和图上的金光弥漫在意志海内，宁瑶对于元灵的控制力以一种不可思议的速度提高。
　　操控元灵所需要的灵力在飞速降低。
　　宁瑶估计，以自己体内的灵力，至少可以操控三分钟。
　　三分钟足以取得胜利了。
　　韩景秋的战术是利用五行相生相克，达到水元和木元的动态平衡，从而产生生生不息的效果。
　　可惜，在宁瑶太阳真火和羲和图的加持下，战斗的结果根本没有悬念。
　　只见大鸟一声清啼，翅膀微掀，就是一阵热浪扑来，灼灼的火元溅射在水麒麟和青莲上。
　　水元和木元以肉眼可见的速度在消散。
　　输了。
　　韩景秋苦笑，今天这一战，让他深刻意识到人外有人，天外有天。
　　他一直是宁阳高级中学的优等生，如今却在野外被一初中生打败。
　　这其中落差，让他有些茫然。
　　他拿出木盒，递给宁瑶，“你很强，我输得心服口服。吃一堑长一智，下次对战，我不会再因为年龄轻视你了。”
　　宁瑶微笑点头，接过木盒，仔细观察里面的叶片。
　　果然是这样！
　　星泪草，性温和，在干燥环境下，叶片会有星光点点浮现；在潮湿环境中，叶片会有白色月牙痕迹出现。是蜕凡境中的天材地宝，初次服用，可完整淬炼一个内腑，且无副作用。
　　最重要的是，服用星泪草还能洗涤自身资质，有一定几率开发自身潜能。
　　所谓潜能，就是身体内的一个个门。
　　片面来说，相当于激发血脉之力，开发天赋神通。
　　身体潜力越大，桎梏越强大，打破门后得到的潜能越大。
　　只不过开发出的潜能，没有传说中的天赋神通那么玄乎就是了。
　　市面上的星泪草有价无市，根本难以用金钱衡量，只能以物换物。
　　反正在宁阳这个小城市中，宁瑶根本没见过星泪草。
　　能知道星泪草这种罕见的珍宝，多亏了瞿老从前讲得故事。
　　这也是为什么，韩景秋根本认不出星泪的原因。
　　值得注意的是，有一种药性相反的灵植，叫做含月草。
　　它的外表特性几乎和星泪草相差无几。
　　含月草，性暴烈，在干燥环境中出现月牙，湿润环境出现星光，服用后会堵塞经脉内的灵气，达到封灵的效果，持续时间一个月。
　　现在看来，她手中这叶子来自于星泪草。
　　虽然药性已失，但可以通过叶片获得星泪草的生长地点，说不定那地方还有第二株星泪草。
　　宁瑶脑袋有点发晕，她是小说主角吗？
　　为什么打个擂台都能拿到宝物？
　　“韩学长，方便问一下，这片叶子是从哪里获得吗？”宁瑶期期艾艾地开口，小鹿般湿润的眼神看得韩景秋有些心软。
　　学妹虽然很强，元斗的时候也很暴躁，但平常……还是很可爱的嘛。
　　韩景秋突然获得了一种反差萌的感觉。
　　他温和一笑，“没什么不方便的，就在坠牙山山峰北部，大概半山腰的位置，有一处寒潭，寒潭边有一处虎穴。寒潭水是地底向上流出的，所以水潭边都是水汽白雾，就算是运用火元，也难以蒸干谭边的水分。”
　　“由于学校有事，我回来得匆忙，没有仔细探究水潭边的灵植，学妹要是有空，可以去探寻一下，说不定真能找到什么宝物。”
　　最后一句话，韩景秋是略带调侃的。
　　显然，他也不信宁瑶能找到什么宝物，就算真有，也只是一些寻常灵植。
　　韩景秋家境不错，看不上这些灵植，如今宁瑶想要去，他也乐意卖个好给宁瑶。
　　刚接触修行嘛，谁还不希望自己是个天命之子，走路都能撞见宝物呢？
　　宁瑶也顺坡下驴，甜甜道谢。
　　等到离去时，韩景秋一扫比试失败的沮丧，顺带还扫一扫，加了个好友。

第十二章 分蛋糕的讲究
　　宁瑶走下台，不少人围在她的身边。
　　人群中赫然有淬炼了四五个内腑的强者。
　　对于一位未来的修行天骄，此时不结交，更待何时？
　　宁瑶看着这群人，脸上缓缓浮起笑容，“叔叔阿姨，哥哥姐姐们，不如，先加个好友？”
　　“你扫我，还是我扫你？”
　　“你扫我吧。”
　　于晴桐看着被众星拱月的宁瑶，酸溜溜地叹了口气。
　　她都没这待遇！
　　等到加完好友，人群散开后，宁瑶才走到于晴桐身边，笑容满面。
　　这就是出来一趟的好处啊。
　　要是待在家里，哪来的这么多好友。
　　都是人脉啊。
　　宁瑶欣喜地想到。
　　以后打架，都不用自己出面了，打开通讯仪，摇人就完事了。
　　打不过对面的，就打个电话，“李哥，这里有个家伙，能帮我改造他一下不？”
　　这才是人生嘛。
　　不过……宁瑶也知道，今天她看似加了那么多人，主要是因为她的天资吸引了别人。
　　唯有不断强大自身，才能维持这些关系。
　　人与人的交往，很大程度上是源于互惠互利的关系。
　　假以时日，等她成为强者，哪怕不特意去扩展人脉，照样有一大堆人上赶着凑过来。
　　于晴桐瞥了宁瑶一眼，见她很快就平静下来，暗暗赞叹。
　　心态倒是不错。
　　没有被突如其来的追捧和胜利冲昏了头脑。
　　看来自己的眼光不错。
　　夜很快就深了。
　　宁瑶盘膝在帐篷内，她的身体无形中吸收月华，第三个内腑的淬炼进程在突飞猛进。
　　至于为什么代表太阳的羲和经会吸收月亮精华，宁瑶表示，她也没想明白。
　　第二日，六点，车队再次出发。
　　路上仍然少不了各种异兽的袭击，只是于晴桐很少出手，尽量将对战的机会留给宁瑶。
　　宁瑶也从一开始的生搬硬套，到后来的融会贯通，这期间，足足花了三天的时间。
　　于晴桐：习惯就好。
　　此刻，于晴桐懒洋洋地靠在车门上，对着手机。
　　宁瑶持剑与一头淬炼四个内腑的变异鹿对抗。
　　于晴桐看向宁瑶，严肃道，“基础很重要，现在的磨炼，都是为了打造无敌之基，只有这样，你才能无敌于星空之下，镇压世间一切敌。”
　　宁瑶嘴角抽搐，于姐这又是看了什么奇奇怪怪的玄幻小说！
　　随着长剑被灌入火元，剑身变得赤红，隐隐有红芒涌动，宁瑶凌空一跃，就在鹿角即将击中她的腹部时，她身姿诡异一扭，双脚再次在空中一踏，空气爆裂的声音骤然响起。
　　空气被穿刺的刺耳声音响起，宁瑶清叱一声，血色翻涌下，剑身刺入异兽的脖颈，残余的滚烫血液泼洒在宁瑶的脸庞。
　　宁瑶也不在意，手指在嘴角一抹，擦出一道血痕，唇角微掀，让周围偷偷关注的人心中一凛。
　　随着对战次数的增加，宁瑶身上那种青涩的气质快速褪去，转而有种淡淡的血腥气。
　　平常讲话倒还好，她都是一副笑意盈盈的和气模样。
　　但当对战时，她的杀伐果断、以命搏命的样子，就连一些人成年人都不寒而栗。
　　对别人狠的人他们见多了，但对自己都那么狠的人，还真不多。
　　于晴桐恋恋不舍地放下手机，走到宁瑶身边，装作平淡道，“还不错，空步已经小成，多加练习，等到大成的时候，就算你没开窍穴，也能凌空而走。但要注意，在空中踏步时，不要一昧追求爆发，有时候，轻盈与速度才是突破到下一境界的关键。”
　　宁瑶点点头，一副受教的模样。
　　于姐修炼的时间长，在战法上的造诣确实比宁瑶高，这几日来，宁瑶受益良多。
　　于晴桐虽然口中不说，但宁瑶心底已经把她认作修行一道第二位师傅了。
　　第一位是瞿爷。
　　“好了，去洗把脸吧，坠牙山就要到了。”于晴桐淡淡地望着远山，开口道。
　　宁瑶点头应诺，再一次回到车内。
　　又是两个小时的车程，车队终于停在了坠牙山下。
　　宁瑶轻舒一口气，走下车，看向于晴桐，“于姐，我走了。”
　　于晴桐不耐烦地挥了挥手，“得了，又不是生离死别，永远都见不到了。自己到了坠牙山小心一点，虽然现在是法治社会，但又不是没有杀人狂。宝物机缘是其次，最重要的是小命。我就不和你一起走了，修为不一样，遇到的危险也不一样，到时候我不一定能护着你。”
　　“于姐，我知道你的意思。我先走了，说不定我们还可以在钨母矿上见！”
　　于晴桐笑了笑，“说不定到最后，还是你们这些修为低的收获大。”
　　“嗯？”宁瑶皱眉，感觉于姐话里有话。
　　“且看着吧，离火学院的学生参与进来了，这次钨母矿，没这么简单……”她又眨眨眼，“说不定这次还有更好的机缘，只不过我们得不到。”
　　宁瑶心底隐隐明白了。
　　于晴桐的意思是说，这次的钨母矿背后可能有更深的机缘，所以才引来了离火学院的学生。只是机缘太大，他们无法独吞。
　　为了平息民众的议论声，他们不得不将一部分机缘分享出去。
　　只是这分享的人也得有讲究，首先，修为不能太高，修为太高就难以控制，可能会把最大的那块蛋糕分走。其次，得让部分权贵分到好处，顺带分摊一部分压力。
　　所以，像于晴桐这种家世不算突出，修为却高的人，这一次很有可能是空欢喜一场。
　　反而像宁瑶这种看起来初出茅庐，没有威胁性的人更容易跟在别人后头喝口汤。
　　虽然这不公平，但人在这世上，想要绝对的公平本来就是不可能的。
　　于晴桐嗤笑一声，“顶尖学院里的天骄，就是这么霸道。可惜老娘当年没考上。”
　　她又半开玩笑道，“小瑶，你可得争口气，也考一个离火学院，说不定将来我还得依仗你。”
　　“不用将来，说不定这次回来，我就能让于姐你沾点光。苟富贵，勿相忘嘛。”宁瑶也笑道。
　　于晴桐漫不经心地摆摆手，只把宁瑶这话当笑话听了。
　　她知道宁瑶的实力，现在也就对付对付淬炼四个内腑的异兽。
　　而离火学院那两个家伙，据说是开窍境的天骄。
　　无论是境界，还是战法，宁瑶都比不上他们。
　　想要分一块蛋糕，那就是痴人说梦。
　　可虽然逻辑告诉她行不通，但于晴桐心底还是隐隐有所期待。
　　倒不是期待宁瑶给她什么奇珍异宝。
　　而是期待离火学院那两个家伙会被打脸。
　　也许……宁瑶最后真的能虎口夺食。
　　妖孽嘛，说不定真的有大气运在身。
　　反正小说里都是这么写的。
　　宁瑶……应该也算一个妖孽吧？

第十三章 叔叔，我叫王虎
　　坠牙山，因坐落在宁阳城南部，山尖陡峭，远远望去，如同一枚大牙坠落在地面，故被人形象地称为坠牙山。
　　此时，宁瑶行走在山间小径上。
　　距离宁瑶进山已经有四个小时了，晚霞染就天际，夕阳透过密密匝匝的树叶投射下来，一地斑驳的碎影。
　　随着不断前进，空气湿气越来越重，寒意也越来越浓。
　　就连野蛮生长的草叶上，也挂着剔透的露珠。
　　就在宁瑶的不远处，一名二十岁左右的男子不断穿梭在树林间。
　　他额头的碎发被风吹起，露出俊秀的眉眼，白色风衣猎猎作响，内里的白色衬衣没有一丝褶皱。
　　“寒潭……虎穴，疑似星泪草？”白衣男子停下脚步，望向远处，低语道。
　　他摊开手，掌中是一片碧绿的叶子，淡淡的星光在其上涌动。
　　看着这片叶子，他有些玩味地笑道，“只能耍这些小手段吗？”
　　言罢，他又挑眉，语气有些恶劣，“那就先让那两个蠢货高兴一会吧。”
　　想用星泪草把他引开？
　　价值连城的星泪草和未知洞府之间二选一？
　　不好意思，他池修白是个成年人。
　　作为成年人，他两个都要。
　　另一边。
　　宁瑶眼睛倏地一亮。
　　找到了！
　　星泪草！
　　扎根于潮湿的黑色土壤上，上半截茎笼罩在白雾中，唯有星星点点的光芒折射出，验明了星泪草的身份。
　　只是，就在宁瑶要摘下星泪草的那一刻，白雾中人影浮现。
　　随着他慢慢走近，宁瑶浑身紧绷起来。
　　这是个强者！
　　比瞿老还要强！
　　宁瑶几乎是在瞬间就反应过来，下意识地挡住身后的星泪草。
　　“小妹妹，没必要那么紧张吧？”池修白走到宁瑶面前，淡笑道。
　　宁瑶好似被他审视的目光看得有些害羞，垂下脑袋，嗫嚅道，“叔叔好。”
　　叔叔……
　　池修白笑容一僵，但很快又回到风轻云淡的模样。
　　“这里很危险，小姑娘，你还是早点下山比较好。”他一面说着，一面缓缓向前，想要判断这株灵植是否就是星泪草。
　　“那……”宁瑶憋红了脸，杏眼轻眨，有些不好意思道，“叔叔，我可以把这株灵植拿走吗？”
　　“这是我第一次出来历练，我想留点东西作为纪念。”
　　“唔……也不是不可以……”池修白好像真的在考虑宁瑶的请求，“不过得看你拿得灵植是什么了，让叔叔帮你看看，万一这株灵植有毒呢。”
　　他的嗓音温和，循循善诱下，宁瑶乖乖点头，让开身子，顺从地等在一边。
　　就在她离开的那一刹，空气中灵气微微波动了一下。
　　只是池修白被眼前的灵植吸引，并未察觉。
　　看到灵植后，他皱起眉头。
　　和他想得不一样！
　　正常来说，星泪草在潮湿环境下会浮现星光。
　　但现在，在潮湿的寒潭边，这株灵植的叶片上居然是星光。
　　它不是星泪草，而是能够封禁灵气的含月草。
　　池修白狐疑地看向宁瑶，只见后者一脸腼腆害羞。
　　他在心底摇头失笑。
　　怎么可能是一个蜕凡境的小孩做的手脚？
　　星泪草和含月草在同一环境中，表现形态恰好相反。
　　星泪草只有在干燥环境中才会出现星光痕迹，而含月草在湿润环境中才是星光。
　　想要混淆视听，让他自己将星泪草认作含月草，只能改变寒潭周围的局部湿度。
　　而在在蜕凡境阶段，只有依靠火元去蒸干水分，才能改变湿度。
　　但他观察过，这处寒潭是七品寒潭，普通火元根本难以蒸发寒潭湿气。
　　而他站在星泪草周围，根本没有感觉到空气湿度的变化。
　　如果真的是这小孩做得手脚，那只能说明，她不仅拥有特殊火元，还拥有强大的控制力。
　　以上两点，无论是哪一点，都不是一个看上去十四岁的普通小孩可以做到的。
　　池修白不由得暗暗松了口气。
　　宁瑶看池修白看得入神，有些羞怯得戳了戳他，“叔叔，我能带走它吗？”
　　池修白看向宁瑶嫩白的手指，扬起一抹笑容，好似无意地掸了掸宁瑶碰过的衣角，温声道，“这株灵植不错，先到先得，它当然是属于你的，你拿走吧。”
　　宁瑶瞥了眼他掸衣角的动作，笑容愈发灿烂，“谢谢叔叔！叔叔真好！”
　　好个屁！
　　一连听到两次“叔叔”，池修白整个人都不好了。
　　他心底咬牙切齿，表面含笑问道，“小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　小东西，我池修白记住你了！
　　宁瑶眨眨眼，“叔叔，我叫王虎。”
　　“王虎？”池修白皱眉。
　　什么破名字？
　　他看向宁瑶，就见小姑娘甜甜一笑，“我爷爷说我命格里阴气重，要阳刚一点的名字压一压。”
　　“这样啊……”池修白若有所思地点点头，复又认真叮嘱道，“既然这样，我就先走了。天快黑了，记得早点下山啊。”
　　王虎是吗？
　　池修白把这个名字写到自己的小本本上。
　　“知道了，谢谢叔叔！”宁瑶朝他挥了挥手。
　　等人不见后，宁瑶仍然站在原地。
　　她的身体和星泪草间存在着一条无形的通道。
　　宁瑶心之神藏内的太阳真火分出一丝丝的火元，迅速蒸干星泪草上附着的水汽。
　　输送的火元并没有随着池修白的离开而停止。
　　大约十分钟后，不远处的树丛又传来沙沙声。
　　池修白悄悄从树丛中走出。
　　他看向星泪草。
　　仍然是老样子。
　　再看向宁瑶。
　　小姑娘正在寒潭边寻找灵植，期望找到第二株。
　　池修白这才彻底松了口气。
　　应该是他多疑了。
　　一个小姑娘而已，能有什么心机？
　　他再次悄悄地离开。
　　又过去十分钟。
　　宁瑶感觉自己体内的灵力即将耗尽，这才放松下来。
　　狗东西，我记住你了。
　　她默默回忆池修白的样子，冷笑一声。
　　同时，翻开心里的小本本，她一笔一划地写上“洁癖男”三个字，与“葛青云”“王虎”并列。

第十四章 释放潜能，开启源境
　　“终于到手了。”宁瑶看着手里的星泪草，舒了一口气。
　　虽然中途有点波折，但结局还算不错。
　　“星泪草的用法……”宁瑶嘀咕了一声。
　　如果她没记错，星泪草药效温和，在极冷或极热的条件下，更容易激发药性，充分吸收。
　　极冷的条件是现成的，旁边就有七品寒潭，恰好是她现在肉身所能承受的极限。
　　宁瑶思虑片刻后就决定现在就吸收星泪草。
　　从目前的情况来看，这次钨母矿情况复杂，竞争者众多，以她现在的实力就是去送菜的。
　　当务之急，就是利用一切可利用资源，不断强化自身。
　　等自己淬炼完第三个内腑，再加上开发人体潜能，实力也算排在中游了。
　　要是运气好点，也不至于空手而归。
　　宁瑶也不做白日梦，那些乱七八糟的机缘和她没关系，她只想顺一些钨母矿石来炼器。
　　当然，如果机缘砸在她头上……
　　那当然得收下咯。
　　果断才会白给！
　　寒潭边几乎没有异兽存在，这里的寒气和湿气太重，不适宜修炼和生存。
　　宁瑶脱下衣服，跨入寒潭内，当即就打了个哆嗦。
　　寒潭水不深，她盘膝坐在水中，水面刚刚没过胸口。
　　把星泪草塞入口中，生涩的味道瞬间布满口腔。
　　还未等宁瑶回味这个神奇的口感，一股温暖的药力就开始在体内经脉流动。
　　与此同时，寒潭内的寒气顺着毛孔钻入体内，药力与寒气相碰撞，如同沸水里滚落一块石子，刀割般的刺痛感蔓延到全身。
　　宁瑶的眉毛逐渐被冰霜覆盖，就连睫毛上也有细小的冰晶附着，她现在就好是裸裎于冰天雪地中，骨髓缝里冒出的都是寒意。
　　随着寒气的侵入，宁瑶体内的经脉逐渐开始皲裂破碎，好在修行羲和经的时候早有这种情况出现，宁瑶不至于手足无措。
　　她先是引动心之神藏内的太阳真火，被彻底驯服的火焰乖顺地沿着经脉运转，当真火与寒气相遇，极冷和极热交织的情况下，药力被最大程度地激发出来。
　　接着，她调动脾之神藏内的土元，土性温和厚重，恰好可以作为缓冲剂使用。
　　随着时间的推移，肺之神藏正在慢慢打开，锋锐的气息从宁瑶身上迸发，金色的微光萦绕在她周身。
　　宁瑶此刻顾不得注意体内神藏的开启，因为人体潜能之门的打开已经到了最关键的时刻。
　　她的双眼开始麻痒，血泪从眼眶中流下，脑中的羲和图快速闪动，心之神藏内的太阳真火也随之跳动，隐隐与羲和图相契合。
　　倏地，宁瑶感觉到眼球变得清凉，紧接着，意志海中的羲和图化为一道金芒，黑暗中，宁瑶似乎感受到有什么东西一闪而过，而后眼球一阵刺痛。
　　当她再次睁眼时，却发觉脑海中的羲和图已经消失不见，身体内的肺之神藏也彻底打开。
　　宁瑶尝试用灵力覆盖在瞳孔，眼前的世界顿时模糊下去，转而变成点和线相结合的画面。
　　灰蒙蒙的空间中，所有线条都井然有序地分布着，而每一个节点都有着跃动的光芒。
　　她尝试用手抓住线条，但手掌却一穿而过，灰暗的空间仍然是死寂的模样。
　　在这寂静中，宁瑶反而沉静下来，整个人仿佛陷入了玄之又玄的境界。
　　还未等她沉浸多久，脑海中就是一阵刺痛，铺天盖地的晕眩感传来。
　　“源境？”宁瑶细细咀嚼着意识中传来的两个字眼。
　　这个境界她从未听说过。
　　“源，可解源头二字，源境，把握世界的源头？”
　　宁瑶自己也没有把握，只能从浅显的表面分析这个境界。
　　算了，到了对战的时候，自然会发现这门神通的奥妙。
　　用火元蒸干身上的水分，宁瑶穿上衣服，继续向钨母矿前进。
　　钨母矿。
　　吴东河和纪芝站在擂台下，冷眼看着擂台上的人。
　　“还要等下去吗？人越来越多，到时候就不好收场了。”纪芝皱眉道。
　　“再等等，”吴东河数着人数，“还差两位，等人数到了就可以进去。”
　　“我总觉得你有点不靠谱……”
　　“滚蛋！”吴东河没好气道，“就你这么蠢，没我带你，这辈子都是个穷鬼。”
　　“？”
　　纪芝危险地眯起眼，看向吴东河。
　　吴东河后知后觉地干笑一声，心虚地扯开话题，“你说那个家伙会不会来？”
　　“应该不会来了吧？”
　　纪芝嗤笑一声，“就他那死要钱的性格，遇到星泪草怎么可能会放过？”
　　“星泪草啊，”吴东河长吁短叹，哀怨道，“好不容易碰见一株，居然还送给池修白那个混蛋。”
　　“别得了便宜还卖乖了，只要洞府的东西拿到手里，一株星泪草算什么？”纪芝卡看着吴东河矫揉做作，没好气地翻了个白眼。
　　“也是，”说到这个，吴东河面庞带上淡淡的喜色，“这可是金丹大能留下来的洞府，如果这次东西到手，我一回学院就闭关，到时候开他一百五十个窍穴，出来暴打池修白那小子一顿。”
　　“哪有那么轻松？这次除了散修，另外一些修二代也在盯着这洞府，要不是我们背后有学院扛着，这次来得开窍强者还要多，到时候就没我们什么事了。”
　　当时纪芝发现洞府时，还有不少开窍强者在场，哪怕她动用学院的手段封锁消息，但洞府出世的事情，还是传到了有心人的耳朵中。
　　金丹洞府留下的东西，离火学院看不上，但普通的修士家庭很看得上。
　　傻子才不去分一杯羹！
　　如若没有学院撑腰，就纪芝和吴东河两个刚刚开窍的修士，想和这一群开窍强者掰手腕？
　　怕不是在想屁吃。
　　甚至他们还负责以擂台战的形势，选拔进入洞府的人员名额。
　　这一切，都是因为他们背后靠着最顶尖学府——离火学院。
　　离火学院里，开窍只是一级生，金丹才是二级生，传闻中三级生实力超过了大多数老师，达到了惊人的寻我境界。
　　当然，这样的三级生，只存在于别人的口中。
　　纪芝和吴东河只求在毕业前达到金丹境界就好。
　　原本他们对于这个目标不抱有希望，但现在居然有一座金丹修士的洞府砸在他们脸上。
　　好像……金丹不是梦？
　　吴东河和纪芝的内心在蠢蠢欲动。

第十五章 池修白：软饭硬吃，这不香吗？
　　擂台下被分成两个阵营，一部分是通过选拔，一部分是落选的。
　　此刻，在通过选拔的人中夹杂着几个不起眼的男子。
　　“徐哥，咱们进去以后怎么办？”一瘦小男子压低声音谨慎道。
　　“见机行事，不要盯得这俩学生太紧，修士耳聪目明，很可能会被发现。”徐志远低声吩咐，“这次进去的人看上去都是一些蜕凡境的小辈，但实际上像我们这样的开窍强者也混进去不少。”
　　“所以，谨慎点，别到时候阴沟里翻船！不要看到钨母矿就走不动路了，这次开放的金丹洞府才是重点。”
　　“徐哥，咱们这样进去真的没有问题吗？离火学院可都跟我们约定好了，开窍强者不参与，只有蜕凡境的小辈可以争夺机缘。”那瘦小男子有些担心道。
　　“怕什么？”徐志远下意识地想点烟，但马上意识到他现在就是一蜕凡境的小辈，不适合抽烟，“第一，我们现在都服用了移形草，样子和以前完全不一样，平常人看不出我们的底细。”
　　“第二，天高皇帝远，离火学院这么一个顶尖学府，总不能只盯着一个金丹洞府看吧？就算事后身份暴露，离火学院也不至于向我们这些小喽啰下手。至于得罪这两个学生？”
　　徐志远冷笑一声，“听说他们都快毕业了，但到现在还只是刚刚进入开窍境，这只能说是天才里的废物。等他们离开了学院，没有学院里的资源支持，修炼速度必然会慢下来。到时候还怕他们报仇？”
　　瘦小男子讪笑道，“大哥英明！”
　　徐志远没有理会瘦小男子的马屁，他望向坠牙山远处，眼神悠远，似是陷入了沉思，不复刚刚匪气。
　　宁瑶抚摸着脸上陌生的轮廓，感觉有些神奇。
　　移形草这种灵植她还是第一次见到。
　　鉴于此次钨母矿之行比较复杂，她在路上时已经服用移形草。
　　移形草的持续时间是二十四个小时，宁瑶估摸着这时间应该够了。
　　应该吧……
　　宁瑶心中一顿。
　　她好像又立了一个旗帜。
　　……不管了！
　　不远处，隐隐约约有人头浮动。
　　宁瑶缓缓走近，却被一个面容普通的白衣男子拦住。
　　“小妹妹，你也是进钨母矿探宝的吧？”那男子微微一笑，笃定道。
　　“……呃？”宁瑶一愣，随后扬起笑容，“是啊，大哥哥有什么事情吗？”
　　大哥哥……
　　那男子心中暗喜，果然，自己这么年轻，怎么可能会被叫做大叔？
　　都是上次那小屁孩太讨人厌了！
　　想着，他脸上的笑容越发柔和，“现在想要进去，只有通过擂台战才行。我看你一个人来，不如和我组队一起吧？”
　　宁瑶有些羞涩地低下头，“可是……我只淬炼了三个内腑，修为会不会太低了？”
　　三个内腑？
　　那男子倒是没想到宁瑶的修为这么低。
　　在他看来，宁瑶身上气机晦涩，真实的修为无法显现，她应该是一位拥有法器来遮掩修为的狗大户。
　　既然是大户人家，那修炼时天材地宝自然是少不了。
　　这么推理下来，宁瑶怎么说也该淬炼四个内腑了。
　　不过宁瑶看上去大概十八岁左右，年纪也不算大。
　　只能说她天资不好吧。
　　男子心中微动，突然觉得这样也不错。
　　有个修为低的富二代在身边，这就相当于身边有个人形百宝囊。
　　男子给这个少女下了一个定义：好骗的工具人。
　　“没关系的，我找队友都是看眼缘，我觉得我和你就很有缘。”他顿了顿，又道，“再说，不管能不能进去，总得试一试吧。”
　　宁瑶看向男子，见他悄悄拿出一张纸巾，好似无意地擦净手指，突然笑了，“好呀。”
　　见工具人终于同意了，池修白暗暗松了口气，愈发坚定自己的猜想，这丫头果然是个好骗的工具人。
　　宁瑶跟在他身后，嘴角噙着笑意。
　　会是那个讨厌的家伙吗？
　　有洁癖，穿白衣，喜欢笑……
　　池修白无意中偏头，余光瞥到宁瑶灿烂的笑容，微微恍惚了一瞬间。
　　这笑容……好熟悉啊。
　　总感觉在哪见过。
　　“大哥哥，你叫什么名字啊？”
　　池修白面色不变，流畅地回答道，“我叫王虎。”
　　宁瑶差点被口水噎住。
　　好家伙，果然是你。
　　连名字都偷拿走了。
　　“好名字！这名字和大哥哥的气质很符合。”宁瑶笑眯眯道。
　　池修白感觉有点不对劲，但又说不上来哪不对劲，索性把这个感觉抛到脑后，“你呢？你叫什么名字？”
　　“行不改姓，坐不改名，我叫林淡。”宁瑶想也不想地胡诌道。
　　池修白觉得这小姑娘还挺有趣，坑她的时候可以放点水。
　　宁瑶看着池修白的背影，暗暗磨牙，看我这次不把你裤子坑掉。
　　等到台上时，宁瑶抽出背后的长剑。
　　池修白再一次微微恍惚。
　　总感觉这把剑也有点熟悉，但好像也想不起来。
　　当时他遇见宁瑶，注意力都在那株星泪草上了，根本没注意她背后的长剑长什么样子。
　　宁瑶偷偷观察他脸部的表情，心下放松，看来身份没有暴露。
　　对方是两名淬炼四个内腑的修士，他们看到对面两人一个蜕凡境圆满，一个看不穿修为，心中立马凉透了。
　　一个大佬，一个富婆，这怎么打？
　　用脚打？
　　结局是显而易见的。
　　池修白通过一打二来证明他这个队友很靠谱，借此绑住人形百宝囊。
　　宁瑶轻轻松松赢下最后两个名额，眼里还冒着星星吹捧池修白。
　　池修白的感觉……
　　怎么说呢？
　　反正爽就对了。
　　他这一刻终于明白了，为什么学院里那么多学生都喜欢带妹。
　　带妹上分，真的很快乐啊。
　　池修白有点沉迷这种感觉。
　　再看看身边的宁瑶，他似乎可以看到宁瑶脑门上的名字——“傻白甜的工具人富婆”。
　　“人齐了吧？”纪芝看向吴东河，示意他数人数。
　　“齐了，”吴东河扫视一圈，微笑道，“那小子果然没来。”
　　“他只知道这次有洞府开启，不知道这洞府是金丹修士的，要是他最后知道这个结果，就以他的性子，恐怕吐血的心都有了。”
　　吴东河嘴角笑意更盛。
　　小子，和我斗，你还差得远呢。
　　吴东河走到擂台上，双掌轻拍，吸引众人的注意力。
　　只见他冷傲道，“争夺机缘时，不可杀人，有违者，死。”
　　说到最后一个字时，他语气森然，让在场中人心中一凛。
　　池修白在台下看着吴东河的样子，只觉得牙疼。
　　这家伙，就喜欢在外边装得人模人样，眼睛恨不得斜到天上去。
　　怎么办？
　　又想揍他了？
　　此时，刚讲完话的吴东河突然后背一冷，感觉像是被什么东西盯上了一样。
　　错觉吧……
　　突然，他眉头一皱，他记起来了！
　　在学院里，他每次被池修白这小子算计时就是这种感觉！
　　池修白在这？
　　不可能！
　　他心中微哂，池修白那小子要是待在这，他把头拧下来当球踢。
　　池修白看着台上那个老对手，唇角轻勾。
　　这一次，修士洞府内的最大赢家，注定是他池修白。
　　就凭他帅！
　　能够迷倒身边这个小富婆。
　　软饭硬吃，这还不够吗？

第十六章 池修白：这次敛财之行，稳了
　　此时，小富婆宁瑶正在盘算自己的存款。
　　穷！
　　好穷！
　　两万左右的晶币，再加上库存的傀儡，以及……她的杀手锏，雷火球。
　　这玩意她还没试过，威力什么的还不好说。
　　雷火球能打得过这家伙吗？
　　宁瑶偷偷瞥了眼身边这家伙，见对方也看过来，礼貌地回以一笑。
　　这个工具人富婆果然被自己的帅气迷倒了，池修白暗暗想到。
　　没想到，就算换了张普通的面容，依旧不能掩盖他的风姿。
　　身有开窍修为，旁边还有富婆百宝囊。
　　这波洞府之行，稳了！
　　随着人群慢慢进入矿洞，暗色调的环境里，地面的土壤泛着银屑似的光泽，镶嵌在两边的钨母矿散发着金钱的味道。
　　宁瑶赶紧低下头，遮住眼睛里冒出的绿光，同时心中默念清心经。
　　池修白看着钨母矿，也蠢蠢欲动。
　　他穷啊。
　　他把所有的资源都砸在自己身上了。
　　现在兜里是空空如也。
　　能不能发财，就看这一次了。
　　池修白咬牙，默默定下这次洞府之行的三个原则：抢光！烧光！骗光！
　　他瞥到身边的工具人低下头的模样，心中泛酸。
　　果然是狗大户，居然看都不看这些钨母矿。
　　人家不在乎。
　　不在乎的宁瑶低着脑袋，掩盖冒着绿光的眼睛。
　　钨母矿的最外围都是纯度低的~矿石，在这里采集的话，性价比不高。
　　宁瑶也是清楚地明白这一点，所以才冷静下来，随着人群继续往里走。
　　又过去了半个小时，洞内的模样再次发生改变。
　　矿内顶部的岩石泛着幽幽的蓝光，钨母矿石则是黝黑中透露出一点光泽。
　　到了这里，不少人已经停下脚步，开始挖掘钨母矿石。
　　剩下还在前进的人，多半是打着寻找洞府的主意去的。
　　池修白也停下脚步，商量道，“林淡，不如我们就在这里停下吧。”
　　他有些忐忑，深怕这个富婆看不上这里的矿石。
　　以他看来，现在没必要上赶着去寻找洞府。
　　枪打出头鸟。
　　有时候暂时的低调，不失为一种策略。
　　这一点，池修白明白，宁瑶明白，混进来的徐志远一行人也明白。
　　甚至混在这里挖矿的一小部分人都明白。
　　宁瑶装作思考片刻后，就点头，“好。”
　　她也开始在心中琢磨起来。
　　该怎么坑呢？
　　池修白已经叮叮当当地挖起矿来，宁瑶也紧随其后。
　　等池修白额头微微冒汗，他抬起头来看了看宁瑶，不禁有些诧异。
　　宁瑶不过是淬炼了三个内腑，但肉体却十分强悍，挖到现在，竟然只是两颊微微泛红。
　　不过联想到她背后的身份，池修白释然了。
　　应该是服用过一些淬体果吧。
　　宁瑶自己也在纳闷，她怎么一下子变成怪力女了？
　　难道是那株星泪草的原因？
　　它不止开发了自己的瞳孔，还挖掘出肉体的潜能。
　　只是，当宁瑶看到身边一堆矿石后，又有些犯愁。
　　她该怎么带这一堆矿石出去？
　　看池修白恨不得把这里的矿石掏空的样子，宁瑶就知道，他身上绝对有空间装备。
　　但问题是，她就一学生，哪来的空间装备？

第十七章 我宁瑶报仇，从早到晚
　　宁瑶沉思中，脑中突然浮现一个大胆的想法。
　　这几天，她也尝试进入过那个神秘空间。
　　空间很大，一眼望不到边际。
　　这个空间，也许……可以作为储物装备！
　　宁瑶试着将矿石放入空间，便看见眼前矿石倏地一空。
　　再将意识集中在神秘空间内，果不其然，多出一堆钨母矿石。
　　宁瑶没想着遮掩空间装备存在的事实。
　　虽然她买不起，但这不意味着空间装备很稀有。
　　宁瑶在来的路上了解过，单于晴桐他们一个小队，就拥有两个空间装备。
　　既然在这里挖矿，那么暴露空间装备是迟早的事情，还不如大大方方地展现出来。
　　遮遮掩掩，反而更容易引起别人的注意力。
　　持续观察富婆的池修白也看到了这一幕，心中最后一丝怀疑也褪去。
　　有空间装备，果然是个富婆！
　　宁瑶算了一下她现在拥有的钨母矿石，大概在十五斤左右，折合晶币，大概是七百五十万。
　　然而这只是她挖了两个小时的结果。
　　又过去两个个小时，这一片的钨母矿石差不多被一群人扫荡干净。
　　池修白带着宁瑶继续深入。
　　只是走着走着，他们感觉有点不对劲。
　　“这一条路，我们好像刚刚走过。”宁瑶有些不确定道。
　　池修白眉头一拧，往地上做了个标记。
　　两人又走了半个小时，再次回到标记处。
　　“这……就不好办了啊。”
　　池修白笑容发苦，迷宫什么的，他是真的不擅长。
　　他的时间都花在修炼上，对于一些阵法符箓，他甚至可以说是一窍不通，唯有禁制还略知一二。
　　宁瑶脑袋里则是在推算迷宫的路线，意志海内，精神力在不断勾勒地图的轨迹。
　　自从那张羲和图消失以后，她发现，自己对于精神力的控制再一次提高，甚至可以在意志海内进行大量的计算和分析。
　　简单来说，她好像……又聪明了。
　　从她的发现来看，这处迷宫的地形时时刻刻都在变化，但变化中，又有几个点的位置是确定的。
　　宁瑶想去那些点，看看能不能利用特殊的线索，以点破面。
　　“王哥，我有一点想法，要不我们再走一会试试看？”宁瑶沉吟道。
　　池修白现在也没什么办法了。
　　虽然他对宁瑶的话半信半疑，但也只能把死马当活马医。
　　他点点头，“也行。”
　　宁瑶的步子很慢，她需要一面分心，一面观察路旁的环境。
　　池修白在心里嘀咕，看宁瑶七拐八拐的样子，似乎真有一些门道。
　　走了十五分钟，他们陷入一个死角。
　　这里的路被一只巨大的白色蠕虫挡住。
　　这只虫子的修为大概在蜕凡境圆满左右。
　　看到这一幕，池修白心下一喜。
　　不怕没异兽，就怕没得打异兽。
　　出现异兽，这只能说明转机来了。
　　与此同时，池修白对宁瑶的感官发生了一点变化。
　　这个工具人……好像有点聪明。
　　不过，池修白觉得，比起聪明来说，还是他更胜一筹。
　　池修白在心底摩拳擦掌，宁瑶在他背后冷眼旁观。
　　既然他这么自觉的相当打手，宁瑶决定成全他。
　　迷宫内这样的点还有十处，虽然有些地方可以绕开，但宁瑶想了想，还是决定暴力通关，横扫无敌。
　　这家伙故意扮成蜕凡境圆满，那宁瑶就给他找十个对手。
　　这一趟下来，少说也没了半条命。
　　上次差点抢走了星泪草的这笔账她还没算呢。
　　洁癖男三个字，至今还写在小本本上。
　　君子报仇十年不晚，我宁瑶报仇，从早到晚。

第十八章 是命运的安排
　　就在宁瑶还在琢磨怎么对付池修白时，池修白早已撸起袖子开始干架。
　　他没有选择近身搏杀，而是采取游走的方式磨死这只大虫子。
　　宁瑶躲在一边，认真学习他使用五行之元的手法。
　　她现在的基础还是太薄弱了，现在正是吸纳知识的时机。
　　金元化作锋利的剑芒，刺入蠕虫的那一刻，蠕虫的白色表面出现一个深红的豁口，随后，大量腥臭的血液喷涌而出。
　　池修白一时不察，白衣上出现一抹血痕。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　几乎是在瞬间，池修白进入了暴走状态。
　　他放弃了温吞的打法，狂暴的灵气凝聚成一把长剑，刺目的金元把整片空间都染成了赤金色，劲气迸发的状态下，池修白刚到肩膀的长发随风舞动，宛若魔神，宁瑶几乎可以看到他身上凝聚的杀气。
　　这一刻，宁瑶打翻了之前对池修白的看法。
　　他不仅仅只是一个有洁癖而且喜欢坑人的家伙，更是一位久经杀伐的天骄。
　　宁瑶相信，像他这样能够一次次逃过生死危机的人，除了实力强横，还得有缜密的判断和思维。
　　他不傻，相反，他很聪明。
　　这样的人，坑起来有点棘手啊。
　　宁瑶就在默默完善坑人的计划时，不远处传来重物倒地的声音。
　　爆发后的池修白脸颊上有汗水滴落，细碎的黑发黏在额头，不复先前风轻云淡的模样。
　　此时，他的表情有点纠结。
　　蜕凡境圆满的异兽内丹，要还是不要呢？
　　怎么说自己辛辛苦苦获得的战利品啊。
　　但……真的很恶心啊啊啊啊啊！
　　一想到要把手伸进蠕虫体内，池修白就觉得浑身发痒。
　　宁瑶看他那副样子，心里舒坦了很多。
　　她主动走到池修白面前，脆生道，“王哥，你打了那么久，一定累了。我帮你把内丹拿出来吧。”
　　好姑娘！
　　池修白眼前一亮，一脸欣赏地看着宁瑶。
　　他觉得这个小学妹越来越顺眼了。
　　比先前叫自己大叔的那个小屁孩好多了！
　　既有钱，嘴巴又甜，还乐于助人。
　　怎么办？
　　池修白都舍不得坑她了。
　　蠕虫的内丹是水晶般的质感，在洞顶光芒的折射下，散发出彩色的微光。
　　池修白看到宁瑶满手鲜血，嘴角一抽，手上顿时覆盖了一层水元。
　　宁瑶也不在意，悄悄把一粒火种隐蔽地种在内丹内。
　　虽然内丹长得好看，但池修白始终难以忘记蠕虫肥大的身躯，当内丹放到手上的那一刻，他看也不看地把内丹收入空间装备内。
　　随后，他直接凝结一团水，在旁边盯着宁瑶洗手。
　　直到宁瑶洗了四五遍，手都被搓红后，他才满意地继续向前走去。
　　“王哥，等一等！”宁瑶跑到一个小角落，拿出一枚灰扑扑的东西。
　　池修白有些讶异，然后又嫌弃地看向宁瑶的手。
　　又脏了！
　　感受到池修白的眼神，宁瑶嘴角抽搐，发问道，“王哥，这是什么啊？”
　　池修白将目光移到玉简上，“唔”了一声，“如果我没猜错，这应该和洞府开启有关吧。”
　　钨母矿内隐藏洞府的这个消息，已经成了大家心知肚明的秘密。
　　宁瑶只知道这里另有机缘，却不知道这个机缘是一处洞府。
　　她装作早已知晓的样子，点点头，“那王哥你收着吧，我修为低，这次不一定能进洞府。”
　　反正她现在又抢不过池修白，不如趁此刷一刷好感，降低他的戒心。
　　池修白很满意宁瑶的识趣，不过，他也没打算要。
　　“玉简还是你拿着吧。”
　　他的意思就是，脏！不想拿！
　　反正傻白甜富婆就在身边，跑不了。
　　池修白信心满满。
　　宁瑶看着玉简，表情古怪。
　　这可不是我故意坑你了。
　　地图上有十处固定点，这也就意味着这十处地方都拥有令牌。
　　想要进入洞府，必须得集齐十枚令牌。
　　是命运的安排，指使你击败十头异兽。

第十九章 女孩子出门在外要保护好自己
　　“吼~”
　　迷宫内，一头黑色的斑纹虎倒下，掀起一阵尘浪。
　　“迷宫内最后一处的异兽也解决了，应该也快走出迷宫了。”宁瑶瞥了狼狈的池修白一眼，笑容满面道。
　　池修白现在脸色都是漆黑的。
　　他觉得他快疯了。
　　当初哪怕在战域，也没那么难受，那里至少还可以洗澡。
　　但现在他带了一个女的，怎么洗澡？
　　一想到这些血迹还要陪伴他至少十个小时，池修白就感觉脑袋快爆炸了。
　　他现在的感觉，就好像是有一群蚂蚁在他皮肤上游走。
　　黏腻，腥臭，恶心……
　　池修白觉得，这次他要是不捞个几千万晶币，那他就是亏大了。
　　宁瑶看着他隐忍的模样，神清气爽。
　　等池修白调整好心情，宁瑶哒哒哒地跑到他身边，略带哭腔道，“王哥，对不起，都是我太弱了，一点忙都帮不上你。要不，我还是自己走吧，我和你在一起只会拖累你。”
　　“没关系的，”池修白擦干净脸，笑得光风霁月，“我们是同伴，既然是同伴，那就要相信彼此，一直走下去。”
　　笑话！
　　他好不容易遇到一个富婆，还指望着用富婆的法器救命，怎么可能会让她离开？
　　宁瑶心里泛着嘀咕，男人的嘴，骗人的鬼。
　　她总觉得，这个洁癖男对她热情过头了。
　　这让她更加警惕起来。
　　瞿爷爷说，女孩子出门在外要保护好自己！
　　另一边。
　　青铜石门前。
　　一大群人分成几个阵营，冷凝的氛围仿佛要把空气冻结。
　　“吴东河，别太过分，想要一口气把洞府里的资源都吃掉，也要看看自己有没有那个本事！”
　　吴东河微微眯眼，看向说话的中年男子，表情淡漠，“你以为你自己有多大的本事？想从我嘴里夺食，你还不够格！”
　　中年男子忽然笑了，“你以为开窍强者在这里一定是无敌的？”
　　他摇头轻叹，“太天真了啊。”
　　人群的最角落，徐志远也在摇头，“太天真了啊。”
　　身旁的那个瘦小男子，也就是赵若，笑着开口道，“是啊，这两个到底只是学生，真以为没有开窍修士混进来吗？”
　　徐志远把凑过来的赵若推开，没好气道，“就你小子有眼睛？”
　　赵若挠了挠头，憨憨一笑。
　　“你觉得这两个学生真的不知道吗？”徐志远嗤笑一声，“虽然这两人是天才中的废物，但该有的弯弯绕绕可没比这些老油条少。顶尖学府的学生，每年至少要去战域呆半个月。能在战域活下来的，你以为是傻子？”
　　徐志远倚靠在岩石上，玩味道，“等着看吧，这事没完。”
　　被人群围绕在中央的吴东河也笑了，不复先前冷淡的样子，就好像一下子揭去了伪装。
　　他看上去有些无奈，“我说的话，你们都不听的吗？”
　　“我说过，想要从我嘴里夺食，你，还不够格。”
　　他眼神一厉，暴喝一声，“纪芝，出手！”
　　早在一边不耐烦的纪芝听到这声音，抽出背后黑刀，当刀出鞘的那一刹，窄小的洞**，似乎有浪潮声响起。
　　水蓝色的刀芒横空出世，水色之下，那中年男子骇然变色。
　　不可力敌！
　　他下意识出拳，想要阻拦下尖锐的灵气，他的双拳隐隐有金属质感出现，当水蓝色与金色碰撞的那一刹，牙酸的挤压声响起，紧接着，就是一连串的爆破声。
　　“砰。”
　　中年男子倒在地上，口中溢出鲜血，他能感觉到，这一击之下，他的内腑都有些破损，回去以后至少得养大半年。
　　他的视野被殷红覆盖，青白的脸庞沾染了血水和尘泥，后背的衣服被晕染成深色。
　　这就是天骄吗？
　　天骄，非天骄不可敌。
　　普通人和天才的差距，原来在这时候……已经拉出一条绝望的鸿沟。

第二十章 大师，我悟了
　　杨川的瞳孔涣散，整个人还没有从剧痛中缓过神来。
　　他是杨家的大儿子。
　　父亲和母亲都是开窍强者，但杨川的天资不行，哪怕用尽资源，熬到中年，也不过是开窍。
　　但他相信勤能补拙，既然修炼慢，那他就在修炼同时修习战法，提高自己的实战水平。
　　这次来坠牙山，他自问有实力去争夺机缘。
　　但没想到，他在一开始就被人打败，而且还是被两个初入开窍的学生所打败。
　　杨川的嘴角溢出苦涩的笑意。
　　天资……真的那么重要吗？
　　与杨川同行的男子看到这一幕，怒喝道，“吴东河！你不是说争夺机缘的时候不准下杀手吗？”
　　“咻。”
　　一把黑刀钉入墙壁，位置正在说话男子的头顶。
　　说话男子甚至可以触碰到冰凉的刀刃。
　　一滴汗顺着脸颊流下。
　　纪芝用灵力将黑刀收回，双手抱刀，淡淡道，“聒噪。”
　　沙哑的女声带着一丝磁性。
　　周围人鸦雀无声。
　　吴东河环视四周，慢慢开口，“我是说了这次抢机缘不能下杀手，可这并不意味着我不能打残你。技不如人，就不要怪别下手太狠。”
　　“我知道，你们中间还混进了不少开窍境。你们不是傻子，我们也不傻。洞府，我们也不独吞，否则也不可能放你们进来。只是，规矩先说在前头，这一次的收获，我和纪芝占七成。”
　　“等一等。”倒在地上的杨川艰难开口道。
　　吴东河眉头一皱。
　　这个家伙还这么不依不饶……
　　早知道下手重点了。
　　他的眼中闪过一丝狠辣，真以为他很好说话吗？
　　杀人……他又不是没杀过！
　　吴东河淡漠地俯视着杨川，身边的纪芝握剑的手指微微泛白，随时准备暴起砍人。
　　“我想问问，你究竟开了多少个窍穴？”
　　居然是问这个。
　　纪芝怔愣了片刻，而后缓缓收敛身上的杀气，直接开口，“刚进入开窍，开了二十个。”
　　这一瞬间，杨川的表情似哭似笑，“刚进入就开了二十个……我二十六岁跨入开窍，时隔十年，也只开了二十六个窍穴。”
　　他失魂落魄地喃喃道，“这就是天骄吗……”
　　“老杨……”刚刚为杨川说话的那个男子面露不忍，想要开口安慰。
　　杨川跌跌撞撞地爬起来，胸口处还有一个血洞，要不是修士身体比普通人强悍，这样的伤势，他早就失血过多而亡了。
　　杨川咽下喉尖的鲜血，苍白的脸色涌上一抹不正常的潮红，“这次洞府机缘，我就不参加了，东子，你如果想留下的话也没关系，不用管我，这是你自己的机缘，不必因为我而放弃。”
　　“老杨，还没有到这个地步。”王东也想要说服杨川留下来。
　　这可是金丹境界的机缘！
　　杨川虽然是修二代，但父母也只是开窍强者，如果这次他能分得一部分机缘，完全可以再进一步。
　　王东也有些不解，他所认识的老杨，虽然有时候有些莽撞，但绝对不是轻易言败的人。
　　就在王东也诧异时，杨川突然豁达一笑，“失败一次不要紧，重要的是我明白了，人外有人，天外有天。”
　　“以前我虽然知道自己修炼慢，但我相信在同境界下，凭着我的战法，我可以横扫无敌。过往的经历告诉我，确实是这样。但今天，我被打醒了。”
　　他走到王东也身边，拍了拍他的肩膀，“东子，修炼之道当上下求索，唯有遇到新的事物，新的人，才能开拓视野，不被过去桎梏。当你无敌的时候，你很容易会失去那颗进取之心。”
　　说完，他转身朝吴东河深深一鞠躬，“今日之事，还要多谢吴兄。”
　　好家伙，一大把年纪了，还对二十来岁的学生叫吴兄。
　　不会真被打傻了吧？
　　围观的人直撮牙花子。
　　“不是……”吴东河张了张嘴，却被杨川打断。
　　“吴兄不必妄自菲薄，今日我既站在这里，我便可以说一声，我，悟了。”
　　吴东河只觉得一阵牙疼。
　　不是，你懂啥懂了？
　　你懂了，我怎么不懂了呢？

第二十一章 我纪芝誓死不当打手
　　就在杨川用高山仰止一般的眼神注视着吴东河，而吴东河头皮发麻，脸上笑容差点皲裂的时候。
　　宁瑶和池修白来到了这扇青铜大门前。
　　看到他们二人的身影，徐志远直起身子，眼中兴味渐浓，“正主来了。”
　　此时，人群中心的吴东河，不知道为什么一下子被这位白衣男子所吸引。
　　他下意识地追随着池修白的身影，心中微微悸动。
　　艹！
　　怎么越看越像池修白那混蛋！
　　他心中狐疑，忍不住想要试探一下，却又按捺住冲动。
　　现在还不是最好的时机。
　　他又不是纪芝那个莽夫，只知道莽。
　　修行者最重视冥冥之中的预感。
　　自从看到这个男子，他几次三番地出现灵觉感应。
　　要说这其中没有一点关联，那怎么可能？
　　吴东河面上不动声色地开口，“我刚刚说得分法，诸位觉得如何？”
　　说实话，不如何。
　　所有人在心中嘀咕，但却没有一个人想做出头鸟。
　　废话！
　　第一个出头的都灰溜溜走了。
　　谁还敢出头？
　　一个开了二十个窍穴的女人，可以压着一个开窍二十六的修士打。
　　是人吗？
　　人群中，有一个微弱的声音响起，“各位……现在门都打不开，能不能进去还是一回事啊。”
　　是哦。
　　众人突然意识到这一点。
　　所以他们刚刚在争什么？
　　吴东河似乎对此毫不意外，他淡笑道，“这也是我要说的。我们占七成，那么剩下的三成怎么分，又是一个问题。”
　　他看了看众人的反应，继续道，“我认为，剩下三成按照贡献分配。所谓的贡献就是关于开启石门的方法。”
　　他话一说完，底下人群的反应不一，有人就冷笑，“发现洞府的不是你吴东河一个人，开门的方法也不是你吴东河拿出来的，你还要占七成？吴东河，谁给你的勇气？”
　　吴东河有些无奈，“我身后是离火学院，这还不够吗？”
　　站出来的那个女子脸带嘲讽，“离火学院的学生数千，你吴东河也不过是数千天骄中的普通人罢了。你以为学院会为你花多少心思？甚至还对你特意护短？你配吗？”
　　纪芝有些无语。
　　怎么都在说吴东河？
　　她纪芝这么没有面子的吗？
　　明明拔刀的是她，越阶作战的也是她啊。
　　算了，习惯了。
　　反正每次有吴东河在场，他总能把仇恨吸引过去。
　　吴东河听到这话有些恼怒，“我配不配还轮不到你说了算。我说了，七成！”
　　那女子眼底寒意渐浓，“真以为打败了杨川那个废物就能横行霸道了？别人不出头，不是怕了你。我出头，也不是没脑子。我既然敢站出来，就不惧一战！”
　　既然如此，那就不必多言！
　　吴东河直接喝到，“纪芝，上！”
　　又来了……
　　纪芝很无奈。
　　她感觉在吴东河眼里，她就是个好用的打手。
　　指哪打哪的那种。
　　算了，谁叫这家伙弯弯绕绕的多。
　　有他在，好处可以多拿点。
　　谁还能跟钱过不去？

第二十二章 生命不止，挖坑不息
　　看两人气势汹汹的样子，宁·傻白甜·瑶紧张兮兮地问道，“王哥，这么快就要打起来了吗？”
　　池修白在一边看得兴致勃勃。
　　吴东河这个傻子，在别人面前演戏演得还挺像的嘛。
　　这家伙估计又在打着什么主意，好坐收渔翁之利。
　　池修白：我就静静地看你继续演。
　　宁瑶的声音传来后，池修白认真地看了一眼小富婆，再一次为她的智商默哀。
　　打着关爱残障人士的念头，他难得有耐心地解释道，“打架，也分很多种，一种是生死之仇，一种是利益分歧。你觉得，现在是哪一种？”
　　“当然是利益分歧。”宁瑶不假思索道
　　“没错。”池修白顿了顿，又道，“但是谁能说，现在正在打架的两人，一定是不同的利益阵营里的人呢？”
　　宁瑶似乎有点懵逼，她试探着道，“难道说这两人在演戏？”
　　池修白笑了，看来这傻白甜不算蠢到家了。
　　“这只是我的猜测。如果我没记错，那位纪芝所学习的战法中有一门碧海生潮，一刀下去可断江潮，如果她使出这门战法，那女子绝对不是她一招之敌。可是现在她却和另一人平分秋色，甚至有时候还会受伤，这不是演是什么？”
　　打假赛啊。
　　宁瑶心道，这么了解对方的底细……难道这人也是离火学院出来的？
　　回忆着池修白的年龄和修为，宁瑶觉得很可能就是这么回事。
　　“那他们这么演是为了什么啊？难道是想拖延时间？”
　　看着宁瑶脸上的神色，池修白淡笑道，“一种可能，是为了营造两败俱伤的局面，引诱出幕后的黄雀。”
　　“幕后的黄雀？”
　　“我猜测，应该是拥有门钥匙的人。握着那把钥匙的人，很有可能趁着双方两败俱伤，迅速打开青铜门，独吞洞府内的资源。”
　　在金丹修士资源的诱惑下，确实可能有铤而走险的人。
　　“那要是背后的那人不出来呢？”
　　“那就趁机压价，逼得背后那人要么放弃争夺最大的蛋糕，要么跳出来当出头椽子。”
　　前面那些宁瑶都能想到，但这里宁瑶就有些不明白了，“但他可以假装同意分成，进入洞府再推翻这个分法就可以了啊。”
　　池修白看了宁瑶一眼，再次给她下了个定义：修仙小白。
　　“用道心誓啊。以道心起誓，没人会为了一些资源而放弃自己的前途。”
　　宁瑶恍然，但接收到池修白鄙视的眼神后，又有些委屈。
　　这东西书上没有啊。
　　老师和瞿爷都没给她讲过，她哪里去学啊。
　　这么看来，暂时跟在池修白屁股后面也不错，至少可以学到一些知识。
　　宁瑶美滋滋地想。
　　至于坑他？
　　当然还是要继续坑的。
　　生命不止，挖坑不息。

第二十三章 假的黄雀
　　就在纪芝和那名女子对战的时候，一道灵气轰在青铜门上。
　　暗色的花纹闪过一丝流光，边上的人都被场内的打斗吸引，无人发觉。
　　宁瑶正在观察门上的凹槽，推算钥匙的模样，恰好捕捉到这一幕。
　　还未等她多加思考，她就感觉到，被她放入神秘空间内的那十个玉简出现变化。
　　开、休、生、伤、杜、景、惊、死！
　　奇门遁甲的八门！
　　剩下的两枚玉简化作印有莲花的玉牌。
　　宁瑶对比着刻有八门的玉简和门上的凹槽，面色有些古怪。
　　那个钥匙……好像就在她这里。
　　合着刚才讨论半天的黄雀就是她自己？
　　哦，还要再算上这位“王虎”。
　　说实话，宁瑶只坑了池修白一半。
　　她留在内丹上的暗手还没动呢。
　　但又有点纠结。
　　池修白之前认为那株草是含月草，但却没告诉宁瑶，这点也就算了。
　　毕竟两人都是陌生人，告诉你是情分，不告诉你是本分。
　　反正吃不死人，他不特意提点宁瑶，也可以理解。
　　至于抢夺星泪草这件事……
　　机缘本就属于强者。
　　谁强，就属于谁。
　　大家都不认识，在野外遇到机缘，凭什么让给你？
　　就因为你是个十四岁的小姑娘？
　　没那个道理！
　　这样一想，也可以理解。
　　但是……
　　宁瑶轻吐出一口气。
　　人的思维是主观的，尤其是涉及到自己的事情。
　　所谓机缘强者先得，的确是这个道理。
　　但要是从自己的这个角度来看，那就是抢夺机缘之仇。
　　明明自己利益受损，为什么还要装出一副大度、理所当然的模样？
　　宁瑶不是圣母，相反她很小心眼。
　　只是……
　　池修白保护了他一路，在对战异兽的时候，他宁肯自己受伤，也不让宁瑶这个弱鸡上前送死。
　　这其中固然有利用的心思，但也不乏对于后辈的关照。
　　宁瑶觉得，这事没那么好办。
　　第一次出来历练，居然就碰到这么复杂的事情。
　　她叹了口气。
　　正在琢磨的时候，异变突生。
　　地面开始震动，尘土飞扬，奔踏声、嘶吼声自远而近传来。
　　青铜门上镶嵌了八个玉简，一男子僵在原地，看到这般动静，有些不知所措。
　　他面色惨白。
　　怎么回事？
　　难道他手里拿的不是钥匙吗？
　　明明形状都对的上啊。
　　“艹！”吴东河气急败坏地骂了一句，“蠢货，那是假的钥匙啊！只有刻上八门的玉简才是真钥匙！”
　　纪芝和对面女子也不打了，纷纷收手，面色凝重盯着远方。
　　开门的那男子也欲哭无泪。
　　你不早点说！
　　有这么重要的信息放到现在才说！
　　吴东河也在心底暗骂，这些家伙就不能再等等吗？
　　再过一会他就会说这个消息，结果偏偏赶在这时候出来摘桃子。
　　这下麻烦了。
　　吴东河冷静下来，先是瞪了一眼门口那男子，男子也讪讪一笑，吴东河不理他，沉声道，“洞府门需要八把钥匙，除此之外，还有两枚洞府令牌，上面刻着青莲图案。现在用假钥匙开洞府，引发了禁制，洞府内关押的异兽都会冲出来，随着时间推移，还会出现开窍异兽。”
　　“诸位，自求多福吧。”
　　吴东河落下最后一句话，“还有，谁手里有真钥匙和令牌的，和我四六分成，我保你洞府内平安。”
　　他看人群没有动静，也不多说，带起纪芝和对战的那名女子就跑。
　　徐志远也走出来，一脸玩味，“我也是那句话，来找我，我保你平安，分成的事情可以商量。”
　　说着，他有意无意地瞥向宁瑶和池修白两人。
　　池修白暗骂一句。
　　老东西，看什么看？
　　就你知道的多？

第二十四章 源境的用法
　　坠牙山的不远处。
　　空间如同水幕一样波动，而后出现一黑魆魆的通道，六道人影从通道中走出。
　　这些人长相不同，头上却是清一色的白色耳朵，背后还有一条雪白的长尾。
　　领头的女子慵懒地伸了个懒腰，本就娇媚的五官更添几丝魅惑。
　　“总算脱离那些老不死了，”女子舔唇，背后的尾巴微微摆动，“想来人界一趟还真不简单啊。”
　　在她身后有一白耳青年，一双桃花眼风流，面容俊朗，俊美无俦。
　　只听得他轻笑一声，“这就是人界？连个金丹都没有。还真有些失望啊。”
　　“别磨磨蹭蹭了，”冷淡的声音响起，队伍中的清冷女子皱眉开口，“这次来得目的是坠牙山，夺回老祖坐化的尸体，再拖延下去，老祖的尸身早就被人类夺走了。”
　　被打断话的娇媚女子有些不虞，“你在教我做事？”
　　“不敢。”清冷女子神色平淡，看不出情绪来。
　　索性娇媚女子也习惯了她这副模样，不愿和她争辩，化作一道流光，朝坠牙山飞去。
　　身后的五人随即跟上。
　　洞府内的咆哮声越来越响。
　　池修白当机立断，打算先带着宁瑶跑路。
　　先别管他们捡到的玉简是不是真钥匙，就算是，现在也不是开门的好时机。
　　如今大部分人都聚在门前，只要一开门，必然一拥而入。
　　要是原本能独吞的蛋糕被众人分食，池修白觉得，他能呕死。
　　所以，先跑路为妙。
　　等大部分人都散开去躲避异兽，池修白就可以带着宁瑶悄悄开门，闷声发大财。
　　他拉了一把宁瑶，没拉动。
　　池修白愕然，以他的修为，居然拉不动宁瑶？
　　这得吃多少淬体果才能达到这样的肉身强度？
　　此刻，宁瑶的瞳孔已然变成暗金色，她的视野再一次被灰蒙蒙的色调覆盖。
　　只是青铜门上出现了一道道杂乱的细线，细线的颜色不同，但宁瑶却可以感受到每一条细线内的含义。
　　桎梏、空间、攻击……
　　这赫然是一道道禁制。
　　宁瑶几乎是在瞬间就看明白了这扇青铜门的结构原理。
　　源境……寻找到万物的源头。
　　如果说禁制就是一条条细线裹成的球体，那么宁瑶就可以利用源境，对每一条细线追根溯源。
　　这也意味着……
　　她能破解禁制。
　　只是她来不及看完全部，眼球就一阵刺痛。
　　果然，神通越逆天，消耗的灵气就越多。
　　宁瑶心下了然。
　　即便如此，她还是感受到了源境的强大。
　　只是她有些疑惑，一株星泪草，真的能开发出这么强大的神通吗？
　　感觉又陷入一团迷雾中。
　　是跟空间有关吗？
　　宁瑶还未想彻底，脚下一趔趄，差点摔倒。
　　池修白几乎是拖着她在跑。
　　身后的异兽都是蜕凡境圆满，在池修白看来，宁瑶这小身板，可能一拳都遭受不住。
　　但很快……他又发现了奇怪的事情。
　　宁瑶居然能跟上他！
　　她的肉身强度已经可以堪比开窍境了吗？
　　这个家伙为什么总是奇奇怪怪的？

第二十五章 你不会真以为我是个蜕凡境吧？
　　“呼。“
　　跑了将近半个小时，宁瑶和池修白找到了一个死角，刚好在这里喘口气。
　　池修白靠在墙壁上，顾不得汗津津的额头，期待道，“把玉简拿出来看看吧。”
　　宁瑶从空间中拿出玉简。
　　八枚玉简安静地重叠在宁瑶手上，其上清晰地刻着八门字眼。
　　果然。
　　池修白心下微喜，一想到洞府内的资源，心绪有些浮动。
　　穷太久了！
　　看到资源就忍不住激动。
　　其实池修白也不算真正的穷，他只是消耗资源的速度太快了而已。
　　修炼慢？
　　砸资源！
　　修为虚浮？
　　实战积累底蕴！
　　就是这样高强度、高消耗的情况下，才铸成了他现在的修为。
　　池修白瞥了一眼宁瑶，有点想开溜，但仔细想想也不对。
　　人家一个小姑娘，修为低，没脑子，身上还带着法器，外边还都是异兽，要是现在她一个出去，估计就看不到明天的太阳了。
　　算了算了，救人一命，胜造七级浮屠。
　　池修白有些无奈，自己果然是太心软了。
　　这绝对不是因为对她的钱感兴趣！
　　想罢，他伸出手，准备拿走玉简。
　　一拿，没拿动。
　　池修白没怎么在意。
　　二拿，没动静。
　　池修白有些不耐烦。
　　别给脸不要脸啊。
　　三拿，纹丝不动。
　　池修白眯起眼，冷声道，“你什么意思？”
　　宁瑶笑靥如花，“没别的意思，只是想问问王哥打算怎么分配洞府里的资源？”
　　池修白笑了，笑容带着寒意，“你还想分资源？”
　　他嗤笑一声，“迷宫里的异兽都是我打的，玉简也是我让你收着的，你觉得，你有资格分资源吗？”
　　宁瑶诚恳道，“王哥觉得呢？”
　　池修白微微扯动唇角，想要拿走玉简。
　　答案不言而喻。
　　而宁瑶却紧紧攥着玉简，脸上笑意如沐春风。
　　一股森然杀气骤然爆发。
　　池修白的墨眸紧盯着宁瑶，深邃而危险。
　　她笑容不变，“先不提这玉简最开始是我发现的，如果没有我，王大哥你可能会直接错过钥匙。”
　　“现在，我只想问王大哥一句，今日换做你是我，你会放弃洞府内的资源吗？”
　　池俢白沉默片刻，“不会。”
　　他突然意识到，这家伙不傻，先前很有可能在扮猪吃老虎，是他小看了。
　　“这就对了。王大哥也许忘了，从一开始，就是我带你走出迷宫。如果没有我，王大哥可能还在迷宫里打转。难道因为王大哥比我强，就能否认我的这些功劳？”
　　“确实，你有功劳。”他轻笑一声，“但是我也保护了你一路，这恰好和你做出的功劳抵消。现在我比你强，东西就该归我。而且，我可不是君子，女人我也照打不误。”
　　他最后一句话带有警告的意味。
　　机缘一事，讲得从来不是资格。
　　我强，我有理。
　　虽然不能打死你，但可以打残你。
　　宁瑶讲理讲得再多，在池修白看来，都是废话。
　　“我明白了。”宁瑶收起笑容，神色肃穆，认真道，“那……就一战吧。”
　　现在她和池修白的地位不对等。
　　唯有战胜他，才能拥有话语权。
　　听到这话，池修白险些笑出声。
　　刚才还觉得这家伙有点聪明，现在看来，他又看走眼了。
　　小姑娘年纪轻轻，怎么脑子就这么不好使呢？
　　她不会真以为自己是个蜕凡圆满吧？
　　不会吧不会吧？
　　再退一步说，哪怕池修白只是个蜕凡境圆满，像宁瑶这种弱鸡，他一拳就能打哭一个。
　　池修白想了想，还是决定打醒宁瑶，让她彻底死心。
　　故而开口道，“两人对打是不可能的，毕竟外面还有这么多的变异兽。换个方式，不如比谁先杀完十只变异兽？”
　　“好。”宁瑶话音刚落，脚下一发力，空气中的爆破声响起。
　　看着她的背影，池修白也缓缓收敛笑容。
　　还是不能大意啊……
　　池修白决定还是爆发出开窍境的修为比较稳妥。
　　战场上血淋漓的例子告诉他，轻视对手的下场会很惨烈。

第二十六章 谁是最大的赢家？
　　宁瑶出来的时候根本没有遮掩，故而很快就吸引到了一大批异兽。
　　池修白看到这一幕眼角微抽，这么多异兽，她对付得过来吗？
　　不过不关他的事。
　　池修白在心底哼笑一声，埋头对付起眼前的异兽来。
　　在另一边，宁瑶险之又险地躲开异兽的犄角，还不等她喘口气，一头蛮牛赤红着双眼奔踏而来，牛蹄每踩踏在地上一次，宁瑶就可以看到滚滚烟尘被卷起，有那么一瞬间，她的心提到嗓子眼，但脑中却意外地清明。
　　扭身，提步，踏空！
　　一气呵成的动作仿佛印刻在骨髓深处。
　　凭借着空步，宁瑶短暂滞空，随后，她抽出长剑，强横的灵气肆虐开来，吞没一切嘶吼声。
　　风，在此刻仿佛都静止了。
　　从剑尖开始，一抹赤金逐渐覆盖剑刃，在幽暗的矿洞内成为一道惊心动魄的剑芒。
　　自宁瑶腿部，一股气正在酝酿成风暴。
　　肉体的每一块肌肉都在被利用，星泪草开发出的潜能在这一刻，全部化作了实力。
　　空间再次变成灰暗，宁瑶甚至可以窥见蛮牛的每一处身体结构，每一次灵气流转的路线。
　　宁瑶高高举起长剑，瞳孔化作漠然的暗金色，高高在上俯视着蛮牛，那种宛如神祇的尊贵让蛮牛不安地僵在原地。
　　境界的差距非但没有让宁瑶退缩，反而产生了一种陌生的刺激感。
　　这是前十四年从未体验过的感觉。
　　她要逆行伐上！
　　内心的战意已然沸腾到极致，如雷般的心跳声掩盖一切喧嚣。
　　狂躁的杀意在一瞬间宣泄而出，化作一抹惊天的亮光。
　　“——斩！”
　　长剑如同流光一般，刺入蛮牛眉心的窍穴，几乎在瞬间摧灭了它的生机。
　　蛮牛的身躯轰然落地，它温热的尸体还在微微痉挛。
　　今日，蜕凡三境逆伐蜕凡圆满。
　　捕捉到这一幕的池修白瞳孔猛地一缩。
　　她居然完成了逆伐而上的战绩！
　　池修白不由得再次推翻了心中的看法。
　　她果然拥有自己的底牌。
　　刚刚那一幕，就算池修白眼高于顶，也不得不赞叹一句漂亮。
　　炉火纯青的剑术，凛然的气势，更重要的是那份洞察能力。
　　她居然能够捕捉到蛮牛眉心窍穴这个弱点，之后更是一击即中。
　　干脆、利落、果断！
　　池修白在心底默默喝彩。
　　像宁瑶这样年纪的学生大多在读书，很少碰到生死危机，缺少实战历练，哪怕大斗，也都是采用元斗这种文绉绉的打法。
　　这样的学生，能够面对同等境界异兽不落败已经难得。
　　但眼前这个家伙，居然能够跨越两个境界杀敌。
　　只能说一句，天赋异禀。
　　不过……
　　池修白看向脸色苍白的宁瑶，再看看自己身边倒下的三头异兽。
　　这场赌斗的结果早已注定。
　　宁瑶哪怕再天才，但囿于灵气不足，只能止步于此。
　　所以，最后的赢家还是他池修白。
　　只是此时，池修白却皱起眉头，感觉有些不对劲。
　　他总觉得，自己好像忘记了什么……

第二十七章 秘技·氪金战士
　　忘了什么呢？
　　池修白用水元裹住身前炸开的那团血雾，避免血迹沾到衣服上。
　　他皱眉沉思。
　　突然，一道灵光一闪而过。
　　对了！
　　差点忘了，这位林淡小姐还是位富婆！
　　池修白警惕起来。
　　有时候，世上最有杀伤力的东西，不是灵气，而是钱。
　　至少在低境界的时候，钱还是能做到很多事情。
　　比如……买一堆法器。
　　事实证明，池修白虽然想得有些偏差，但大体结果还是一样的。
　　果然，他看到宁瑶掏出了法器。
　　只是这一看，他又有点傻眼。
　　一个黑乎乎的球？
　　这是什么法器？
　　他尝试用神识去感知，但却只能感受到一片模糊的热意被灵气所包裹。
　　没见过啊。
　　池修白当然没见过。
　　这是宁瑶最新锻造出的雷火球，至今还未使用过。
　　宁瑶通过刚刚对战得出异兽的大体战力，估算需要的雷火球数目。
　　她对于雷火球内的太阳真火抱有很大的期望。
　　太阳真火，至刚至阳。
　　就算她现在修为不足，不能释放其真正的威力，但这也不是蜕凡境圆满的异兽所能抵挡的。
　　池修白收回神识，稍稍松了一口气。
　　一般来说，强大的法器内都是有强烈的灵气波动。
　　而宁瑶手上拿着的圆球里面的灵力波动可以说是十分微弱。
　　就好像一位蜕凡二境的灵力波动一样。
　　弱小的可怜。
　　就这圆球，能砸死一只异兽就算它厉害。
　　池修白放下心。
　　就在他心中一懈的那一刻，巨大的轰鸣声响起。
　　“——轰！”
　　洞顶的碎石都滚落在地上。
　　要知道，这里可是钨母矿深处，岩石最是坚硬，如今就这么一炸，大块大块的石头都如同星坠一般，一一砸落。
　　“砰！”
　　池修白只觉得这块大石砸在自己的心上。
　　什么情况啊？
　　他有了不好的预感。
　　当烟尘散去的那一刻，池修白目瞪口呆。
　　卧槽？！
　　这他么是什么原理？
　　就那种破东西，居然可以砸死五只蜕凡境圆满的异兽？
　　池修白觉得头皮都要炸开了。
　　原本胜券在握的局面没有改变。
　　只是这一次，是宁瑶胜券在握。
　　【现在，我比你强，东西就该归我。】
　　【所以，最后的赢家还是他池修白。】
　　【就这圆球，能砸死一只异兽就算它厉害。】
　　回想起自己曾经的想法，池修白感觉自己可能需要找块石头撞死。
　　他感觉自己现在脸上都肿了。
　　求问：打脸来得太快该怎么办？【急！！】
　　有那么一瞬间，他想扭头就走。
　　只是想到洞府内的资源，贫穷迫使他扭头面对现实。
　　他心里抱有一点期望，万一……万一富婆小姐看不上那点东西，想要分自己一点呢？
　　他放下手，宁瑶向他走来，开口道，“我完成了，现在是不是该谈谈分配了？”
　　池修白心中一喜。
　　谈谈？
　　那说明还有回转的余地！
　　好说好说！

第二十八章 大型掉马现场
　　~池修白面上风轻云淡，实则心里忐忑得要死。
　　早知道之前不把话说那么绝了。
　　说到底，他还是犯了轻敌的错误。
　　他在心底暗叹，但却清楚的明白，如果事情再重来一次，他也许还会犯下同样的错误。
　　该死！
　　池修白恨得牙痒痒。
　　就他见过的人中，论扮猪吃老虎，这个林淡是当之无愧的第一名。
　　对比之前的傻白甜模样，再看看宁瑶现在冷静漠然的样子，池修白整个人都不好了。
　　“你想怎么分？”池修白的语气中带着一丝不易察觉的小心翼翼。
　　“十成。”宁瑶淡淡吐出二字。
　　池修白的心沉入谷底。
　　他还想要最后挣扎一下，试探道，“要不再想想？”
　　宁瑶似笑非笑地瞥了他一眼，漫不经心道，“现在，我比你强。东西，就该归我。而且，我可不是大家闺秀，男人我也照打不误。”
　　好家伙。
　　原话奉还。
　　池修白的笑容有些僵硬。
　　宁瑶转身欲走，却被池修白拦下。
　　她皱起眉头，想看看这个家伙还要闹什么幺蛾子。
　　感受到宁瑶的目光，池修白微微侧脸，露出俊朗的五官，声线微哑，似乎有暗含的情愫在里面，“淡淡，我们好歹也相伴那么久了，你不再考虑一下吗？”
　　蛋蛋？
　　宁瑶真是服了他了，“你是说我们一起相伴了二十三个小时的情分？”
　　池修白眨眨眼。
　　宁瑶突然笑了，池修白茫然不觉，但也跟着笑起来。
　　甭管怎么样，笑就对了。
　　多笑笑，富婆说不定还会被他的美色所吸引。
　　她笑容温和，一字一顿道，“王、虎、大、哥。我们的情分，确实该好好说道说道。”
　　池修白突觉不妙，摸了摸脸，感受到熟悉的轮廓，表情一僵，但很快又镇定道，“咳咳，出门在外，得小心一点。”
　　宁瑶赞同地点点头，“确实。”
　　听到这话，池修白心底咯噔一下，直觉告诉他，情况不太妙。
　　宁瑶索性也解除了移形草的效果，露出青涩的容貌，眼睛弯成月牙儿，灿笑着道，“重新认识一下，我叫王虎。”
　　“轰隆。”
　　脑海中一道惊雷炸响。
　　这一刻，池修白突然明白了，什么是人生如戏，什么是戏剧源于生活。
　　“呵呵、呵呵……”他尬笑两声，以表尴尬。
　　大型掉马现场，怎一个惨字了得。
　　宁瑶笑眯眯地看着池修白，装，你继续装。
　　都是千年的狐狸，你玩什么聊斋？
　　现在才想起来装尴尬、扮可怜，然后让自己放松警惕。
　　卖人设的，心都脏。
　　看腻了池修白的独角戏，宁瑶扭头就走，一点也不拖泥带水。
　　池修白这下总算有点紧张了。
　　要是富婆跑了，资源哪里来？
　　他身影闪动，堵住宁瑶的去路。
　　“林小姐，事情还可以再商量嘛。”他挂着推销式的笑容，不待宁瑶出口，就如同倒豆子一般快速说道，“我知道我现在没法和你争，资源归你我也认了。但是林小姐，这洞府里的陷阱机关密密麻麻，稍有不慎，就会陷入困局，到时候就算林小姐你身上的法器再多，也总有消耗完的时候。”
　　宁瑶心中微动，但表面上还是轻嗤，“你在威胁我？”
　　池修白保持笑容，“不敢不敢，在下只是想给林小姐提一个建议。林小姐也许可以选择雇佣我做打手。”
　　“洞府那么多开窍境，凭什么偏找你？”
　　池修白自信一笑，一股锋锐的气势升起，“开窍境，有我无敌。”
　　好大的口气。
　　只冲他这一句话，宁瑶就对他另眼相看。
　　“不知道林小姐有没有听过这一句话……”
　　“什么？”
　　“资源到位，天骄干废。”
　　……

第二十九章 诚心诚意的道心誓
　　听到他的话，宁瑶提起一些兴趣，同时暗地里琢磨开了。
　　一点资源都不给池修白？
　　那是宁瑶表面上做做样子。
　　真要独吞大蛋糕，很可能会把池修白惹急了。
　　她手里虽然有雷火球，但是终究有限。
　　池修白暂时低头，就是因为他不知道宁瑶到底有多少雷火球。
　　万一宁瑶空间里有成百上千个，然后全部炸到池修白身上，他不死也得废。
　　池修白不想赌。
　　所以他宁愿拉下脸来求宁瑶。
　　至于面子，那算什么东西？
　　宁瑶装作斟酌的模样，考虑片刻后才做出回答，“也不是不行。既然这样，那我先把规矩立在前头。等将洞府内的普通资源换成晶币后，晶币九一分成，我九，你一。”
　　池修白想了想便答应了。
　　这种低端资源他不缺，他真正需要的是晶币买不到的高端资源，这才是最重要的。
　　“至于稀有资源，这些东西往往被禁制封锁，既然这样，如果有我打不开，而你能打开的禁制，那么禁制内的资源就归你。算是公平竞争。”
　　池修白没想到宁瑶这么公平，甚至可以说是圣母了。
　　但他心中非但没有喜悦，反而拉紧心底防线。
　　这个林淡，不能用常理推断，说不定她真藏了一手底牌可以打开禁制。
　　不过……池修白也不惧就是了。
　　作为顶尖学府的顶尖天才，池修白自信可以胜过这个乳臭未干的小姑娘。
　　天才都是骄傲的，尤其是池修白这种经过风吹雨打的天才。
　　他不会因为一次失败而退缩，甚至升起退让的念头。
　　大家大大方方地竞争，各凭本事，这恰好合了池修白的意。
　　你有底牌，我也有。
　　宁瑶:我拥有的不是底牌，是挂。
　　这次雇佣，表面上来看，还是皆大欢喜的。
　　池修白本欲抬脚向前走，却听到宁瑶的声音。
　　“等一等，口头誓言不作数，先立个道心誓吧。”
　　宁瑶深知这种老狐狸不好对付，故而打起十二分精神来，防止自己一不小心掉到坑里。
　　哎呀，又被发现漏洞了。
　　池修白有些失望，收回脚，开口道，“我池清以道心为誓，有关洞府内资源的分配皆由先前的计划分配，同时，在洞府内保障林淡生命安全。如果有违，则道心崩裂，神魂剥碎。此誓天地可鉴，大道为证。”
　　宁瑶听到这话，眼皮子都不带抬一下，“再发一个道心誓吧，起誓池清是你的真名。”
　　池修白讪讪一笑，居然又发现了。
　　他只能捏着鼻子，再用真名发了一次誓。
　　宁瑶漠然，又道，“你只说洞府内保我安全，那如果出洞府外你杀人灭口抢夺我资源该如何？继续改。”
　　池修白感觉有些棘手，只得重新修改。
　　随即，宁瑶也立下誓言。
　　这次她没有做手脚。
　　就池修白那贼精贼精的狐狸，一眼就能看出她誓言的漏洞，还不如大大方方节省时间。
　　起誓完毕，宁瑶就跟在池修白后边。
　　反正现在她是雇主，杀异兽的事情，有打手可以帮忙。
　　她乐得消停一会，养精蓄锐。
　　很快，宁瑶和池修白两人到达青铜门附近。
　　池修白闭目感受一下周围环境，睁眼后冷笑一声。
　　还有两三人在这守着呢。
　　还想着当黄雀。
　　不过，他也不怕被半路截胡。
　　还是那句话。
　　开窍境，有我无敌。

第三十章 富婆气质是什么东西？
　　池修白也不隐藏，带着宁瑶就走到青铜门前。
　　先前开窍强者多，对付起来麻烦。
　　现在就小猫两三只，不足为惧。
　　暗地里的呼吸声微微加重。
　　他恍若不觉，让宁瑶上前开启大门，他则站在宁瑶背后，做保护姿态。
　　等到第八枚玉简即将镶嵌在凹槽上时，剩余的三人终于按捺不住，从岩壁中闪出，灵气震荡下，发出破空声音。
　　池修白嘴角弧度不变，单手掐诀，就见原本暗色的地面突然覆盖上一层绿意，碧玉一般的藤蔓在空中挥舞。
　　那三人想也没想，反手就是一刀砍在藤蔓上，却不想传来金石相撞般的清鸣，甚至还有点点火花迸射。
　　听到这声音，来者面色骇然。
　　这只是最简单的五行之元利用，但居然能够当下他们三人的全力一击。
　　电光火石间，领头男子一咬牙，身形再次爆射，他手中的刀背已然成为刺目的金。
　　金元，锋芒毕露，锐不可当。
　　三人呈合击之态，战法运转间搅出一巨大的灵气旋涡，旋涡中夹杂着金芒，宁瑶几乎可以感受到背后的劲风。
　　池修白眉宇没有半分波动，眼神平静宛若深潭，只见他缓缓伸出一只手，白玉般的指节合拢，握成拳状。
　　“扑哧。”
　　像什么东西破碎了。
　　旋涡几乎是在一瞬间就散去，只有刀剑掉在地面的叮当声。
　　“怎……怎么可能？”打头男子一脸惊愕。
　　他们这一招，就算是开窍八十的强者也会受伤，但对上这个毛头小子，居然一丝波澜都未掀起。
　　这一切都转瞬即逝。
　　此时，大门终于打开。
　　铜环上腐朽的铜锈慢慢剥落，门上雕刻的狮头宛如活物，狮目炯炯有神
　　灰尘扑簌簌地落下，带着一种历史的厚重感。
　　宁瑶来不及观察这一切。
　　在亮光透露的那一刹，她就钻入门内的空间。
　　背后的池修白根本不需要提醒，溜入门内的时候还留下道道残影。
　　他走得时候甚至不忘把门关上。
　　被落在门外的男子不甘心，上前想要推开门，门却纹丝不动。
　　他低低咒骂一声，却不敢再做什么，迅速离开此地。
　　这里动静太大，很快就会吸引来异兽和人。
　　只是在走得那一刻，他不由得回想起对战的池修白。
　　作为一位开了三十六个窍穴的强者，他居然在池修白手下毫无还手之力，就好像随时可以被捏死的小鸡仔。
　　这种感觉，到现在还让他心有余悸。
　　终于进了洞府了。
　　宁瑶打量周围的环境，这里一切都让她新奇万分。
　　外面还是狭窄的矿道，但跨入门内仿佛来到了另一片天地。
　　玉质的地面，和田玉铺就的台阶，还有一座玉色小桥，桥下是汩汩流水。
　　宁瑶有些发懵。
　　虽然现在玉不值钱，但量引起质变，这么多玉加在一起是一笔极为骇人的数字。
　　而且玉对于修炼没有任何帮助，如果只是为了装饰，那也太过奢侈了。
　　池修白看宁瑶目瞪口呆的样子，嫌弃道，“醒醒，别一副没见过世面的样子。”
　　好歹也是个富婆。
　　有点富婆的气质好吗？

第三十一章 开禁制
　　宁瑶闭上眼，默念清心经。
　　钱即是空，空即是钱。
　　一切都是外物……
　　这都不足为道……个屁啊！！
　　她缺钱，很缺钱！！
　　宁瑶恋恋不舍的收回目光，喃喃道，“我都有点想把这里的地板给挖走了……”
　　池修白诧异道，“不至于吧？你那么有钱，还在乎这些？”
　　“谁跟你说我有钱了？”宁瑶撇撇嘴。
　　不能啊。
　　要是没钱，她哪来的黑球炸异兽？
　　能威胁到开窍修士的法器，少说也是黄阶。
　　一把黄阶法器就得好几十万。
　　这里所有地板加起来估计也就一百来万。
　　富婆太谦虚了啊。
　　还是说这是有钱人的习惯？
　　只有不放过任何薅羊毛的机会，这样才能赚大钱。
　　池修白：我悟了。
　　不过想到那黑球，池修白心里就痒痒。
　　那么好用的法器，他也想来几个。
　　他试探着开口，“林……宁瑶，你那黑球是哪买的啊？”
　　黑球？
　　宁瑶一时没反应过来，但很快意识到他说得其实是雷火球。
　　她随口道，“没地方买。”
　　池修白有些失望，难不成这还是定制的？
　　也不是没有可能。
　　就在他刚歇下询问的心思，便又听到宁瑶道，“这是我自己做的。”
　　池修白眼神诡异起来。
　　骗鬼去吧你。
　　你一刚修行的小毛孩，还自己制作法器，当我池修白没见识？
　　他无语片刻，还是没出口嘲讽，毕竟这位现在是自己的金主。
　　他委婉道，“为了装穷大可不必如此……我又不是见财起意的家伙。”
　　宁瑶也无语了，“我闲着没事干骗你玩？”
　　你之前不都是在骗我玩吗？
　　只是池修白看着宁瑶笃定的样子，有些半信半疑，“真你做得？”
　　“骗你干嘛？”她快步向前走，寻找洞府内的资源。
　　池修白忙追上她，“卖我几个呗？”
　　宁瑶像看傻子一样看他。
　　卖给你？
　　我怎么办？
　　底牌都给你了，还怎么震慑你？
　　忽悠我呢。
　　池修白也只是随口道，没指望宁瑶上当，笑了几声，也不在意。
　　众所周知，强者，需要极其强大的心理素质。
　　所以，脸皮厚也是一种优点。
　　走近一片药圃，宁瑶可以看到药圃内几乎呈白雾状的灵气，在这种环境下生长的植物，就算是根杂草，也有灵丹妙药般的用处。
　　宁瑶两眼放光，而身后的池修白眼珠子都绿了。
　　宁瑶不清楚这些灵植的具体价值，可池修白知道的一清二楚。
　　这里的灵植少说也有二品灵植了，甚至有的可以达到三品。
　　所谓二品、三品，指得是灵植针对的人群。
　　一品灵植针对蜕凡境，二品针对开窍境，三品针对金丹境。
　　一株最普通的兰舌草，本来只能凝固血液，多抹在伤口处。平常售价不过三十晶币一把。
　　但一株二品兰舌草却可以达到一根三万的高价。
　　曾经也有人尝试人造环境，以此培育出二品兰舌草。
　　但由于技术限制，虽然最后二品兰舌草培育出来了，但投入和产出根本不成正比。
　　非但没得挣，还得倒贴。
　　所以二三品的灵植大都来源于野外，二品还好说，多找找总能碰见一些。
　　但三品灵植就属于可遇不可求的那种了。
　　这一片的药圃算下来，就是一笔天文数字。
　　宁瑶笑了。
　　池修白有些紧张。
　　她不会真能解开禁制吧？
　　不该啊。
　　池修白凝神看向禁制，其上灵力波动晦涩，难以观察，稍有不慎就会被触发。
　　这样的禁制，要他自己来解，少说也得花两个小时。
　　宁瑶……应该不能解开吧？
　　池修白发现，凡是关于宁瑶的事情，都不能太早下结论。
　　否则会被打脸得很惨。
　　不过……就算她真能解开，少说也得花一天的功夫吧？
　　池修白觉得，他可以趁机帮点忙，这样分赃的时候也能多拿点。
　　他美滋滋地打着算盘。
　　只是还未等多久，药圃内的白雾突然散去。
　　禁制，打开了。
　　池修白：？？？

第三十二章 有发财的预感
　　此时，在钨母矿内隐蔽的一角，两道身影浮现。
　　赵若滚动喉结，有些紧张地问道，“徐哥，这里真的能进洞府吗？你怎么知道这里的啊？”
　　赵若觉得，自从来到坠牙山，他的这位老大好像就变得神秘兮兮的。
　　徐志远瞥了一眼傻乎乎的跟班，淡然道，“这座洞府主人不来自于南夷，而是其它地界过来的修士。我也是偶然了解过这位金丹修士，知道一些秘闻。”
　　赵若狐疑，他怎么不知道徐哥了解过这些东西？
　　他再三追问，但都只得到徐志远的淡笑。
　　小跟班还在喋喋不休，徐志远就打断他，开口道，“门开了，走！”
　　话毕，一道暗色斑驳的虚影出现，样子恰好是先前青铜门的模样。
　　随着徐志远两人的消失，青铜门逐渐虚浮，有散去的趋势。
　　就在这时，吴东河和纪芝二人出现在这。
　　见到这一幕，吴东河绷紧的面容终于浮现出一抹笑意。
　　“这老家伙果然能找到门。”
　　他是一路跟踪徐志远两人而来的。
　　吴东河早就觉得这两人不对劲了。
　　那徐志远看似粗犷，但行事颇有章法，就连在矿洞内躲避异兽，也是看似慌乱，实则胸有成竹。
　　以吴东河的直觉来看，这位中年络腮胡男子，很可能拥有秘密。
　　原本只是试试的心态，没想到如今真钓出一条大鱼。
　　吴东河嘴角荡漾起一丝笑意。
　　纪芝扭过头，嫌弃之情不言而喻。
　　哼，见钱眼开的家伙。
　　不过是粪土罢了。
　　“记得分我一半。”纪芝冷冰冰道。
　　吴东河失笑，当机立断，带着纪芝进入门内的另一片天地。
　　随着他们二人的离去，青铜门的影像忽明忽暗，似乎马上就要破碎了。
　　另一边的岩洞，那位白耳长尾的娇媚女子也带着五人走出来。
　　她眼波流转，细腰盈盈不堪一握，举止间烟视媚行。
　　“没想到这两个蠢货还有点用处，居然真的能找到门户。”女子掩嘴一笑，一股子媚意从身上溢出。
　　人群中一位长相阴柔的男子微微一笑，如同人间姝色，“天天在战域中杀人族也杀腻了，如今跑到人界来看看，倒别有一番滋味。等到了洞府内，再杀几个臭虫，此行也算是圆满了”
　　领头那娇媚女子笑意更加浓烈。
　　洞府中。
　　吴东河和纪芝兴冲冲地跑向一间密室。
　　在路上时，吴东河笃定道，“以我的经验来看，这种封闭的密室中定然有机关存在，何况此处是金丹强者的洞府，机关难度只高不低，到时候你记得跟紧我。”
　　语罢，他又有些兴奋道，“虽然危险，但富贵险中求。我有预感，这次能发财。”
　　纪芝看不过去，给他泼了盆凉水，“万一已经有人捷足先登了呢？”
　　在他们之前可是已经进去了两人。
　　吴东河飒然一笑，“不可能，这种洞府的机关学院里有书籍记录，期间复杂程度，就算是我也要花费两个小时才能解开。我的禁制机关造诣是来自学院传承，连我都如此，何况他们二人。”
　　这番话下来，纪芝也点头同意。
　　不是他们狂妄自大。
　　只是事实就是如此。
　　离火学院为顶尖学院，其中传承自然要比外界高明数倍。
　　外界修士修行多靠自己摸索和市面上烂大街的传承。
　　这样的条件下，在同阶境界中，除非绝世妖孽，否则吴东河必胜。
　　而绝世妖孽有那么好骗到吗？
　　显然不可能。

第三十三章 池修白的绝望
　　此时，池修白已经绝望了。
　　他恨不得时光回溯到立道心誓的时候，然后给自己两巴掌。
　　亏他那时候还以为自己捡到便宜了。
　　现在想起来，确实捡到便宜了。
　　不过是宁瑶捡到便宜了。
　　这个宁瑶，简直不是人！
　　池修白恨恨想到。
　　一个蜕凡境的家伙而已，谁能想到她破除金丹修士的禁制如同吃饭喝水？
　　要说之前有人说这话，池修白那是一万个不相信。
　　可现在事实摆在眼前，池修白只觉得自己快吐血身亡了。
　　宁瑶，吾一生之敌！
　　“啪嗒”一声响起，池修白木然。
　　她又开启一个禁制了。
　　宁瑶退出源境状态，心中若有所悟。
　　她在洞府已经开启不下百个禁制了。
　　在源境的帮助下，她能抽丝剥茧地学习禁制手法，飞速提高自己的禁制造诣。
　　这就好比做一道题，提前给你答案，然后照着答案理解。
　　这样的速度远比自己想出来的要快。
　　宁瑶虽然没有这一方面的老师，但对她来说，源境就是最好的老师。
　　打开一扇殿门，此处有密密麻麻的格子镶嵌在墙壁中。
　　格子里摆放着各种各样的资源。
　　黄阶法器在这里如同白菜一样到处放着。
　　玉瓶的丹药散发着幽幽药香。
　　但这些宁瑶早就厌倦了。
　　她的空间里全是这种东西。
　　收都收累了。
　　宁瑶揉了揉手腕，开口道，“手有点酸。”
　　短短一句话，池修白听得咬牙切齿。
　　他恨不得把眼前这人给宰了。
　　得了便宜还卖乖！
　　这世界上有比这个宁瑶还要讨厌的人吗？
　　宁瑶似乎感受到了池修白的怨念，转过头失笑道，“小池，你不必担心，这些基础物资也有你的一份，积少成多，总比什么也没有来的要强。”
　　说到这里，池修白稍稍平静了一点。
　　也是，自己好歹还有一成的资源。
　　只不过想到来时的雄心壮志，再对比现在的受人压迫让池修白不由得悲从心来。
　　不过……
　　刚刚她叫自己什么？
　　小池？
　　这是你该叫的吗？
　　他看向宁瑶所处的位置，却发现她早已走到前面去，从中间的木格子中取下两样东西。
　　池修白也走上前去。
　　定睛一看，是一枚玉简，上边刻着三个大字——“平夷诀”。
　　应该是一门战法。
　　宁瑶放入空间后，看向第二样物品。
　　同样也是一枚玉佩，上面雕刻着三朵青莲。
　　宁瑶拿出先前得到的两枚玉佩，仔细对比后才发觉，三朵青莲的玉佩雕刻物更精美大气，其上更是蕴含灵气波动，极为不凡。
　　池修白凑上去看了一眼，便开口，“这应该是证明身份的令牌。”
　　看到宁瑶疑惑的眼神，池修白心里暗爽，眉头一挑，就开始解释，“我先前也探过这样的洞府，一般来说，洞府主人都拥有类似的令牌，凭借此令牌，可以不被禁制所影响。否则作为洞府主人，在自己家里还要打开禁制，那也太麻烦了。”
　　宁瑶点头表示理解。
　　池修白继续道，“其它的也不用我多说，这枚三朵青莲的令牌，在洞府内的权限肯定比其它两枚高。也许接下来，我们不用一个一个破除禁制了。”

第三十四章 第一次详谈战域
　　宁瑶听完后，带着池修白的继续向前走。
　　在路上时，她终于抛出了一个令自己困惑已久的问题。
　　“池哥，为什么这些洞府的格局打扮都与我们现在不一样？这就是以前的历史吗？那为什么现在的课本都没有提及这些历史？”
　　池修白听着一连串的三个问题，有些讶异。
　　早就知道宁瑶不同于常人，但没有想到她这么快就发觉不妥了。
　　他“唔”了一声，还是认真开口道，“也罢，反正以后你总会知道的，那我就随便说一点吧。”
　　他们并肩走在路上，速度却不慢。
　　就听得池修白先提出一个问题，“你可知道我们所处的这一界有记载的历史是多久吗？”
　　宁瑶茫然。
　　他们课本上只提到了近两百年的革新历史，但从未谈及之前的历史。
　　但就池修白的问题来看，被记载的历史显然不止两百年。
　　不过，她很快就抓住几个字眼，“我们这一界？我们这一界以外还有其它界存在吗？”
　　“当然，先不管其它的，就你所听到的战域来讲，那里就有许多界域。”
　　他讲起战域时，神情肃穆，不复先前微笑的模样，“我问你，战域究竟在哪，因何存在，我们面对的究竟是什么？”
　　宁瑶想起瞿老口中的话，凝眉道，“我们面对的……是异族？”
　　“不错，”池修白点点头，“但战域究竟在哪，我现在还不能告诉你。”
　　宁瑶无语。
　　那你问我干嘛？
　　池修白好似知道了她的疑惑，开始阐明先前的问题，“战域的位置我不能说，但我可以告诉你它存在的原因。”
　　宁瑶隐隐有所预感，今天的这一番话，有可能会颠覆这十四年以来的人生观。
　　她的心脏砰砰跳动，血液几乎要凝固。
　　“战域，是无数界域接壤之处，每一个界域，都生活着不同大族，也就是我们口中的异族。原本的界域，相互独立，互不干扰。但战域的存在，将这些界域联系在一起。”
　　“当异族与人族相遇的那一刻开始，杀戮也将开始。只是，不同种族之间固然存在摩擦碰撞，但几乎所有大族，对于我人族的政策无一例外都是——杀。”
　　说到这里，池修白眉间嘲讽之意渐浓，“只是近些年来人族高端战力频出，异族怕枪打出头鸟，暂时放缓攻打人族的步伐。世人皆以为盛世到来，殊不知这繁花似锦下是烈火烹油。更有甚者还放言，要与异族邦交和好，将血海深仇一概抹去，只字不提。”
　　宁瑶心绪起伏，这是她第一次详细地听到战域的信息，以前瞿老都不肯跟她说。
　　她突然提出一个问题，“我人族为何是众矢之的？异族对于人族有共同的利益瓜葛吗？”
　　“这一点，其实我也不怎么清楚。只是有一种传言说，人界存在与上古有关。然上古时期太过遥远，我从未听说过有关上古的信息。”
　　说到这里，池修白没有继续讲下去了。
　　宁瑶也不在意，今天讲得这一切，足够她好好消化了。
　　只是她沉思间不由得想到那一棵顶立天地的大树，那华袍女子以及那十轮大日。
　　她……会与上古有关吗？
　　等会。
　　宁瑶眉头一皱，发现事情有些不对劲。
　　她明明问得是我们这一界之前的历史，为什么突然讲到战域去了？
　　关键她到现在才反应过来。
　　这笑面狐狸真不是个好东西。
　　宁瑶想了想，还是没有开口。
　　以池修白的智商，不至于听不懂自己的问题所在。
　　他之所以避重就轻，恐怕也有不便言说的原因在。
　　有时候，知道得越多，死得越快。
　　没有匹配的实力来获得对应的信息，只会徒增烦扰。
　　等她有了实力，这一切自然迎刃而解。
　　沉默间，两人来到新的一座大殿前。
　　只是这一座大殿与先前有些不同。
　　先前的都是仙气萦绕，而这一座殿门外就可以感受到冲天煞气和怨念。
　　邪气凛然。

第三十五章 不该夸夸我吗？
　　池修白面色已经变得十分凝重了。
　　他站到宁瑶身前，沉声道，“慢慢开禁制，小心引起殿内煞气暴乱。”
　　都怪宁瑶先前开禁制的速度太快，池修白已经有心理阴影了。
　　他生怕宁瑶手快，到时候殿内的煞气一股脑地都溢散出来，死了也没处说理去。
　　宁瑶点点头，深吸一口气，瞳孔变为暗金，面前的殿门变成一道道编织的细线。
　　她调动灵气，抽丝剥茧般将一团乱麻的细线解开。
　　解到一半时，池修白闷哼一声，开口道，“继续。”
　　此时宁瑶额头上密布细汗。
　　她才淬炼三个内腑，不间断地输入灵力会对她身体造成很大的负荷。
　　宁瑶咬牙控制经脉内的灵气，将其凝练成一道细丝，同时心脏内的太阳真火不断跳动，加速血液的流动，体内的第四个神藏渐渐散发出金色的光泽。
　　“轰！”
　　大殿倏地打开，一股强烈的煞气爆发。
　　池修白双手掐诀，勉强减弱煞气波动。
　　他感受到体内灵力地疯狂流逝，心底暗骂。
　　这次亏大了。
　　这一次洞府之行真的被宁瑶这家伙给坑死。
　　如果可以，池修白再也不想看到这扫把星了。
　　他一狠心，挤出一滴精血，单手蘸血，在半空中勾勒出一道符文。
　　做完这一切，他的面色以肉眼可见的速度苍白下去。
　　池修白顾不得自身，忙回头找宁瑶。
　　宁瑶死了，他也完了啊。
　　这位现在就是个大爷。
　　池修白看到宁瑶紧闭着双眼，想要把她拉过来，却看见那血红色的煞气如有实质一般钻入宁瑶体内。
　　“艹！”池修白额角青筋跳动，生怕宁瑶出个什么好歹。
　　这家伙……是在作死啊！
　　宁瑶现在也不好受，谁知道她只是开个禁制，结果突然境界突破了。
　　可是此地灵气早就被她吸纳一空，根本难以继续淬炼内腑。
　　就在她为难的时候，体内忽然出现血红色的煞气。
　　煞气刚想在体内作乱，心之神藏处的太阳真火就分成一簇簇火焰，将煞气牢牢镇压。
　　原本狂傲的煞气顿时像打了蔫一般，怂怂地进入经脉，化为灵气，淬炼第四个内腑。
　　“喀嚓”一声响起。
　　池修白就见溢散在空中的煞气形成一个巨大的漏斗，宁瑶仿佛一个无底洞，疯狂吞噬这些煞气。
　　“这家伙……究竟是什么怪胎？”池修白看得眼角直跳。
　　只不过淬炼一个内腑，居然有这么大的动静。
　　“是神体道骨吗？”池修白皱眉喃喃。
　　只是单看这动静，就知道宁瑶的神体道骨是最为拔尖的那一类。
　　“呼。”池修白长舒一口。
　　没想到出来一趟，就看见如此妖孽。
　　突然冒出这么一个想法后，池修白思绪不由得散开。
　　一个妖孽，拥有破除禁制的神奇手法、身负神体道骨、能吸收大量煞气……
　　这种妖孽，无一例外都身负气运。
　　想到这里，池修白嘴角一抽。
　　他开始怀疑，当时在山上那株含月草到底是不是真的了。
　　很有可能就是星泪草！
　　一想到这个，池修白突然觉得呼吸困难。
　　好想把这个家伙给抢劫了。
　　宁瑶缓缓睁眼，体外还有煞气波动残余，目中血红，看上去如同一枚杀神。
　　池修白看了一眼，便移开目光。
　　还别说，有点吓人。
　　“抱歉，”宁瑶深吸一口气，收敛起身上煞气，“刚刚吸收，还不能完全控制。”
　　这是在炫耀吗？
　　池修白哼哼两声，懒得和这个妖孽计较，“进去看看吧。”
　　宁瑶看他平静的样子，有些失望。
　　你就说这个？
　　不夸夸我？
　　这年头，想听点真话都这么难。

第三十六章 打个巴掌，给颗甜枣
　　刚跨入殿内，宁瑶就身子一沉。
　　带着血腥味的威压如同枷锁一样，让她几乎喘不过气来。
　　池修白的状态要稍微好一点，只是脸色惨白。
　　看着殿中那具巨大狸猫状的尸体，池修白微微吸气，“这是战域上的白狸一族，看气息似乎是金丹境界，这气息恐怕不是一般的金丹，至少也是四品金丹了。”
　　宁瑶习惯这里的威压后，觉得好转了些，她一步一步向前挪，艰难地走到白狸尸身附近。
　　金丹期的异族尸身，不知道能卖多少钱？
　　宁瑶心里开始打起心里的小算盘。
　　虽说这次洞府之行已经赚得盆满钵满，但谁会嫌钱多啊？
　　更何况是这种金丹期尸体的稀有资源。
　　池修白恋恋不舍地移开双眼。
　　这次禁制不是他破开的，所以他还是只能当个吃瓜群众。
　　委屈巴巴。
　　就在他发愣间，就听到宁瑶喊，“池哥，过来帮个忙，切不开尸体。”
　　“你要切开干嘛？”池修白走近疑惑道，“直接塞到空间里不就行了？”
　　“分你一半啊。”宁瑶理所当然道。
　　这次要不是有池修白在前面挡煞气，她就算打开殿门也会被煞气反噬重伤。
　　而且她能感觉到池修白身上的气息有些虚浮，宁瑶就能猜测，为了阻挡煞气，池修白恐怕付出了一些代价。
　　池修白这家伙，说精明也精明，说傻也有点傻。
　　他完全可以不那么尽心尽力，在保护宁瑶的时候掺一点水。
　　毕竟誓言中只提及保护宁瑶的安全，没有说不让她受伤。
　　但至少目前来看，宁瑶完好无损，甚至修为有所精进。
　　所以适当地给些甜头也是应该的。
　　且宁瑶也有自己的打量。
　　池修白是一位离火学院的天骄，修为强大，人脉广。
　　相比之下，宁瑶只是一位天骄幼苗，无论是修为还是人脉，远远比不上池修白。
　　她虽无意于巴结池修白，但也不想白白多出一个敌人。
　　打个巴掌，再给颗甜枣。
　　先前她强势让池修白立下道心誓，现在再分润一些好处，哪怕池修白知道这是阳谋，心里还是不免生出一点好感。
　　池修白显然也知道这一点。
　　他现在心绪有点复杂。
　　这可是金丹境的异族尸体啊。
　　宁瑶居然能眼睛眨都不眨地分他一半。
　　池修白自问，就是他自己也做不到这一点。
　　而宁瑶才十四岁，居然能够冷静地做到这一点。
　　他长叹一口气，心里的那抹芥蒂终于消失，随后飒然一笑，一把宁瑶挤到一旁，“这里都是血，一边去。”
　　宁瑶眼眸弯弯，笑得灿烂。
　　而在洞府别处。
　　吴东河和纪芝历经千辛万苦，终于来到这座密室前。
　　纪芝鬓角头发散乱，衣衫上晕染出深褐色，黑刀上还有干涸的血迹。
　　“还行，花了一个半小时。”吴东河看了看时间，轻舒一口气。
　　纪芝在一边喘气。
　　吴东河这个混蛋！
　　打架的时候跟个废物一样，都是让她冲在前面！
　　难怪天天被池修白压着打！
　　活该！
　　吴东河瞥了这个女人一眼，便知道她在心底骂自己。
　　这么多年搭档了，她眨下眼睛，吴东河就知道这人是什么意思。
　　他笑着摸了摸纪芝的头，“智商不够，武力值来凑。”
　　纪芝翻了个白眼，没好气地把他的手打开，“磨磨唧唧，还开不开门了？”
　　吴东河摸了摸被拍红的手背，无奈道，“开开开，这就开。”
　　随着密室禁制慢慢打开，纪芝和吴东河不由得期待地屏气。
　　这还是他们第一次来到金丹洞府。
　　而且这间密室还是洞府内极其隐蔽的地方，外面还有繁杂的禁制。
　　吴东河就算不用脑子，也能想到密室内的宝物价值。
　　至于被人捷足登先？
　　那是不可能的。
　　这里的禁制都是完好无损的。
　　常人要打开禁制，必定会使禁制破损，而此地禁制却完好无损。
　　所以，吴东河可以肯定这里……
　　艹！

第三十七章 学习《平夷诀》
　　艹！
　　吴东河看到密室内的样子，就吐出一句国骂。
　　只见密室内空空如也，一张金丝楠木的方桌上空无一物，密室中央只剩下一孤零零的蒲团。
　　墙壁上还镶嵌着许多暗格。
　　吴东河不信邪，走上前去一一打开。
　　总会有东西留下吧？
　　只是一走近，他心就凉了。
　　空无一物。
　　跟蝗虫过境一样，什么也不剩。
　　这时候要是还不知道有人捷足登先，吴东河可以给自己一巴掌了。
　　纪芝脸色也不好看。
　　辛辛苦苦破除了一个半小时的禁制，结果空手而归。
　　她现在心态没爆炸，已经是她极力克制的结果了
　　“他么的，”吴东河骂骂咧咧，“肯定是前面进去的那两个男人干的。他们是属耗子的吗？这手可真够快啊！”
　　纪芝皱眉，“既然有人来过了，为什么外面的禁制毫无损坏？”
　　吴东河按捺下嘴边的国骂，抑郁道，“这只能说明那个人的禁制造诣极高，对禁制结构极为熟悉，破除禁制信手拈来。”
　　再次扫视了一圈四周，吴东河颓然地得出一个结果：这里真的什么都没了。
　　纪芝看他仍然不甘心的样子，踹了他一脚，“赶紧走吧，去下一个密室。那人的禁制造诣那么高，要是再磨蹭，里面的宝物要被拿走了。”
　　这话说得有道理。
　　吴东河揉了揉脸，勉强冷静下来，只是走之前还不忘骂上一句，“妈的，要是被我碰到那两人……”
　　彼时的徐志远带着赵若穿梭在宫殿和密室间。
　　倏地，徐志远后背一凉。
　　他回头看去，却空无一人。
　　许是错觉吧？
　　他暗暗想到。
　　赵若此刻无精打采，丝毫没有看到宝物的兴奋之感。
　　“徐哥，什么情况啊，都走了十几个地方了，别说宝物了，连根毛都没有！”赵若郁闷道。
　　刚进入洞府时，赵若兴奋地跟打了鸡血一样，窜来窜去地找宝物。
　　不过很快，他就被现实打击的体无完肤。
　　想拿宝物的第一关，就是各种复杂的禁制。
　　赵若对此一窍不通，还是徐志远出手破解了几个。
　　等打开殿门，他兴冲冲地跑进去，又心中哇凉哇凉地跑出来。
　　什么都没有！
　　就连桌子上的蜡烛也不放过！
　　来夺宝的人简直是丧心病狂！
　　徐志远也纳闷。
　　难道在他们之前已经有人来过了？
　　不知为什么，他突然回想到矿洞内的那位白衣男子和他身边的少女。
　　当见到他们的那一刻，徐志远的直觉就告诉他，这两个人不简单。
　　很玄妙的感觉。
　　但徐志远对此却十分笃定。
　　殿内。
　　池修白还在吭哧吭哧地解剖尸体。
　　宁瑶在一旁打开玉简，见缝插针地学习收获的那本《平夷诀》
　　一打开《平夷诀》，宁瑶就眼前一亮。
　　这门战法是专门针对异族而设计的。
　　但有趣的是，它可以调动人体潜能，以模仿异族的方式，增幅自身的实力。
　　玉简内有几个例子：比如模仿天青牛，可以获得天青牛天生神力的特点，只是这种能力也有强弱，模仿得越具有神韵，获得的能力也越强大。
　　这一门战法极其灵活和强大，只是所耗灵气颇多，宁瑶估计就现在的修为，她最多只能施展两次。
　　但瑕不掩瑜，这门战法放到外界已经可以算是无价之宝，难以用价值衡量。
　　她瞥了一眼池修白的解剖进程，估计还要半个小时。
　　时间还够。
　　可以试着学一下这本《平夷诀》。
　　这还是宁瑶第一次真正接触到战法。

第三十八章 异族的出现
　　池修白看向正在推演战法的宁瑶，撇了撇嘴。
　　就这么点时间，能学到什么？
　　年轻人，到底是心浮气躁。
　　想着，他又低下头，勤勤恳恳干苦力活。
　　尸体上的血迹和绒毛让他浑身不自在。
　　但拿钱干活，这是自古以来的规矩。
　　向罪恶的金钱势力低头。
　　过了半个小时。
　　池修白将一切整理好，喊醒宁瑶。
　　睁眼的那一刹，宁瑶眸中有精光一闪而过。
　　玉简中有模仿天青牛的实例。
　　她经过半个小时的学习，差不多会了七七八八。
　　这速度还行吧。
　　宁瑶勉强接受了这个结果。
　　池修白完全不知道自己身后这个家伙有多膨胀。
　　他用水元清洁衣服，后用火元蒸干。
　　很好。
　　现在又是翩翩佳公子了。
　　白色风衣纤尘不染，脚下踏着一双黑色军靴，垂落的双手骨节分明，手指纤长。
　　宁瑶懒得搭理他。
　　池修白有些无趣地向前走去。
　　一路走下来，基本上所有的大殿就去过了。
　　只剩下洞府最深处的一处大殿了。
　　只是……
　　似乎有人捷足登先了。
　　池修白和宁瑶默不作声，缓缓靠近。
　　那白玉铸成的宫殿殿门紧闭，殿前有两方人马对峙。
　　随着宁瑶二人的靠近，他们纷纷把目光投射过来。
　　“是你？！”吴东河不由得失声道。
　　池修白笑得如同清风朗月，“没想到在洞府内还能碰到老同学啊。”
　　吴东河听到这话非但没有惊喜，反而一脸戒备。
　　“说起来还真巧，来的路上我碰到了一株星泪草，本以为会错过这次的金丹洞府，没想到紧赶慢赶，居然还赶上了。”池修白笑容满面地絮絮叨叨，温和儒雅的样子，就像是面对挚交好友一般。
　　吴东河心中一凉，他明白这混蛋已经知道他下暗手的事情了。
　　徐志远看得乐呵。
　　还没进殿门，居然就要打起来了。
　　看样子这些人还认识。
　　真热闹啊。
　　宁瑶默默在后边吃瓜。
　　这些人修为都比她高，要是她第一个跳出去，准被人打死。
　　该低调时低调。
　　真要夺宝时，十几个雷火球砸下去，她就不信砸不残他们。
　　纪芝看不惯池修白的嚣张样子，冷冷道，“池修白，你别太得意。难道你以为就你这身修为，真的能在洞府内横行无忌吗？更何况你身边还有个蜕凡境。”
　　池修白闻言笑道，“这点信心我还是有的，不用纪学姐费心了。”
　　徐志远摸了摸胡茬，突然接道，“我们是不是先该谈谈这座大殿的分配权？”
　　纪芝被池修白软绵绵地怼了一下，心里不怎么舒服，冷哼道，“强者先得。谁强谁就占据大殿。这么简单的规矩，难道不明白吗？”
　　吴东河不吭声，显然同意纪芝的说法。
　　池修白也默认这个条件。
　　宁瑶：我是透明人
　　赵若：看不见我看不见我
　　徐志远见所有人都同意，却突然笑着朗声道，“既然规矩立下了，那边的朋友们是不是也该出来了？”
　　吴东河和纪芝瞳孔猛地一缩。
　　池修白一副惊诧的样子，但宁瑶知道，这个家伙肯定早就知晓这伙人的存在了。
　　老戏骨了。
　　宁瑶躲在后边眯眼打量。
　　只是当那群人出现时，心里一惊。
　　是异族！
　　这里居然存在异族。

第三十九章 局面僵持
　　当徐志远出声的那一刹，无论众人心思如何，面上都是惊讶的表情。
　　宁瑶默不作声地打量着来者。
　　只见六人容貌姝丽，就算是男子，眉宇间也还是带上一丝阴柔之气。
　　更为显眼的是他们的白色双耳和身后长尾。
　　“白狸一族。”池修白神色凝重道。
　　他能感觉到，这些异族都具有开窍修为，有些气息波动更是不弱于他。
　　麻烦了。
　　领头女子白芊见众人如临大敌的模样，掩嘴娇笑，“战域上所见人族不少，但在人界见到还是第一次。有趣，有趣。”
　　徐志远敛去面上的情绪，沉声道，“你们是怎么进来的？”
　　吴东河和纪芝也是百思不得其解。
　　白芊用眼波勾了一眼吴东河，“说起来还要多谢这位小兄弟，如果没有他引路，还真不好进这洞府。”
　　吴东河的脸色难看起来。
　　纪芝抽出黑刀，冷冽的气质如同寒霜，让在场的空气几乎都要凝滞。
　　白芊身后的一名女子咯咯笑道，“阿姊何必与这类蠢货多言？若非阿姊不想打草惊蛇，你二人早已死无葬身之地。阿姊于你有不杀之恩，你却仇视阿姊，这便是人族吗？”
　　吴东河怒容满面，双手握拳，冷笑一声，“半年未去战域，我竟不知这白狸一族还会了颠倒黑白这项神通。”
　　白芊笑意不变，“好啦，阿妹不必多言。别忘了我们来这里的正事。”
　　在场之人听到这话，不由得提起十二分的戒备。
　　“此次洞府，我也无意于与诸位抢夺机缘。实话告诉各位，我们来此的目的只是为了拿回先祖的尸身，至于洞府内其它的东西，与我们无关。”
　　她顿了顿，眼睛扫视众人，意有所指道，“倒是各位，殿内的机缘数量屈指可数，而你们有六人，我倒是好奇这些机缘你们该怎么分。”
　　吴东河被她将了一军，此刻冷着脸，硬邦邦道，“这只是我们的事，不必你等操心。”
　　徐志远眼睛微眯，不咸不淡道，“阁下莫不是以为我们不会对你们出手吧？在人界，异族必然会受到追击，徐某在此地斩你，合情合理。”
　　白芊无所谓地笑了笑，“你不必恐吓我，我们既然来人界，自然准备好了退路。不过，我现在有一个建议。”
　　见这几人毫无反应的样子，白芊也不在意，自顾自地说下去，“打打杀杀非我等所愿，几位若是找到我族前辈的尸身，我族就立刻离开洞府。”
　　“诸位不妨想一想，有我族在场，想要夺走机缘，除非你们一同联手才有一丝渺茫的可能。我族前辈尸身和殿内机缘，孰轻孰重，诸位可要仔细斟酌。”
　　宁瑶听得明白。
　　这异族打着分化众人的主意。
　　谁也不知道他们中间有谁得到了白狸尸身。
　　而这尸身价值连城，得到之人很有可能不愿意交出。
　　这样众人就会因为这具尸身内部猜忌，都想要找到夺取尸身的那人。
　　只有交出尸身，才能赶走异族，否则异族就留下来争夺机缘。
　　这是阳谋。
　　但很有效。
　　在场几人都有几分意动，
　　白芊暗地里嗤笑，人族就是如此贪婪，哪怕在战域也有这类人。
　　她老神在在地等着，面上一副胜券在握的样子。
　　突然，她瞥到人群中那个弱小的蜕凡境修士。
　　她面上似笑非笑，开口道，“诸位可要好好想想。如果我族出手，就凭你们这些人，还不够资格。难道你们想依靠那名蜕凡境的垃圾吗？”
　　语罢，她又咯咯笑出声，嚣张的气势让在场之人都陷入沉默。

第四十章 老戏骨
　　宁瑶一脸懵逼。
　　怎么突然提到我了？
　　她深深地看了一眼白芊，而后垂下脑袋，一声不吭。
　　池修白心里一紧，生怕宁瑶去坑人。
　　见宁瑶老老实实的模样，他才稍稍放松。
　　也是，这家伙贼精，面对这么一个开窍强者，她要是直直地冲上前去，那她就不叫宁瑶了。
　　她肯定在憋大招。
　　池修白一眼就明白了宁瑶的想法。
　　倏地，徐志远叹了一口气，“尸体不在我手上。”
　　吴东河和纪芝更是一脸漠然，“我们也没有。”
　　语罢，他们纷纷看向池修白二人。
　　池修白一摊手，无辜道，“看我干嘛？我身边还带着一个拖油瓶，只去了两三个宫殿，能找到尸体才怪。”
　　气氛又僵持了下去。
　　白芊稳坐钓鱼台，不缓不慢地开口，“我能感应到这宫殿内没有先祖尸体。”
　　她这意思就是，东西在你们手上，你们看着办吧。
　　六人感觉有些棘手。
　　异族里的白清讥笑道，“这就是人族吗？生死关头，只顾着自己利益。难怪人族扶不起来，只能在战域苟延残喘。阿姊，别说那么多了，这些人杀了便是。”
　　白芊一副蹙眉苦恼的样子，开口道，“话虽如此，但我也不是滥杀之人。不如诸位切磋交流一番，让得到尸身的人心服口服地拿出尸身，也算是皆大欢喜。”
　　她这是在挑拨众人内斗，虽然手段粗略，但还是有人心动了。
　　既然不肯主动交出来，那就打得你交出来。
　　白清掩唇一笑，向身边人低语，“当年我族在战域坑杀万名人族，不想在今天，人族仍被玩弄于鼓掌之中。呵呵，这些鼠辈我一人即可镇压。”
　　旁边的女子也附和，“清姐姐天资纵横，当为年青一代无敌。”
　　白清傲然道，“我斩落人族不下数百，这些人不过鸡豚狗彘而已。”
　　她们虽然是低语，但在场中人都是修炼者，自然听得一清二楚。
　　白清看似嚣张的话，其实就是在激怒人族出手，达到隔岸观火的效果。
　　但却没有人开口反驳。
　　只因现在摆在人族面前的只有两个选项。
　　一个是内斗交出尸身，第二个是被异族镇压，丢失机缘和尸身。
　　而且要是内斗交出尸身，谁也不能保证这些两面三刀的异族还会不会继续出手。
　　但他们别无选择。
　　这就是实力差距。
　　宁瑶似乎感受到了什么，她眼神微闪，紧接着走向前。清脆的少女音响起，“畜生就是畜生，就是披着一张人皮，也掩盖不了身上的腌臜。”
　　她的脸上笑意盎然，但嘴里吐出的话却如同刀锋般尖锐。
　　乍然听到这话，白狸族的六人眼含杀意，如果宁瑶在他们身前，定会被生吞活剥。
　　宁瑶淡笑道，“怎么？我说的不对？就凭你今天瞪我的那一眼，我就要把你那双招子给挖出来。你们口中的人族势弱，是因万族共同压迫我人族。否则，就凭你们族内杂毛畜生安敢与我对话？”
　　白清美目隐有煞气，“你不过是一蜕凡境的废物，算得上什么东西？也敢在这时候插话？”
　　宁瑶笑着摇头，无奈道，“我虽一蜕凡境，但不过接触修炼一月有余。你虽为开窍境，然跨入境界已数十年。我为天骄，你又是什么？老废物？”
　　说罢，她还语带讥讽，“如今也该给你们找一面镜子好好看一看自己。尔等虽为畜生，化形之后的躯体却为人族。你既为异族，为何不敢以本体化形，非要用人族。若人族为废物，那你族就是东施效颦的废物中的废物。”
　　白清长啸一声，勃然大怒，“畜生我今日必斩你！”
　　“我就在这里，你敢过来吗？”宁瑶双手背负，身如青松般挺立，笑意不达眼底。
　　白清甚至还感觉到宁瑶身上那种淡淡的尊贵之感。
　　就好像真如她所说那样，她在俯视着他们这些畜生。
　　徐志远、吴东河等人则一脸古怪。
　　让你去扯开她们的注意力，没让你把仇恨都吸引过来啊。
　　年纪轻轻，居然还是老戏骨。
　　池修白嘴角微微抽搐。
　　这一刻，他突然回想到初见宁瑶时的模样。
　　那一天，她也是这样“真情流露”地骗了他。

第四十一章 开窍境？不过如此
　　“啪，啪，啪”清脆地击掌声响起。
　　白芊身姿妖娆，嘴角微挑，眼神冷厉，“小丫头嘴上功夫了得，可惜没有相应的实力，终究是废物。”
　　宁瑶一脸风轻云淡，如若不闻。
　　“可惜，你以为在场中人能保住你吗？”白芊目露嘲讽，“就算你们六人一起上，胜败也只能是三七开，更何况你们都打着自己的算盘，天真。”
　　“哦？”宁瑶笑盈盈道，“阁下就这么笃定吗？”
　　白芊笑而不语。
　　她看着还在犹豫挣扎的几人，朗笑出声，“哈哈哈，这就是人族。”
　　宁瑶看着她那模样，嘴角露出一丝诡异的微笑，“阁下可知我最擅长什么？”
　　“嗯？”白芊突然有种不妙的预感。
　　宁瑶长叹一声，“我最擅长的……是骗啊！”
　　话音未落，徐志远、吴东河等人如同猛虎出匣，扑到白狸族六人身上，兵刃相接的一刹那就有血花绽放。
　　“你？！”白芊又惊又怒，她没料想到方才还隐隐有内斗趋势的这些人，居然在这一瞬间共同暴起杀敌。
　　这些人族是属狗脸吗？
　　说翻脸就翻脸！
　　还有刚刚还暴怒隐忍的吴东河，现在居然笑嘻嘻地砍人。
　　他们都是装的？！
　　看着宁瑶嘴角的那抹弧度，她突然冷静下来，“就算你步步算计又如何？在绝对的实力面前，一切都是空架子。”
　　宁瑶也知道这个道理。
　　可是若不搏一搏，最后肯定都将被这些异族一一杀死。
　　种族不同，立场就不同。
　　想要这些人大发慈悲放过人族？
　　三岁小儿都不相信。
　　数百年的血海深仇便意味着双方势如水火的关系。
　　见面，即分生死！
　　白芊冷笑一声，提掌就向宁瑶飞来。
　　正在这时，徐志远一刀拦下白芊，迫使她不得不提起精神对付徐志远。
　　在一堆开窍境内，宁瑶一个蜕凡境显得极其突兀。
　　原本就被宁瑶气煞的白清更是脱离主战场，直奔宁瑶。
　　都觉得我是软柿子吗？
　　宁瑶深吸一口气，意志海中开始勾勒天青牛的图案。
　　也许是勾勒过羲和图的原因，这一次的勾画显得极其轻松，不过两秒，一头青色蛮牛在脑海内咆哮。
　　宁瑶起手时隐有风动，但白清早已被怒火覆盖，根本没察觉这动静。
　　“小贼，受死！”她白玉般的手掌朝宁瑶头顶拍来，欲使让她双膝跪地。
　　让白清惊诧的是，宁瑶的身后突然出现一青色的虚影。
　　天青牛！
　　她瞳孔猛缩，心里竖起高高的戒备。
　　天青牛一族，算是千强族群，单就实力而言，远高于白狸一族。
　　其中天青牛一族的天赋神通更是惊人。
　　能在短时间内强化肉身，爆发出千牛之力。
　　这样蛮横的手段也让天青牛族被认为是只会横冲直撞的蛮族。
　　但就算如此，还是不能掩盖该族的强大霸道。
　　为什么这个人族身上会出现天青牛的虚影？
　　简直让人百思不得其解。
　　“吼~”
　　只见宁瑶与天青牛的虚影快速融合，同时灵气波动越来越强烈。
　　白清倏地觉得头皮发麻，背后长尾上的毛发被惊得根根直立，全身窍穴都在颤动，灵觉疯狂示警。
　　在这样的情况下，她的速度又快了三成。
　　只是她终究晚了一步。
　　当看到宁瑶那双翠玉般的眸子时，她悚然一惊，下意识想要退去，但箭在弦上不得不发。
　　看着头顶上那手掌，宁瑶轻飘飘伸出手。
　　“轰！”
　　灵力肉身的碰撞如同一道惊雷炸响。
　　她们周身的景物都在碰撞下化为齑粉。
　　白清蹬蹬蹬后退三步，脸上惊怒交加，垂落的手掌上还滴着殷红的血。
　　宁瑶收回有些发麻的手掌，碧眸紧盯着白清，神色带着些许戏谑。
　　“开窍境？在宁某眼里，不过如此。”

第四十二章 谁是废物？
　　不过如此……
　　白清脸青白交错，眼神阴毒地看向宁瑶，但不可避免带着些许惊恐和忌惮。
　　这究竟是什么怪物？
　　蜕凡境能力敌开窍境？！
　　这样的天骄人物，居然被她给遇上了。
　　白清到现在都有种筋骨寸断的感受，她心底不免萌生了退意。
　　池修白也在偷偷关注着宁瑶。
　　当看到宁瑶身前的那道虚影时，他惊得差点咬到舌头。
　　要不要这么夸张？
　　宁瑶学了这门功法的时间，满打满算也才半个小时。
　　池修白先前以为宁瑶只是随便玩玩，但这家伙居然还真玩出花样来了？！
　　宁瑶这个奇怪的家伙，蜕凡境就拥有媲美开窍境的肉身，如今再学会平夷诀，可谓是如虎添翼，势不可挡。
　　看来白清在她手下是撑不过几招了。
　　艹！
　　这是嗑什么药了？
　　池修白心底暗骂，连带着下手也狠了几分。
　　对战的白狸族青年皱眉应对，不知道这人族发什么神经。
　　不远处，徐志远以一敌二，他身后的赵若刚跨入开窍境，只能在旁边打打游击。
　　感受到宁瑶方向的战斗波动，徐志远哈哈大笑，“杂毛畜生，这就是你们的开窍境？居然还敌不过你们口中的蜕凡境废物！”
　　杂毛畜生！
　　徐志远自从听到宁瑶讲得这个字眼，就觉得这词贴切。
　　如今从口中说出来，更是有一种酣畅淋漓的爽感。
　　果然，骂人还是小年轻的花样多。
　　白芊听到这话，怒气翻涌，纵然她城府再深，此刻也不由得杀机泄露。
　　而白芊旁边的另一位开窍境更是怒吼连连，甚至使出了白狸族的天赋神通。
　　就连徐志远也不由得正色对付这二人。
　　一时间，白玉殿前霞光密布，刀剑游走如长虹，杀意沸腾下，明明是热血泼洒的时候，却让人如坠冰窖。
　　宁瑶面色还沾染了白清的一滴血液，她轻笑一声，用手指抹去，留下一道长长的血痕，在白皙的脸颊上如同一朵妖娆的罂粟，生生让她的眉眼多了几分妖冶之感。
　　她翡翠般的眸子让白清联想到万族中的腾蛇。
　　谨慎、阴狠、一击必中，还有……冷血。
　　宁瑶虽然不算完全符合，可单就冷血而言，她做到了。
　　白清看着宁瑶那冰冷的眼神，高高在上中是对生命的漠视。
　　看她的模样不过是少女，这般年纪，居然就有如此的心态，这让白清心中更为忌惮。
　　此子不除，今后难安。
　　她在一瞬间就做出决定，顿时抛却心中的胆怯，轻喝一声，背后的白尾暴涨，瞳孔变得深邃幽暗，宛若黑洞一般吞没一切色彩。
　　白狸族的天赋神通！
　　宁瑶一阵恍惚，便觉得意识被拉扯到另一片空间。
　　看着与之前迥异的环境，宁瑶笑容古怪。
　　这是幻境？
　　上一个对她用幻境的人，早就被反噬吐血了。
　　不知道这次会如何。
　　漆黑的环境内一簇金色的火焰出现，如同煌煌大日一般耀眼尊贵。
　　白狸族的天赋神通在太阳真火下如同白纸一般脆弱无力，只见嘶拉一下，空间内便斜射入一道白光。
　　幻境，破了。
　　这一切都来的太快，白清还没反应过来，就呕出一口鲜血，经脉内被反噬的灵气肆虐横行，让她的面容一下子就苍白下去。
　　她怨毒地抬起头，“人类，你……”
　　宁瑶从来都没有在战斗中废话的习惯。
　　从打开幻境的一刹那开始，她就脚下生烟，使出早已炉火纯青的空步，如同一抹鬼影，闪到白清身前。
　　天青牛天赋神通给她带来的巨力效果还未退去，宁瑶飞快地卸下她的四肢，而后单手抡起白清，如同丢出一抹烂泥一样，把她砸到地上。
　　白清本就身受反噬，此刻更是伤上加伤，剧烈的疼痛和羞辱让她几乎想要闭目昏过去。
　　宁瑶俯身在白清的耳边，温热的气息喷洒在她的耳廓上，如同情人间的温柔呢喃，“现在……谁是废物？”

第四十三章 大魔王反派
　　谁是废物？
　　宁瑶身上杀意凛然，看似温柔的声音，在白清耳边却如同催命符一般。
　　她惊恐地睁大双眼，桃花眼内隐隐有水雾浮现。
　　宁瑶盯着她的眼睛，突然笑得灿烂，说出来的话却让在场所有人不寒而栗，“我说了今日取你一双眼睛，就必取。”
　　白芊听到这话，瞳孔瞬间放大，尖利的声音带着撕心裂肺道，“阿妹！！不要！！”
　　话音刚落，地面就滚落沾满血迹的一对眼珠。
　　所有人都失声了。
　　她的脸上沾满血迹，但却笑意盈盈，青涩的眉眼如同画里走出来的邻家少女，她扭头看向这些异族，疑惑道，“诸位，看我干嘛？继续杀啊。”
　　她的样子天真无邪，好似不谙世事的纯白少女。
　　但这副模样，却让剩下的白狸族五人狠狠打了个寒颤。
　　好狠！
　　就因为之前说了几句话，就生生剜去了白清的眼睛。
　　这个宁瑶，睚眦必报到了一种境界。
　　就连池修白此刻也在反思，他究竟有没有得罪宁瑶。
　　别到时候让宁瑶逮到机会，也被她挖走眼珠。
　　宁瑶看着这些杀掉的异族，心里发笑。
　　她现在才觉得，她就是小说里的那种绝世大反派，还是被人恨透的那种。
　　说挖眼就挖眼，说杀人就杀人。
　　这是一个主角该干的事情吗？
　　不过，她也不悔就是了。
　　白清疼痛地快要窒息，她如同上岸搁浅的鱼，大口大口地翕动嘴唇，双手颤抖，面色惨白，声音嘶哑道，“我的眼……阿姊，我的眼睛……”
　　白芊双目赤红，恨意几乎要化为实质，她尖啸一声，幻化的人形似乎都要崩灭，“竖子！！安敢！！”
　　“闭嘴！拽什么臭文墨子？不过一畜生，学会点人言就真以为自己是人族了？”宁瑶冷笑道。
　　“阿姊，阿姊！替我杀了这个魔鬼！！今日若她不死，就是我死！”白清从疼痛中挣脱出来，面目狰狞地尖叫道，恨不得生啖宁瑶的血肉。
　　她是白狸一族的天骄，她姐姐更是有望问鼎金丹境界，她自小顺风顺水，本以为这次十拿九稳的人界之行，却没想到在这里失去了双眼。
　　从一代天骄沦为废物，这种落差感几乎让她疯狂。
　　宁瑶不死，她寝食难安！
　　白芊攻势加快，想要从这里的战场挣脱。
　　赵若和徐志远暗暗为宁瑶咋舌的同时，也赶紧黏住白芊，不让她去影响宁瑶。
　　另一边。
　　宁瑶听到白清的话反倒笑了，白清虽然看不到她，但却可以听到宁瑶的笑声，她下意识地畏缩了一下。
　　“你说，今日我不死就是你死？”宁瑶莞尔，“可是我不想死，那么……只能你死了。”
　　白清惊恐地向后退去，但这时候却晚了。
　　宁瑶剑走游龙，剑身铮鸣，一剑刺入慌不择路的白清。
　　在最后的时刻，白清嘴里似乎还在诅咒着什么。
　　宁瑶怕她还有什么后手，剑身又刺入两三分。
　　她彻彻底底地死了。
　　而白芊，疯了。

第四十四章 人族都是疯子
　　“哈哈哈哈，”白芊仰头大笑，笑着笑着，一行血泪从眼角流下。
　　徐志远头皮发麻，她感觉这个女人彻底疯了。
　　赵若咽了口口水，“徐哥，这女的有点吓人，我们要不先退吧？”
　　白芊布满血丝的眼睛盯着赵若和徐志远二人，“现在想走？晚了！”
　　都是因为这些人，阿妹才会死！
　　杀了她阿妹的那个人，还有这些阻拦她的人，今天都要死在这！
　　白芊身上气机猛地爆发，此时她的全身窍穴都在疯狂吸纳灵气，因为灵力太多，表面的皮肤泛起淡淡的红色。
　　“这个女人至少开了一百个窍穴啊。”徐志远眯着眼惊叹道。
　　赵若感觉额头上的汗都要滴下来了，“徐哥，怎么办？这里你修为最强，但也只开了五十个窍穴，这怎么打啊？”
　　白芊注视到这一幕，俏脸含煞，嘴角扯起一丝冰冷的弧度。
　　“今日此地，所有人族都要死！”
　　随着她话音落下，剩余的白狸族人也纷纷长啸，抛却先前温吞的打法，用以命搏命的姿态对敌。
　　这让众人叫苦不迭。
　　本来他们的修为就弱于这些异族，现在这些家伙还发疯，更难对付了。
　　但……不就是拼命吗？
　　谁怕谁是孬种！
　　吴东河眼里有疯狂闪过，猛地一咬舌尖，一口精血喷出。
　　紧接着，他以鲜血勾勒阵纹，一道道繁复到眼花缭乱的线条在半空中闪动，阵纹上的红色微光一明一暗，如同风中的烛火，有熄灭的趋势。
　　但随着吴东河灵力的注入，阵纹以肉眼可见的速度明亮起来，到最后，成为这方寸天地间最耀眼的光芒。
　　倏地，那阵纹似是有了神智一般，化为一条血红色的真龙，龙身上鳞片折射出让人心悸的光芒。
　　与吴东河对敌的那人脸色大变，却不得不以长尾对迎真龙。
　　然而吴东河修为还不够深厚，就算使出秘术，也隐隐落于下风。
　　但那对敌的异族也不好受，触碰到真龙以后，那血红色的真龙便如附骨之疽一般渗透到体内，等他再运转灵力，就传来凝滞刺痛的感觉。
　　在这样的影响下，他下手不免迟疑了两三分。
　　吴东河感受到了这一幕，放声长笑，“再接我一招！”
　　语罢，他又如法炮制，喷出一口精血，脸色以肉眼可见的速度苍白下去。
　　一旁的纪芝看到这一幕，低低地骂了一声。
　　傻子。
　　还说她蛮干，吴东河他自己才是莽夫。
　　打架的时候一言不合就**血，迟早有一天会把自己喷死。
　　这蠢货就没有别的手段吗？
　　她心中烦躁，挥刀时就如同浩浩江潮一般，水势汹涌，携带着无敌之势，如同山岳一般向那异族倾轧过来。
　　异族眼神闪烁，提手攻击纪芝的肩膀处，想要以此阻断的她的刀势。
　　但纪芝却视若不见，硬抗下那一击，肩膀处血肉消融，只露出森白的骨骼。
　　她就算断去一臂也要砍死这异族！
　　那异族对纪芝的这种狠辣感到心惊胆战。
　　池修白更是冷着脸出手，雪白的风衣上早就沾满的血迹。
　　他使用五行之元时如臂挥使，五元之间的转变和融合简直令人眼花缭乱，绚烂的法术光辉下是步步杀机。
　　灵气像是最不值钱的东西疯狂泻去，五行之元幻化成无数猛禽神兽，再随着对敌之人的鲜血喷洒而逐渐散去。
　　疯了。
　　都疯了。
　　人族就是一群疯子。
　　方才还杀气凛然的异族此刻不由得胆颤。

第四十五章 徐志远的马甲掉了
　　白芊看着场上瞬息万变的局势，脸色难看得吓人。
　　都是一群废物！
　　空有修为，脑子却都是草包！
　　徐志远笑容满面，“这就是你们的实力？现在看来，想要杀死我们，这还远远还不够。”
　　白芊桃花眼轻阖，睫毛鸦青纤长，遮盖住她眼底的疯狂。
　　“一个开窍不到一百的废物，也敢说出这句话？”白芊眼神平静，看向徐志远的目光如同看着死人一般。
　　徐志远索性也不打了，笑呵呵道，“我不用打败你，只要拖住你即可。这点能耐我还是有的。”
　　白芊身上的气息逐渐升腾，她身后的白尾一分为三，在她身后轻轻晃动，在她身前的徐志远几乎可以闻到那股刺鼻的血腥味。
　　白芊是个天才，但绝对不是养在温室里的天才。
　　相反，她在战域上杀伐无数，在开窍境是更是坑杀数千人族。
　　在弱肉强食的白狸族，她早已习惯血腥残酷的生活。
　　面对人奴，她更是可以面不改色地将它们的肉慢慢剥离成片状。
　　对此，她从来没有同情和怯懦，她拥有的，只有杀伐后兴奋的战栗。
　　她知道，自己天生冷心冷肺。
　　但白清却是她心底唯一柔软的地方。
　　但现在，再也没有那片地方了。
　　巨大的爆破声响起，白芊凌空而立，古井无波的眼神望向宁瑶。
　　但宁瑶却在这种平静下，感受到如岩浆般暴烈的杀意。
　　白芊和白清虽然同为开窍境，但两者之间的差别宛若天堑。
　　这一刻，宁瑶每一寸皮肤都绷紧了，她随时准备丢出空间内的雷火球。
　　一个打不死你，就扔几十个。
　　宁瑶，又称氪金战士。
　　就在这种一触即发的气氛下，徐志远突然凌空而起，挡在白芊身前。
　　白芊瞥了一眼徐志远，原本娇媚的声线宛若寒霜，“老狗，你敢拦我？”
　　徐志远听到她的称呼，眉头轻轻一动，而后像是什么也没发生的样子，继续笑眯眯道，“不试试怎么知道能否拦住你呢？”
　　“凭你？”白芊此时突然有耐心讲话。
　　但徐志远知道，她这是在蓄气，随时准备暴起杀人。
　　一动，便是石破天惊！
　　“凭我，足矣。”
　　白芊唇角一扯，眼含讥讽。
　　她感受着体内汹涌的灵气，时机已到！
　　她五指成爪，脚下轻点，几个飞跃就朝宁瑶奔袭而来。
　　速度更是快到只能留下一道雪白的残影。
　　此时，宁瑶身上的平夷诀效果已经逐渐退去，灵气伴随着她的吐纳慢慢回升。
　　但想要单凭蜕凡境的强者对抗白清，显然是痴心妄想。
　　宁瑶先前既然敢挑衅这些异族，自然做好了被针对的准备。
　　谁也不知道，藏在她背后的手里多出一枚黑漆漆的圆球。
　　圆球内，一簇金黄明艳的火焰正在跳动。
　　当阵阵风声刮到宁瑶脸上时，她就知道，时机来了。
　　兀的，一柄长刀横在宁瑶身前，白清的双掌与它触碰时发出刀剑相撞般的声音，甚至隐隐有火星四溅。
　　徐志远原本的容貌退去，他的眉眼肆意张扬，与之前的气质相比，更多了几分狂意和潇洒。
　　“徐哥？？”赵若都懵了。
　　他的徐哥去哪了？？

第四十六章 你见过烟花吗？
　　看着徐志远陌生的面孔，白芊怔愣片刻，而后阴沉道，“你阴我？”
　　徐志远，或者应该叫许寒秋，他微微一笑，“阴你算不上，只是设下了一点后手。”
　　“我只是在那扇门上留下了一点小手段，否则怎么敢让你们和那两学生进来呢？”
　　白芊眯起眼，眼神阴戾，“看来你早有准备，是吃定我们了。”
　　许寒秋挑眉道，“别说那么难听，许某只是关照一下你们，毕竟来者是客嘛。”
　　周围人都听懵了。
　　这是什么反转？
　　他们以为许寒秋不知道他们进来的事情，却不料人家早有准备。
　　他先是下暗手，再利用吴东河和纪芝，借着他们二人为跳板，最终吸引来白狸族众人。
　　吴东河和纪芝脸色也是青红交错。
　　合着他们尾随人家的事情早就被发现了？
　　他们居然还对此暗自得意。
　　什么学院天骄，什么履历丰富，在真正的老油条面前，这都是浮云。
　　只是……
　　这人究竟是谁？
　　能与白芊交锋而不落于下风，这“徐志远”少说也开启了一百以上的窍穴了。
　　有这等天资的人，不该籍籍无名才对。
　　就在吴东河皱眉沉思间，许寒秋和白芊已经交手数十回合。
　　宁瑶眼神一动，看向池修白方向的战场。
　　此时她体内灵气不足，但……
　　宁瑶握紧了掌中的雷火球，谨慎地跑到池修白附近。
　　许寒秋瞥到这一幕，只感觉额角青筋跳动。
　　这个刺头！
　　就不能安分点？
　　她知不知道自己只是一个蜕凡境吗？
　　杀死一个白清已经耗尽了她体内的灵气。
　　她现在跑上去是去送死吗？
　　许寒秋有种想要一巴掌拍死宁瑶的冲动。
　　他现在只希望池修白把宁瑶赶走。
　　谁料池修白一见到宁瑶，非但没有赶她走，反而顺势让出一片空间让宁瑶发挥。
　　白芊显然也看到这一幕了，唇瓣轻扯，似乎在讽刺着什么。
　　在她看来，宁瑶死定了。
　　这种没有自知之明，只会送死的家伙，不用她出手，就能把自己玩死。
　　只是就这样白白让她死去，还是难以平息白芊心中的怒火。
　　等她死后，便剜去她的口鼻，断去四肢，这样才能为阿妹报仇。
　　白芊面容阴冷，心中谋划了宁瑶上百种死法。
　　因为现在宁瑶已经是砧板上的鱼肉，死得不能再死了。
　　许寒秋想要帮助宁瑶一二。
　　这等天才，不应该死在这里。
　　太可惜了。
　　白芊一眼望穿他的目的，下手凌厉，招招往致命处下手，迫使许寒秋不得不被动防御。
　　他的修为略高于白芊，拖住白芊可以，但想要彻底打败她，还需要一定的时间。
　　与池修白对敌的那异族见到宁瑶，一脸欣喜。
　　宁瑶杀了白芊的妹妹，如同他能斩下宁瑶，到时候定会受到白芊的赏识。
　　从白芊手里漏点资源下来，便足以让他赚得盆满钵溢。
　　这是会移动的宝贝啊。
　　宁瑶看到他眼里毫不遮掩的贪婪，笑得纯良无害，“老池，今天我就让你看看，什么才是烟花。”

第四十七章 雷火球的威力
　　烟花？
　　为什么会有烟花？
　　那异族满脸不解，只觉得宁瑶这话没头没尾的。
　　池修白听到这话，汗毛竖起，身形暴退，看向异族时还带着一丝怜悯和同情。
　　异族看到这诡异的模样，心底开始不安。
　　宁瑶灿烂一笑，向前丢出一个黑色圆球，然后几个踩踏，运用空步迅速离去。
　　？？？
　　异族顿觉不妙，想要与圆球拉开距离。
　　但这时已经晚了。
　　伴随着清脆的响指声响起，一道震破洞府的轰然声响起。
　　金色的炽热火焰攀附到异族身上，每一簇火焰如同地狱里盛放的太阳，像是从九天里倾倒而下的金色热浪，一寸一寸地吞噬异族的身体。
　　血肉在这一刻不堪重负地炸开，血沫飞溅，那殷红的色彩与骄阳般的金色交相辉映，如同星月灯火的碰撞，碰撞出一树一树的火树银花。
　　绚烂的光芒充斥在空间内。
　　战斗突然停止了。
　　所有人都愣愣地看着宁瑶方向。
　　宁瑶看向绽放的这一幕，嘴角噙着一抹温和的笑意。
　　看到的人只觉得一股凉气从脚后跟升起，背后的冷汗浸湿了衣衫。
　　这真的是个十四岁的少女吗？
　　许寒秋心悸的同时也升起了这个疑惑。
　　狠辣，冷酷，狡猾。
　　许寒秋几乎可以料想到，要是宁瑶修为再高一点，等她进入战域，一定会掀起惊涛骇浪。
　　心惊之后，他不由得朗声大笑。
　　这才是人族天骄。
　　窝里横算什么？
　　要是面对异族也能像杀鸡屠狗一般轻松，那才是绝代天骄。
　　赵若刚进入开窍境，此刻勉强拖住一位异族。
　　他额头上冷汗涔涔，只觉得手骨都快断裂了。
　　人族肉身天生比异族弱，每次与异族硬碰硬都是撕心裂肺般的痛苦。
　　现在见到宁瑶大发神威，赵若喜出望外地喊道，“大哥，往这里砸几个铁球，我快撑不住了！”
　　赵若身前的异族听到这句话，脸色大变，疯狂向后退去。
　　宁瑶眼神一亮，喝道，“拖住他！”
　　赵若一咬牙，拼了老命往前冲。
　　干死你个龟孙！
　　让你打老子！
　　那异族就感觉赵若就是个狗皮膏药，怎么甩都甩不去的那种。
　　在恐惧的作用下，他暴怒地抓向赵若的脖颈，要硬生生把他脖子拧断。
　　而就在这时，宁瑶来到二者跟前。
　　她趁异族不备，往他胸口处狠狠踹了一脚，而后借力拽着赵若倒飞而去，将手中雷火球一掷，动作行云流水，一气呵成。
　　“——砰！”
　　一大团血肉炸开的声音。
　　空气中有淡淡的焦臭味。
　　赵若心脏还在砰砰跳动，只觉得这一趟洞府之行也太刺激了。
　　与这次相比，好像前半辈子都白活了一样。
　　连续折去三名同族，现在只剩下三名异族。
　　这一次，异族栽了。
　　然而此时白芊平静得吓人。
　　就好像死去的只是一些不值一提的炮灰。
　　许寒秋心里顿觉不妙，警觉地看向白芊。
　　“看来这一次，是我们输了啊。”白芊长叹一声，面上不见喜怒。
　　她直视着许寒秋，虽然败了，但她眼中却仍有种高高在上的俯视之感。
　　“我本以为这次是十拿九稳的，没想到最大的变数，居然在一个蜕凡境上。可笑，可恨。”
　　白芊仿佛要看向许寒秋的瞳孔深处，平静道，“我最后给你一次机会，交出那名蜕凡境和尸身，在这之后我们就离开。”
　　“如果我说不呢？”
　　“那就……死吧。”
　　风中涌动的杀意覆盖了灵气，一股灵力波动由微弱转向强烈，直到最后洞府内的空间开始摇摇欲坠。
　　许寒秋瞳孔猛地一缩。
　　金丹境！
　　他看到了金丹境的强者！

第四十八章 池修白的实力
　　金丹境？
　　不，准确来说应该是半步金丹境。
　　白芊狭长的眼尾深红，眼神带着歇斯底里的疯狂，半步金丹的气息释放，几乎压得人喘不过气来。
　　她以毁灭自己的筑道之基，断绝晋升的可能，燃烧自身天赋为代价，跨入了半步金丹期。
　　但同样，她这一辈子，如果没有意外，将永久困在半步金丹。
　　这个天骄已经废了。
　　她已经疯了。
　　许寒秋表情凝重，只觉得事情已经棘手到超乎他想象的地步。
　　纪芝和吴东河还和两位异族搏杀，看似势均力敌，但每一招都险象环生。
　　池修白一个开窍境，对于局面的影响聊胜于无。
　　宁瑶更只是一个蜕凡境。
　　她先前的黑色圆球虽然厉害，但在半步金丹的眼里看来，也不过如此。
　　白芊显然也知道这一点。
　　她看了一眼宁瑶，宁瑶清晰地看见她一张一合的嘴巴，静默之下，她口语着，“下一个，就是你。”
　　事情已经到了无法挽回的地步。
　　不是你死，就是我死。
　　但宁瑶心中并没有后悔。
　　只要她捏紧手里的金丹境尸体，那异族和人族迟早会发生冲突，不过时间早晚而已。
　　唯一让她有些难受的，就是她拖累了纪芝和许寒秋这四人。
　　不过这也说不好，也有可能宁瑶哪怕拿出了尸体，但白狸族人仍然选择杀人灭口。
　　但这不是推脱的理由。
　　池修白走到宁瑶身边，无奈道，“我们闯的祸不小啊。”
　　宁瑶紧盯着那片战场，“难道你想逃？”
　　“怎么可能？”池修白语气轻松，仿佛根本没有把眼前一切放在眼里，“自己惹得祸，那就自己解决。”
　　“我也这么觉得。”宁瑶转过头，微笑道。
　　“我还没有和金丹境对战过。”一股勃然战意从他身上迸发，池修白目光专注，黏腻的碎发紧贴他的额头，但此刻宁瑶却觉得他无比的真实。
　　说完，他如一道流光，穿梭入那片快要破碎的空间。
　　别把命给弄没了啊。
　　宁瑶心底长叹一声。
　　他们两人看似轻松，其实不过是在故作轻松而已。
　　许寒秋被白芊一巴掌拍到地上，胸口都出现一个大豁口，肋骨都断了好几根，他挣扎着想要爬起，但却见到池修白的身影。
　　“妈的，这个臭小子，谁要你来逞风头了？”许寒秋气急败坏地骂道。
　　这可是半步金丹，就连他都对付不了。
　　而池修白更是只开启了一百不到的窍穴，凭什么对战白芊？
　　这不是去送死吗？
　　白芊眼神漠然，此刻的池修白在她眼里，不过是挣扎的虫豸罢了。
　　蝼蚁，安能有翻天之力？
　　轻轻地挥出一掌。
　　一头金睛白虎跃然而出，它咆哮的嘶吼声在接触到那一掌时慢慢破碎。
　　但也微微减小了手掌带来的威力。
　　果然还是不行吗？
　　池修白眯起眼，双手一摊，一本古朴的白色封皮的书籍出现在手上。
　　他轻轻翻动一页书籍，轻吐出一个字，“御。”
　　只见池修白的面前突然有一道青色的薄膜，手掌触碰到薄膜的那一刻，两者似乎在角力，光幕颤动如狂风中摇摆的树枝，但它还是在摇摇欲坠中坚持了下来。
　　风吹过池修白的额头，白色的风衣猎猎作响，如同披在肩上的雪白大氅，像极了古时手持书卷的儒生。
　　许寒秋不敢置信地看着这一幕，“艹，这是什么怪胎？”

第四十九章 我，自杀戮中崛起
　　看到池修白轻松挡下这一掌后，白芊眯起眼，看不清眼底的情绪。
　　“破！”
　　“镇！”
　　“锁！”
　　三道敕令发出，那些文字从书面跳出，一道化为利剑般的光芒，另外两道禁锢白芊周围的空间。
　　白芊甩尾扫向那利剑，却听得一声清脆的碰撞声，然后响起血肉刺破的声音。
　　尾巴上如同插入一根箭矢。
　　虽然伤的不重，但足以让白芊忌惮起这个看似蝼蚁的家伙。
　　“有几分本事，不过……”她扯动嘴角，“也到此为止了。”
　　晦涩的白狸族语言从她口中响起，接着她双手一提，池修白表面皮肤顿时泛红，紧接着无数密密麻麻的血珠从他的毛孔渗透出，他几乎已经化作一个血人。
　　再这样下去，他哪怕不死，也要元气大伤，断绝根基。
　　池修白没有慌张，冷静地发出一道道敕令，数十枚大字环绕在他周身，他在半空信步而走，如同吟诗作赋的文人，哪怕血迹覆盖肌肤，也能感受到那种儒雅的书卷气。
　　但许寒秋却知道，这样的情况坚持不了多久了。
　　白芊将池修白周围的灵气封禁，再加上不断夺取他的精血，池修白看似和白芊五五开，但只不过是昙花一现罢了。
　　宁瑶也知道这一点。
　　她眼神微动，手上多出十枚雷火球。
　　池修白心有所感，一道道镇封的古字环绕在白芊周围。
　　层层镇压下，就算是白芊，身形也不由得停滞了半秒。
　　就是现在！
　　磅礴的灵力裹挟着雷火球向白芊射去。
　　紧接着，一道比先前壮观无数倍的金色炽焰直冲云霄。
　　这股波动下，就连那座白玉大殿也不由得晃了三晃。
　　她死了吗？
　　所有人都不知道一位半步金丹的生命力强弱。
　　等烟雾散去，白芊狼狈的身影出现在众人的视线内。
　　众人皆是心底一沉。
　　她还没死。
　　池修白知道自己现在只是强弩之末，他似乎想到了什么，一咬牙正准备动手。
　　却见一道被火焰包裹的人影闪到白芊面前，捏起拳头就往白芊脸上砸。
　　白芊措不及防下被打了个正着，火焰与肌肤触碰的那一刹，滋啦的烧焦的气息传出。
　　宁瑶？！
　　池修白瞠目结舌。
　　她跑来送死吗？
　　地上的许寒秋更是心如死灰。
　　完了。
　　又一个送死的。
　　他努力支撑起身体。
　　再努力一点点。
　　再一点点。
　　这一点点如同云与海的距离。
　　白芊终于笑了，她放声狂笑，笑得眼角有泪滴下。
　　她用一种夸张而古怪的表情看向宁瑶，复杂的神情中夹杂着快意和怜悯。
　　仿佛已经看到宁瑶挣扎在她手下的样子。
　　以及……一万种酷刑和死法。
　　但同时，白芊心里的警戒线却拉到最高。
　　从来不小觑任何一个对手。
　　这是战域的生存法则。
　　宁瑶敛去笑容，沉默着，就好像最开始沉默地听着异族的羞辱，直至最后斩落白清的头颅。
　　沉默中，她挥出一拳。
　　随后，如同狂风骤雨一样的攻击到来。
　　这一刻，她再次感受到体内血脉的躁动，仿佛下一刻就能沸腾点燃，源境早已开启，灰暗的世界有一束光亮起——那是她的光。
　　来自洪荒的古老奔踏声响起，她好似已经看到历史尘烟上的金戈铁马，看到至尊帝皇下的白骨王座，她看到一切的一切。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　三声钟鸣让她前所未有的清醒，契合着她心脏的跳动。
　　在她看不见的地方，有一缕金色血液的诞生。
　　它出现的那一刻，就连神藏处的太阳真火也暗淡了几分，不敢与之争辉。
　　她的速度越来越快，招式越来越圆融。
　　每一次下意识地出招，都攻击向白芊的弱点。
　　酣畅淋漓。
　　就好像，她天生为战而生。
　　我，自杀戮中崛起。

第五十章 绝境
　　白芊从一开始的认真，再到震惊，直至最后严阵以待。
　　宁瑶看似在一次次的过招中占据上风，但她终究只是蜕凡境。
　　就算拥有堪比开窍境的肉身，但在此时，肉身早已破败不堪。
　　腿部和手部的骨头都断了，左右肩胛骨更是被敲碎，原本覆盖在双手上的血肉早已消失，只剩下露在外面的森森白骨，就连脸上也有一道刺目惊心的血痕。
　　若非她是修行者，恐怕早就生机断绝。
　　但哪怕到了这个时候，白芊也不敢有丝毫放松。
　　这就是个疯子。
　　她对战的时候完全不在乎自己是否会受伤。
　　哪怕下一刻刀尖抵在她的心脏上，她也要恶狠狠地扑过来，咬下她的一块血肉。
　　她如同暗夜里的孤狼，凶悍，疯狂。
　　就算是在战域里，也少有见到这样的疯子。
　　白芊有些怕了。
　　她是真的怕了。
　　如果放任这个疯子活下去，哪怕她是半步金丹，也总有一天会死在宁瑶手下。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　她无比确信这一点。
　　所以……必须杀了她！
　　杀意再一次沸腾，宁瑶的皮肤上有血珠浮现，她就好像塑胶人一样，突然瘪了下去，剩下的肌肤紧紧贴在骨头上，过多的失血让她一下子濒临死亡，若非体内还有那一缕金色血液的存在，恐怕她在下一秒就要死去。
　　已经……到极限了吗？
　　宁瑶有些恍惚，仰头看向天，好似整个空间都在天旋地转。
　　这是她第一次历练，却是无比惨烈的经历。
　　从坑人，到杀人，她接受这一切就仿佛如鱼得水。
　　死亡在她眼里稀松平常。
　　但这一刻。
　　她不想死！
　　她还有好多好多的事情没做完！
　　宁瑶的肺部如同破风箱般拉动，喉尖不断涌出血液。
　　她看到了。
　　她看到池修白使出燃血秘术，拖延了白芊半分钟，然后又如同死狗一样被打出去。
　　宁瑶有点想笑。
　　你也有今天啊。
　　第一次见到池修白，他就好像是一位如隔云端的男子。
　　直至这一次，那个爱算计，洁癖，狡猾的池修白突然有了另一面的形象
　　他似乎一下子立体起来。
　　就在他倒下的那一刻，宁瑶看到他的口语：下一次，绝、不、和、你、立、道、心、誓。
　　笑意止不住的上涌，接着变成撕心裂肺的咳嗽。
　　吴东河和纪芝分身乏术。
　　许寒秋半死半活。
　　池修白更是像一具咽了气的死尸。
　　至于宁瑶……她也没好到哪去。
　　她腰部的那块豁洞已经没有血可流了。
　　心脏的每一次跳动都像是在数生命的倒计时。
　　真的……要死了吗？
　　白芊一步一步地走来，她喘着气，面容带着恶意的笑容。
　　“就这样死，太便宜你了。”她发表着胜利的宣言，俯视着宁瑶。
　　“我也这么觉得。”宁瑶笑容灿烂。
　　但白芊讨厌她这种笑容，甚至想把她的脸划烂。
　　阿妹都死了，凭什么她还能笑？

第五十一章 烈阳为我加冕
　　凭什么？
　　宁瑶失笑，“我想笑就笑，关你屁事？”
　　白芊眯起眼，“有没有人说过，你这张嘴很讨人厌。”
　　宁瑶缓缓吐出一口气，微笑道，“我有没有跟你说过，我很讨厌有人俯视我，尤其是像你这样的臭虫。”
　　此刻，宁瑶的脑中一阵清明。
　　她的瞳孔再次变为暗金色，在白芊看不到的深处，那张羲和图再一次出现，图上的女子似有所感，轻轻扭过头，通过宁瑶的眼睛看向外界。
　　她的面容被雾气笼罩，随后，一阵若有若无的叹息声传出。
　　宁瑶咧开嘴，嘴角越咧越大，像是看到什么好笑的事情。
　　“你在笑什么？”
　　“我在笑你傻。”
　　宁瑶注视着白芊，往常温和的笑容，此时却带着点嘲讽，“身为异族，你不知道人族有一句话吗？”
　　白芊此刻已经有些不耐，她五指笼成爪，打量着宁瑶，似乎在考虑她的死法。
　　听到宁瑶的问题后，她想给她在生命弥留之际说出最后的话的机会。
　　她是如此的仁慈。
　　白芊问道，“什么？”
　　“那句话就是……”宁瑶拉长语调，“反派死于话多。”
　　话音刚落，一股比白芊身上还要强横的气息轰然爆发。
　　白芊这才注意到宁瑶那暗金的瞳孔。
　　她缄默的样子，就好似高高在上的神祇，当神注视着卑微的蝼蚁时，是不带有一丝情感的。
　　因为——他们注定是死人。
　　天穹上的太阳与宁瑶身上的火焰间有一道金色的光柱。
　　宁瑶沐浴在太阳真火中，马尾突然散落，头发如同草木一般蔓延，直至脚后跟，黑发如瀑。
　　火焰变成了一条金色的衣裙，灿金的飘带上是炽热的温度。
　　她自火焰中逆行而来。
　　莲步款款，拖曳在半空的裙尾如同迤逦的翠色孔雀羽翎。
　　这一刻，太阳为她加冕。
　　她就是羲和。
　　太阳为亦她倾倒。
　　“太阳真火？！”白芊终于认出了这种火焰。
　　剩余的人听到这个词，一时都震惊地望向宁瑶。
　　太阳真火？
　　居然落在了这么一个小女孩身上？
　　在讲笑话吗？
　　但事实告诉他们，就是如此。
　　神与人之间的鸿沟，让白芊突然畏缩了。
　　是那种生物潜意识下的畏缩。
　　就仿佛老鼠怕猫，兔子怕鹰一样。
　　是生命层次上的差距。
　　宁瑶的面容上的青涩迅速退去，眉心一点金焰，华贵夺目到令人不敢直视。
　　美的惊心动魄，却没有人敢于亵渎，只想让人跪伏于她的脚踝下。
　　火焰中的双手在飞快的编织。
　　白芊在蓄气警惕。
　　一声清啼犹如拨云见日，云开月明。
　　一头金色大鸟振翅而来。
　　在白芊看到的那一瞬间，她就惊呼出声，“金乌？！”
　　羲和，扶桑，太阳真火，还有……金乌？
　　宁瑶一下子恍然。
　　但下一刻，她纤长的手指轻点，清叱道，“去。”
　　金乌如有神智一般，携带着滚滚热浪，向白芊扑去。
　　宁瑶背后出现一张火焰铸就的王座。
　　她缓缓落座，倚在靠背上，托着腮，饶有兴致地看着这一幕。
　　在她眼里，这就是一场游戏。
　　猫捉老鼠的游戏。
　　角色已经颠倒。

第五十二章 白芊陨落
　　看着王座上的少女，许寒秋只觉得今天仿佛是在玄幻小说里一样。
　　任谁也想不到，一个蜕凡境的少女，居然能爆发堪比金丹的实力。
　　白芊还在与金乌生死搏杀，而始作俑者正坐在半空中金色的王座上。
　　她晃荡着双腿，托着下巴，就如同不谙世事的少女，有种天真的残忍。
　　宁瑶嘴角的那抹笑意此刻在白芊眼里，就好像是锁魂的钩链。
　　一次又一次在生死边缘游走，宁瑶指尖轻扣在王座上。
　　“笃，笃，笃。”
　　空间内除了粗重的喘气声，只剩下这种声音了。
　　寂静得让人心慌。
　　就连还在打斗的吴东河二人也停下手，看向挣扎的白芊。
　　这一刻，他们觉得，可能是自己脑子出了问题。
　　当再一次与死亡擦肩而过，身上的一块血肉也变得焦黑。
　　白芊披头散发，眼神不自觉地带着些许惊恐，“你就是一个疯子！”
　　她受够了这种随时可以跨进鬼门关的样子了。
　　宁瑶嘴角含笑，不紧不慢道，“我从来没否认这一点。”
　　白芊身上的皮肉焦黑，腐臭味从她身上散发。
　　她从一开始胜券在握，到如今的形如丧家之犬，用了不到一个小时。
　　宁瑶半倚在王座上，从裙角下露出的纤纤皓足的脚踝上，系着一串金色的小铃铛。
　　铃铛上还有镂空的浮雕。
　　清脆的铃声流转在这空间内。
　　宁瑶兴味盎然地看着这一幕。
　　白芊一招不慎，金乌吞没她的整条手臂，血肉在火海中化作灰烬。
　　这时，地面上那两个异族惊呼出声，打断了她的观看。
　　她扭头望向那两个异族，眉间轻蹙，似是为他们的打扰而感到不虞。
　　“聒噪。”
　　淡淡的少女声响起。
　　弹指间两团金色的火焰飞向那两人。
　　他们想要逃离，却惊恐地发现自己的身子早已僵硬，只能绝望地看着火焰越来越近，直至最后，就连嚎哭声也湮没在火海中。
　　白芊已经到极限了。
　　她抬起头，看向王座上的少女，那金色刺眼得让她不禁流下泪。
　　泪水触碰在焦黑的皮肤，惹起一阵又一阵的刺痛，但她已经不在乎了。
　　就算到了这样的境界，她的脊背仍然笔直，似乎想要挽回仅剩的尊严。
　　“杀、了、我！”她的口型张合间，吐出这几个字。
　　宁瑶眼神悠远地望向她，仿佛看见初见时她妖媚不可一世的模样，再到后来白清死后的疯狂样子，最后定格在她眼角的那泪光，那滴泪，是为了白清而流。
　　沉默片刻后，宁瑶倏地点头，“如你所愿。”
　　盛放的太阳真火璀璨到吞没一切生命。
　　当白清露出最后解脱的微笑时，宁瑶有些疲倦地阖上眼。
　　所有的太阳真火都回归到她的神藏处。
　　她一步一步，艰难地走到地上。
　　原本充盈的肉身再一次枯瘪下去，王座和衣裙也一点一点地化作金色光点，最后只剩下身上血迹斑驳的黑色劲装。
　　无限接近于死亡的感受几乎让人窒息，但她脸上仍然带着笑容。
　　许寒秋从来没有如此惊异过。
　　他第一次把一个蜕凡境的小女孩，摆在和他同等或者更高的地位。
　　就算宁瑶现在已经接近油尽灯枯，他仍然抱有如此心态。
　　只是……
　　夕阳斜照，王者迟暮。
　　她的生机已然耗尽。

第五十三章 结束战斗后
　　形容枯槁的少女，浑身的血液都被抽干，若非她轻颤的睫毛，许寒秋甚至会以为她已经死去。
　　她慢慢地向前走去，一步，两步，三步……
　　从容的步伐，如同踩在死亡的鼓点上，她徘徊于生死的边界，和规则轮回对抗。
　　许寒秋喉咙发涩，他有些不忍道，“你这伤……”
　　宁瑶笑了笑，牵动披在骨骼上的皮，粗糙的声音犹如在砂纸上摩擦，“死不了。”
　　但也只是暂时死不了。
　　她慢吞吞走到池修白那里，这个家伙和她比也好不了哪里去。
　　筋脉寸断，血液抽离，神藏几乎要枯竭，开辟的窍穴都黯淡下去，只有一口气吊在那里。
　　看着宁瑶的背影，许寒秋心头突然涌上复杂莫名的情绪。
　　他突然从空间装备内挑出一个个药瓶。
　　玄一丹，正骨丹，结脉丹……
　　这些都是市面上罕见的丹药。
　　另一边纪芝和吴东河也在翻找，平时舍不得用的家底此刻都一一摆在宁瑶面前。
　　他们本素昧平生，但在今天，他们深深地记住了彼此。
　　许寒秋、池修白，还有……宁瑶，一个几乎可以说是奇迹的存在。
　　今日的战绩放到外界去，几乎可以说是骇人听闻。
　　他们仿佛看到了一代绝世天骄的诞生。
　　但也即将见证这颗新星陨落的轨迹。
　　纪芝似乎是第一次安慰人，别扭中带着一丝干巴巴的意味，“这些东西你都拿去吧，落在我们手里也只会生灰。”
　　怎么可能会生灰？
　　这些东西，在战斗时就相当于第二条命。
　　宁瑶此刻感觉天旋地转，躯体都逐渐冰冷僵硬下去。
　　她看着这些刚刚同生共死过的临时战友，露出一个略显疲惫的笑容，“我和池修白身上的伤已经不是这些丹药可以治愈的了，你们拿走吧。”
　　说着，她慢慢弯下腰，背起死狗一样的池修白，向那座白玉大殿走去。
　　离开前，她解释了一句，“想要活下去，只能去殿内搏一搏。”
　　宁瑶一路走来收集的丹药都是二阶，还有极少数的三阶资源。
　　但就他们的伤势而言，哪怕三阶丹药也难以治疗他们。
　　许寒秋欲言又止，憋了一会，又道，“今天的事情，我会立下道心誓保密！”
　　宁瑶摆摆手，“不用刻意保密，我又不是杀人犯，我杀得是异族。”
　　吴东河沉吟道，“你的天赋太过惊世骇俗，把今天的事情保密也好。”
　　“展露天赋？视情况而定吧，需要展露天赋时候我也不会故意藏拙，不过在那之前，我会提前找到一个靠山，比如说是离火学院。想必你们学院不介意收一个年龄不符合的学生吧？”
　　“这倒也是。”吴东河点头，以宁瑶的天赋来说，只要她进入离火学院，绝对会有一堆神隐的老怪物出来收她为学生。
　　不过……
　　前提是她能活下来。
　　还有池修白。
　　这两个可以称作妖孽的存在要是死在这里，太可惜了啊……
　　想到这里，吴东河有种兔死狐悲的感觉。
　　宁瑶走到大殿前。
　　这里禁制的复杂程度远远超过先前的大殿，就算宁瑶利用源境破解，也要一个小时。
　　但问题是他们都是垂死挣扎的伤患，耽误不起。
　　想了想，宁瑶拿出一块令牌，上面刻有一朵青莲。
　　她将令牌碰到殿门上。
　　没有反应。
　　远处的许寒秋心里一沉。
　　心里已经开始打算如何把宁瑶二人带出去治疗。
　　这样的天才，不知道能不能引得军主出手治疗。
　　他心里也没底。
　　要是宁瑶二人都是天门军士卒就好了，但问题是他们都只是学生。
　　他们和天门军没有半点瓜葛，凭什么消耗军中珍贵的资源？
　　许寒秋计算着这些年的战功，想看看能不能救下二人。
　　但无论他怎么想，也只能救下其中一人。
　　远处的宁瑶面色平静如水，她收回了令牌，转而拿出另一枚令牌，上边刻有三朵青莲。
　　随后，门开了。

第五十四章 背锅的老池
　　看到殿门终于打开的这一幕，许寒秋、纪芝等人不约而同地松了一口气。
　　第一步已经迈出，接下来只能看宁瑶二人的运气了。
　　即便是身经百战的许寒秋此刻也不由得有些恍惚，即便是宁瑶这样的天骄，在生死边界都是这样的无力。
　　就好比这一次与白狸族战斗，如果他能再强一点，就不需要宁瑶和池修白为他拼命了。
　　归根结底，都是自己太弱！
　　就在宁瑶跨入殿门的那一刹，许寒秋突然道，“我叫许寒秋，如果你去了战域，可以到天门军报我的名字！”
　　远方传来飘忽的声音，“多谢，我叫宁瑶。”
　　宁瑶？
　　这个名字深深镌刻在在场之人的心里。
　　许寒秋微微叹了口气，打开瓶塞，拿出一枚浑若天成的丹药。
　　浓郁的药香几乎掩盖此地的血腥味，他仰头吞下丹药后立刻闭眼调息。
　　赵若也在一旁修复伤口，只不过他有意和许寒秋拉开距离。
　　自从发现自己跟了一路的大哥是一个陌生人后，他就一直处于惊恐的边缘。
　　这人究竟是谁？
　　为什么会装作徐志远的样子？
　　他和徐志远有什么关系？
　　这些他都想知道。
　　但跟随车队十几年，赵若还是有几分定力的。
　　他才刚开窍，要是现在匆忙地跑到许寒秋身前质问他的身份，赵若觉得，自己被揍一顿的可能性很大。
　　看着许寒秋盘膝入定的样子，赵若欲言又止，但最终选择暂时沉默，等许寒秋醒来后再问他吧。
　　于是，当许寒秋睁眼的刹那，他感受到了三道炽热的目光。
　　一道来自赵若，他能理解。
　　可纪芝和吴东河这俩学生什么意思？
　　为什么他们两个的眼神那么复杂？
　　许寒秋感觉露出的胳膊有点冷。
　　吴东河最先开口，他阴恻恻道，“这位许先生可真是好本事，不仅扮猪吃老虎的本事了得，就连寻宝的本事也是一流。”
　　纪芝紧紧盯着许寒秋。
　　他们二人也没别的意思。
　　机缘都被许寒秋拿走了，现在想要虎口夺食根本不可能。
　　但阴阳怪气一下，以此来发泄心中的不舒服，这还是可以的。
　　许寒秋能感受到铺面而来的怨气。
　　他一脸懵。
　　什么情况？
　　他到底做什么了？
　　“做什么？”吴东河幽幽道，“许先生自己不清楚吗？这一次的机缘许先生囊括了九成，许先生的禁制水准更是登峰造极，我等望尘莫及啊。”
　　许寒秋缓缓打出一个问号。
　　“你们在说什么？我哪来的机缘？说来就晦气，这一次进洞府什么好处都没落着，最后就打了一次架，还得自己倒贴丹药。”
　　这下换纪芝有点惊愕了，“你没拿机缘？”
　　许寒秋理所当然道，“对啊。一路走过来，这些宫殿的禁制都完好无损，但里面的东西都被扫荡完了。”
　　说完，他还低低地骂了一声。
　　纪芝和吴东河面面相觑。
　　他们能感受到许寒秋没有撒谎。
　　以他的实力，哪怕暴露自己夺得机缘的事情，在场中人也没人敢对他动手。
　　所以他没必要撒谎。
　　那么是谁打开了禁制呢？
　　纪芝和吴东河突然异口同声道，“池、修、白！”

第五十五章 ……骗子！
　　又是池修白！
　　吴东河恨恨地想到。
　　这个人简直阴魂不散。
　　他就是一狗鼻子，哪里有好处就往哪里钻。
　　一想到池修白销金窟一样的修炼方式，吴东河就开始头疼。
　　凭着手上那些资源，池修白估计又能多开四五十个窍穴。
　　前提是，他能活下来。
　　回想到刚刚池修白只有进气没有出气的样子，吴东河又有些沉默。
　　这家伙，气运和机缘都强的逆天，吴东河从来没有见过有比池修白气运还要旺盛的人。
　　所以这一次，他……应该能活下来吧。
　　吴东河也不确定。
　　因为这一次池修白和宁瑶伤的实在是太重了。
　　除非找到顶级的天材地宝。
　　但这里终究只是金丹洞府，想要找到这样的顶尖珍宝谈何容易？
　　正在这时，一道声音响起。
　　“这位……许先生，你为什么会出现在这里啊？还有……徐哥究竟去哪了？”赵若有些忐忑地问道。
　　许寒秋没想到赵若会开口，微微一愣，旋即解释道，“我来自天门军，来这里是因为上头的任务。任务里说是坠牙山很有可能会出现异族，修为估计在开窍期左右，我这次设计进入洞府，正是为了引出这些异族。”
　　许寒秋在开窍境的实力算是数一数二的，如果没有意外的话，以他的实力，足以斩尽所有异族。
　　但谁能料想到出现一个金丹境的变数。
　　平时在战域上都是一方统领的金丹境居然会跑到人境。
　　许寒秋也不知道该说运气好还是差了。
　　说到这里，他有些抑郁道，“虽然的确引来了异族，但没想到这情报他么的一点都不靠谱。侦查局的那些废物都是吃白饭的吗？”
　　“至于你说的徐志远嘛，我和他是高中同学，我是天门军的人，身上还有其它任务，所以借他的脸一用，应该没什么问题吧？他人现在好好的，就在家里。”
　　赵若松了一口气。
　　他就怕徐志远遇到不测，现在看来，是他杞人忧天了。
　　殿外的人还在继续疗伤，等伤势愈合了七七八八，但他们还在等待。
　　等待一个奇迹。
　　殿内。
　　宁瑶撑着油尽灯枯的身体在大殿内寻找资源。
　　她几乎是用尽全身力气才能背起池修白，背上的瞬间，她的小腿肚还在打颤。
　　要是放到平时，就算两个池修白她也能扛起来，但现在……
　　宁瑶晃了晃脑袋，勉强让混沌的意识清醒一点。
　　她能感受到池修白的呼吸正在越来越微弱，随时都有消失的可能。
　　“池修白？”宁瑶微微喘气道。
　　身后没有一丝动静。
　　宁瑶皱眉，然后牵动了一下嘴角，语含笑意，“池修白，你要是再不醒来，资源就没你的份了。”
　　池修白垂落的手指微不可见的动了动。
　　“唔……”宁瑶沙哑的声音响起，“我空间内还有三阶的碧根果、龙舌草、燃紫花和一小节梧桐木，现在看来，你不醒来也好，这样我就能独吞这些东西了。”
　　说着，宁瑶开启源境，寻找大殿内的禁制。
　　她先前爆发出堪比金丹的实力成功杀死白芊，但代价是她体内的经脉全碎，神藏枯竭，就连心之神藏内的太阳真火也萎缩成一粒火种。
　　如果没有相应的资源恢复伤势，她的下半辈子也就废了。
　　而她才刚接触修行！
　　宁瑶不甘心。
　　她就凭着这口气撑到现在。
　　可以说她如今每走一步，便如同有万千刀片切割在肉体上。
　　如果不是十四年的病痛生涯，她很有可能早就被疼痛逼疯了。
　　身后的池修白仍然没有动静。
　　宁瑶眼中有一抹忧虑闪过。
　　以池修白爱财的个性，他要是听到宁瑶讲这话，准能跳起来揍宁瑶一顿。
　　可现在他却沉寂的宛若一具死尸。
　　宁瑶甚至可以感受到他逐渐冰凉的身体。
　　“池修白，你猜我看到了什么？”
　　没有动静。
　　宁瑶自顾自地说了下去，“这里居然有霞缕池。霞缕池你知道吧。就是能重铸肉身，挖掘潜能，改善资质的天材地宝，甚至它还能用来锻造不死之身。你要不醒来，可真没你的份了。”
　　背后的死尸挣扎了片刻，良久，一声叹息传入宁瑶耳边，“骗子！”
　　宁瑶反倒笑起来，“现在没有，不代表以后没有。你不是说我是妖孽吗？妖孽都身负大气运，看在你这次保护雇主的份上，等你醒后，我就带你去战域，砍异族，抢机缘，霞缕池这种东西要多少有多少。”
　　“我也……是妖孽，不……用你，小……屁孩……”断断续续的话传入耳中。
　　宁瑶一挑眉，“看不起谁呢你？活该你这次捞得好处没我多。老池啊，适时地承认自己的不足没什么不好的。”
　　听到这句话，池修白突然吐出一口温热的鲜血，宁瑶能够感受到血液在衣服上晕染的感觉。
　　……
　　身后传来闷闷的笑声。
　　宁瑶磨牙，“你知不知道，我现在很想把你给丢在地上。”
　　回应她的是笑声引起的胸腔震动。

第五十六章 绝处逢生，霞缕池
　　听到身后笑声不停，宁瑶有些无奈道，“行了行了，别笑得背过气去了。”
　　笑声倒是停了，只是在宁瑶看不见的地方，池修白的唇角微翘。
　　宁瑶也不管他，继续一个人在大殿里摸索。
　　随着时间的流逝，她的脸色越来越苍白。
　　源境的开启需要耗费灵力，这对于现在的她来说无异于雪上加霜。
　　池修白心有余而力不足，他无数次想要起身，结果都被宁瑶给骂得缩回背上不敢动弹。
　　宁瑶知道，再没有转机，他们真的会死在这里。
　　慢慢地，她的意识逐渐模糊，视野也变得朦胧，灰暗的世界随时有破散的可能。
　　“放我下来吧……”池修白倏地出声，只是他开口的一瞬间，又是一口鲜血喷出。
　　宁瑶已经习惯肩膀上衣服温热湿润的感觉了。
　　“你现在下来就是找死，”宁瑶皱眉道，“骨头全都断了，就算把你放下来，你也走不了。到时候必死无疑。”
　　池修白沉默了。
　　他当然知道会死。
　　可那又如何？
　　自修行以来，他早就做好了死亡的准备。
　　他只是不甘心而已。
　　但多年的教育和心底的良知告诉他，不能让宁瑶被他所拖累。
　　宁瑶还有活下去的希望。
　　只要她展露自身的天赋，说不定真的有学院能为她找来天材地宝修复身体。
　　但池修白自己，几乎没有这个希望了。
　　他现在状况看似和宁瑶差不多。
　　但只有他自己清楚，他的伤势已经伤到本源，想要治疗，只能用五阶的天材地宝。
　　然而这种珍宝绝对不可能用在一个开窍境的学生身上。
　　他轻舒一口气，语调居然还带着些许轻快，“死……也就早晚的事情吧”
　　宁瑶一声不吭，只是倔强地背着他。
　　池修白无奈地笑了笑，心头复杂难言。
　　复杂程度……就相当于被宁瑶坑得头破血流后，还喜滋滋地帮她数钱的感觉。
　　两人一时无言。
　　沉默中，宁瑶兀的看到一根青色的丝线。
　　她心下一动，跟随丝线来到拐角处，这个角落里藏有一个极其复杂的禁制。
　　但宁瑶没时间破解了，她直接拿出那枚令牌。
　　轰隆一声，门打开了。
　　她深吸一口气，感受到空气中活跃而富有生机的灵气，心中燃起希望。
　　这里的生命物质和灵气如此浓郁，说明极有可能存在修复性的天材地宝。
　　怀着期许和忐忑，她沿着暗道继续向前走，直到尽头——
　　宁瑶看到眼前的这一切，瞳孔猛地放大，“霞缕池？！”
　　她这张嘴不会开过光吧？
　　刚说完霞缕池，霞缕池就出现了。
　　而且还是一水潭的霞缕池！
　　宁瑶看向背后的池修白，刚想告诉他这消息，却发现他的呼吸已经断断续续。
　　几乎是当机立断，宁瑶立刻把池修白放入水池。
　　接着，她也盘膝坐在水池的另一侧。
　　都生死一线了，没必要穷讲究。
　　更何况两人都穿着衣服。
　　平时游泳都有男女混合的泳池，相比之下，宁瑶这样做根本无伤大雅。
　　繁杂的念头一闪而过，宁瑶很快就抛却杂念，疯狂吸收霞缕池内的生命物质。
　　霞缕池，传闻是天地融合时的祥瑞彩霞所化的珍宝。
　　每当战域上出现一个新的界域，天地规则就会显现，有一部分的规则就会化作霞缕，成为极其罕见的天材地宝。
　　只是近年来新融合的界域越来越少，霞缕最终变为一种稀缺资源。
　　宁瑶迷迷糊糊地想着这些，突然意识到一个问题。
　　在洞府里的时候，池修白跟她讲过，星泪草实际上就是霞缕的另一种表现形态。
　　每一株星泪草的前身，就是千丝霞缕。
　　想到星泪草开发出的潜能，宁瑶也从最初的不可思议，到现在的隐隐有所猜测。
　　只是一株的星泪草当然开发不出源境这样恐怖的潜能。
　　但是如果加上从神秘世界带回来的羲和图呢？
　　当初吸收完星泪草，宁瑶就发现那张羲和图不见了。
　　然而这一次与金丹境的异族搏斗时，她却能感受到那张羲和图的存在。
　　它比以前更为光亮，就好像吸收满了能量。
　　当时她顾不得多想，直接利用羲和图，发挥出堪比金丹的力量，然而这种爆发性手段无异于自杀。
　　宁瑶本就被白芊抽干了血液，再加上筋脉寸断神藏枯竭，正常来说，她这具肉身算是废了。
　　不过现在有霞缕池在，她不仅可以修复肉体，甚至还可以进一步突破境界，二次开发潜能。

第五十七章 天道私生女
　　池修白涣散的意识逐渐聚拢。
　　他身上的血痂和伤痕被浸泡在霞缕池里，以肉眼可见的速度恢复成白皙的模样。
　　原本黯淡无光的神藏内隐隐有潮汐般涌动的声音。
　　那是充盈的灵气在冲洗破碎的神藏。
　　断裂的骨骼泛着玉质的光泽，并逐渐连接成整体。
　　温暖的感觉让池修白拧起的眉头渐渐松开。
　　“唔……”他慢慢睁开眼，望向四周。
　　然后……就懵了。
　　什么情况？！
　　开局就掉在霞缕池里？
　　如果这是梦，请让他永远不要醒来！
　　他震惊地看向四周，折射出五彩霞光的池水几乎闪瞎他的眼睛。
　　“他么的……这真是霞缕池？”池修白不信邪地掬起一捧水，就见那液体化作微光缓缓落入池水中。
　　真的是霞缕池！
　　传闻霞缕池中的霞缕不可用手触碰，一旦触碰，便会化作微光，待回到池内再次变为一缕霞缕。
　　市场上卖得时候，根本不是一池一池卖的，而是一缕一缕卖的。
　　单就这么一缕，就可以抵得上他们在洞府的所有收获了。
　　这一个小小的金丹洞府，居然存在五阶天材地宝！
　　池修白觉得这世界真玄幻。
　　等等！
　　他皱起眉，回想先前宁瑶的话。
　　【池修白，你猜我看到了什么？这里居然有霞缕池。】
　　【现在没有，不代表以后也没有。】
　　【瞧不起谁呢你？】
　　艹！
　　宁瑶这家伙究竟什么来头？
　　天道私生女吗？
　　霞缕池这玩意说有就有？！
　　池修白突然感觉人生没什么意思了。
　　妖孽算什么？
　　在宁瑶这种挂比面前，那也是被坑的份。
　　前有他池修白自己，后有那名异族金丹，他们居然都栽到一个蜕凡境的修士身上。
　　他一抬头，果然看到宁瑶盘膝吐纳的样子。
　　她吸收起霞缕池的动静可比池修白快多了。
　　池修白身上伤势还未完全愈合，吸收的速度是按照一缕一缕来的。
　　宁瑶那边相当于在鲸吞霞缕。
　　由于吸收的太多，她整个人都在发光，就连眼皮子里都透出光了。
　　池修白差点笑喷。
　　可笑完之后，他又有点泛酸。
　　他也是妖孽啊，为什么总是被宁瑶这个家伙打击？
　　众所周知，人体服用天材地宝都有极限，这个极限就叫做潜能饱和度。
　　饱和度越高的人，能吸收的天材地宝越多，说明能开发的潜能越大。
　　放到外界去，池修白这样的吸收速度已经举世罕见了，毕竟霞缕池是五阶宝物，他跨三阶吸收，居然还没被撑死，这足以说明他的潜能。
　　但问题是……他遇上了宁瑶。
　　一个奇奇怪怪的家伙。
　　蜕凡境肉身堪比开窍，领悟战法奇快，身负太阳真火，关键时刻还能爆种，爆发堪比金丹的战力。
　　这简直就是怪物！
　　算了算了，反正都习惯了……
　　池修白叹了口气，继续开始疗伤。
　　只不过霞缕池的效果太好，在疗伤的同时，他体内的窍穴也在飞速打开。
　　这样一来，宁瑶想要追上自己，应该还有一段距离吧？
　　不知为何，池修白偷偷松了口气。
　　这个家伙给人带来的压力太大了。

第五十八章 不存在的眉心窍穴
　　宁瑶现在的状态前所未有的好。
　　她先前受的伤已经彻底恢复，但她还在源源不断地吸纳霞缕。
　　宁瑶可以感受到身体的新陈代谢不断加快，老旧的细胞被充满活力的新细胞逐一替换。
　　身体内那扇无形的门正慢慢打开，同时，肉身的强度在疯狂提高。
　　如果说宁瑶之前的身体强度在开窍初期左右，那么现在的肉身强度就在开窍中期。
　　这个所谓的开窍中期，准确来说是开窍56个左右。
　　一般的开窍修士，在开窍七十二的时候就会直接破入金丹境。
　　像白芊、许寒秋这样开窍一百以上的已经可以称得上是天骄了。
　　除了肉身强度以外，宁瑶自身的境界也在不断提升。
　　不过吸收了半个小时左右，宁瑶的最后一个神藏就开辟完毕。
　　但她没有选择立刻破入开窍境。
　　她反而是重新淬炼内腑，以此打好修行的基础。
　　霞缕池来自于天地规则，用规则来淬炼内腑是一种极其奢侈的行为。
　　但同样，规则之力带来的淬炼效果远比日月精华要惊人。
　　等第二次淬炼完毕后，宁瑶在蜕凡境的基础就可以说是举世罕见。
　　池修白也看出了宁瑶的心思，他有些感叹地砸了咂嘴。
　　这家伙，真沉得住气。
　　面对破入开窍境的诱惑，她居然能选择耗费大量霞缕来打基础。
　　这可不是普通人能做到的。
　　宁瑶不知道她重新淬炼所能带来的好处，但池修白却一清二楚。
　　五个神藏，就相当于人体的五台发动机，神藏淬炼得越彻底，那么吸纳灵气的速度越快。
　　当面对无法一招致胜的敌人时，体内灵气充裕与否直接决定了战斗的胜负。
　　宁瑶的这种做法，直接为日后越阶作战打下了坚实的基础。
　　等到内腑有水晶般的色泽出现后，宁瑶才停止淬炼。
　　至此，五个内腑全部淬炼完毕。
　　接下来就应该跨入开窍，只是在那之前，宁瑶突然冥冥中察觉了什么。
　　她眉心酥麻，同时这里传来一阵阵的热流，痒痒的，仿佛有什么要破土而出。
　　倏地，宁瑶福至心灵般地调动起体内的霞缕来，在大量的规则之力填充下，眉心渐渐鼓起一个小包。
　　外界的池修白皱起眉，对宁瑶的做法有些不解。
　　她这是什么意思？
　　想通过开辟眉心窍穴来进入开窍境吗？
　　想法不错，但问题是……眉心没有窍穴啊！
　　池修白想要提醒，但她怕宁瑶处于关键时刻，不能被打扰。
　　更何况以他对宁瑶的了解，这家伙从来不做没把握的事情。
　　算了，横竖还有霞缕池。
　　哪怕宁瑶尝试失败，霞缕池也可以快速修复她的肉身。
　　最多只是浪费一些霞缕。
　　宁瑶确实如池修白了解的那样。
　　她正处于关键时刻。
　　随着越来越多的霞缕钻入眉心，宁瑶的脑袋也隐隐有炸开的趋势。
　　从古至今，眉心永远是修炼中一处神奇的部位。
　　不仅人族如此，异族也是如此。
　　在战域上，有不少异族的天赋身通就来自于眉心。
　　宁瑶仍然在坚持。
　　就当她冷汗涔涔，死死咬牙的时候，黑暗中有一束光亮照明世界。
　　而后一道如同开天辟地般的声音响起。
　　来自远古的黄吕大钟在宁瑶耳边敲响，她的意识前所未有的清醒。
　　屏障，破碎了。

第五十九章 泥丸宫与元神
　　眉心怎么可能有窍穴？
　　池修白看着宁瑶开辟眉心窍，百思不得其解。
　　宁瑶没有接触过这方面的知识，她完全是凭直觉开辟窍穴的。
　　开辟完眉心窍穴后，宁瑶就觉得自己身上的杂质好像被洗涤干净了一样。
　　潜藏在意识中的负面情绪一下子消失，意志海的面积在稳步扩大。
　　她能以一种剥离的状态俯视自己的肉身。
　　在这种状态下，她的思维更加敏锐和冷静。
　　只是，宁瑶总觉得还缺少了点什么。
　　她能感觉到，如果没有霞缕池作为后续支撑，这个刚开辟不久的眉心窍很快就会再次闭合。
　　她陷入了沉思。
　　一时间，密室内只能听到霞缕池流动的声音。
　　倏地，宁瑶突然想到了盘古开天辟地的故事。
　　天地初开，天为清，地为浊，宇宙如鸡子，而盘古头顶日月，脚踏大地，以一己之力撑开了天地。
　　她翻看过修炼古籍，里面有一种学派的说法是，人体中，肉身为浊，吸纳元气；神魂为清，吸纳灵气。
　　元气产生于自身，灵气来自于天地。
　　那些罕见的锻体功法，实际上就是教导怎么利用元气淬体。
　　所谓元气，传闻最开始来自大地之母，后被潜藏在人体深处。
　　相对的灵气，自然来自九重天宇。
　　而一般人对战时，要么只凭借灵气，要么只凭借肉身之力。
　　元气和灵气之间泾渭分明。
　　但如果元气和灵气融合会怎么样？
　　一想到这个问题，宁瑶的心就开始砰砰跳动。
　　难以言说的刺激之感让她的大脑都加速运行。
　　她沉下心，继续思考。
　　宁瑶的想法是，将眉心改造成沟通元气和灵气的桥梁，也就是中转站。
　　把这个中转站建成，就可以加快元气和灵气的转换。
　　举个例子，人体内有100份的灵气和100份的元气，在对战时，人只能使用100份的灵气或元气，但当眉心窍建成后，可以将100份的灵气和100份元气转化为200份的灵气或元气。
　　这样爆发的力量凭空多了一倍。
　　同时，宁瑶还可以尝试将灵气和元气融合，至于结果……她不确定。
　　中转站的概念并不是没有依据的。
　　古籍医书中有记载，眉心，又称泥丸宫，泥丸与全身百节相通，其中不同节度，皆能与全身各部的神气息息相通。
　　眉心天生就是灵气和元气汇集的地方。
　　那么接下来的问题是，如何稳定住这个眉心窍，不让它闭合。
　　宁瑶回想到一本医书中的句子：泥丸乃元神所住之宫，其空如谷，而神居之，故曰谷神。
　　她是不是也可以塑造一个元神来稳定眉心窍？
　　只是，元神这个概念太过虚无缥缈，如何找到元神或者与元神近似的概念物？
　　元神，与神魂有关。
　　答案只能从意志海里去寻找。
　　宁瑶将意识潜入意志海，意志海内仍然是死寂的样子，但在黑暗中多出了一些细微的光点。
　　光点飘到意志海的边缘，逐渐开辟出新的空间。
　　这个进度虽然缓慢，但积少成多。
　　不过这些都不是关键。
　　宁瑶漂浮于黑暗中，开始叩问元神的存在。

第六十章 叩心三问，追溯本我
　　何为元神？
　　元神，人皆有之。
　　在宁瑶的理解看来，元神，即为人之自我的一种表现。
　　而这种自我平时都潜藏在人体内，罕有人发现。
　　宁瑶所要做的，就是寻找自我。
　　然而这种元神的说法，只是宁瑶自己的想法。
　　元神究竟是什么，这一点至今没有人能说明。
　　“我是谁？”
　　“我因何而存在？”
　　“什么才是修行之道？”
　　一连串的问题徘徊于宁瑶的脑海中。
　　宁瑶有些茫然，不知该如何回答。
　　我是宁瑶。
　　我因……
　　因何存在？
　　宁瑶始终找不到让自己满意的回答。
　　黑暗中，她的意识逐渐放缓，在半睡半醒地混沌状态下，她的思绪却在不停地碰撞来。
　　——我是宁瑶。
　　——我思故我在。我因神魂、意识与道心而存在。
　　——修行之道，本就是一条踽踽独行的道路。我行走于阡陌，不因长生，不因情仇，不因权柄，我踏通天仙路，只因本心。随性而为，潇洒如风，不因变强而变强，只为……遇见更多的风景。
　　我欲独揽世间万种风情，上至天宇，下落黄泉，皆是我所往之处。
　　自此，日月星辰，都是我瞳孔中的倒影。
　　这便是我的自由。
　　拦我仙路之人，斩！
　　乱我道心者，斩！
　　以我为棋者，斩！
　　千里快哉风，就是我的修行之道。
　　宁瑶的思绪越来越清明，她的身前似乎有一扇门缓缓打开。
　　门内仍旧是无尽黑暗，但在黑暗中，有一尊人像散发出幽幽的光芒。
　　当意识触碰到那人像，宁瑶赫然发现人像的面容正是她的样子。
　　这就是……本我！
　　人像通身宛若琉璃，光辉流转下，有神圣不可侵犯之感。
　　当本我逐渐跨过那扇大门，与宁瑶的意识交叠时，只听得轰然一声。
　　意志海内天光乍现，藏在深处的那幅羲和图再一次显现出来。
　　由于宁瑶先前的爆发，羲和图黯淡了不少。
　　但当人像遇见羲和图的那一刹，那幅画上的神秘女子居然自我脱离，走到人像面前，张开双臂。
　　那女子与本我重合在一起了。
　　这是宁瑶没有预料到的。
　　她冷静地观察融合后的不同，只见人像多了一种神秘不可侵犯之感，眉宇间又灵动了三分，不像先前只是一座土偶蜡像。
　　本我体泛金光，慢慢走出体外。
　　外界的池修白傻眼了，一个蜕凡境居然弄出本我来了？
　　这是人干的事情吗？
　　但这还没结束。
　　他眼睁睁看着那本我迈入宁瑶的眉心，紧接着，眉心一点光亮升起，如同破窗般的碎裂声响起。
　　整座密室内的霞缕疯狂涌入本我所在地，宁瑶感受到原本狭小的眉心窍正在不断扩大。
　　大概过去了五分钟，这种暴动才逐渐平息。
　　池修白：……
　　找到本我就算了，居然还开辟了一个从来没有人知道的窍穴！
　　这他么的……是什么怪物？
　　但直到现在，宁瑶仍然没有醒来。
　　池修白突然有种不好的预感，不会……还要来吧？！

第六十一章 突破开窍
　　宁瑶当然还没有结束。
　　她开辟眉心窍的最终目的，就是使灵气和元气融合。
　　至于找到本我，那是顺带的。
　　但问题是她现在身上根本没有元气。
　　所以下一步，宁瑶就在眉心窍内剥丝抽茧般的寻找起元气。
　　方法其实很简单。
　　元气来自于肉身，而眉心窍又是所有元气汇集的点。
　　宁瑶把眉心窍看做一个点，人体内的四肢百骸看做许多个点，通过两个端点，再顺着人体经脉便可找到元气轨迹。
　　而找到一丝元气后，宁瑶开始研究它和灵气的不同之处，随后，她便利用两者的差异，将灵气和元气分离。
　　灵气在上，元气在下，本我坐镇中心。
　　接下来就是最关键的转换问题。
　　只是在这一步，宁瑶卡住了。
　　她的想法天马行空，但却又有一定依据，只是由于自身修为和见识不够，推导到最后一步已经是她的极限。
　　灵气和元气根本就是相冲的两种物质，看起来根本难以融合。
　　宁瑶猜测，两者的融合需要一定的比例才行。
　　要是能找到灵气和元气混合后的物质就好了。
　　她心中轻叹一声。
　　虽然最后的问题没有解决，但这不是说宁瑶做了白用功。
　　眉心窍**的本我可以快速调度灵气和元气，也就是说宁瑶对战时的灵气运转更快，招式速度也越快。
　　其次，本我与羲和的融合有极大的潜力，单从目前来看，它就有壮大神魂，滋养意志海的作用。
　　这一点极为可贵。
　　反正宁瑶从来没有在外界听说过能壮大神魂的功法。
　　最后一点，宁瑶也不确定有什么作用。
　　自从开辟眉心窍后，她就能感应到全身的窍穴位置，她数了数，恰好是三百六十，一个大周天数。
　　这会影响到以后开辟的窍穴数目吗？
　　不知道。
　　宁瑶索性不再想，直接突破到开窍境。
　　这里资源这么丰厚，要是不突破到开窍境实在说不过去。
　　利用眉心窍感悟到窍穴的位置，宁瑶灵力化作针，戳破窍**无形的屏障。
　　只是令她出乎意料的是，这些窍穴屏障根本不堪一击，她随便一戳，窍穴就立刻打开。
　　就好像走个过场一样。
　　有点看不懂。
　　宁瑶继续戳窍穴，噗嗤噗嗤就好像在戳气球。
　　池修白：……
　　这究竟是个什么玩意？
　　等到开辟了第二十八个窍穴时，宁瑶就发现肉身有些难以负担这些窍穴，她不得不停下手来。
　　看来得找锻体功法了。
　　不然肉身强度会成为境界提升的巨大阻碍。
　　宁瑶心中大致列了个计划，而后就缓缓睁开眼。
　　当睁眼的那瞬间，她就感受到一道幽幽的目光。
　　一转头，正是池修白。
　　“你伤好了？”
　　池修白听到这里，复杂地点点头，“好了，这次多谢……”
　　宁瑶摆摆手，“不必多说。”
　　池修白没管她，继续说道，“那些资源你都拿走吧，我这一次已经占你便宜了。和霞缕池比起来，那些东西根本就不算什么。”
　　随后，他认真道，“你可能觉得没什么，没把这个放在眼里，但我必须得记着，我这条命算是被你救得，我欠你一条命。”
　　宁瑶失笑。
　　怎么听起来跟黑社会一样？
　　他打开手上的通讯仪，“先加个好友？”
　　宁瑶眼睛一亮，“好啊。”
　　池修白不小心瞥到宁瑶通讯仪上的内容，他顿时无语，“你怎么会有这么多好友？”
　　而且看起来都是些大叔阿姨。
　　宁瑶看着自己的朋友圈，喜滋滋道，“都怪我魅力值高。”
　　呸。
　　信你有鬼。

第六十二章 结束突破
　　等加完好友，宁瑶偏头看了一眼池修白，发现他身上的气息好像变了。
　　“你突破了？”
　　“嗯。”池修白点点头，眼里有点嘚瑟，“也就开了一百九十八个窍穴吧。”
　　宁瑶被他惊到了。
　　与池修白同为学生的纪芝二人才刚入开窍境，而池修白已经开了将近两百个窍穴。
　　开辟一百个窍穴已经算是天才了，而像池修白这种，只能说是妖孽。
　　如果他现在想要破入金丹，那就是分分钟的事情。
　　宁瑶一时间觉得有些不可思议。
　　不过联想到他先前能与金丹境过招的样子，宁瑶倒信了七八分。
　　“老池，问你个事。”
　　“……嗯？”池修白眼神危险起来，“你喊我……老池？”
　　宁瑶笑嘻嘻的。
　　池修白一巴掌拍在她头上，却发现自己被震得手疼。
　　宁瑶就这么笑眯眯地看着他。
　　你以为我还是蜕凡境的菜鸡？
　　我现在肉身强度都在开窍中期了，要是再用上平夷诀，说不定肉身能堪比开窍百个的强者。
　　喊你一声老池是给你面子。
　　等我境界追上来后，我就按着你的脑袋喊你小池。
　　池修白觉得有些麻烦了。
　　宁瑶这家伙突破境界速度快得像个妖孽，他说不定很快就会被追上。
　　晚节不保啊。
　　池修白在心底哀叹，同时打定主意，这次回去以后就闭关，这次的霞缕还未彻底消化完，等他再闭关出来，恐怕又能多开四五十个窍穴。
　　毕竟把五阶的天材地宝用在开窍境，根本就是大材小用。
　　心中心思急转，池修白轻哼一声，装作若无其事地收回手。
　　“什么事？”
　　“为什么每个人开窍境开辟的窍穴数目不同，限制这些数量的条件是什么？只是因为肉身强度吗？”
　　池修白想了想，开口道，“肉身强度算是很重要的一点，但除此之外还有一个前提，那就是你能感应到窍穴的存在。”
　　“有的人哪怕肉体强度过关，但是天生感应不到窍穴存在，那就不可能成为开窍境。”
　　说到这里，池修白脸色古怪。
　　宁瑶开辟的那个眉心窍，他从来都没听说过，宁瑶究竟是怎么感受到的？
　　不过他没问出口。
　　每个人都有自己的秘密，池修白不愿意去刨根问底。
　　听到这里，宁瑶眼神微微波动。
　　感应到的窍穴数量？
　　她这里感应到了整整齐齐一个大周天数的窍穴。
　　这也是开辟眉心窍后带来的挂吗？
　　将这件事放下以后，宁瑶全身灵气一震，原本潮湿的衣服瞬间蒸干。
　　她这时候才发现周围的变化。
　　“霞缕池怎么空了？？”宁瑶一脸心痛。
　　池修白也很无奈，“我吸收了一点。”
　　“那不至于啊，你能吸收多少啊。”
　　看不起谁啊你？
　　池修白想赏这个膨胀的家伙一个爆栗，但想了想，他又按捺下这个念头。
　　就宁瑶那小心眼，要是自己真打她了，等她境界上来以后，第一个揍的就是他池修白。
　　“我就淬炼了一下内腑，开辟了二十八个窍穴，怎么一滴也不剩啦？”
　　池修白总觉得宁瑶在炫耀，“你开辟的那个眉心窍太邪门了，基本上一半的霞缕都被吸收完了。”
　　宁瑶恍然，眉心窍本就是她自己寻找到的窍穴，再加上本我的出现，用掉一半的霞缕……也可以接受。
　　只是心中还是隐隐作痛。
　　要是能剩下一些霞缕，带回去给瞿爷就好了。
　　这样他的病准能好。
　　虽然她手上还有其它的丹药，但宁瑶并不能完全保证药到病除。
　　霞缕池就不一样了。
　　五阶宝物，破解一个开窍境身上的毒轻而易举。

第六十三章 天真善良纯真可爱的宁瑶
　　“该走人了。”宁瑶站起身，拍了拍她用灵力洗干净的衣服。
　　池修白微微点头，与她并肩走向殿外。
　　当许寒秋等人见到宁瑶和池修白时，他们脸上的惊讶几乎呼之欲出。
　　“居然活下来了？”吴东河不可思议道。
　　都半截身子埋进黄土的人了，居然还能起死回生，这池修白的气运简直恐怖到一种境界。
　　这就是命运之子吗？
　　什么叫居然活下来了？
　　你是有多盼着我死？
　　池修白似是不经意地瞥了一眼吴东河，然后不说话。
　　回去再揍你！
　　“活着就好啊。”许寒秋惊喜道，他掐灭手中的烟头，把身前的烟雾都挥散。
　　这两位天骄，无论失去哪一位，都是应该痛惜的事情。
　　好在他们都活下来了。
　　许寒秋愧疚的心情总算平复了一点。
　　不过……这次回去一定要告侦查局那些废物一状。
　　光吃饭不办事！
　　要他们有何用？
　　纪芝若有所思地看向池修白，女人的直觉告诉她，池修白这次能死里逃生，和宁瑶脱不了关系。
　　她的直觉就是这么不讲道理。
　　人群中赵若最先注意到宁瑶的修为。
　　她……开窍了？！
　　看其气息比他自己都强上三分。
　　赵若突然感觉自己的心上中了一箭。
　　他涩声道，“你……开窍了？”
　　众人偏头看向宁瑶。
　　她的身上波动着开窍的气息。
　　沉默。
　　虽然知道这一天迟早会到来，但他们都没想到，这一天回来的这么快。
　　这其中，除了赵若以外，最受打击的就是纪芝和吴东河了。
　　许寒秋清了清嗓子，“我们在洞府里也快有两天，资源都差不多都找完。也该走了。”
　　说到资源，吴东河幽怨地看了一眼池修白。
　　池修白被他看得恶寒，又瞥了吴东河一眼。
　　嗯，回去再多打一顿。
　　纪芝似乎感受到了什么，悄悄远离了吴东河。
　　她转而来到宁瑶身边，沉声道，“你很不错，有考虑到离火学院来吗？”
　　宁瑶先是一愣。
　　在她看来这位女刀客就是朵高岭之花，是不太好接触的那一种，没想到她会主动凑过来说话。
　　于是她很快反应过来，笑道，“离火学院嘛，谁不想去？”
　　纪芝看着宁瑶的笑容，感觉心房也被照亮了几分，对宁瑶的好感不自觉上升了一些。
　　虽然这个小姑娘打架很残暴，但内里还是很天真善良纯真可爱的嘛。
　　怀着这样的心情，她言语间温和了许多，“你要是来离火，学院内肯定会对你倾斜大量资源。”
　　听到资源二字，宁瑶下意识地眼前一亮。
　　虽然她不缺资源，但她也不会嫌弃资源多啊。
　　“我才初二，离进入学院还要好久。”
　　纪芝沉思片刻，开口道，“其实也不用等那么久，离火近年来开了一个少年班，专门收你们这些年纪小的天才。唔……你是哪个初中的？”
　　“铭星初中。”
　　“重点初中啊，那就好办了。刚好下个学期离火要招收少年班的学生。据说先是重点学校内部推举名额，然后再在各个学校之间比试，选举出最终名额。”
　　宁瑶想了想，提出一个问题，“高中也会一起比吗？”
　　纪芝没想到宁瑶这么快就能反应过来，微笑道，“没错。高中也有进入少年班的名额，所以初中高中一起比，这对于初中生来说不太公平，当然，不包括你。”
　　说到最后，她语带笑意。

第六十四章 交际花
　　在纪芝看来，宁瑶亲自下场参加这些比赛，就相当于开着满级大号去新手村晃悠。
　　这不是欺负小朋友嘛。
　　差不多过了一个小时，一行人来到山脚下。
　　“于姐！”
　　宁瑶一眼就看到于晴桐皱眉看着通讯仪。
　　于晴桐听到声音先是一愣，接着抬起头，快步朝她的方向走来。
　　“回来就好。”她看着宁瑶松了一口气，后怕道，“这次钨母矿事情有些复杂，不少人都受了伤，好像还有人死了，你没事吧？”
　　等等？
　　于晴桐才发觉有些不对劲。
　　这……他么是开窍了？！
　　“你真的只是走了三天吗？不会是去了什么险地，时间流速和外界不一样，外界一天，里面一年吧？”于晴桐迷迷糊糊，感觉整个人飘在云端里。
　　宁瑶失笑，“要是真有这种地方就好了。”
　　“这么说……不是假的？”于晴桐满眼不可置信。
　　“如假包换。”宁瑶挺了挺胸，肯定道。
　　……
　　于晴桐还想说什么，就见宁瑶从包里拿出一些东西来。
　　她定睛一看，里面是一块拳头大小的钨母矿，还有两瓶丹药。
　　单就丹药的气息来闻，于晴桐就可以确定，这是二阶丹药，适合开窍期使用。
　　宁瑶手上虽然有三阶丹药，但一来于晴桐只不过是蜕凡，就算给她高阶丹药她也不能吸收。
　　二来，三阶丹药太过稀有，一个蜕凡境手里捏着金丹境的丹药，反而是害了她。
　　措不及防的于晴桐感受到了扑面而来的金钱气息。
　　她唇瓣有点干涩，“你进钨母矿了？”
　　但恍惚过后，于晴立刻道，“小瑶，你这些东西不该这么拿出来，你虽然是开窍境，但是……”
　　宁瑶笑了笑，把手搭在纪芝肩上，“于姐，介绍一下，这个是小纪姐姐，那两位是吴哥和池哥，这三位都是离火学院的高材生。还有这一位，许哥，在军队工作。”
　　言下之意：我的金大腿多得是，不怕别人觊觎我的东西。
　　更何况，更好的宝贝她都藏着，没有拿出来。
　　好家伙，全是金大腿。
　　于晴桐被这一连四个大腿给震慑到了。
　　全是开窍境。
　　而且还是开窍境中的强者！
　　单就宁瑶认识离火学院的学生这个消息放出去，就没人敢惹她。
　　离火学院嘛，顶尖学府，学员心高气傲，但也极为霸道护短，不讲道理。
　　于晴桐在宁瑶进坠牙山之前就和她说过，离火学院的学生霸道。
　　但现在看来……
　　霸道好啊~
　　不得不说，宁瑶这人还真是交际花啊。
　　出去一趟就收获这么多人脉。
　　这让于晴桐想到上一次擂台元斗结束的时候，宁瑶也是收获了一堆叔叔阿姨的好友位。
　　正想着，池修白率先开口笑道，“于姐，要不加个好友？”
　　“好……好啊。”
　　等人走完后，于晴桐仍然有些恍惚地看着通讯仪上的新好友。
　　她抬起头，看向宁瑶，认真道，“小瑶，谢谢你。我会尽快突破开窍的。”
　　等到了开窍，应该可以帮宁瑶做一些事情。
　　否则她一个蜕凡，对宁瑶来说只能算是拖累。
　　于晴桐也没有想到，只不过是来时对宁瑶的一点帮助，居然这么快就获得了回报。
　　在一开始，她根本没想到要从宁瑶这里拿到什么。
　　她没有过多的感谢，而是将这些放入心底。
　　话说得再漂亮也不如做些实事来的有效。
　　宁瑶眨眨眼，“于姐，我的剑法还没学完呢。”
　　于晴桐知道，宁瑶这是借此让自己心安理得地收下这些东西。
　　她笑了，“你再学几天，说不定我就没什么可教你的了。”
　　同时，她还在心中感叹，宁瑶这样刚接触修炼不久，居然能够把这样珍贵的东西交给她，善良到于晴桐都有些为她担心，生怕将来有一天被人骗走。
　　宁瑶则在琢磨着，她给于晴桐的都是洞府最基本的东西。
　　钨母矿，她空间里有一大堆。
　　丹药，她连三阶的都有一堆。
　　至于身怀宝物会被人觊觎，宁瑶更是不怕。
　　先不论她已经开窍的修为，单就她认识的池修白一人，就可以当她的靠山。
　　综上所述，把东西送给于晴桐，应该是没有问题的。
　　果然，随着实力提高，认识的人也会不一样。当初认为的难题，最终也会变得不值一提。
　　这就是强者的自信。

第六十五章 又是战域
　　回城的路上倒是比较平静。
　　偶尔有袭击车队的异兽出现，于晴桐就借此机会锻炼宁瑶的剑法。
　　宁瑶如同一块海绵，疯狂地吸取知识和经验。
　　对于宁瑶的领悟速度，于晴桐已经麻木了。
　　“回家了啊。”宁瑶看着熟悉的店铺与街道，发出一声感叹。
　　她只是离开了三天，却有一种恍若隔世的感觉。
　　这一次洞府之行的波折和收获远超她的想象。
　　宁瑶也从曾经的修炼小白变成现在的开窍境强者。
　　如今再回想起十四年以来的生活，宁瑶不免有些唏嘘。
　　踏上修行之路后，她也许就要对这种安稳的生活告别了。
　　但想到这一点，宁瑶就升起了无限的好奇和冲动。
　　她渴望着冒险。
　　就像她叩心时的想法一样，她想要遇见更多的风景，要去越过崇山峻岭，淌过江河川流。
　　“于姐，我走了。”宁瑶挥了挥手，出声告别。
　　“去吧去吧，”于晴桐慵懒道，“你们也快开学了吧，你作业写了吗？”
　　宁瑶笑容一僵。
　　你哪壶不开提哪壶啊。
　　见到宁瑶的样子，于晴桐扑哧一声笑出来，接着状似无意道，“唉，我已经好久没有写过作业了，现在还真有点怀念。”
　　宁瑶嘴角抽搐了一下，然后转身就走，干脆利落。
　　一想到家里厚厚的一叠练习册，宁瑶就头皮发麻。
　　虽然她是学神，但这不代表她想写作业啊！
　　宁瑶没有先回家，而是去了一趟徐鹏远的店铺，将少量钨母矿卖给他。
　　在徐鹏远震惊的眼神下，宁瑶施施然地带余额五百万的通讯仪和各种矿石离开。
　　有钱的感觉真好啊。
　　宁瑶觉得她现在很有气质，类似于富婆气质的那种。
　　她一路好心情地回到家，只是她的好心情很快就被打破了。
　　门缝里夹着一信封。
　　宁瑶打开一看，发现是瞿老的笔迹。
　　信内多次提到了一个词——“战域”。
　　瞿老提到最近战域逐渐开始动荡，他身为前天门军的士兵，去杀异族、保家卫国是义不容辞的事情。
　　“瑶丫头，你现在只要好好学习就行了。战域的事情，前面都有人替你们顶着，不必太过忧心。切记，不要来战域找我。现在的战域就是绞肉窟，你现在才蜕凡，在战域稍有不慎，就有身亡的危险。”
　　“我一个内腑重创的家伙，能活到现在，已经不容易了。这一次去战域，也算了却我的心愿。比起在人界后方老死，我宁愿去战域轰轰烈烈地战死。原本我还有点不放心你，但现在你的双腿已经恢复，我也可以安心去战域了。”
　　“还有，你那哥哥的事情先放一放，不要太过着急。这小子当年不辞而别，估计是碰到什么事情了、我以前也动用老战友的关系调查过，却什么都没查到。好好修炼吧，等你成为强者，这一切都会迎刃而解。”
　　宁瑶看完信封后，她的一颗心就沉下来了。
　　这哪是信，分明是遗书。
　　战域，战域，战域。
　　又是战域！
　　宁瑶突然有种急迫的心情。
　　她想要前往战域。
　　每拖延一天，瞿老在战域死亡的可能性就越大。
　　但她现在根本无法接触到战域。
　　宁瑶深吸一口气，勉强让自己平静下来。
　　无能狂怒根本解决不了任何事情，唯有冷静才是解决问题的唯一出路。
　　她分析了一下现在的状况，最终得出的结论还是实力。
　　一力破万法。
　　她需要列一个修炼的计划表了。

第六十六章 风云又起
　　在一处苍茫大陆上，悠远古老的号角声响起。
　　对峙的两军缓缓后撤，回到属于自己的城池中。
　　这里的一切迥异于人界。
　　整块大陆如同裸裎于宇宙星海下，夜晚的天幕上没有一轮皓月，取而代之的是耀眼的星辰。
　　星辉如雪般洒落，被血浸泡的土壤泛出幽紫的色泽，天空上还有一道道如光如雾般的长河飘带，银白的飘带上有一粒粒星辰点缀，当夜晚苍劲的风刮过，星辰就会随着飘带闪烁，如同茫茫江心处的一叶扁舟。
　　“军主。”一位身着军装的男子站在一个男人背后。
　　那个黑衣男人眉心有一道血红的竖痕，眼眸深邃凌厉，他身上的特殊气质足以让人忽略他的外表。
　　他的穿着很奇特，衣服是仿古的样式，背后还有一件墨色大氅披在肩上。
　　“说。”他淡淡道。
　　“据侦查局的人报告，这次事情背后有霖族的影子。霖族一向不插手人界战争，现在突然冒出来，还纵横各族一起对付人界，恐怕近来战域有变。”
　　“霖族不插手人族战争？”夏渊亭嗤笑一声，然后玩味道，“霖族都是一群老不死，知道的东西比我人族还多。一向都是无利不起早，这次与我们针锋相对，估计有什么机缘要开启了。都是老手段了。”
　　说着，他手指轻扣在城墙上，缓缓道，“说到近年来的机缘，无非是那几个禁区，还有极地，再不过就是古战场。但霖族活得久，见得多，对于这些也不怎么在意。能让他们心动的……”
　　霖族算是万族中历史最为悠久的种族了，它的态度一向暧昧不清。
　　表面上是中立种族，但在一些大事背后，总少不了霖族搅风搅雨的身影。
　　简单来说，这就是个骑墙派，两边都下注。
　　身后的军装男子突然想到一种可能，他有些不敢置信地抬眼看向夏渊亭。
　　“万界道门。”夏渊亭轻轻吐出这几个字。
　　但在听者耳里却如同重锤落地。
　　军装男子深深吸了一口气，“千年一次的机缘，恐怕无数大族里的天骄怪物都要冒出来了。”
　　夏渊亭神色不变，“和南夷境主说一声，从各大顶尖学府挑选出天骄，准备参加万界道门。这一次，注定有无数人死去，但同样，也会有淌过尸山血海的绝世妖孽出现。成龙成虫，就看这一次万古机缘了。”
　　“军主，圣地、东离、北川和西蛮那边要告诉他们吗？”
　　夏渊亭一挑眉，回头看向军装男子，“你觉得这事能瞒得住吗？”
　　军装男子讪讪一笑。
　　“圣地……”夏渊亭复杂地咀嚼这个名字，“人界的圣地也许太过安逸了……安逸让他们腐朽，几个老不死就窝在洞府里不动弹，只想绝情绝心求得大道。底下的弟子也有样学样，只顾自身修行，想要独善其身。”
　　“这样养出来的天骄，看似凶横，实则孱弱不堪一击。人族，太久没有出现过能震慑万族的天骄了。”
　　夏渊亭的眼神悠远，似乎在怀念着什么。
　　“如果那个人还在……”

第六十七章 万界道门虚影
　　夜晚。
　　宁瑶坐在书桌前，开始梳理接下来的修行安排。
　　她这次在金丹洞府获得大量资源，乱七八糟的二阶天材地宝跟大白菜一样，三阶丹药和宝物也有不少。
　　法从侣财地的财这方面来看，她暂时不缺了。
　　一夜暴富的宁瑶已经可以很坦然地面对这些资源了。
　　唯一能让她注意的，恐怕就是战法和功法了。
　　说到功法，宁瑶就有点头疼。
　　她已经感应到三百六十个窍穴所在，但困于肉身强度不够，无法快速提升境界。
　　要是有锻体功法就好了。
　　宁瑶也问过池修白，他说学院战法室内倒是有几本锻体功法，但是需要大量的学分才能观看并且不能外传。
　　这么看来，她似乎必须去一趟离火学院。
　　宁瑶估计，想要进入离火学院，至少得两个月。
　　这两个月都够她开一百个窍穴了。
　　不能被动等待！
　　想要获得锻体功法，或许……应该去一次神秘空间。
　　上一次进入羲和所在的世界差不多有半个月了，宁瑶决定再去尝试一下。
　　就在这时，大地忽然震动起来。
　　紧接着，一阵巨大的轰鸣声响起，就好像远古尘封已久的大门被重新开启，卷起滚滚历史尘埃。
　　宁瑶在这一瞬间，捕捉到了内心的悸动和共鸣。
　　她走到床边，看向天穹，只见一座巨大的门出现在半空中，一种尊贵古朴的气息扑面而来。
　　宁瑶听到耳边若有若无的呼唤声。
　　这是什么？
　　为什么会对我呼唤？
　　门里面究竟有什么？
　　一连串的疑惑都等待宁瑶解答。
　　街道上不少人都因为这个动静走出来了。
　　他们无一例外地对这种近似于神的手笔而震惊。
　　战域。
　　夏渊亭凝视着那凌驾于众生之上的虚影，背后的墨色大氅翻飞，浩瀚星河在他的背后静默无声，城墙上的斑驳血迹与他眉心竖痕交相辉映。
　　夜晚的苍凉大地上，万族强者纷纷踏空而立，神情凝重地看向万界道门。
　　“万界道门，嘿，这下有的热闹了。”万族中一个白须精瘦的老头子嘿然一笑，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“千年了，算算时候，是该出来了。”
　　“万界道门，年岁五十以下的修行者才可进入。门内含有问道契机，传闻更是含有皇者传承。”一龟身异族在一旁砸吧嘴，“只是一将功成万骨枯，传承千万，能登顶仙路之峰的，只有一个。”
　　异族中一位异族尤为显眼，只因他白眉鹤发，仙风道骨，看起来与人族一般无二。
　　那白眉异族淡笑道，“修行之道本就是与天争命，若连争夺机缘的胆色也没有，倒不如做个普通人了结一生。”
　　“诸位，”一虎头异族轻咳两声，开口道，“在万界道门开启前，倒不如先谈谈关于人族的事情。众所周知，人族在万界道门内比我们更占优势。”
　　在场异族皆是沉默，气氛有些古怪。
　　万界道门来历古怪，千年才出现一次，
　　然而不知道为什么，人族在万界道门里更容易获得强大的传承，生还的几率也更高。
　　所以每一次开启万界道门，万族都会针对人族。
　　正在这时，一道寒芒闪过。
　　银光吞吐间，血色乍现。
　　先前说话那虎头人直接从半空坠落，再无声息。

第六十八章 约定不就是拿来撕毁的吗？
　　看到那虎头人无声无息地死去，异族皆是心里一惊。
　　夏渊亭踏空而来，眸光一扫，冷笑道，“不过一末流小族，也敢针对我人族，该杀。”
　　这一招杀鸡儆猴，让异族心里都有些忌惮。
　　夏渊亭这个杀胚！
　　他镇守天门城八十年，手下带出来的兵个个都是疯子。
　　而夏渊亭本人，更是有过之而无不及。
　　也就近几年来，他当上了军主，这才收敛几分。
　　“夏军主何必如此狠辣？”白眉鹤发老人无奈地叹了一口气，“虎贲不过口头说上一二，不至于落得身死道消的境界。”
　　“霖族？”夏渊亭挑眉，“跟我说话，你还不够格。滚回老巢去，等叫上你们族里的老不死再来和我谈。”
　　霖族老者也不怒，他脸上仍然是一片悲悯的表情。
　　周围异族都在看热闹。
　　他们又不傻。
　　霖族和人族对上，管他们什么事，要是急巴巴地跳出来，反而会殃及自身。
　　夏渊亭看寂静无声的异族，冷声道，“此次万界道门，我人族要一千个名额。”
　　话音刚落，就有一异族跳出来道，“不行！进入万界道门的名额总共才一万个，你人族凭什么占去一成？”
　　涉及到自身利益，方才还在看戏的异族立刻团结起来。
　　半空中数名强者气势碰撞，让空间都微微扭曲。
　　夏渊亭冷笑一声，“天门军许久不出战征伐了，是时候该动一动了。”
　　威胁。
　　没有一丝掩盖的威胁。
　　霖族老者此时慢悠悠开口，他的神色还是一如既往的平淡，“天门军一出，夏军主就不怕收不了场吗？倘若万族联合，天门军恐怕也要元气大伤。”
　　“战争哪能不死人？”夏渊亭面容冷峻，说出的话铿锵有力，“哪怕天门军全军覆没，那又如何？我族人口众多，这一代的天门军亡了，又会有下一代的天门军。”
　　夏渊亭不怕天门军被打灭，就怕人族的脊梁弯了下去。
　　今日一次妥协，很可能带来万千次让步。
　　千年一次的机缘都不去争，人族何谈崛起，镇压各界万族？
　　更何况如今形势越来越严峻，人族天骄青黄不接，若再不铁血一些，恐怕离覆灭也不远了。
　　如今之所以还能撑得住，一来是因为人族还有一些底蕴在，二来异族各有算计，针对人界的联盟也比较松散，各自心怀鬼胎。
　　夏渊亭的这番话确实镇住了万族。
　　人族的繁衍能力最强，人界内的人口数目远大于万族。
　　他人族经得起消耗，可万族经不起。
　　尤其是那些子嗣稀少，难以受孕的种族。
　　这次人族受什么刺激了？
　　异族商讨片刻后，霖族站了出来，“万界道门的名额稀少，各族也急需里面的传承，不可能直接给你们一千名额。人族可以分得五百基础名额，但剩下的名额，需要各族之间争抢。”
　　“至于如何争抢……”他顿了顿，“不如趁着一年一次的星坠来判断。星海为画笔，星辰为棋子，以获得星辰祝福的数量，来选拔进入万界道门的名额。”
　　星坠，是战域大陆上的一种奇景。
　　传闻天幕上的每一颗星辰都代表一种大道，在星坠的时候，得到星辰认可的人，会被星辰加持祝福。
　　所谓祝福就是，被认可的人会对星辰内的这一种大道产生共鸣。
　　简单来说，就是增加对这一种大道的亲和度，方便以后悟道。
　　五百个基础名额。
　　这已经超出夏渊亭的心里预期了。
　　上一次万界道门，人族只拿到了三百名额。
　　他点头，吐出一个字，“可。”
　　今年的星坠，恐怕会引来各路牛鬼蛇神啊。
　　只是霖族如此轻易地就这么答应了，恐怕别有算计。
　　不过夏渊亭也不惧。
　　真要设计人族，不给他们万界道门的名额，那他也撕破脸，不承认这一次的约定。
　　谁说各族间的约定一定要实现？
　　他偏不。

第六十九章 进入异世界
　　照例是苍茫的赤红大地，天穹是浊黄的静谧长河，每一朵席卷而来的浪花都在缄默中翻涌散去。
　　但与上次不同的是这里多了一堆东西。
　　各种丹药、法器、灵植都井然有序地放在地面上。
　　宁瑶尝试着把灵植种在地面上，却发现这块土壤根本没有生机，这也意味着灵植根本不能在这里生长。
　　不过宁瑶不在意这些，有的话当然好，没有也没必要纠结。
　　她的主要目的是那条河流。
　　身形一闪，宁瑶再一次来到河岸边。
　　许是修为的提高，这一次她清楚地看见浪花里夹杂的片段。
　　一闪而逝的巨兽，山崩地裂般的世界，夸父一般的巨人奔走在山川河流间，甚至……还有战舰一般的科幻产物。
　　战舰的外表成完美的流水状，银色的外表增添了一种科技的庄严感，在绚烂的星海中，战舰上炮管一样的圆孔里射出一大团的能量。
　　紧接着，不远处一颗行星被破碎毁灭，一颗水晶般剔透的星核静静伫立，绮丽恢弘的画面下暗藏着杀机。
　　这……是真实的世界吗？
　　宁瑶不由得生出这种疑惑。
　　或许，有朝一日，她也可以前往这样的世界。
　　熟悉的热血和向往再一次充盈心头。
　　宁瑶很快收敛心神，寻找合适的画面碎片，准备尝试进入下一个世界。
　　突破到开窍后，宁瑶对于这些碎片多了一种直感，她能感受到那些危险的世界，同时会有一种心悸感。
　　挑挑拣拣下，她将目光定格在一朵浪花上。
　　这朵浪花的画面里只有一个赤膊男人，他的面容普通平凡，手上拿着最原始的铁锤，而后敲打在一块烧的金红的材料上。
　　他锤炼的手法看似普通，但却有着一种特殊的韵味，宁瑶甚至可以观察到他每一次挥锤下肌肉的发力。
　　在锻造的过程中，男人的气息也逐渐圆融起来。
　　这让宁瑶不由得联想到锻体法，她眼神一亮，手指轻点在那朵浪花上。
　　画面倏地变幻。
　　这是一个战火纷飞的年代，皇朝覆灭，诸国林立，隐世大派开始行走人间，为道统争夺。
　　这个普通的黑发男子，就如同芸芸众生一般奔波在阡陌红尘。
　　他生于一个普通的工匠家庭。
　　宁瑶睁眼时，便发现她来到这位匠人的婴儿时期。
　　她突然有种不好的预感。
　　她不会要在这个世界待几十年吧？
　　宁瑶有点头疼，她只是一个十四岁的孩子啊！
　　眼看着这位小婴儿渐渐长大，宁瑶也知道了他的名字——陈圣。
　　大概在小陈圣九岁的时候，战火波及到了这个小村庄，一场大火下，他失去了父母。
　　他躲过了燃烧的架梁房椽，躲过了士卒的搜查和屠杀，却躲不过生死轮回，阴阳两隔。
　　由于饥饿和脱水，他倒在山间树林里。
　　接着，宁瑶就看到他被一道袍老人带到一座仙山上。
　　小陈圣在仙山上翻看了许多书籍，其中看得最多的是有关炼器的法门。
　　宁瑶也趁机学习起来。
　　这些都是异世界的知识，在不同的文明碰撞下，她产生了无数灵感火花。
　　甚至她隐隐有所感觉，这次回去以后，她的炼器手法将会提升到一种不可思议的地步。
　　并且这只是短期内的受益，这些知识带给她的，更多是未来的底蕴。
　　不得不说，小陈圣是个天才，他理解吸收的速度居然和宁瑶不相上下。
　　只是让宁瑶疑惑的是，陈圣最终选择了一种原始的炼器方法——用锤子。
　　第一把武器是为他自己所锻造的，那是一柄长剑。
　　宁瑶看得出，这把长剑只是最普通的黄阶法器。
　　但陈圣每日都要锤炼一遍这把长剑。
　　他就这样叮叮当当地长到二十岁。
　　二十岁，该下山了。

第七十章 学得一身文武艺，当为万世开太平
　　刚下山的陈圣不免带着些许期待，在一座山上待了十几年，他关于尘世的回忆非但没有淡薄下来，反而愈加浓烈起来。
　　第一天，他随同山上的师兄师姐下山。
　　第三天，他们走出山岭，来到小镇。
　　第二十九天，他遇到了乱世里的军队。
　　相似的火，相似的小村庄，就连凡人在火里绝望的悲鸣也是如此相似。
　　陈圣仿佛又回到了童年最灰暗的回忆中。
　　纷杂的马蹄声震起地面的碎石，黑夜中的火光安静地吞噬着生命。
　　陈圣想要出手，但身边的师姐拦住了他。
　　“师弟，自我等迈入仙山起，尘世之事便与我们再无关联。在如今的乱世，不沾因果，方得长生。”
　　陈圣一直以来都是老好人，但这一次，他却倔强地对上师姐的目光，“何为仙？何为凡？我也曾是凡人，我也曾经历过这一些。因果什么的我不知，但我却明白——殃及无辜者，杀！冤孽缠身者，杀！枉顾人命者，杀！凡此种种为恶者，都为可杀之辈！”
　　三个杀字，端的是杀气腾腾。
　　那女子此刻蹙眉叹息道，“师弟，此乃魔道。”
　　陈圣一声不吭，飞入那村庄中，不到片刻，便将那领头将军的人头带回来，身后是无数放火士卒的尸体。
　　他眸光清亮，坚定道，“仙人皆道凡人愚笨，帝皇将相以凡人为贱畜。开平盛世，照样有饿殍遍野；乱世红尘，更是伏尸百万。我等皆来自于凡俗，却在得道之后与凡人划清界限。凡人何其可悲？他们渴望的不过是粗茶淡饭，是太平安康，却为何从来没有人站在他们面前！”
　　陈圣眉眼倔强，带着少年人特有的热血，“没有人为弱者发声，那便由我来！没有人为弱者伸冤，我为他们伸张正义！从前没有人为他们做过的一切，从今日起，由我陈圣来做！我既学得一身文武艺，当为万世开太平！”
　　师姐长长叹了一口气，“师弟，你还年轻，不知凡人愚昧。世俗之人皆是人云亦云者，今日你为他们做的一切，来日就可能是他们攻讦的证据。世俗亦有奸人，他们能把黑说成白，把有说成无。也许你今天做的一切，并没有人会认可你。哪怕当你被世人拱上神坛，但当你有了芝麻大的污点时，也会被有心之人放大，将你打入魔道。”
　　“也许师姐说得是对的，”陈圣轻声道，“但这不是我漠视的理由。我的幼年经历告诉我，不该袖手旁观。正因为我承受过这样的苦痛，所以我更不能让剩下的人承受相似的苦痛。世间悲痛之事万千，我解决不了所有，但难道我就要因此不闻不问吗？我只知道，当我每为百姓做下一件事，这世间便少了一人的悲痛，这就足够了！”
　　他接着道，“至于圣人一说，我更是不在意。我做这些与他人无关，成圣还是成魔，我都不在意。只要我坚守心中之意，那便无畏外界流言。”
　　师姐定定地看向陈圣，“师弟，你该为圣。”
　　陈圣，成圣。
　　他应当为圣。
　　“师姐，我不想做世人的圣，我只愿成我一人之圣。”

第七十一章 逝去的皇朝
　　【我为万世开太平。】
　　【我不愿成为世人的圣，只愿成为我一人之圣。】
　　宁瑶陷入了久久的沉思。
　　她好像捕捉到了什么，但总觉得隔了一层膜，难以彻底明悟。
　　这……就是道心吗？
　　原本被困在这个世界内的焦躁心情突然一下子消失了，宁瑶对这位陈圣升起了无尽的好奇和探究。
　　这种只出现在书本上的人物，她还是第一次见到。
　　与书上苍白的文字不同，陈圣是一个有血有肉，真实存在的人。
　　自那以后，陈圣离开了师姐。
　　他开始如同行侠仗义的江湖豪客一般，遇路见不平事便拔剑相助，也因此收获了诸多好友。
　　十几年过去，他从一介毛头小子变成过了而立之年的男人。
　　这么多年来，他日日敲打着身上那把长剑。
　　直至有一日，陈圣在一次锻造中顿悟，从此，他成了一名教书先生。
　　“世上之人万千，不可能拯救每一人。与其被动等待别人的施舍，更应该启发民智，让人人自救。”陈圣如是喃喃道。
　　知识的力量是强大的。
　　何况陈圣还有着悠久的寿命，可以不断推动历史的车轮。
　　当愚民不再愚昧，古老的皇朝注定被取代。
　　在数百年后，陈圣等来了他要的盛世。
　　他满足地笑了，自此消失在人世间，遁入深山老林。
　　宁瑶也跟随他离开。
　　她能感受到陈圣的锻造术升华了。
　　他的每一次锤炼都利用到身上的每一块肌肉，借此不断压榨体内无穷无尽的元气，紧接着再利用元气淬炼肉身。
　　而陈圣独特的锻造法，宁瑶也学得七七八八。
　　只是她总觉得这锻造法还不够完美。
　　陈圣也是如此觉得。
　　时间还在流逝。
　　这一次的世界历程实在是太长了，长到宁瑶先前十四年的记忆都有些模糊。
　　一个人困在无形的空间里，没有人说话，得不到回应，这足以把一个人逼疯。
　　宁瑶花了一百年的时间才真正沉静下来，她发现，在这种状态下，她的本我愈发晶莹剔透，甚至能够不断壮大。
　　与此同时，她的意志海也在不断稳固扩大。
　　宁瑶自己都不知道她的意志海究竟有多大了。
　　数百年的沉淀下，她现在的意志海甚至超越了寻常金丹。
　　她也尝试在这里锻体开窍，但发现根本行不通。
　　也就是说，她是以意识的形态进入这方世界的。
　　宁瑶也不在意，除了开窍，还有很多事情可以做嘛。
　　她每天除了学习锻造，就和陈圣一起研究术法。
　　蜕凡境是她只是用粗糙的手法拟化金乌，但现在她来做的话，完全可以用原本十分之一的灵气来构筑金乌。
　　五行之间的转换相生，甚至还有罕见的雷法包含其中。
　　寂静无声的世界里，宁瑶沉浸在术法的推演中。
　　偶尔的一次灵光乍现，就足以让她开心好久。
　　就在宁瑶以为，她会随着陈圣慢慢老去而脱离世界时，陈圣似乎有了别的发现。

第七十二章 此方世界
　　“这个世界……真的如我看到的那样吗？”
　　夜晚，烛火摇曳，陈圣的五官一半浸在黑暗中。
　　忽明忽暗的光线让人看不清他的情绪。
　　“为什么这天幕中的星辰与我计算的不同？为什么世界之外还有另一片星空？到底哪里是真，哪里是假？”
　　宁瑶凝视着桌案上的草稿，也和陈圣一样陷入了深思。
　　他们最近在推演一门周天星辰大法，但是推演到结尾时，陈圣却发现计算出的星图和真实的星图结果完全不一样。
　　宁瑶盘膝坐在地上，再一次抬头望向夜空。
　　然而这一次，她手臂上却泛起了细细的鸡皮疙瘩。
　　这些星辰太过完美，就连闪烁的次数也如同规划好了一般，仿佛……多了几分匠气。
　　这种念头乍一出现，宁瑶就觉得头皮都快炸开了。
　　怎么会这样？
　　是她想错了吗？
　　她数百年的经历告诉她，这个世界是无比真实的，世界内的一切生灵都有其自身的独特性。
　　那么现在……究竟什么是假的？
　　陈圣宛若癫狂一般，拿起纸张就在上面推演计算，密密麻麻的字体布满整张白纸。
　　但最后的结果刺痛了他的眼睛。
　　假的！
　　都是假的！
　　此方世界也是假的！
　　陈圣喘着粗气，双眼猩红，他凌乱的发丝从额角垂落，他似哭似笑道，“什么是真？什么是假？我究竟是什么？”
　　这一切无从得知。
　　这一夜后，陈圣逐渐变得沉默。
　　他日日锻造那一柄长剑，一身修为气势愈发骇人。
　　宁瑶好像知道了他要做什么，安静地站在一旁，偶尔抬头看向这方天地。
　　只是这平静之下掩盖着火山般炽热的情绪，只为在未来某一天悉数爆发。
　　六年后。
　　这一天，天光破开云层，天际有祥瑞洒下，阵阵仙音袅袅，大地颤动之下，无数枯木逢春，就连凡人身上的病痛都在祥瑞下消散。
　　建立新秩序的凡间人们仰望着天空中的虚影——那是陈圣突破到世界修为巅峰后的道身。
　　不少人认出了陈圣的身份。
　　他就是庇护凡间百年，推动世间变革的先锋，是秩序与革新的化身。
　　一时之间，陈圣的真名被无数人传颂。
　　霞光铺就的天梯蜿蜒到天宇，灵气化作灵雨，洒落人间。
　　陈圣在无数人期待的目光中，缓缓踏上天梯。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　当他登顶后，转身俯瞰大地，只能看见大致的轮廓与颜色。
　　但他脸上并无任何喜色。
　　再走上前一步，他就会被世界意志认可，获得周天星辰祝福。
　　此刻，陈圣的双手微微颤抖，他脸上有挣扎之色浮现。
　　宁瑶在他身边也觉得心焦。
　　去做你想做的事啊。
　　为什么要犹豫踟蹰？
　　修行之道，当上下求索，如果连知道真相的资格都没有，那还谈什么修行呢？
　　若我非我，那修行还有什么意义？又将如何证明自己的道心？
　　天地不明，苍生无知。
　　——就由我来揭开一切的真相。
　　然而，这些陈圣都听不到。
　　“我在迟疑什么？”他喃喃道，“世界是真是假，真的有那么重要吗？如果仅是为了所谓的真相，而让这世间再次纷乱起来，那么最后的真相，对我来说又有多大的意义？”
　　他突然苦笑一声，“师姐，也许你说得是对的。我本只愿做我一人之圣，但当我为了众生奔波的那一刻开始，我就注定会成为万人之圣……我已不再是万事唯心的热血小子了啊……”
　　一声喟叹消散于空中……
　　他走上前，正如万千世人所希望的那样，浑身沐浴在星辉中。
　　但在这一刻，他却觉得刺骨的冰寒。
　　宁瑶怔怔地看向陈圣的身影。
　　她第一次如此清晰地感受到她与陈圣的不同。

第七十三章 文明的执炬人
　　当陈圣被天地意志认可的那一瞬间，宁瑶突然觉得沉重地喘不过气来。
　　这一日，陈圣在凡俗被立为“圣王”。
　　他的不朽圣名仍在被世人称颂。
　　这一日，陈圣放下了手中的剑。
　　天幕外的世界仍然是深邃未知。
　　但陈圣从未后悔。
　　此后，他再一次选择沉寂。
　　他也见证着世事变幻，世俗权力的更替。
　　虽然有时少不了血与火，但这些都被框定在合理的范畴内。
　　他为圣王，立下了秩序，点亮了文明之火。
　　但这并不代表陈圣厌恶一切动荡不安。
　　他深深地明白，世间并无绝对的太平安康，唯有血与火的存在和交织，才能证明和平的可贵性。
　　没有这个前提，所谓的幸福更容易被世人轻视。
　　只要文明的大方向没有改变，陈圣更愿意去做一位过客见证历史。
　　毕竟，他已经是历史的开创者。
　　新历829年。
　　动乱开始。
　　整个世界陷入灰暗中。
　　大地塌陷，江流干涸，山川倾折，日月星辰暗淡无辉。
　　陈圣在动乱中奔走十年，救了许多人，但更多的，是见证一位位死去的英灵。
　　新历840年。
　　世界出现一类魔种，他们诞生于黄昏交替之时，寄生于人体，吞噬人之情绪，直至宿主最后失去七情六欲，变成只会杀戮的机器。
　　魔种本体只是一团黑雾，寻常攻击根本无法对他造成伤害，在无法遏制的情况下，魔种肆虐在人群中，人人自危。
　　陈圣看上去又苍老了一点。
　　新历845年。
　　世界上开始弥漫灰雾。
　　灰雾会吞噬一切的生机和生灵，只有魔种才能在此生存。
　　人类的栖息地再一次缩小。
　　在这种末日危机下，权力如同吃饭喝水一样地不断更替。
　　在被灰雾隔离的偏远小城，人们只能绝望地等待死亡。
　　陈圣坐镇在世界中央的这一座城池。
　　新历846年1月1日。
　　陈圣看着城外的灰雾，似是喃喃道，“身后已是万丈深渊，我已退无可退。也许，我早就该揭开那张天幕。”
　　宁瑶沉默地站在一边。
　　她也累了。
　　千年的时光，让她的心境都不由得升起沧桑之感。
　　她理解陈圣先前不愿揭开天幕的想法。
　　他总是坚信灾厄会过去，世间会恢复到原有的秩序，他生怕一旦揭开天幕，连最后迂回的地步都没有了。
　　但是，现在已经是穷途末路了。
　　她看向陈圣的佩剑。
　　十七年。
　　整整十七年。
　　他从未拔出过这把剑。
　　当一剑寒光乍现时，一声悠长的龙吟传出，十七年来积蓄的气与势足以让山河翻转，江流倒灌。
　　在浑浊翻滚的灰雾里，突然有雪光湮开，如同世间的清道夫，要扫清一切的罪与恶。
　　这一刻，世界上的所有人不约而同看向世界中心，那里有一股浩然中正的气势升起，气势沸腾到让云层化成细雨。
　　烈阳在灾后第一次重现。
　　熟悉的阳光让不少人眼眶发酸。
　　这次灾难会结束吗？
　　会的。
　　一定会的。
　　狐死首丘，代马依风。
　　他们从诞生的这一刻开始，就注定与这方世界息息相关。
　　陈圣深吸一口气，空气中是灾变后特有的腥涩味，让人不由得回想起潜藏在灰雾里的黄昏魔种。
　　当腐朽与衰败成为世界的基调，人们就需要燃起革新之火。
　　只是……
　　结果谁也无法预料。
　　陈圣踏空而行，茫茫天幕下，他是如此的渺小。
　　地面上的人们想要找到他的身影，却只见到一抹恢弘的剑光亮起。
　　宁瑶始终站在陈圣身边。
　　这一刻，她似有所悟。
　　修士有道心，习剑也有剑心。
　　陈圣的剑心，便是革新与守护。
　　不是为了革新而革新——那只是混乱。
　　他的革新，是为了更好的守护。
　　哪怕这是一次来迟的，走投无路的革新。
　　——我愿做文明的执炬人。
　　——纵使前方筚路蓝缕，我仍愿为万人先。
　　——哪怕，我成为世人心中的魔。

第七十四章 天幕外的世界
　　灰暗的天际下，一道庞大的道身浮现。
　　陈圣眼神平静，灰色的道袍无风而动，他缓缓执起手中剑。
　　接着，滂沱的灵力倾泻而出。
　　世界在这一刻都噤声，只留下那足以划破空间的剑光。
　　“嘶拉。”
　　天幕如同一张画卷，随着剑光割裂成两半。
　　这张画布不堪重负地垂落下来，上面还镶嵌着日月星辰，如同昂贵丝绸上的宝石，熠熠生辉。
　　画布后究竟是什么？
　　陈圣浑身紧绷，他仿佛被某种不可言说的伟大存在凝视。
　　一股危机感腾然升起。
　　只是他仍然倔强地等待一个结果。
　　当画布完全剥落的时候，陈圣僵住了。
　　画布后是无尽的黑暗。
　　那里没有日月星辰，没有朝霞夕阳，更没有星河浩瀚。
　　只有——
　　无数瞳孔。
　　密密麻麻的眼眸遍布于黑暗中，眸光带着好奇、兴奋，但更多的，是对于底层生物的傲慢和戏谑。
　　就如同人面对渺小的虫豸一般，这些瞳孔的主人，同样也是这么对待这方世界的人们。
　　“呀，居然被他发现了。”
　　“我早就说了，你们打造的天幕质量不行，居然被一个化虚都没到的生物打破。”
　　“谁能想到囚牢里会出现一个问道三步的变数？”
　　“能以千年达到问道，这囚徒倒也有些天资。”
　　窃窃私语声一一传入陈圣的耳内。
　　其中一双瞳孔的主人似是提起了兴趣，“你叫陈圣？你可愿离开这方囚牢？我将恩赐你我的血脉，并允许你成为我的眷族。”
　　陈圣身躯微微颤抖，攥着剑柄的手指泛白，他缓缓抬起眸子，声音听不出喜悲，“……这里是囚笼？”
　　那瞳孔主人难得有耐心道，“此方世界不过吾等玩乐之地，若无变数，即使你走出问道第三步，也将困于此地，最后老死。但是现在不同了，吾愿意赐予你无上血脉，准许你走出囚牢，见识域外无尽星空和大千世界。”
　　听到这些，陈圣只是道，“我只想问，这些灰雾和魔种到底来自何处？”
　　瞳孔主人声音带着三分笑意，“不过是消遣时随手布置的罢了，也算是无尽生命里的一点乐趣。”
　　消遣……
　　随手……
　　乐趣……
　　陈圣身躯猛地一震，接着他仰头大笑，笑着笑着，眼角有泪滴划过。
　　再次睁眼时，他的眼眸内遍布血丝，远远看去，腥红一片。
　　“只为了一点乐趣，就该让无数生灵消亡吗？肆意摆弄他人生死，就这么值得寻乐吗？今时今刻，若易地而处，你们还会觉得这是乐趣吗？”
　　面对陈圣的质问，声音的主人却没有丝毫怒意，“陈圣，你太天真了。这世上没有如果。正因我们是强者，所以不会有这种事情发生。你觉得我们寻乐的方式太过残忍，殊不知你们也做过同样的事。”
　　那主人语带嘲讽，“孩提时候，你们以热水浇灌蚂蚁为乐，这对你们而言是寻乐，但对于蚂蚁来说，这是乐趣吗？何必做出清高孤绝的样子，我们本是同类。当你成为真正的强者后，便会觉得天地之辽阔，等到那时，你还会注意一些卑微弱小的生灵吗？”
　　“陈圣，你要明白，这个世界本就是如此残忍。”
　　陈圣沉默片刻，又道，“是，世界确实是如此残忍。但这不意味着你们可以肆意玩弄苍生。在恶的大背景之下再次为恶，难道这不是一种恶行吗？一个人出生卑微，难道在他身上诸加的恶意和欺辱就是理所应当的吗？”
　　声音的主人轻呵了一声，“你不必抗辞慷慨。在我眼里，你只是一个弱者，我之所以对你说那么多，只是因为你很有趣。现在，你该给我一个答案了。”

第七十五章 吾名，蒙青子
　　陈圣没有立刻答应，而是注视那双眼眸，认真道，“我若离开，此方世界的生灵当如何？”
　　眼眸主人轻笑一声，“生死循环，这就是轮回。当潮水退去的那一刻，便也意味着下一次的白浪触礁。能与吾等对话的，只有跳出轮回者。对于那些庸庸碌碌之人，在无知中轮回便是他们的宿命。也许是吾等生命太过悠久，久到想要期待一位新的变数。所以，吾愿意给你一次机会。”
　　陈圣嘴角轻扯，面容嘲讽。
　　如此高高在上的言论。
　　这就是来自神灵的傲慢与俯视吗？
　　他心灰意懒，不想多言。
　　没有对应的实力却去和这些仙神辩论，只会徒劳无功。
　　因为在他们眼里，你只不过是一个需要施舍的乞丐。
　　而乞丐焉能与他们平等对话？
　　“我明白了……”他抬起头，眼神清澈，一如少年时一腔热血敢为人先的样子，“我选择，留下来。”
　　眼眸主人停顿了一下，似乎没想到陈圣会做出这样的选择。
　　“你决定了？”
　　“我决定了。”
　　“既是如此……我便送你一场造化吧。”眼眸主人叹息一声，似是为陈圣的不智选泽而惋惜。
　　陈圣眼前一花，便发现自己处身于无尽星海中，他向脚下看去，便看见一个圆球状的物体。
　　他一眼就看出这是他所在的故土。
　　圆球表面上依稀可以看出湖蓝和葱绿的颜色，只是现在被一团如同黑色墨渍一样的东西覆盖。
　　陈圣知道，那是灰雾和魔种。
　　“你也看到了，这方世界已经走向衰落。你既为百万年来的跳出轮回者，倒是有资格知道这一切。”
　　陈圣沉默了，片刻后，他轻声说道，“若我成仙神，第一个要杀的，便是你们。”
　　那眼眸主人哈哈大笑，“既如此，我便期待你的到来。”
　　“记住，吾之真名为，蒙青子。”
　　说完，他便潇洒离去，不见留恋。
　　至于陈圣，在他眼里，不过是无尽生命中的一点波澜罢了。
　　生命太过寂寥，他渴望变化。
　　他就在此，等待陈圣的到来。
　　原地只留下陈圣一人。
　　他静默地站在星海中，凝视着黑色的雾气。
　　在那黑暗深处，他看到了哀鸿遍野，看到了白骨累累。
　　这便是所谓的生死轮回吗？
　　他不禁疑惑地想到。
　　宁瑶站在他身边，似是在与他对话，“要什么生死轮回？我辈修士，只修今生，不问来世！与其将期望放在虚无缥缈的来世，我宁愿一生轰轰烈烈！”
　　陈圣也低低叹出，“是啊，这世上本就无轮回。所谓轮回，便是抛却过往，忘记前尘，可失去所有的记忆之后，我……还是我吗？”
　　他像是下定了某种决心，拿出无数珍材神金，在黑暗中开始锤炼。
　　只是这一次的锤炼，与先前万千次的锤炼都不同。
　　虚空中是寂静无声的。
　　但宁瑶仿佛听到了沉稳的敲打声。
　　每一次的敲打，宁瑶都看见大片山川虚影与所铸器物交融。
　　他将心中的故土融入这一次的器物中，也将爱恨嗔痴欲一同放入。
　　宁瑶一时间看痴了。
　　这才是筑器！
　　在真正的情面前，一切的技巧不过是锦上添花。
　　这种手段下的筑器少了几分匠气，多了几分浑若天成之感。
　　七天。
　　陈圣花费了七天时间铸造完了一台黑色的棺椁。

第七十六章 强者，当如是
　　陈圣打开漆黑的棺椁，瞳孔倒映着这颗星球的模样，他好似在追忆着什么。
　　幼时离乱，父母早殇，幸得仙师庇护，得以窥见仙途。
　　学成仙术，离开宗门，因乱世战火而竖起少年之志。
　　他说过，他要为万世开太平。
　　此后岁月，他历经种种，仍不忘初心。
　　他参与着历史的革新，见证一切腐朽的褪去，见证志同道合的战友离去，见证世间光明，盛世繁华。
　　然而黑暗倾轧而至，太平安康如梦幻泡影。
　　只是陈圣一直坚信，这些都会过去，就如同百年前的乱世一样，会被历史的车轮碾压而过，化作风尘。
　　但现在有人打破了他的幻想。
　　他说，这一切只是游戏。
　　他说，这方世界只是囚牢。
　　他说，世间轮回如道法自然，非人力所不能挡。
　　陈圣笑了，他的眼中似有泪花一闪而过，后又狠狠骂了一声，“什么狗屁轮回？什么狗屁劫数？”
　　“既然灾厄起源于人，那便由我来终结。”
　　宁瑶看着陈圣的模样，有些恍惚，仿佛又看到当年的热血少年。
　　他的眼神清明坚定，在他心里，世上没有不可逾越之山，世间没有不可逾越之海。
　　追月逐日，只手摘星。
　　只要他想，这些都会在将来的某一天实现。
　　“我为圣王，当为万世开太平。”
　　他朗笑一声，眉眼间有种不羁的狂意与豪放。
　　“魔也好，劫也好，轮回也好——此后种种，便由我陈圣一人承担。”
　　话音刚落，黑色棺椁上传来一阵巨大的吸力。
　　紧接着，原本如同跗骨之蛆一般的黑色墨渍向棺椁内涌来。
　　与此同时，天地内的灰雾和魔种像是受到什么的吸引，逐渐向天宇升腾，直至最后消失不见。
　　陆地的人们看着这宛若神迹的一幕而震撼。
　　紧接着，排山倒海的欢呼声席卷这方天地。
　　灾难，过去了。
　　无数人为此落泪，麻木绝望的脸上终于出现了鲜活的色彩。
　　原本笼罩在黑暗里的荒芜土地，再一次迸发出翠绿的生机。
　　江河再次掀起波澜，生灵再次彰显生机。
　　大陆中央的那座圣王雕像嘴角含笑，以中正平和的神情注视着这片故土。
　　与此同时，一道温和的嗓音在整座世界响起，“灾难已然退去，吾将离开此方世界，愿百年归来后，再见盛世辉煌。”
　　是圣王的声音！
　　再联系灰雾灾难的消失。
　　一切都恍然大悟——圣王拯救了世界。
　　宁瑶站在陈圣身边，听他不徐不疾地安排一切事宜，防止此方世界内的人们在灾后又开始内斗。
　　他在重建秩序。
　　但陈圣明白，这些秩序都只是暂时的。
　　随着他的离开，当威名被人们遗忘，秩序必然迎来新的革新。
　　而革新少不了动荡和流血。
　　可他没有办法。
　　黑色棺椁已然封上，只有一丝丝的黑气从罅隙泄露。
　　陈圣知道，他这一去，便再也不能回来了。
　　他得到很远很远的地方，背负着这些黑雾与魔种。
　　一旦回到这里，没有人控制这些灰雾，灾难将会再一次重演。
　　“愿我魂魄归来时，故乡明月皎若当年……”他低低地叹了一声。
　　某去也。
　　他慢慢背起黑色的棺椁，银白的锁链将他和棺椁紧紧绑在一起。
　　在背上的那一瞬间，灰雾侵蚀陈圣的肉身，他的面容开始溃败腐朽。
　　“值得吗？”宁瑶轻语道。
　　她不懂。
　　为了守护，放弃一切，真的值得吗？
　　她伫立在原地，凝望着陈圣远去的背影。
　　此时，静谧的黑暗中无尽星河闪耀，但纵算是璀璨星光也掩不去他的清癯身影。
　　恍惚间，宁瑶看到了当年那位少年。
　　他对着师姐允诺，他将扫清一切的动乱与血火，他要推倒一切的腐朽和阴影，他要将日月换新天。
　　他要——为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　千年过去，矢志不渝。
　　障百川而东之，回狂澜于既倒。
　　强者，当如是。
　　“我不如你……”宁瑶轻叹一声，“但我不想成为第二个你。”
　　陈圣，你当为圣。

第七十七章 逆时空长河而上的对话
　　当意识从世界退出时，宁瑶怔愣在原地，久久不言。
　　倏地，她看到河流中央，有一点微光向她游来。
　　她掬起那点微光，而后便见它化作一道虚影。
　　那虚影赫然是陈圣！
　　画面中他仍旧是一身灰色道袍，表情温和，深邃的眼里容纳着星辰。
　　“吾友，我终究还是见到你了。”他笑容温柔，仿佛在与一位老友闲谈。
　　宁瑶有点懵，“你能感受到我的存在？”
　　陈圣笑道，“当你跨入我这段时光长河时，便注定会留下你的足迹。在我真灵回到时光长河中，我再回首就发现了你的存在。”
　　“时光长河？”宁瑶有些不解。
　　“这也可以说是时空规则的显化，只是你现在还没触摸到罢了。”
　　他并没有对此多谈。
　　宁瑶有些踟蹰地开口，“圣王，你……还存在吗？”
　　陈圣温和道，“在你离开后的万年内，我突破到化虚，找到了蒙青子，至于结果，就如同你现在看到的那样。”
　　一点真灵都在时光长河内了，结果自然是失败了。
　　蒙青子吗？
　　宁瑶默默记下了这个名字，把他记在小本本的最上层。
　　这是短时间内无法涉及的目标。
　　“你也不必惋惜，至少在我生前已经将灰雾和魔种彻底解决，这便足够了。”陈圣笑意吟吟，气质平和，没有一丝一毫的怨气和不甘。
　　“守护……便是你的道心吗？为了守护付出一切，真的值得吗？”
　　宁瑶终于提出了心底的疑惑。
　　她确实和陈圣一起在这个世界经历千年时光，但是她不属于这个世界，对它没有认同感，自始至终能打动她的，只有陈圣一人。
　　她没有那么大的家国情怀。
　　就算在洞府内叩心三问时，她也只说，她修行是为了看见更多的风景。
　　但在陈圣背负棺椁独行星空的那一刻，她迷茫了。
　　陈圣洒然一笑，“这并不是付出。我所学所得皆来自这方天地，最后只不过把这些东西归还给这个世界罢了。小友似是不认同守护的道心？”
　　“不，我敬佩这种守护，我认同你成为圣王，甚至，我觉得我远不如你。”
　　宁瑶顿了顿，又道，“但我不想成为你，就像你在大能手下被迫离开故土一样。我曾经寻找到我的道心，我说，我要为了更多的风景而成为强者。但现在，除了遇见风景之外，我还想要掌握自己的命运。”
　　“唯有成为强者，才有绝对的话语权。我若为王，当杀尽一切玩弄生灵的看客。”
　　“何以止杀？以杀止杀！”
　　“何以止血？以血止血！”
　　“我要将那些自以为天神，为众生增加枷锁桎梏，甚至以一己之见设立轮回，将众生如同贱畜一般宰杀的人渣一一杀尽！”
　　“苍天无眼，规则腐朽，那就由我来做刽子手！我以本心断善恶，杀尽一切蝇营狗苟之辈！”
　　陈圣看着这位锋芒毕露、杀气腾腾的少女，脸上露出一丝笑容。
　　他似是调侃道，“以本心断善恶？你不觉得这也是一种混乱邪恶吗？”
　　宁瑶也笑了，“世上之事本就没有非黑即白，难道那些游走于黑白边缘的灰色人物没有做一点恶事吗？倘若有规则惩罚，我自然不会干预规则。但如果没有规则，那我便遵从本心，斩尽我认为该杀的人！”
　　“而且——我本就不是善人。我在本世界中，也杀过一对异族姐妹。我活生生挖去她妹妹的双眼，她姐姐来找我报仇，却被我斩杀。圣王，你觉得我是恶人吗？”
　　陈圣失笑，“单从你说得话来看，你确实不算善良。”
　　宁瑶笑着露出一口白牙，“她们的确姐妹情深，但是作为异族，她们手染人族鲜血。我为同胞杀敌，圣王，你觉得我善良吗？”
　　陈圣知道她要说什么了，他赞许地看着宁瑶，“没错。”
　　宁瑶有些感叹，“但人族与异族本就势不两立。倘若规则来判断，它会认为那对姐妹杀人族是恶吗？就像人吃禽类，这不过是一种默许的隐性规则罢了。所以，我不以完全理智的规则来判断善恶，而是以一种自由心证的方式审判善恶。圣王，这就是我的道。”

第七十八章 我会见证，无数人传颂你的真名
　　以本心断善恶的道心。
　　陈圣有些失笑。
　　和他自己比起来，这位小友的道倒更有一种魔道的意味。
　　且宁瑶字字句句不离“杀”字，可见她本性就是煞气滔天的杀胚。
　　在异世的千年非但没有减弱她的杀性，反而让她更加杀意沸腾。
　　在异世，她看到了守护，看到了革新，看到了历史时间的力量。
　　但她更看到了傲慢，轻视，冷漠，那些高高在上的仙神将众生为棋，肆意摆弄他人生死，只为一时欢愉。
　　直至陈圣最后背负起一切的罪恶，落寞离去，在无尽星空铸成的牢笼里慢慢凋亡。
　　这样的结局这让她无法接受！
　　倘若她有翻云覆雨的修为在身，又何惧这些高坐钓台的仙神？
　　陈圣看着宁瑶，她的面容带着些许稚嫩，让陈圣难以相信，就是这么一个小姑娘在异世陪伴了他千年。
　　宁瑶脸带笑意，但眸子里却带着少年人特有的倔强和朝气。
　　哪怕在异世度过了千年时光，但她却仍然保持着最可贵的少年锐气。
　　因为年轻，所以永远热血沸腾，对一切都怀着期望和热忱，不惧困难，不惧艰险，可以经历无数次的跌倒，而后再次爬起。
　　因为年轻，所以有时候会一根筋地犯抽，带着不撞南墙不回头的气势，但就是这样，他们才有着更纯粹的道心，更容易寻找到真正的本我。
　　这是无数修行者最渴慕的状态。
　　而宁瑶，仍然保持着。
　　随着时间流逝，陈圣的身影开始变得波动虚幻，“时间短暂，我的真灵即将消散。只有有一点，小友，你要记住，此处空间的时光长河千万不要暴露于人前，否则将惹起大乱。”
　　时光长河。
　　宁瑶再一次听到这个名词，她皱眉问道，“圣王，时光长河究竟是什么？”
　　“吾友，你知道金丹期的下一个境界是什么吗？”
　　宁瑶毕竟观摩陈圣修炼千年，境界之分还是清楚的。
　　“金丹后应为寻我境，寻我境又分三境，分别是逝我，道我，本我。”
　　陈圣点头，“在寻我境中，需要寻找道我和逝我，也就是未来的我和过去的我，这其中便涉及了时空之道。而寻我境后，就是问道，在问道境内是以感悟大道作为修行。然世间大道千万，其中最为晦涩难懂的，就是时空之道。”
　　“而此处时光长河便是一段时空之道的规则化身，但它却又与一般的规则不同。至少我从未听说过，像小友这样的开窍境居然能在时光长河内穿梭时空。这一点哪怕是那位蒙青子也做不到。传说时空大道直指本源，等小友境界提升，就可以依靠此段时光长河感悟大道。”
　　言罢，陈圣又笑问，“常人感悟大道如同隔了一座山来感悟，而小友借时空长河感悟大道，就相当于将规则直接在你面前显现。你说，这对于想要感悟时空大道的人而言重要吗？”
　　宁瑶这才恍然点头。
　　陈圣凝视着身下湍急的时空长河，又有些不解，“只是我总觉得，此处时光长河没有那么简单。”
　　眼看陈圣的身影逐渐透明，宁瑶张了张嘴，想要说些什么，但最终只是化为深深的叹息，“圣王，你的真灵还会归来吗？”
　　陈圣神色坦然，“当多年后我的真灵再次聚合，也许会归来，只是那时候，我已不再是圣王。不是我陈圣经历了生前时光，而是那段时光塑造了陈圣。当记忆再无，这世上便少了一个陈圣。”
　　宁瑶看着陈圣的笑容，一时之间喘不过气来，她有些不甘心，“若我把你的记忆恢复，那时候，你还能是陈圣吗？”
　　“逝去了就是逝去了，小友，这便是规则。哪怕有了原来的记忆，那也只是复制品，只能说是一个与陈圣相似的人罢了。”
　　宁瑶默然，她眼睁睁看着陈圣的身影逐渐破碎。
　　虚空中传来一道喟叹，“小友，如果有机会，请你再替我看一眼故土。看一看……那明月是否皎若当年。”
　　“我会的。”
　　宁瑶低低地承诺。
　　“圣王，我会在故土，见证无数世人传颂你的真名。”
　　圣王，永不朽。

第七十九章 总结收获
　　当意识从神秘空间退出，宁瑶睁开眼，环顾着周围的环境。
　　一股沧桑的感觉油然而生。
　　只是随着宁瑶眉心那座本我散发光辉，前十四年的记忆逐渐清晰起来。
　　同时，她有些苍老疲惫的心态慢慢恢复，在本我的涤荡下，再一次回到少年朝气的心境。
　　这也算是本我的妙用吗？
　　通过找回本真，以此淡化异世界带来的一些改变。
　　宁瑶坐在书桌前，开始结算这次异世界的收获。
　　首先，她亲眼见证陈圣从凡人修炼到问道境，对于基本的修炼境界划分和修炼方法有了深入的了解。
　　开窍以后，便是金丹，接着再是寻我，最后才是问道。
　　但问道后面的境界她只知道是化虚，但也仅仅只是知道名字罢了。
　　只知道那位蒙青子已经踏出问道后的那一步了。
　　这些只不过是最基础的收获。
　　陈圣是一位真正的天才，他博览典籍功法，能够创造出独属于他自己的锻体法和炼器法。
　　宁瑶从中学到了许多隐秘珍贵的知识，尤其是炼器法。
　　她对照两个世界的炼器法，触类旁通，可以说，宁瑶的理论知识已经到了一种极其恐怖的境界，只要宁瑶不断实践，将知识化作真正的手段，成为一名顶级炼器师是必然的结果。
　　除此之外，她原本一片空白的法术水平连跨数个大阶，宁瑶觉得，要是她现在进入离火学院，单就法术理论而言，要说碾压所有人太嚣张了，只能说碾压99.9%的人。
　　毕竟一个是来自异世界的问道底蕴，一个是来自学院的金丹境学生，这两者根本没有可比性。
　　不是她吹，要是现在池修白在她面前，如果只拼术法，她能把池修白的头打爆。
　　同时，她的意志海已经变成广袤的黑暗空间，空间内甚至点缀着些许明光。
　　本我无尘无垢，宛若一尊水晶雕塑。
　　当然，术与技不过是附赠品，真正的收获是那千年的经历。
　　宁瑶虽然天才，开始修炼不到两个月，就跨入了开窍境，甚至她还获得了一整个金丹洞府的资源，但她唯独缺少阅历。
　　阅历这种东西，不是单靠天才就能解决的。
　　也不存在天材地宝，吃下去就能增加阅历。
　　阅历这东西很复杂，因为它只能靠时间堆积出来，在时间变更里，道心、想法、心境都会不断改变。
　　有的人，随着阅历的增长，一颗道心反而蒙尘。
　　但就宁瑶而言，她的道心在名为时间之火的淬炼下变得更晶莹剔透。
　　在金丹洞府内，她找到的道心来自于短短的十四年中的经历，看似带着少年人的倔强，实则单薄脆弱。
　　然而千年过去，她的道心在不断修补添加，这就是成长。
　　这种成长，正是宁瑶目前急需的。
　　放下笔，宁瑶将整理完的白纸用太阳真火烧成灰烬。
　　她沉默着，摊开手掌，有一粒金色的种子躺在手心。
　　那是陈圣的一点真灵碎片。
　　“就算恢复记忆，也只是一个相似的人吗？”她低声喃喃。
　　“那如果我回溯时光，将原本的你带到现在，你，还是你吗？”
　　宁瑶也不确定。
　　“想那么多干什么？”宁瑶摇头一笑，“我现在只是开窍啊。回溯时光这种事情，就算是问道强者也做不到的事情。”
　　话虽如此，但她仍在心里记住了“时空大道”四个字。
　　时空大道，直抵本源的大道。
　　她也想要领略一番。

第八十章 宁瑶的第一把法器
　　梳理完接下来的修行安排后，宁瑶直接来到了她炼器的房间内。
　　她去卖矿石的时候，顺便也带回来一些炼器仪器，如今的炼器室堪称豪华进阶版。
　　宁瑶摊开手掌，五行之元化作一把锤子，锤子内部的五行相辅相成，有种协调的美感，是用来锤炼器具的上佳选择。
　　她倒出一大堆色彩斑斓的矿石，突然觉得壕气万丈。
　　“先打造几把找找手感吧。”
　　她略显生涩地挥舞起锤子，同时身上的每一块肌肉都被调动利用，宁瑶可以感觉到潜藏在身体深处的元气不断滋润着筋、骨、皮。
　　这是一种全方位的提高。
　　与此同时，记忆中的技巧和现实的手法逐渐对应，宁瑶的熟练度飞速上涨。
　　大概三个小时后，她的身前就放了三把长剑。
　　除却第一把是玄阶法器，另外两把都是地阶法器。
　　宁瑶也对自己目前的水平有了大概的了解。
　　她休息了半个小时，把自身状态调整到巅峰后，才再次拿起锤子。
　　“我的第一把法器该是什么样子的呢？”宁瑶陷入沉思。
　　她现在拥有了锻体功法，肉身强度会不断提高，这也就意味着她在今后的对战中会近身作战，所以有必要选一把近战法器。
　　但同时，她在术法上的理解远超同阶修士，一把可以远程攻击的法器也很有必要。
　　但若要二者兼得……
　　宁瑶眼睛一亮，倒出矿材，用太阳真火将其一一熔炼。
　　她将灵气化作万千细丝，辅助锤子进行细微的调整。
　　锻造过程中，每一次捶打都和五行之元结合在一起，利用五行平和不同矿石内的属性冲突，再以天地水元凝成的水流冷萃。
　　一时间，叮当的敲击声在密布的空间内回荡。
　　随着时间推移，一把精巧的银色小剑被锻造出。
　　但这远远没有结束。
　　宁瑶如法炮制，开始第二枚小剑的锻造。
　　与其说是锻造，倒不如说是对肉体强度的考验。
　　在体力不断被消磨中，元气更深入地滋润着每一寸筋肉骨，力求做到完美无缺。
　　宁瑶也发现，肉体被锻炼得更彻底，吸纳元气的效率也越高。
　　直至夜幕落下，朝阳再次升起，宁瑶才停下手。
　　此刻她身上的衣服完全被汗水打湿，疲倦中是掩盖不去的兴奋。
　　地阶法器！
　　这三百六十枚小剑都是地阶巅峰法器，距离天阶只有一步之遥！
　　而且这还是因为她修为跟不上的原因，否则她可以打造更高阶的法器。
　　但这就足够了。
　　地阶法器对于宁瑶来说刚刚好。
　　等级高的法器所需灵力也越多，一般的地阶法器是金丹境才能用的武器。
　　宁瑶则是因为蜕凡境打得基础好，吸纳灵气速度快，所以也可以使用地阶法器。
　　宁瑶闭目，感受着每一把小剑的特性，接着以灵气御使法器，只见每一把小剑犹如银色的游鱼一般，瞬间组合成一把银白的巨剑。
　　“借周天之数的小剑来施展法诀，进一步强化法术威力。而三百六十把小剑合一，又可作为近战。”宁瑶有些欣喜地自语。
　　这些小剑的原材料是多种矿石复合，各种五行矿石都包含其中。
　　当宁瑶施展对应的五行法术时，法术会与剑身材质共鸣，这样就可以减少施展法诀过程中灵气的损耗，也就是强化法术。
　　如今她的法器已经小成，宁瑶看了眼时间，准备先去洗漱一番。
　　至于洗漱完干什么？
　　那当然是……写暑假作业啊！

第八十一章 中二少年的期盼
　　九月一号。
　　暑假结束。
　　宁瑶走在去往学校的路上。
　　经过半个月，她从开窍二十八到开窍七十二。
　　半个月开窍四十四个。
　　这进度看似快得惊人，实际上是由于还未被身体完全消化完的霞缕在起作用。
　　宁瑶估计，体内的霞缕只能支撑她开到一百二十个窍穴左右。
　　然而她准备开三百六十个窍穴。
　　所以宁瑶对于眼前这进度并没有太过欣喜骄傲。
　　如果她真要去战域，那至少得开窍一百五十个以上才勉强有一定的战力。
　　同时，她还花费数百万的晶币购买市面上的法术典籍，这样一来，她就能明目张胆地使用那些典籍中的术法了，甚至还可以用她的理解改进这些术法。
　　宁瑶从教室后门进入。
　　她一眼就看到林静的背影。
　　林静安静地坐在位置上，翻动手里的书本，脊背挺得笔直，混在人群中，略带一种清冷的气质。
　　宁瑶就坐在林静身后。
　　她笑眯眯地看着这些陌生中带着一点熟悉的同学们，再回想异世界的千年时光，不免有些唏嘘。
　　“小瑶？！”林静听到动静，猛地一回头，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　宁瑶也弯起眼眸，“小静，开学愉快！”
　　时刻关注林静的王虎咬着牙见证这一幕。
　　该死的宁瑶，天天勾搭他的林静！
　　臭不要脸！
　　等等！
　　班里人听到动静，都扭过头来看向宁瑶。
　　这一看差点吓掉下巴。
　　宁瑶居然站起来了？！
　　听到周围窃窃私语声，林静没有在意，她早就知道宁瑶腿恢复的事情了，宁瑶暑假里还来给她送过灵果。
　　听到开学愉快四个字，林静脸就垮了下去，“也许只有学神才会觉得开学愉快吧。我恨！又是一个梦一样的假期！”
　　宁瑶挑眉，“你淬炼到第二个内腑了？”
　　提起这个，林静来劲了，“是呀是呀，多亏小瑶你的那些灵果。”
　　“我给你的那些灵果，一天吃一枚就够了，多吃会造成灵气溢体。”
　　宁瑶不是没有更好的东西，但林静现在只是蜕凡境，更需要一些温补的灵果。
　　而且给她的东西太珍贵反而会惹来麻烦。
　　毕竟林静家里虽然有一点资产，但是父母都只是蜕凡境而已。
　　“嗯嗯。”林静猛点头，“小瑶，我有那些灵果就够了。剩下的东西你自己赶紧用，你天资本来就好，唯一比别人差的，就是资源。”
　　说完，她抬起头，认真地凝望着宁瑶，“小瑶，你是天才。你本就该受到万人敬仰，你比我更值得使用这些资源。我知道你是为我好，所以灵果我收下了。但那些更好的资源应该用在你身上。”
　　林静俏皮地眨了眨眼，“而且，我也不想成为一个只会向你伸手要资源的废物啊。”
　　宁瑶莞尔，“哪有那么夸张。”
　　聊到一半，刘明明也凑过来，一脸不可置信，“宁瑶，你腿好了？！”
　　“是啊。瞿老一直都在给我擦药，这个暑假刚刚恢复。”宁瑶坦然道。
　　听到这个解释大家的疑惑也放下了。
　　“恭喜啊宁瑶，这样你以后修行也不会因为腿脚而不方便了。”
　　两人正说着，班主任齐连平拿着一沓白纸走近教室。
　　教室“哗”的一下安静了。
　　齐连平最先注意到了宁瑶。
　　这个学生的腿居然好了！
　　齐连平一直都挺喜欢这个学生的，温和不张扬，与同学关系也不错，没有偏激厌世的负面情绪，心态良好，最关键的是，学习成绩还是最拔尖的那一批。
　　他拍了拍宁瑶的肩膀，“腿好了？”
　　“好了，谢谢齐老师。”
　　“谢我干嘛？”齐连平失笑，“腿好了后你的人生道路也更宽阔了，加油，未来路还很长，你还有大好前程。”
　　说完，他就走到讲台上，脸带笑意，“同学们啊，一个新的学期又来了。相信在暑假，同学们都开始修炼了吧。这个学期，我们就要迎来武科的课程。”
　　看着学生们亮晶晶的双眼，齐连平又道，“由于每个同学开始修炼的时间不一样，所以单就以修为高低来判断武科，那是不公平的。”
　　这话引起了底下学生的共鸣。
　　现在班级里修为高的人，一类是生日早，修炼的时间长，一类则是家里有矿，砸了一堆资源。
　　班里最快的人已经淬炼第二个内腑大半了。
　　“所以从这个学期开始的武科成绩，一共包括三样，一样是实战水平，一样是理论知识，最后一样是自身修为，只是自身修为这单科成绩内又是由修行时间、进步速度来综合判定的。”
　　齐连平敏锐地发觉，一听到实战这两个字，不少中二少年都跃跃欲试。
　　刺头学生年年有啊。

第八十二章 少年班的通知
　　齐连平感受到学生们强弱不一的气息，开口道，“当然，除了增设武科，同学们也不要忘了文科。修为水平虽然重要，但没有相应的知识储备，那只能算是莽夫。同时，学习好文科还可以进入高校研究所，研究员这身份可不比开窍境的强者低。”
　　下方的龙乾轻嘁了一声，“老师，现在说成为研究员是不是太早了？我们才初二啊。”
　　“年龄不是制约的条件，今天学校刚下发了一个通知。”齐连平笑眯眯道，“今年离火学院要增设少年班，面对修行资质和实力拔尖的学生开展。”
　　听到这个消息，学生一片哗然。
　　林静更是转过身来，她又些沮丧道，“小瑶，要是你进少年班，我是不是就见不到你了啊……”
　　宁瑶眉笑眯眯道，“你怎么能确定我会进少年班？你又不知道我实力。”
　　“可……”
　　正说着，讲台上的齐连平轻咳两声，打断了底下嘈杂的交流声。
　　“少年班的招生在一个半月以后展开。最基本的招生要求是，参加的学生至少淬炼五个内腑。”
　　场面倏地一静。
　　接着就是铺天盖地的吐槽声。
　　“这不就是玩我们吗？谁能开五个内腑啊！”
　　“就是！罗珊珊都修炼了大半年了，也才淬炼了半个内腑。”
　　罗珊珊听到这话，直接踹了一脚说话的前桌，“说就说，干嘛带上我？找死啊！”
　　前桌那名瘦小男子讪讪一笑。
　　而在暑假聚餐时大出风头的程文治和龙乾，此刻也没话了。
　　淬炼五个内腑？
　　做梦呢你！
　　一颗热血沸腾的中二之心顿时熄灭。
　　只是……
　　他们突然想到一个人——宁瑶。
　　暑假时候打脸的那一幕他们到现在都还记得，那时宁瑶一簇火元就压下了他们二人的五行之元。
　　那么问题来了，她现在究竟淬炼了多少内腑？
　　程文治内心估算宁瑶的实力，他觉得，宁瑶现在可能刚淬炼完一个内腑。
　　这还是他高估了宁瑶淬炼速度后的结果。
　　至于淬炼完五个内腑的可能……那就是零。
　　不知为何，他心里稍稍松了口气。
　　齐连平看着喧闹的教室，也不生气，等讨论声渐渐轻下来的时候，他又开口道，“同学们也不要绝望。这次招生对你们来说只是见识一下而已。少年班主要的招生对象，是那些高中生。等同学们到高三，还是有希望淬炼完五个内腑的。”
　　哦~还有高中生啊。
　　众人恍然。
　　这么看来，他们距离高三还有五年，一年淬炼一个内腑，还是有希望做到的。
　　我上我也行嘛~
　　这是不少学生的想法。
　　齐连平也知道这些正值中二的学生在想什么。
　　招生要求看似简单，但实际上，这只是最基础的门槛。
　　想要进入少年班，首先得在学校选拔中胜出，再与大大小小几十个学校比拼。
　　真正能进入少年班的人是凤毛麟角。
　　不过他也不戳破这种幻想。
　　毕竟人还是要有梦想的，不然和咸鱼有什么区别。

第八十三章 什么想法？
　　齐连平将少年班的事情大致讲了一下后，就开始介绍新设立的武科课程。
　　对于他来说，对于进入少年班的事情根本不抱期望。
　　一群修炼没多久的小孩子和高中生比较，这不是开玩笑嘛。
　　当然，也不排除有真正的天才在。
　　但那种天才又岂会这么巧就呆在他的班上。
　　宁瑶坐在下面一副认真的模样，实际上思绪早就飘到外界去了。
　　“好了，武科课程的事情大概讲完了，现在大家欢迎新来的武科老师。”
　　齐连平走下讲台，将位置让给一位肌肉壮汉。
　　那壮汉一开口，便如同闷雷响起，“同学们好，我是你们的武科老师，我叫武永，大家可以叫我武老师。”
　　看着壮汉身上完美的肌肉线条，不少男同学双眼发光，用敬仰的眼神望向武永。
　　武老师，真男人！
　　其中反映最为激烈的就是龙乾了。
　　武永的样子就是他梦中想要的身材！
　　在众位同学情绪高昂的情况下，武永做完了大致介绍。
　　“今天下午，是本学期的第一节武科课程，到时候全年级会进行统一的修为测试，也算是让我对同学有个大致了解。”
　　武科课程！
　　所有人都跃跃欲试。
　　虽然不能参加少年班，但在全年级的同学面前装一波也不错啊。
　　对于现在阶段的少年少女们来说，修炼最重要的是为了什么？
　　那当然是人前显圣啦！
　　等武老师离开后，齐连平又讲了一会开学事宜，眼见中午午饭时间到，就利落地下课。
　　“我就喜欢老齐不拖课的样子！”
　　“+1”
　　“+2”
　　“俺也一样！”
　　“+10086”
　　好像有什么东西乱入了。
　　林静把新书塞入抽屉，接着扭头看向宁瑶，“小瑶，吃饭吃饭。”
　　“走！”
　　食堂里，宁瑶感受到一道幽怨的眼神，她扭头一看，果然是王虎。
　　王虎旁边都是一群男生，其中还有龙乾和他的小跟班。
　　宁瑶无意间听到了他们的谈话。
　　“三班那群王八蛋，有什么好炫耀的？不就是有个人淬炼完一个内腑了吗？要不是我修炼晚，现在一只手指头就能打败那个垃圾。”龙乾又在夸夸而谈。
　　“龙哥说得对！”小弟胡一鸣是个专业捧哏的。
　　“龙哥你别大意啊，听说淬炼完一个内腑的家伙是个富婆，家里战法灵药都不缺，你得小心啊。”
　　龙乾听到这话，梗着脖子道，“不就是用钱堆起来吗？说得好像我没钱一样！而且你知道什么是天才吗？天才的标配就是越阶作战，这点小小的差距，在我看来，挥手间就能抹平。”
　　方才说话那人顿时无语。
　　还天才呢？
　　玄幻小说看多了吧。
　　几人正排着队，就见食堂门口有几群人走来。
　　其中一位是个高冷少女，观其气息已经淬炼完第一个内腑了。
　　宁瑶估计，这就是他们所说三班的那位富婆。
　　另一位是名男生，他的头发天然卷，浓眉星眸，有种不羁的中二少年感。
　　“女的那个叫姜淇水，是初二三班的学生。男的叫做楼星洲，是初二六班的。他们两个都淬炼完一个内腑了。”富二代刘明明不知道从哪里钻出来。
　　“哦。”宁瑶没有丝毫反应。
　　“你就没有一点想法吗？”刘明明有些无奈。
　　“我干嘛要有想法？”宁瑶一脸不解。
　　她都开窍了，还能对一个蜕凡有想法？
　　搞笑呢。

第八十四章 有问题
　　见宁瑶平静如水的样子，刘明明有些挫败。
　　但他很快发现宁瑶身上的气息有些模糊，惊诧道，“我怎么感受不到你的修为？你现在什么境界了？”
　　“开窍啊。”宁瑶一脸认真。
　　刘明明：“？”
　　他哭笑不得，“这个笑话可真够冷的。”
　　宁瑶无奈，她就知道，她这修为讲出来根本没人相信。
　　修炼两个月就突破到开窍修为，这不是开玩笑还能是什么？
　　这年头，说真话也没人相信啊。
　　林静也听到了这番话，叹了口气，“小瑶你都开窍了，以后得去少年班，咱俩见面的机会就少了，你可别把我忘了啊。”
　　宁瑶则是笑眯眯道，“这不是有通讯仪在嘛，别弄得跟生离死别似的。”
　　刘明明彻底无语了。
　　这俩人是疯了吧？
　　一口一个少年班，好像去少年班这事已经板上钉钉了。
　　虽然宁瑶平时不喜欢吹牛，但这事太离谱，刘明明根本无法相信。
　　他索性扯开话题，“最近不知道怎么回事，上头很重视少年班，我们这一片的初高中准备对参加选拔的学生集训。”
　　宁瑶若有所思，“初三有人参加集训吗？”
　　“有的，初三有两位妖孽都淬炼完内腑了。”说完，他砸了咂嘴，“好家伙，两年时间蜕凡境圆满，这才是天才啊。”
　　宁瑶瞥了他一眼，总感觉有些不对劲。
　　“下午修为测试是什么时候啊？”
　　刘明明接话道，“下午一点钟开始，先测试一下实战能力，然后再测试修为。”
　　话正说着，队伍就排到头了。
　　宁瑶端着满满的饭菜，在旁人惊愕的眼光中，坐到位置上，神态自若地开始扒饭。
　　她扒饭的动作虽快，但却没有狼吞虎咽之感。
　　不远处的龙乾瞄到宁瑶，嘴角泄露出一丝冷笑。
　　“暑假那档子事我还没忘记呢。”
　　胡一鸣摸不着头脑，“龙哥，你在说谁啊？”
　　龙乾下巴一扬，看向宁瑶所在的地方。
　　身后那班人也看到了这位年级里赫赫有名的学神，接着纷纷笑了。
　　“龙哥，你可别瞎找麻烦啊。我还要找宁瑶抄作业呢。”
　　就算是在重点初中，仍然有抄作业的现象。
　　当然，这种事情在学霸们看来，是发挥主观能动性，选择性动态学习。
　　龙乾不在意地挥挥手，“我有分寸。等下午测试的时候，我会让她明白什么是实力上的碾压。这娘们，太嚣张。”
　　太嚣张？
　　所有人心里腹诽，谁嚣张都没你嚣张啊。
　　宁瑶正扒着饭，就感受到旁边多出一群人。
　　她咽下饭菜，抬头便看见龙乾等人。
　　“干嘛？”宁瑶擦了擦嘴。
　　明明是很平静的语气，但龙乾却差点吓得一哆嗦。
　　这个暑假宁瑶干什么去了？
　　龙乾敏锐地感觉到宁瑶身上多了一种无形的气势，这种气势让她和普通学生区分开来。
　　原本气势汹汹的龙乾吞了一口唾沫，鼓起勇气道，“……下午测试加油！”
　　宁瑶莫名其妙地看了他一眼。
　　她什么时候和龙乾关系这么好了？
　　跟在龙乾后面的一班人更是看傻眼了。
　　你刚刚还说下午测试要给宁瑶一点颜色看看，现在怎么这么孬了？
　　龙乾看这位隐藏大佬敷衍地笑了笑后，勉强安下心，接着头也不回地离开。
　　太吓人了！
　　宁瑶绝对有问题，他用他十四岁的男性直觉发誓！

第八十五章 特殊的关照
　　开学的悲伤并没有冲淡开武科课程的喜悦。
　　挨到下午一点，所有人就冲向教授武科的教学楼。
　　那里有用特殊材质打造的实战室，就算是开窍境也不能损坏整个房间。
　　由于今天统一测试，所以初二整个年级的人都来到教学楼内一个大型的集合场地。
　　武永站在高台上数人数。
　　然而当他看到宁瑶时，动作一顿。
　　他虽然看不清宁瑶的修为，但却感受到宁瑶特殊的气质。
　　这种感觉……有点意思。
　　武永是被铭星初中高价聘请过来的战域老兵，所以他很熟悉手上杀过人的那种气势。
　　这个学生，见过血！
　　他甚至觉得，宁瑶现在就好像一只沉眠的巨兽，待醒来的那一刻，便是石破天惊！
　　在他打量宁瑶的时候，宁瑶也直直地看向武永，与他的眼神碰撞。
　　宁瑶倏地一笑，而后若无其事地扭过头，和身边的少女对话。
　　十四岁，见过血，修为未知。
　　武永不禁对她上了心。
　　在场一共十二个班，十二位武科老师站在高台上。
　　武永率先开口，“下午一点，先进行实战检测，相邻两班的同学以两人为一组，时限三分钟，每次六十组，每一位老师负责五组。对战过程中，点到为止，不可伤及性命，但也不能有意放水。故意做手脚的人，那就上来和老师对战。”
　　众学生撇嘴，不能伤及性命？
　　他们只是初二的学生，又不是杀人狂，就算真有把刀放在他们面前，他们也不敢拿来捅人。
　　这说的跟废话一样。
　　看着这些跃跃欲试的少年和少女，武永又瞥了一眼宁瑶。
　　她看似笑意吟吟，但眼底平静，这恰好说明这些实战对她来说，不过是小场面而已。
　　宁瑶注视着前方，但却能感受到武永的目光。
　　看啥看？
　　我干嘛了我？
　　就这么一会功夫，你看了我几次？！
　　武永自以为隐蔽的眼神，实则在宁瑶强大的意识下，他的这种打量近乎是赤.裸.裸的。
　　宁瑶所在班级是一班，她们班的人数比二班多一位。
　　也不知是巧合还是特意安排，等分完组后，全场就剩下宁瑶孤零零的一个人。
　　宁瑶再次感受到来自武科老师的“爱意”。
　　武永单手握拳，抵在嘴边轻咳一声，实则是掩盖嘴角的笑意。
　　他装作不在意的样子，“那边那位女同学，你上来和我对战吧。”
　　武永也没别的意思，他只是单纯想要试探一下宁瑶的实力，如果是个好苗子，还可以课外补补课。这种义工行为，想来学校不会阻拦吧？
　　没办法，现在学生拥有真正的实战经验实在太少了，更别说是宁瑶这种见过血的“奇葩”。
　　偶尔见猎心喜，也是可以理解的。
　　武永美滋滋地找好借口，表面风轻云淡地等待宁瑶走到高台上来。
　　在场不少学生都同情地看向宁瑶。
　　这运气，没谁了！
　　就宁瑶这样细胳膊细腿，脸色还带着些许苍白的学生，在肌肉壮汉面前，可能只是一拳的事情。
　　四面八方的眼神汇集在宁瑶身上。
　　宁瑶笑了，“老师，你在喊我？”
　　“没错，就是你。”
　　武永说完，似乎良心发现道，“别怕，只是正常的检测而已。”
　　其余的十一位老师鄙夷地看向武永。
　　臭不要脸！
　　实战检测还要耍小手段，是人吗？
　　宁瑶走上台，腼腆一笑道，“谢谢老师的关心，我会尽我全力的。”

第八十六章 实战检测
　　【我会尽我全力的。】
　　武永觉得这话别有含义，但一时又把握不住真正的内涵。
　　看着宁瑶站在高台上，微微紧张和赧然的样子，武永有些好笑。
　　这个学生虽然手上见过血，但在其它方面，还只是一个单纯的初中生而已。
　　话虽如此，但武永仍然没有对宁瑶放水的打算。
　　顶多待会打宁瑶的时候挑着不怎么疼的部位打。
　　没错。
　　武永是一位罕见的体修，也就是修炼锻体术的修士。
　　他现在开窍一百零三，若非他年纪大了，不然他也可以被称作少年天才。
　　以他这样的实力检测学生，绝对是万无一失。
　　反正不可能出现被学生打败的情况。
　　武永虽然自信，但却没有小看宁瑶。
　　毕竟自信和自负那是两码事。
　　宁瑶也不敢大意。
　　她如今开窍七十二，肉身实力大概在开窍九十左右，如果不适用平夷诀，她和这位武老师的胜负难说。
　　但……
　　正是这种不确定的因素，才给战斗带来了刺激感啊。
　　宁瑶唇瓣轻抿，露出一抹笑。
　　“计时——开始！”
　　当哨声吹响的那一刻，宁瑶整个人的气质顿时变了。
　　笑容瞬间收起，眼眸微眯，凌厉冷然的目光如同暗夜中的捕食者，冷静、残忍。
　　与此同时，武永额头开始沁出细密的冷汗。
　　这不是他真的在害怕，而是被动的生理反应。
　　但武永是真的被惊到了。
　　这是见过血的样子吗？
　　他以为宁瑶只是杀过异兽而已，但现在看起来，她更像是战域上身经百战的老兵。
　　甚至在某种程度上，她显得更加可怕。
　　当这种气质出现在一位十四岁的少女上时，武永觉得，除了经历外，还有天赋。
　　有的人，天生杀性重；而有的人，天生烂泥扶不上墙。
　　老天给的东西，有时候就是这么不公平。
　　一阵风动。
　　宁瑶率先动身，她身形飘忽不定，犹如一缕清风，快到武永肉眼根本无法捕捉。
　　艹？
　　什么情况？
　　武永来不及震撼，面前就出现一个拳印，劲风刮过他的耳廓，这一刻，他浑身紧绷，灵觉疯狂示警，体内的灵气开始沸腾护体。
　　几乎是在瞬间，武永下意识地出拳和宁瑶的拳头对撞。
　　“轰——”
　　巨大的爆破声让整个场地都为之一静。
　　就连正在检测的学生和老师也不由自主地看向宁瑶所在方位。
　　此刻，宁瑶和武永已经交手近百回合。
　　每一次都是肉体最大限度的对抗，令人牙酸的碰撞声和空气的爆破声，无一不在说明——宁瑶和武永的实力旗鼓相当。
　　怎么可能？！
　　所有人觉得整个世界都玄幻了。
　　有没有搞错？
　　这是位开窍境的老师啊！
　　一个初二学生居然和老师打得难舍难分？！
　　殊不知，那些老师比他们更震撼。
　　学生们修为低，对于开窍没有那么清晰的理解。
　　但是这些老师可是一清二楚。
　　武永开窍一百零三个，只要他机缘足够，便能立刻破入金丹。
　　同时，他还在战域搏杀数年，生死搏杀的经验比这里所有老师加起来还要丰富。
　　可是……这个女学生什么来头？
　　她居然能和武永拼得不分上下！

第八十七章 势均力敌
　　战斗还在继续。
　　宁瑶险险躲过武永的拳头，接着腰部发力，脚尖绷直，扭身一个侧踢。
　　她的动作实在太快了，武永只能本能地将双手架在胸前。
　　看似白皙纤细的长腿宛若铁鞭一样抽打出去。
　　沉闷的碰撞声让底下学生头皮发麻。
　　他们就想问一句，不痛吗？
　　宁瑶面容平静，好似完全感受不到疼痛。
　　武永暗地里吸了一口气。
　　这还真够狠的。
　　刚才那一下，就算是武永自己也被震得双臂发麻，说不好还会留下大片的淤青。
　　宁瑶肉身强度比他低，反震受到的伤害估计还要严重，但她却一脸冷静，丝毫没有被疼痛影响。
　　这种极度的疼痛管理控制，说实话，在军中并不罕见。
　　但问题是宁瑶没去过战域，也没进入过军队。
　　她只是一个十四岁的学生。
　　然而她却能和身经百战的老兵比较。
　　武永心下震撼的同时也升起了久违的战意。
　　这一次，他不再把宁瑶当做一位初中生，而是作为平等的对手。
　　当他再一次挡住宁瑶的脚尖时，他咧嘴一笑。
　　打了这么久，也该他反击了。
　　宁瑶看似步步紧逼，占据上风，实则是在刀锋上跳舞，随时都有失败的风险。
　　她的肉体强度弱于武永，能撑到现在多亏了她积累的知识底蕴，但这同时也意味着，她的容错率很低。
　　武永明显知道这一点，他低喝一声，遒劲的肌肉爆发出龙象之力，带着军中独有的大开大合之感，一把擒住宁瑶的脚尖，双手一抡，想要将宁瑶甩出高台。
　　宁瑶反身一踏，借力在空中停滞，接着单手成刀，灵气凝结于手上，体内的太阳真火微微跳动，使覆盖在手上的灵力带着炽热的红芒。
　　武永看着那红芒，头皮一紧，直觉不妙，想要抽身退去。
　　但宁瑶已经蓄势完毕，伴随着一声清叱，汹涌的灵气化为金色的火海包裹住武永，她的手刀砍在在武永的脖颈处，一阵钝痛让他的思维都有些模糊。
　　好家伙，下手真狠。
　　武永自开战以来一直被压着打，此时也来了脾气。
　　老子在战域杀过那么多异族，今天要是被一个学生打败，说出去都会被人笑死。
　　他单手成爪，捉住宁瑶的手，而后便是连绵不断的攻击砸在宁瑶身上。
　　然而令他憋屈的是，宁瑶好像能未卜先知一样，提前预判他下一个招式，若非武永境界比她高，现在早就败在她手下了。
　　宁瑶现在也难受，她的意志海已经超越一般的金丹，眉心更是有一尊本我坐镇，她的意识强度远超武永，这也是她能洞察武永招式的原因。
　　奈何武永就像是一头蛮牛，肉体淬炼得跟金刚似的，宁瑶估计他这肉身实际战力都在一百二十个窍穴以上了。
　　宁瑶不用平夷诀的话，肉身实力在九十个窍穴，两者足足差了三十个窍穴。
　　此时三分钟早已到了，但武永和宁瑶两人都没有停手的打算。
　　底下学生都看傻了。
　　这是什么神仙？
　　刘明明更是一脸呆滞。
　　他突然想起宁瑶中午时对他说的话，她说，她已经开窍了。
　　那时候他压根就不信。
　　但现在看来……这他么好像是真的啊？
　　林静认真地看向高台上的对决。
　　刘明明有些纳闷，“你就没点反应？宁瑶这个妖怪居然都开窍了！”
　　“中午不是都说了吗，有什么好奇怪的。”林静一脸理所当然。
　　刘明明此刻很想吐槽，你对宁瑶就这么有信心？她说什么你就信什么？
　　人群中的龙乾抹了抹头上的虚汗。
　　还好中午没有去找茬，否则现在他很可能会被吊在地上捶。

第八十八章 据说我的同学是大佬
　　高台上的两道身影几乎成了残影，眨眼的时间内，两人就交手上百回合。
　　此时，特殊材质铸成的高台也有些凹陷，地面上的杂物也被气劲崩碎。
　　宁瑶肉身在高强度的作战下，肌肤隐隐有血珠渗出，远远看去，一片鲜红。
　　就在武永一拳打退宁瑶时，宁瑶忽然朗声大笑，“再来！”
　　这一刻，她才明白什么是开窍。
　　开窍，一方面可以说成是打开人体与外界灵气交汇的阀门；另一方面，更可以看成人体内潜能大门的具象化，而这扇大门内，储藏着无尽元气。
　　而当宁瑶极限对战时，窍**就会有元气溢出，就好像用拳头打在大门上，大门震动下露出门缝，使里面的元气泄露出来。
　　同时，宁瑶运转锻体法，使元气滋润肌肉，强化躯体。
　　在不断的破坏和修复间，宁瑶能够感受到肉身强度在快速提高。
　　武永越打越心惊，宁瑶的变化他也感受到了。
　　在战斗中领悟修行窍门的这种天赋，就算是战域那些天才也很少具备。
　　宁瑶的招式逐渐变得圆融完美，她把在陈圣那方世界内的所学所得都一一化作实战的灵感来源。
　　大大小小的伤口遍布宁瑶的肌肤，在武永和宁瑶两拳对冲的一瞬间，一声细微的骨裂声响起。
　　宁瑶恍若未觉，一个肘击打在武永腹部，紧接着朝他面门就是一拳，武永也不躲闪，硬生生扛下这一拳，而后运转灵气，重击在宁瑶腹部。
　　宁瑶闷哼一声，不退反进，撩脚戳向武永的太阳穴，但却在最后一刹那，将脚停格在距离太阳穴一厘米处。
　　“武老师，承让。”宁瑶收脚站定，腼腆一笑，似是有些赧然。
　　见她这副样子，武永眼角一抽。
　　刚刚还打得一副不死不休的样子，现在装什么乖宝宝？
　　他算是看透了，什么单纯的初中生？
　　那都是狗屁！
　　宁瑶身上青紫一片，也就脸上还是白白嫩嫩的样子，武永也没好到哪去。
　　对他来说，更严重的是心理上的创伤。
　　他居然被一个初中生打败了！
　　这是人干的事吗？
　　武永心底一直被卧槽刷屏，他有些郁闷地叹了口气，“你真的只有十四岁？”
　　“老师，我一千岁了。”
　　武永听到这个冷笑话，笑了一声，心情好转了些许了。
　　宁瑶无奈，她就知道，说真话是没人相信的。
　　“你很不错，这次进入离火学院应该问题不大。”他想了想，又嘱咐道，“你跟我来，今天刚好领导在，有集训班的事情要和你商量。虽然我觉得你好像也不需要进集训班了……”
　　说到最后，他自己也有些好笑。
　　一个初二生，开窍境，打赢了开窍一百零三的老师，这说出去谁信？
　　这样的人去参加少年班选拔？
　　那不是闹着玩吗？
　　宁瑶这种怪物，注定要和同龄人拉开距离。
　　像她这样的天资，武永只在几个背景深厚并且天资绝伦的绝世妖孽上见到过。
　　小小的少年班注定是困不住她的。
　　“老师，我还没测修为。”
　　“测什么测？就你这样还需要测吗？”武永不假思索道。
　　宁瑶眼神中闪过一丝遗憾。
　　人前显圣啊。
　　这么难得的机会。
　　居然错过了。
　　“老师，我们实战检测还没测完呢。”一班的学生在底下喊道。
　　武永这才反应过来，还有这码事情呢。
　　宁瑶已经走下台，一边挤进队伍里，一边用元气修补骨裂的地方。
　　周围的同学都用一种仰慕的目光看着她。
　　论我的同学是大佬该怎么办？

第八十九章 见柳会长
　　看着宁瑶身上的淤青，周围同学既害怕又向往。
　　看起来好疼啊。
　　但也好强啊！
　　跟宁瑶比起来，那什么姜淇水和楼星洲简直弱爆了。
　　等到下一批实战检测开始时，仍然有不少目光聚集在宁瑶身上。
　　宁瑶啊。
　　一班学神。
　　他们也听说过。
　　但他们不知道这位学神居然还是练武奇才！
　　不过……这位宁学神的腿不是废了吗？怎么又能站起来了？
　　这点疑惑他们并没有提出来。
　　宁瑶也安静地站在一边，观看场上的实战。
　　老实话，看完以后，她就一个想法——乱！
　　一片乱糟糟的样子！
　　偶尔有几个同学经过锻炼，手上还有几分东西，另外的就是在乱打了。
　　扯头发揪领子，就和菜市场的泼妇吵架一样。
　　甚至有些人连灵力都不会使用。
　　然而宁瑶看得认真。
　　她刚开始实战的时候也没好到哪去，能快速提高实战水平还是多亏了于姐一步一步教导她。
　　谁都是这么过来的，没必要因为自己快了一步就沾沾自喜，然后自以为是地俯视指点别人。
　　其中，她还看到了林静的身影。
　　林静的修为在同一年级中算是最拔尖的那一批，她家里也给她买过几本战法，一时间打得也有模有样。
　　中午在食堂祝福她的龙乾则是凭本能战斗。
　　不过有可能是他有过当老大逞凶斗恶的经验，龙乾的打斗中居然也可以看出几分章法。
　　还有程文治，也就是那位暑假聚餐和龙乾较劲的男同学，他显然是系统地学过战法，虽然学得时间不长，动作有些刻板生硬，但足以在一群初学者中鹤立鸡群，就连武永也微微点头认可。
　　至于刘明明……
　　可能有钱人是不需要实力的吧。
　　因为他们可以用钱去雇佣强者。
　　宁瑶默默想到。
　　等实战检测全部测完后，武永走到宁瑶跟前，“跟我来。”
　　宁瑶站起身，在一众同学的视线下离开。
　　路上比较安静，宁瑶瞄了一眼武永。
　　他沉默时就如同一尊肌肉雕塑，脸部线条粗硬，浓眉显得有些许杂乱，眼部微微凹陷，锐利的眼神让宁瑶不由自主联想到鹰这种生物。
　　“武老师，你知道那位领导是谁吗？”宁瑶挑起一个话头。
　　武永没想到宁瑶会主动说话。
　　按理来说，这类好学生遇到长相凶狠的老师应该有点惧怕才对，宁瑶倒是个胆大的。
　　只是一想到宁瑶压着他打的一幕，武永又释然了。
　　这哪是好学生？
　　压根就是一刺头。
　　他清了清嗓子，开口道，“来得是宁阳城修联会的会长，叫做柳露辰。”
　　宁瑶被吓了一跳。
　　修联会的会长？
　　这种人物怎么会来一所小小的初中？
　　每个城池都有修联会的存在，它负责有关修炼的大小事宜，包括等阶评定，教育，治安等等。
　　离火学院开展少年班的事情虽然重要，但还没有重要到修联会的会长都要亲自下场的地步。
　　还是说这次少年班背后有什么变故？
　　宁瑶不由得沉思起来。

第九十章 温和的柳露辰
　　武永注意到宁瑶没有继续开口说话，还以为她有点紧张，安抚道，“其实也没什么，无非就是喊你们过去问点话，商讨一下集训班的事情罢了。”
　　宁瑶朝武永笑了笑，“我也没怕，只是奇怪为什么柳会长这样的大人物会亲自负责这次的少年班。”
　　“这也不难理解，”武永边走边解释，“离火学院毕竟是这数十座城池里最顶尖的学府了。这次是它第一次开展少年班，名额只有二十位，然而却有将近二十座城池的天才参与，名额的珍贵程度可见一斑。你说的柳会长，虽然是修联会会长，但也只是宁阳城的修联会会长，比起离火学院这个庞然大物来说，还是不够有分量。”
　　宁瑶瞥了一眼这位武老师。
　　这还真够膨胀的。
　　居然敢说修联会会长没分量。
　　武永看懂了宁瑶的意思，挑眉道，“我说点真话她还能打死我不成？”
　　行。
　　宁瑶觉得相比起她自己，这位武老师才是个刺头。
　　“武老师，你今年多大了啊？”
　　“一百零二。”
　　从平均寿命来看，这位武老师正值壮年。
　　这让宁瑶不由得想起瞿老，虽然才七十多岁，但却两鬓斑白，跟一脚踏进黄土里的老头差不多了。
　　一想到瞿天斋自己病痛缠身，却还跑到战域去砍异族，宁瑶有些沉默。
　　武永也安静下来，随后一路七拐八拐，领着宁瑶到校长办公室。
　　宁瑶一抬眼便注意到坐在沙发的那名女子。
　　她长发披肩，脸色有些苍白，眉眼温婉，手里还捧着一卷书，她手指细长，宁瑶甚至可以感受到她身上的书卷气。
　　这和宁瑶心中的模样有极大的差距。
　　她想象中，这位修联会会长应该会像于姐那样，看上去英气果敢，处事干净利索。
　　不过虽然和心中的身影不符，但宁瑶还是不由自主对温和的柳露辰有几分亲近。
　　这也许就是领导的个人魅力。
　　柳露辰抬起头，看向武永，似笑非笑道，“武永，你坐着吧，不必拘束，反正我只是一位小小的修联会会长。”
　　武永一下子僵住了。
　　宁瑶只觉得先前对柳露辰的第一印象完全推翻，温和、好相处？
　　都是假象！
　　武永干笑两声，没敢搭话，老老实实贴着墙壁站立。
　　宁瑶偏头看了他一眼，总觉得武永这动作熟练得让人心疼。
　　办公室里还有两名学生，以及纪校长。
　　那两学生估计就是刘明明口中淬炼圆满的妖孽了吧。
　　此刻他们二人也在打量着宁瑶。
　　这人谁啊？
　　怎么没听说过？
　　能到这里来的都是淬炼完五个内腑的天才，可为什么他们没有听说过年纪里还有这号人物？
　　柳露辰打量了一眼宁瑶，先是愣了愣，而后嘴角浮现出笑意，“不错。”
　　什么不错？
　　那两人更是疑惑，心里还有点酸，这人怎么一来就被柳会长夸？
　　刚刚就他们俩时，柳会长的态度虽然温和，但却没这么直白地夸过他们啊。
　　纪校长只是开窍，他有些看不透宁瑶身上的修为。
　　然而柳露辰一眼就看穿了宁瑶的遮掩。
　　这居然是个开窍！

第九十一章 含蓄的自夸
　　柳露辰按下心中的震惊暂且不提，她放下手中的书籍，身子一正，开口道，“今天来这里的原因你们应该都知道了吧。这次计划主要是联合宁阳城的学校，组建一个集训班，具体时间从下个星期一开始。”
　　这也太急了吧。宁瑶若有所思。
　　三人中唯一的一名男生，唐致宇想了想，开口道，“会长，这个集训班大概有多少人啊？”
　　“预估在四百人左右。”
　　嘶。
　　一座城四百人，二十座城就是八千人，最后在八千人中选二十人，这未免也太狠了吧。
　　柳露辰看着这三人，温和地笑道，“这次集训班主要就是趁着还有一个半月的时间冲刺一下。你们两人的目标就是开窍境。”
　　另一女生魏诗霖疑惑道，“会长，这一次会有很多开窍的参赛者吗？”
　　“初中学生中开窍极少，但是高中还是能拿出几个开窍的，单就我们宁阳城，就有差不多二十名开窍。所以说竞争压力还是挺大的。”
　　何止是压力大啊？
　　魏诗霖听到这话心都凉了。
　　二十位开窍，他们拿什么去争？
　　这次估计只能去看个热闹。
　　等等。
　　唐致宇眉头一拧，突然发现有点不对劲。
　　什么叫你们两人的目标就是开窍境？
　　这不是还有一个女生在吗？
　　不等他多想，柳露辰扭头看向宁瑶，第一次见面时她只注意到宁瑶的修为，现在才发觉宁瑶身上的伤痕。
　　唐致宇和魏诗霖也注意到这一点，看着宁瑶的伤口，他们有些牙疼。
　　这是做什么去了？
　　浑身都是淤青，看着就疼。
　　“这位同学，你叫什么？”
　　“宁瑶。”
　　纪校长也走过来，有些疑惑，“学校里应该不允许斗殴啊，宁瑶你怎么回事？”
　　纪校长也听说过这宁瑶，当初他还因为宁瑶的腿疾而惋惜过。
　　“没什么，就是和武老师切磋了一下。”宁瑶一脸风轻云淡。
　　然后校长和另外两名学生有些呆滞。
　　你在开玩笑？
　　武永一个开窍一百零三的强者，居然和你切磋了？
　　众人又把目光放到武永身上。
　　武永进来的时候，被柳露辰呛了几声，然后就开始罚站墙角，所以大家一时半会还真没注意到他。
　　此刻看到武永的样子，不由得又是一呆。
　　他身上也是大块大块的青紫，看样子没比宁瑶好到哪去。
　　唐致宇和魏诗霖此刻内心涌出无限问号。
　　他们对视了一眼，皆从对方的眼神里看出深深的迷茫。
　　柳露辰像是想到了什么，眼里带起浓厚的笑意，“武老师还是这么好为人师啊。”
　　武永一阵头皮发麻。
　　宁瑶有些腼腆地笑了笑，“武老师还是很强的。”
　　纪校长等人又古怪地看向宁瑶。
　　虽然宁瑶好像在夸武永，但他们总觉得哪里不对。
　　你夸武永强，那是不是说能和他斗得不分上下的你更强？
　　只是看宁瑶乖巧的样子，他们又否定了这种想法。
　　也许这都是错觉吧。

第九十二章 集训背后的目的
　　唐致宇有些傻眼，他小心翼翼地试探道，“同学，你是什么修为？”
　　“我刚进开窍。”
　　唐致宇：……
　　魏诗霖：……
　　这是什么怪物？
　　纪校长更是一脸懵逼。
　　他是校长好不好？！
　　为什么他不知道学校里出了这么一个妖孽？！
　　宁瑶看向自我怀疑的纪校长，认真安慰道，“校长，这不是你的错。我这个暑假才开始修炼，您不知道很正常。”
　　扑哧。
　　好像有刀剑插入心脏的声音。
　　这个暑假才开始修炼……
　　也就是说，她修炼了两个月就达到开窍了？
　　此刻，就算是柳露辰也不由得深深吸了一口气，看向宁瑶嘱咐道，“你好好做准备，争取这次进入少年班。”
　　其它初中生基本上都是来打酱油的，唯有宁瑶这个不同于常人的怪物，这次可能真的会进少年班。
　　两个月进开窍？
　　柳露辰觉得这就像是一个笑话。
　　荒诞。
　　这种速度哪怕放在离火学院里，估计也很难找到比肩的人。
　　也许传说中的圣地才会存在这样的人吧……
　　但即使是在圣地这种天才云集之处，宁瑶也能傲视绝大部分人。
　　柳露辰到底是会长，虽然心里还在震惊，但面上还是温和沉静的模样。
　　“唐致宇、魏诗霖，你们两个也不用太难受。虽然这次进不了少年班，但你们在集训班呆一个半月也能收获很多东西。为了这次的少年班，宁阳城里拿出了不少好东西。有些东西，在外界根本难以用钱买到。趁着这次机会，你们好好努力一把，还是可以和同龄人拉开很大差距的。”
　　听柳露辰这么一讲，唐致宇和魏诗霖心里稍微好受了一点。
　　唐致宇性子跳脱些，好奇道，“集训班里有什么好东西啊？二阶灵植也有吗？”
　　柳露辰轻笑道，“这些不过是基础奖励而已，真正的奖励是你们难以想象的机缘。”
　　二阶灵植只是基础？
　　宁瑶也有些咋舌，到底是一座城池的底蕴，就是财大气粗。
　　这样比起来，自己收获的一个金丹洞府资源倒不那么引人注目了。
　　这也难怪当初离火学院看不上一座金丹洞府，而是把这个作为一次试炼机会交给吴东河和纪芝。
　　家大业大，不在乎这一点。
　　只是宁瑶心中仍有疑惑。
　　为了一次少年班，至于这样吗？
　　少年班以后施行下去每年都有机会，用得着这么大动干戈吗？
　　只是她没有问出口。
　　柳露辰见时间差不多了，微笑道，“今天就到这里吧，宁瑶，你留下。”
　　魏诗霖和唐致宇早有预料，干脆走人。
　　接着，柳露辰睨了一眼武永，“武老师还想留下来吗？”
　　武永讪笑，“走了走了，学生那里的体检估计还没结束。”
　　等办公室里就剩下柳露辰和宁瑶两人时，柳露辰浅酌了一口茶，温声道，“宁同学心里应该有不少疑惑吧？现在没有其他人，你可以提出来了。”
　　宁瑶也不遮掩，直接问道，“柳会长，为了这一次的少年班，为什么要动用这么多底蕴资源？”
　　柳露辰看向宁瑶，她能从这位少女的眼底看到锐气和锋芒，这让她想到自己年轻时的样子。
　　她不由得微笑道，“你自己应该也有所猜测吧。如果仅仅为了一次少年班的名额，当然不值得。但现在天地有变，新的时代会随着惊世机缘的到来而到来。每个人都在下注，每一位天骄的背后，都有各种势力的身影，人人都希望能够在这次时代潮汐中分一块蛋糕。”
　　说完，她脸上似笑非笑，“别看现在人界安稳，但内部同样有利益分歧。而这次机缘，正是打破格局的序幕，各方势力都希望自家的天骄成为时代的弄潮儿，将各个利益分配格局再做划分。”

第九十三章 五大地界
　　绝世机缘……
　　宁瑶默默咀嚼着这个词，忽然，她脑中有一道灵光闪过。
　　“是那座门户虚影吗？”
　　就是在暑假里的晚上，她从中感受到呼唤的门户。
　　柳露辰没想到宁瑶这么快就反应过来，先是一愣，后又笑道，“不错，就是这个。你应该不认识这个吧。”
　　宁瑶老实点头。
　　“那扇大门，就是万界道门。是战域里千年一次的机缘，我也是第一次真正看见这座万界道门。”说到这里，她有些唏嘘。
　　“传说，这座道门内有无数传承，曾有无数大能强者参加过万界道门，然后一飞冲天。可惜，我是参与不了了。”
　　“是因为有年龄限制吗？”
　　“不错。万界道门，只允许年纪五十以下，且修为低于寻我的生灵进入。有些机缘，错过了便是错过了。”讲到最后，柳露辰有些感叹道。
　　“以你的实力，进入少年班十拿九稳，所以我索性就都和你说了。这次的少年班，本就是为了万界道门挑选真正的精英种子，机缘名额有限，所以必须细细甄选。修为低没关系，只要潜力够大，离火学院就会付出相应的资源加速你的修炼。万界道门中，有时候单有修为还不够，还必须有足够的天资来接受传承。”
　　宁瑶有些明白了，她有些好奇道，“那我们这次有多少名额可以进入万界道门？”
　　“基础名额是五百个。”
　　这么少？
　　宁瑶皱眉，这么看来，离火学院能够分到的名额也不多。
　　柳露辰看宁瑶这副样子，淡笑道，“觉得名额少？”
　　“是有点……”
　　宁瑶不清楚万界道门的总名额有多少，只是对比人族的天骄数量来看，这名额确实稀少珍贵。
　　柳露辰意味不明地笑了一声，“你觉得南夷拥有五百个名额少？”
　　宁瑶敏锐地捕捉到了一个词——“南夷”。
　　什么意思？
　　柳露辰此时眼中带有嘲讽，“实际上这五百个名额，是南夷、东离，西蛮，北川和圣地的总共名额。”
　　宁瑶懵了。
　　她感觉自己的世界观被重塑了。
　　原来自己所生活的这片区域，叫做南夷。
　　她有些无法相信，这广袤到几乎无边界的大陆，居然只是整个人界的五分之一？
　　南夷以外，还存在着同样广袤的四个地界？
　　柳露辰此刻继续道，“五百个名额，如果真的平分也就算了。但事实上，单是圣地一脉，就要分去两百名额。你觉得南夷与剩下的三个地界分一分，还能剩下多少？”
　　宁瑶感觉有些不对劲，她皱眉道，“会长，战域的入口，只存在于南夷吗？”
　　“不错。”
　　“既然如此，南夷分得的名额应该要多一些吧。”
　　战域在南夷，所以战域里众多的将士大多来自南夷，在多年的对峙中，南夷的有生力量消耗的最大。
　　所以这次万界道门，南夷分得的名额应该要多一些。
　　毕竟南夷多出一些强者，坐镇战域的强者也更多，更能保障人界安稳。
　　“更多？”柳露辰温和的表情被讥诮取代，“剩余三百名额，被北川、东离和南夷平分了。若非西蛮如今……恐怕名额还要少。平分这种做法看似公平，实则正是因为这种公平而不公平！数年以来，南夷在战域累积牺牲的人数，比圣地、东离、北川三方加起来还多，却在分配名额时，与东离和北川占据相同的比例。”
　　“会长，难道我南夷就没有强者提出反对吗？还有，为何西蛮没有分到名额？”宁瑶越听越疑惑，现在是满头问号。
　　她的确跟随陈圣学习了近千年，但这千年里，陈圣更多地是作为大家的精神领袖，真正涉及到权谋的反而极少。
　　尤其是陈圣带领文明走向新的盛世后，他就隐退山林，潜心修炼。
　　而人界的这些高层人物，无一不是活了极长时间的人精，宁瑶与他们相比，还嫩得很。
　　“反对？”柳露辰嘲讽地笑了，“如果反对有用，世界上又怎会有这么多不平之事？宁瑶，你要明白，何为圣地。人界共主，被四境尊崇的就是圣地。圣地，就是各方权利博弈的最中心。等你有一天接触到了，你就会明白这一切。”
　　“至于西蛮……这一点，哪怕是我，也不清楚真正的真相。”

第九十四章 以（物）理服人
　　宁瑶此刻突然想起这片大陆的格局，她灵光一闪，“会长，所谓的圣地、北川是不是就在无人区那里的无尽道海对岸？”
　　柳露辰颔首，接着有些模糊道，“南夷……本来就与北川、东离不同。和圣地的关系……算了，知道太多，对你没好处。”
　　宁瑶正听得心里痒痒，却发现没有下文了。
　　看到宁瑶有些可怜巴巴的样子，柳露辰笑了，“你虽然是天才，但也不过是开窍，现在要做的，就是为万界道门做准备，至于其它的事情，还有前线的强者为你们顶着。如果事事都要你们这些小孩来做，那么人界就离灭亡不远了。该是什么阶段，就该做什么事。修行最忌好高骛远、心浮气躁。”
　　宁瑶认真点头受教。
　　“行了，该说的都说完了。回去好好修炼吧，这一次，宁阳城也许会把大部分赌注都压在你身上。”
　　这话一说，饶是宁瑶心中底气十足，也不由得感到有些压力。
　　“我走了，会长再见。”
　　等到宁瑶离去后，柳露辰才露出一丝疲色，她轻声喃喃道，“此次万界道门有变，圣地这群老不死推演出的变数，究竟……是什么？”
　　谁也不知道变数是好是坏。
　　擅长天机测算的万族更是因此躁动。
　　这一次的万界道门，注定要葬送无数天骄。
　　血与火中，就看谁能崛起，脚踩累累尸骸，登顶仙路山巅了。
　　宁瑶回去的路上还在回味柳露辰的话，一时间有些出神。
　　而此刻，宁瑶的大名也迅速传遍整个学校。
　　校园论坛上首页就有一飘红的帖子——“震惊！初二年级出现大佬，她居然对武永做这种事……”
　　底下的楼层快速刷高，同时出现许多质疑的声音，但马上又被亲眼目睹的学生承认这件事的真实性。
　　“泻药，人在现场，现在已傻，无话可说。”
　　“呵呵，不相信的可以去看老武，他已经被揍得满头包，真是丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）！”
　　“哈哈哈哈哈哈，武永你也有今天！”
　　宁瑶一进教室，班级里忽然就静了一下，接着就是热情的招呼声。
　　“大佬回来了啊。”刘明明凑到宁瑶跟前，笑呵呵道。
　　有好事者朝这边大喊，“宁瑶，龙乾说想和你打一架！”
　　龙乾有瞬间的慌乱，然后面红耳赤道，“放屁！我什么时候说过这话！”
　　“哦~”阴阳怪气的声音响起。
　　他们早看龙乾不爽好久了，平时一副天老大，我老二的样子，活该有个人治治他。
　　对此，宁瑶只是笑了笑，“我浑身是伤，这怎么打？不过要是和王虎切磋一下，那还是可以的。”
　　王虎突然被点名，又瞬间的茫然，随后心里直觉不妙。
　　他慌乱道，“好端端的干嘛切磋。”
　　“也是，毕竟认识多年，受你照顾。”宁瑶含笑点头。
　　王虎发憷。
　　他一直都讨厌宁瑶，时不时还会给她一个下小绊子。
　　那时候宁瑶有腿疾，只能采取智斗的方式。
　　但是现在不一样了啊。
　　要是惹上这个武力值点满的家伙，他绝对会被套麻袋揍一顿。
　　王虎突然感觉生活无望，老老实实地缩着脑袋不说话。
　　齐连平也踏进教室，来的路上他早就听说宁瑶的光辉事迹了。
　　要不是别的老师讲得有鼻子有眼，齐连平只会以为他们在开玩笑。
　　开什么玩笑？
　　他自己的学生自己清楚，宁瑶满打满算也才修炼了两个月，这修炼速度是坐火箭往上窜了吗？

九十五章 吴东河的雇请
　　齐连平讲得无非就是开学那些事，宁瑶在底下一边发呆一边偷偷修炼。
　　放学后，她拒绝了其它同学的邀请，一个人走路回家。
　　等到家时，她突然发现通讯仪上好几个消息未读。
　　打开一看，发现吴东河拉了一个群，群里除了宁瑶，还有纪芝，池修白以及许寒秋。
　　宁瑶看了一眼群名——人皇预备役，陷入了久久的沉默。
　　池修白也不知道是不是闲得发慌，第一个跳出来嘲讽。
　　【池修白】：吴东河，脸呢？
　　【吴东河】：呵呵，要你管？
　　【池修白】：改天交流一下？
　　【纪芝】：有事说事，别在那放屁。
　　【吴东河】：老许和宁瑶人呢？
　　【许寒秋】：干嘛？刚砍完异族，有事说，忙。
　　宁瑶也在屏幕上打字。
　　【宁瑶】：刚回家，什么事？
　　【吴东河】：你们听说万界道门了吗？
　　【池修白】：就这？
　　【许寒秋】：村里刚通上网？
　　【纪芝】：你有病，这是还拿出来说？
　　【宁瑶】：还有人不知道？
　　屏幕那头的吴东河一噎。
　　池修白、许寒秋和纪芝知道，这还算正常。
　　毕竟老许在战域军队，池修白和纪芝都在离火学院，可宁瑶一个初中生怎么知道这事的？
　　本来还以为能在宁瑶面前装一波的。
　　【吴东河】：离火学院这次有二十个名额，有人准备去吗？老许你有名额吗？
　　【许寒秋】：我都五十开外了，去啥去？
　　【池修白】：二十个名额，我肯定能拿一个。至于你俩……两个吊车尾的，还想进？
　　【纪芝】：……
　　【宁瑶】：一百个名额，离火占五分之一，算是不错了。还有一个半月，等我进离火后，再升下修为，应该能进。
　　吴东河看得牙酸。
　　在宁瑶口中，升修为什么会如此简单？
　　【吴东河】：我俩情况特殊，你真以为我们修炼速度这么慢？不过小小的万界道门名额，我手到擒来。再说，这次除了固定的名额还有五百个名额可以抢，就这我还不能拿到名额？
　　宁瑶眉头一动，有些惊讶。
　　【宁瑶】：还有五百？
　　【吴东河】：嗯。这些名额要到战域上，和异族争夺才能得到。
　　【池修白】：你来就说这些事？还有别的没，没有我去修炼了，最近开窍速度太快，得稳固一下境界。
　　【许寒秋】：？
　　【纪芝】：？
　　太嚣张了。
　　宁瑶看到池修白的话，呵呵一笑，你就瞎嘚瑟吧，等我再升下修为……
　　【吴东河】：我长话短说。一个半月以后，少年班人员确定，离火会开启数个秘境，万界道门估计三个月后开。等蹭完秘境，就去战域，我雇请你们为我护道，在万界道门开启前保住我的性命。我可以先预支给你们四百缕霞缕，等万界道门结束后，我再支付一千缕霞缕，四柄天阶法器，四本顶级宝术。
　　好家伙。
　　宁瑶不由得倒吸一口凉气。
　　霞缕她见过，但这不意味它不稀有，相反，作为五阶天材地宝，它每一缕都卖出了天价。
　　天阶法器宁瑶倒不在意，等修为再高些，她也能打造。
　　剩下的那四本宝术就离谱了。
　　宁瑶自己那本《平夷诀》也才天阶术法，宝术比天阶术法还要高出不少。
　　正确来说，宝术是属于寻我、问道才能涉及的领域。
　　吴东河这是干嘛了？
　　疯了吧。

第九十六章 圣地吴家
　　在吴东河发完那段消息后，群里陷入了长时间的沉默。
　　大概过了两分钟，通讯仪上才开始弹出消息。
　　【池修白】：……你就不怕我见财起意？咱俩还没熟到那份上吧。
　　【吴东河】：我认识的人无非就这么几个，别的要么不是特别熟，要么就是修为不够。你们几个人好歹也是一起经历过生死的，总比别人靠谱一点吧。说实话，我也没办法了，要是找不到人帮忙，我估计就没命了，所以也不在乎你们要不要夺宝，反正横竖都是个死。我也不瞒着你们，先说好，这次事情有点大，你们选择不参与也情有可原，只是有一点，别把这事说出去了。我这里已经够麻烦了，要是再来一群人盯着我身上那点东西，我估计我得去战域流浪等死了。
　　一长串的文字看得宁瑶眼睛有点发花。
　　【纪芝】：蠢货。你先说说这次事情怎么回事，没头没脑的，怎么帮你？
　　【吴东河】：圣地听过没？这次事情跟圣地有关。
　　宁瑶差点一口水喷出来。
　　这是什么鬼运气？
　　她今天才知晓圣地的存在，结果回来就搞出来自圣地的敌人？
　　吴东河这半个月到底干了什么？
　　要是早有这身家，他当初干嘛去金丹洞府？
　　这不是浪费时间吗？
　　【许寒秋】：你一离火学院的学生，怎么还和圣地扯上关系了？离谱。
　　【宁瑶】：听过圣地，你把话说完吧。
　　【吴东河】：我也是这半个月才知道的事情。圣地里有一姓吴的世家，那是我本家，但我只是当年迁移到南夷的支脉罢了。说得好听是迁移，说得难听点，在圣地那群人看来，我们就是叛逃的旁支。上次从金丹洞府出来，我的修为就突破了。
　　他停顿了几秒，继续输入。
　　【吴东河】：以前我修为低是因为我在蕴养刀魂，直到最近，我的刀魂成型了，然后我直接被吴王意志认可，顺便还传承给我一堆资源，说是可以修炼到问道阶段。但问题就出在这些资源身上，本来盛放资源的小洞天是在圣地吴家的，但现在却跑到我身上来，人家直接追源回溯，一下子就发现是我了，这才有了现在的麻烦。
　　【纪芝】：那也不至于啊。你是吴家的人，你完全可以回到圣地。反正原来资源放在那里，没有吴王的认可，他们也不能拿走里面的东西。而且都是同族，肉烂在锅里，没必要喊打喊杀。甚至从大局来看，他们还应该着重培养你，圣地里的人不会这么傻吧？
　　【许寒秋】：也不能这么说。圣地里的世家都繁衍了万年，世世代代传承下来，家族里人口快速膨胀，人越多，纷争越多。吴东河对于吴家而言是天骄，但是吴家天骄多了去了，每一位天骄背后都有一党派支持，吴东河一个叛逃的支脉，凭什么让别人支持他？刀魂这东西，的确需要天赋，但它更看重人对刀的理解和契合度。吴家那些天骄不能养成刀魂，并不意味着他们一定比吴东河弱。

第九十七章 黑心宁瑶
　　【池修白】：你和圣地的人联系过了？
　　【吴东河】：嗯。一拿到小洞天就来找我了，用得是血脉传讯。最开始来找我的人，说是如果我把小洞天交出来，他们就允许我去圣地吴家修行，享有家族天才弟子拥有的资源。我没答应，笑话，好处都捞到手上了，我要是真交出去，那才是窝囊废，死了算了，还修什么仙。
　　【宁瑶】：他们没威胁你？
　　【吴东河】：第一次来的人没有威胁。我虽然没有答应，但他们也不生气。问题是在第二波人，这些人修为不高，也就在金丹开窍的水平，看样子还很年轻，估计是族里的天骄。这群人一开口就让我把东西交出来，我没答应，他们就放狠话，说是家族中一个旁支死了也没人在乎。他么的，要不是打不过这群人，至于受这些鸟气吗？
　　宁瑶一行行看下去，虽然觉得吴东河很惨，但还是忍不住想笑。
　　为什么他字里行间看起来这么可怜巴巴啊。
　　就像是在外面受了委屈，回家来告家长一样。
　　此时，纪芝发来一串问号。
　　宁瑶觉得，这位小姐姐虽然看上去高冷，但其实还是蛮活跃的嘛。
　　【纪芝】：蠢货，那你还不提修为。吴家那边就没点反应？
　　【池修白】：老毛病了。这些强者都喜欢下棋，人家就想看看，吴东河和本家弟子到底谁更有天赋，他们认为只有胜者才能拥有吴王传承。别管你吴王本人同意不同意，反正只要他们不同意，就算吴东河被吴王意志认可，也是一颗随时可放弃的棋子。
　　【许寒秋】：别急着否定所有强者。战域前线，照样有为人族抛洒热血的大能。不过小池后面的话还是有道理的。吴家现在什么也不动，就是为了等到一个结果。
　　【纪芝】：他们就这么笃定吴东河最后胜出时，一定会摒弃前嫌，认可吴家吗？要知道，在前期，吴家可是冷眼看着吴东河被打压的。
　　【宁瑶】：在他们眼里，吴东河不会放弃吴家这艘大船的。因为他们坚信，在绝对的利益面前，个人的负面情绪是可以舍弃的。事实上，大多数强者都是这么做的。
　　咸鱼躺在沙发上的池修白看到宁瑶的话，挑了挑眉，然后打字输入。
　　【池修白】：你一初中生想法还挺多啊？
　　【宁瑶】：呵呵。
　　【吴东河】：可是现在的问题是，我这次能不能活下来还是一回事。
　　【宁瑶】：其实这事也好办。吴家高层现在只是看戏，真正斗起来的是底下那群开窍金丹，只要把这群人解决，问题就不大。真要惹急了，暗地里杀一两个吴家的人，他们也不会太在意。毕竟不管你再怎么天才，死去了，那就是废物。而废物，是没有价值值得别人出头的。
　　宁瑶这一番话让所有人回想到金丹洞府的那一幕，他们不由得脑后发凉。
　　比起他们，年纪最小的这位才是下手最黑的啊。
　　瞧瞧，这说杀个人，跟宰鸡一样。

第九十八章 紧迫感
　　宁瑶的话虽狠，但神奇的是，吴东河居然有了一种安全感。
　　也对。
　　人家都跑来杀自己了，那自己砍死几个人总不过分吧？
　　主脉那些人不就是想要下棋吗？
　　那就别怪他把棋盘都掀了。
　　你要我和那些天骄斗？
　　行，那我就把来杀我的全都砍死完事。
　　宁瑶不知道吴东河的想法。
　　事实上，她也没想把人全部杀完。
　　杀一两个震慑一下就行，真要都干完，极有可能打了小的，出来老的。
　　【池修白】：话虽狠，但不是没有道理。吴东河，多学着点。
　　【吴东河】：……行不行？一句话的事！
　　【纪芝】：干。
　　许寒秋盯着通讯仪，突然笑了。
　　赌一次吧。
　　吴东河提出的报酬实在太丰厚了，这足以让他为之一搏。
　　【许寒秋】：可以。
　　【宁瑶】：那就这么说定了。
　　【池修白】：这也算是吃狗大户了吧？
　　【吴东河】：都是小钱罢了。
　　池修白皱起眉头，觉得这个吴东河有点猖狂。
　　这家伙，一副暴发户嘴脸。
　　凭什么连吴东河都有天降机缘这种事情？！
　　池修白突然升起了无限的危机感，他要继续去修炼！
　　吴东河那家伙，现在手里一堆资源，孕育出了刀魂后还可以将重心放到境界突破上，说不定真的能追上他。
　　要知道，修行前期的整个过程，实际上就是量的积累。
　　量这玩意，有时候很好解决。
　　就一个字，砸！
　　资源砸得多就行。
　　至于突破速度太快，境界虚浮的问题，也很简单，那就是战！
　　通过实战不断巩固自身修为，更加深入地理解当前的境界，这样远比自己一个人埋头苦修来得有效率。
　　这个道理，池修白懂，吴东河也懂。
　　此时，群里又传来一条信息。
　　【吴东河】：趁还有点时间，都赶紧修炼去。圣地那边还有几个金丹，上次那个半步金丹就快砍死我们所有人了。宁瑶，你还能像上次那样爆种吗？
　　【宁瑶】：你付得起资源，我就能。
　　【吴东河】：……算了，不到万不得已，还是不要用你了。
　　宁瑶上次那种惨状他也看到了。
　　那种伤势根本不是三阶宝物所能修复的，甚至四阶宝物也有些勉强。
　　他虽然资源多，但现在是只进不出。能精打细算，还是精打细算一点好。
　　【吴东河】：霞缕的事情，等碰面以后再给你们吧。这东西要是被人知道，可能还得有麻烦。
　　放下通讯仪，宁瑶一副若有所思的样子。
　　吴王的传承？
　　宁瑶从课外书籍上了解过。
　　人界最开始，存在封为王侯的修士。
　　当初她不清楚封王的修为，但经历过圣王世界后，宁瑶可以肯定，人王的修为绝对超过了问道。
　　只是不知道人王和那位蒙青子到底孰强孰弱。
　　同时，宁瑶对这庞大世家的底蕴也有了初步了解。
　　与这些世家相比，宁瑶得到的资源根本不值一提。
　　天骄，吴家有。
　　资源，吴家也有。
　　功法，吴家不缺。
　　宁瑶深吸一口气，感到有些棘手。
　　她修行时间短暂，功法资源都比不过人家，想要帮吴东河解决麻烦，还得继续提升修为。
　　别看她嘴上说得轻松，实际上她对上这些天骄的压力也不小，除非再像上次那样，借助羲和图的力量。
　　但这东西伤身，不可能作为常用手段。
　　瞿老的事情，吴东河的委托，以及进入少年班，这都是当下需要解决的事情。
　　先修炼吧！
　　只要实力足够强，管他什么异族吴家，都不过是小事耳。

第九十九章 宁瑶是我好朋友
　　清晨五点。
　　宁瑶从修炼的状态退出。
　　一夜的修炼，花费了数百灵石和两株二品灵植，开辟了五个窍穴。
　　这是她正常的修炼速度，但宁瑶却觉得慢了。
　　得想想办法。
　　等去了集训班，看看有没有天材地宝可以加速修炼。
　　宁瑶洗漱完后，又跑到工作间去打铁锻炼肉身。
　　虽说她不打铁也可以淬炼肉体，但是相比较而言，打铁的效率更高。
　　照例打铁两个小时。
　　宁瑶出门的时候，恰好七点半。
　　等到了校门口，宁瑶敏锐地感觉到周围的眼神。
　　对于昨天大放异彩的宁瑶，多数人在敬仰的同时，还对她有了一丝距离感。
　　宁瑶的修为太高，普通学生根本升不起嫉妒的心情，只有单纯的慕强心理罢了。
　　同时，还有许多人有种与有荣焉的感觉。
　　我们学校出现了一个怪物天才，这间接性地说明学校厉害，而我们也是这座学校的学生，所以我们也厉害。
　　宁瑶厉害=学校厉害=自己厉害。
　　走到教室，又是熟悉的早读声。
　　不得不说，铭星初中作为重点初中，学习氛围还是挺好的。
　　宁瑶拿出书本，体验在铭星初中的最后一段时间。
　　课上讲得她都懂了，于是宁瑶一边摸鱼一边在底下修炼。
　　等齐连平上课时，他若有所感地看向宁瑶，随后移开眼，没有多说什么。
　　这一天宁瑶基本上都在修炼，虽然是一心二用，但好歹也开了三个窍穴。
　　傍晚，宁瑶和林静告别后，一个人慢悠悠地走出校门。
　　走到半路上，她突然看到了熟悉的身影。
　　“你就是龙乾？”
　　“在下行不改名坐不改姓，正是龙某人。”
　　“好啊，没找错人就对了！”楼星洲眼神一厉，挥手便喊，“你既然敢说一只手能碾死我，那我倒要试试你。”
　　龙乾神色一僵，随后有些结巴道，“你……要和我比，干嘛带那么多人过来？我懒得和你玩这种小把戏，走了！”
　　楼星洲挑眉一笑，堵住他的去路，“我又没说单独和你比。就是人多欺负你人少，怎样？！”
　　“喂，你这人怎么不讲道理？”龙乾顿了顿，声量提高几分，“我说了，我懒得和你计较，你别逼我，到时候弄得不好收场！”
　　“我干嘛要和你讲道理？我修炼就是为了能够不讲道理，你算哪根葱，还想我让我讲道理？”
　　宁瑶默默吃瓜。
　　“哼，我怕我说出来吓死你！”龙乾眼神有些躲闪，但仍然梗着脖子道。
　　“我信你有鬼！”楼星洲不屑一笑。
　　他身后的众人一副跃跃欲试的样子。
　　与此同时，龙乾的脑中飞速转动，突然，他眼神一亮，“宁瑶你知道吗？她就是和我一个班的，我和她是铁哥们，要是今天你揍我，明天宁瑶就会帮我打回来！”
　　宁瑶？
　　楼星洲有些迟疑。
　　宁瑶的名声昨天就传遍学校了，现在谁不知道她拥有开窍的修为。
　　楼星洲一个刚淬炼完内腑的萌新，宁瑶一只手就可以打败他。
　　要是真的像龙乾说得那样，他要真打了龙乾，第二天很有可能会被宁瑶揍一顿。
　　他扭头询问身后的同学，用眼神示意他们。
　　现在怎么搞？

第一百章 父慈子孝
　　看到楼星洲扭头，龙乾心里有点惴惴不安。
　　别看他平时嘴上讲得厉害，他也就一嘴强王者。
　　“星洲，这家伙绝对在骗你。我有同学在一班，他从来没见过龙乾和宁瑶关系好的样子。”
　　“这样啊……”楼星洲摸着下巴，盯着龙乾，倏地灿烂一笑。
　　“揍他！”
　　龙乾亡魂大冒，危急关头，他突然瞥到拐角处的宁瑶，一种死里逃生的喜悦瞬间充盈他的内心。
　　“宁瑶！小瑶！救我啊——”
　　宁瑶差点吐了。
　　什么乱七八糟的称呼？
　　楼星洲以为龙乾耍诈，狞笑一声，“还想着骗我？给我继续揍！”
　　宁瑶看到宛若街头流氓般的斗殴，感觉有些牙疼。
　　她走到楼星洲背后，礼貌地问候了一声，“同学，你好。”
　　楼星洲不耐烦地一挥手，“一边去，没你的事。”
　　宁瑶一本正经道，“纯路人，有一说一，揍得好。”
　　龙乾喜悦的心顿时冻僵。
　　他不可置信地看向宁瑶，眼里有点委屈。
　　真的一点同学情都不讲了吗？
　　宁瑶移开脸，没有正对龙乾那张脸。
　　龙乾长得着急，身材壮硕，此刻脸上一脸受气小媳妇的样子，有点辣眼睛。
　　楼星洲扬起拳头，正准备往龙乾脸上砸时，一只白皙的手抓住了拳头。
　　“艹！都说了……”楼星洲不耐烦地扭头，神色还有些恼火。
　　“但是同学，差不多得了，明天还得上学，你把他揍成这个样子，老师那里不好交代。”
　　“做你的乖学生去，老子……”楼星洲还想继续讲下去，背后的人轻轻拉了他的衣角。
　　“星洲，好像……是宁瑶。”
　　宁瑶？
　　那是什么玩意？
　　楼星洲不以为意。
　　他刚想开口，却好像想到了什么，表情凝固。
　　“宁……瑶？”他有些结巴。
　　宁瑶笑得一脸和煦，“楼同学，下午好。”
　　“哈哈……下午好……”楼星洲有些僵硬地笑道。
　　真是宁瑶？
　　这龙乾什么鬼运气？
　　他抬头看了看天，眼神躲闪道，“快下雨了啊，我先回家收衣服……”
　　说完，他抛下身后那些同学，同手同脚地快步离开。
　　楼星洲走后，剩下的人也作鸟兽状散开，嘴里还喃喃自语。
　　“今天留的作业有点多，我先回家写作业……”
　　“后天开学考，我去背书了……”
　　“……饿了，干饭去！”
　　等人走完后，龙乾先是松了一口气，接着有些尴尬。
　　他以前还想着揍宁瑶，结果今天宁瑶给他解了围。
　　“谢谢啊……”他有些吞吞吐吐。
　　“不客气。”宁瑶摆了摆手，“没事我先走了。”
　　“等等——”龙乾犹豫再三，一咬牙，开口道，“你去集训班，那里的老师会带你们去秘境历练，在秘境里，尽量往中心走。”
　　“？”
　　宁瑶不解地回头。
　　龙乾撇开眼，支支吾吾道，“有一次，我不小心偷听到我爸的话……”
　　这真是父慈子孝啊。
　　宁瑶凝视龙乾的眼眸，真诚道，“你真是个大孝子。”
　　就没见过这么坑爹的。
　　这玩意显然是保密的信息，结果龙乾就这么讲出来了。
　　宁瑶不知道该感叹自己运气好，还是龙乾太孝顺。
　　龙乾感觉有点不对劲，但又说不出来，索性放到一边，“信不信由你，我走了。”
　　看着龙乾离去背影，宁瑶有些感慨。
　　日行一善。
　　果然有用。

第一百零一章 窍穴承载物的设想
　　夜里，宁瑶在卧室各个角落塞满灵石，借助异世界学来的封禁手法，将灵气封存于此地。
　　此刻卧室里有袅袅白雾浮动，灵气浓郁得几乎要液化。
　　做完这事后，她又拿出两株灵植和一瓶丹药。
　　随着丹药服下，浓郁的灵气在体内炸开，宁瑶借助这个股力，开始冲刷体内的窍穴。
　　原本黑漆漆的窍**逐渐涌现灵光，灵气在吞吐间打磨窍**那道无形的门。
　　一缕缕元气慢慢溢出，在开窍的同时也滋润着肉身。
　　心脏内的太阳真火随着灵气冲刷而摇曳。
　　时间还在缓慢地流动，倏地，一阵清鸣声响起。
　　这是窍穴完全开启的证明。
　　她顺势开启下一个窍穴。
　　只是在开启的过程中，宁瑶眉心本我微微发亮，她一时间似有所得。
　　她开辟的第一个窍穴，是眉心窍。
　　这也是她身上最特殊的窍穴。
　　首先，眉心窍尚未被人发现，或者有人发现了，但未公之于众。
　　其次，她的眉心窍内有一种本我坐镇，划分灵气和元气，作战时能更快施法。
　　最后一点，虽然还没实现，但宁瑶已经有了大致的思路。
　　也就是把灵气和元气相互转换利用，以此来作为跨阶而战的底牌和手段。
　　但现在问题就出现在本我。
　　眉心窍内可以容纳本我，那其它的窍穴是否可以呢？
　　倘若可以，那应该容纳什么东西？
　　窍**容纳东西会带来什么变化？
　　宁瑶此刻意识清明，甚至在本我的作用下，思维转动速度更快，不时有灵感迸发。
　　人体窍穴共有三百六十个。
　　三百六十是否代表什么特殊的含义？
　　将这个疑问压入心底，宁瑶打算把它带到离火学院去解决。
　　那里有更多的书籍和知识，能给她带来更多的底蕴。
　　而这些底蕴，就是实现她这些想法的基础。
　　直至半夜，体内丹药的药效结束，宁瑶又自然地拿起一株灵植，直接往嘴里塞。
　　虽然把灵植制成丹药更方便，但太麻烦了，而且她也不会。
　　在异世界生活了千年，这并不意味着她一定全知全能了。
　　陈圣主要研究的是阵法、禁制和炼器这方面，宁瑶自然也跟他学这些东西。
　　炼丹这东西，懂是懂一点，但也只是粗略地懂一些。
　　宁瑶修炼时间短，精力有限，炼丹这东西，她只能暂时放到一边。
　　修炼还在继续。
　　接下来的日子很简单，每天上课摸鱼修炼，下课聊会天，回家继续修炼。
　　长时间的修炼让生活都枯燥无味。
　　然而宁瑶认真地一步一步向前走。
　　千年的经历，不仅给她带来了知识，还磨炼了心境。
　　与一个人忍受千年的寂寞相比，修炼的这点枯燥对宁瑶而言，不过是清风拂面。
　　时间渐渐流逝。
　　星期天，傍晚，小雨。
　　宁瑶有些哭笑不得地看着林静，“我只是去集训，干嘛这副样子？”
　　“唉，小瑶，你不懂。”林静翻了翻眼皮，无精打采道，“你这次去集训，以后再到离火学院，我们中间的距离就像隔了一条江。虽说你不会忘记我，我们俩也可以通过通讯仪聊天，但这不一样！”

第一百零二章 分别，再见
　　“哪不一样了？“
　　“层次不一样了啊！”林静微叹一口气，“我知道你不会忘了我。但是等你到了离火学院，你的修为会越来越高，会认识越来越多的强者，而我只是一位刚入蜕凡的初中生。你觉得，等到那时候，我们俩还有共同话语吗？我们之间的对话，甚至可能会鸡同鸭讲，我涉及不到你的层次，而你也不会有与我相似的经历。圈子不同，不能硬融。小瑶，这是现实，不是你一厢情愿就能解决的。”
　　宁瑶有些沉默。
　　林静扭头盯着宁瑶，黑白分明的眸子里满是认真，“但是小瑶，你不要为了我，停下你的脚步。我很庆幸能在你人生最开始的部分留下影子，然而这并不意味着我要永远陪你走到最后。一辈子很长，每一个人都只是过客，唯有你自己，能走完全程。”
　　这话说得文绉绉的，但宁瑶懂她的意思。
　　宁瑶看着林静，眼底的笑意化开，“我知道了。我会走下去的。”
　　“只是……”她看向林静，粲然一笑，“你凭什么认定我们没有再遇的可能？我所知道的林静，不会连追赶的勇气都没有吧？一步慢，并不意味着永远要落在后头。”
　　林静听到这话，倏地一笑，笑意冲淡了眉目间的郁色，“确实。我也在奋力奔跑啊。”
　　宁瑶靠在椅背上，看着窗外的淅沥小雨，带着夏日未褪去的余热，稀疏的蝉鸣被雨声淹没。
　　整个世界，好像安静的只剩下雨声。
　　9月7日，星期一。
　　宁瑶早早等在校门口约定的地点。
　　大概七点半的时候，她看到唐致宇和魏诗霖两人。
　　七点四十，一抹熟悉的身影靠近。
　　“武老师？你也要去集训？”宁瑶有些讶异。
　　武永一挑眉，“我没和你说吗？我也是集训老师。”
　　他刚要继续开口扯皮，校门口就驶来一辆车，车窗摇下，里面的司机露出半截脸，“集训的上车！”
　　四人顿时老实地走到车门边，武永坐副驾驶，宁瑶三人在后座。
　　昨天刚落下雨，但仍然有些热，所以车里打了冷气。
　　唐致宇体质易出汗，他擦了擦额角，兴冲冲地开口，“大叔，你知道集训的地点在哪吗？”
　　“叫什么大叔，太客气了，喊我一声大哥就好。”司机似是不经意地说道。
　　“那多不好意思。”唐致宇仍然是笑呵呵道，“我还是叫你大叔吧。”
　　宁瑶微微撇开眼。
　　魏诗霖直接朝唐致宇翻了个白眼，低语，“傻瓜。”
　　“嗯？”唐致宇茫然地扭过头，“你说什么？”
　　司机从后视镜里看了一眼唐致宇，“小伙子，你叫什么名字啊？”
　　唐致宇笑容灿烂，“大叔，我叫唐致宇。”
　　“小唐啊，你今年初三呐？”
　　“大叔，你猜的真准！”唐致宇竖起一个大拇指。
　　副驾驶上的武永嘴角微抽。
　　能参加集训的，绝大部分初中生都是初三吧。
　　除了宁瑶这个例外。
　　司机又道，“小唐，这次去集训有什么计划啊？”
　　唐致宇挠了挠头，“大叔，我这次去主要就是拿些资源，提升自己。至于进少年班，那和我没关系。”
　　话是如此……
　　但司机还是不由得感叹一声。
　　能把薅羊毛说得如此理直气壮，这小伙子也是个人才。
　　“大叔……”
　　司机笑了，好似不在意地说道，“小唐，其实不用那么客气，每次都要喊我一句大叔。”
　　“那怎么行，您是长辈，喊您大叔是应该的。”

第一百零三章 男人，影响我拔剑的速度
　　司机似是没想到这世上居然还有如此憨直的人，一时间竟无语凝噎。
　　武永认真地看着窗外的风景。
　　宁瑶盯着自己的手，好像能在上面看出花来。
　　魏诗霖留给唐致宇一个黑漆漆的后脑勺。
　　唐致宇：？
　　良久，魏诗霖才打破沉默，缓缓开口，“唐致宇，能商量一件事吗？”
　　“啥？”
　　“待会进集训班的时候，你能不能先走，我和宁瑶待会再跟上来。”
　　就你这副样子，很有可能在无意间就得罪一个人。
　　让人堪忧啊。
　　唐致宇一脸懵逼。
　　什么意思？
　　为什么要他先走？
　　难道是因为害羞吗？
　　唐致宇恍然。
　　接着他有些苦恼地想到，女生心思多，就是麻烦。
　　还好他没女朋友。
　　武永见唐致宇一副出神的样子，有些好笑道，“想什么呢？”
　　“想女朋友。”
　　唐致宇脱口而出，接着倏地反应过来，看到车内其他人诡异的眼神。
　　尤其是司机大叔，他一脸意味深长，好像一副过来人的样子。
　　唐致宇涨红了脸，“不是那个样子！我是在想，有女朋友真麻烦，只会影响我修炼的速度！”
　　魏诗霖轻哼了一声，“说得好像你有过女朋友一样。”
　　唐致宇怒目相向。
　　武永失笑，“我可是听到不少女同学都在议论致宇，你小子魅力四射啊。”
　　“那可不！”唐致宇扬了扬下巴，一脸挑衅地看着魏诗霖。
　　魏诗霖轻切了一声。
　　武永见宁瑶没吭声，有意调侃道，“宁瑶名气也不浅啊，有想过找个男朋友吗？”
　　宁瑶瞥了一眼这位不正经的武老师，无奈道，“我才十四岁。”
　　十四岁找男朋友？
　　你是禽兽吗？
　　接着，宁瑶的声音幽幽响起，“男人，只会影响我拔剑的速度。”
　　“对！说得太好了！！”魏诗霖疯狂点头认同，感觉找到了知音。
　　武永摸了摸下巴，“不是都说少年慕艾吗？你们几个人怎么不太对劲？”
　　魏诗霖撇了撇嘴，“平时作业多得要死，回家还要修炼，整天累得跟狗一样，还想着去谈恋爱？”
　　“这也有道理啊……”武永看向唐致宇，“宁瑶也是因为这个原因吗？”
　　宁瑶翻了翻眼皮，叹了口气，“武老师，你不觉得你有点过分热情吗？”
　　“有吗？”武永疑惑道。
　　一旁的司机认真点头。
　　见武永一副还想继续关心学生的样子，宁瑶突然笑了，她清澈懵懂的眼神充满求知欲，“武老师，我有个问题。”
　　“嗯？”
　　“你为什么那么怕柳会长啊？难道你认识柳会长吗？”宁瑶一副天真好奇的样子。
　　武永神色一僵，然后不自然地将音调提高几分，“怕？我怎么会怕这个女人？”
　　司机传来意味不明的轻笑声。
　　“笑个屁！”武永一瞪眼，飞快道，“我在战域都砍了上千异族了，岂会怕她这个小小的修联会会长？我谦让她，并不意味着我怕她！这只能说明我有绅士风度！”
　　“哦。”宁瑶淡淡地回了一句。
　　信你有鬼！
　　你俩绝对认识！

第一百零四章 集训班的规则——争！
　　集训班的地点在一座小山上，这里的异兽都被清理干净了，不存在异兽伤人的事件，同时郊外的灵气浓度比城内高一些，作为集训地点正合适。
　　“到了。”司机停下车，开口道。
　　唐致宇下车后深吸一口气，兴奋地朝四周打量，活像一只纯种二哈。
　　“集训地点在山顶上，一共四百三十六名学生。中午正式开始集训。”司机在一旁解释。
　　武永倒是对这里很熟悉，手一挥，带宁瑶三人上山。
　　唐致宇轻咦一声，“司机大叔，你怎么也上来了？”
　　顾林飞轻笑道，“自我介绍一下，我叫顾林飞，是这次集训班的老师之一，顺便兼职一下司机。”
　　宁瑶三人纷纷侧目。
　　武永一副早有预料的样子。
　　“顾老师，你知道这次集训的内容吗？”唐致宇知道真相后，又元气满满地问道。
　　“等你上山之后就能知道了。我只能告诉你，这次集训班会与众不同，也许很多人会半途而废，但只要坚持下去，实力绝对会显著提升。”
　　顾林飞笑眯眯地卖了个关子，似是而非的话非但没有解惑，反而引起了唐致宇的好奇心。
　　由于宁瑶等人都身负修为，所以等到山顶时，时间才过去半个小时。
　　“这就是宿舍吗？”唐致宇看着眼前这一幕，惊讶的合不拢嘴。
　　魏诗霖眼底也有讶色。
　　山顶上建着一栋栋的别墅，每一座三层高，别墅前还有一片空地，正好用来学习战法。
　　“这里分三种别墅，第一种是单人住的别墅，第二种是三人住，第三种是六人住。”顾林飞笑呵呵道，“你们来得早，可以先选。”
　　唐致宇轻舒一口气，“幸好来得早，不然后来的只能选择最差的六人住。”
　　宁瑶一挑眉，等待顾林飞的下文。
　　“话也不能这么说，总要给后人留点机会嘛。”顾林飞意有所指。
　　武永懒得说些弯弯绕绕的东西，直接打断顾林飞的话，解释道，“当你们跨进集训班的这一刻起，就要迎接挑战和竞争。这里可不是学校！在集训班，首先就要学会接受修行最基本的原则——争！别墅也好，资源也好，不可能平均分给你们。想要得到更多的资源，那就拿出与之匹配的价值！强者吃肉，弱者喝汤，就这么简单。”
　　魏诗霖听到这话皱起眉头，“可是老师，我们只是初中生，比起那些高中生，天生就具有弱势，这样会不会不公平？也许我们的资质比他们好，但由于修炼时间不足，境界低于他们，难道这能说明我们不如他们吗？”
　　武永笑了，“世上本就没有绝对的公平。所有人都修炼，但有的人资质好，有的人资源多，这难道不是不公平吗？你们既然能来到这里，只能说明，你们本就是不公平下的受益者，又何谈反对这种不公平呢？”
　　“再者，天资就能代表一切吗？说句难听的，你们口中的天才，只不过是一株有潜力的幼苗。只有把天资化为实力，那才能被称作是真正的天骄。就算你能同阶无敌，那又如何？只要我的境界比你高，我照样能一只手指碾死你！而被碾死的，不叫天才，叫做废物。”

第一百零五章 假的开窍吧
　　讲到公平问题的时候，宁瑶没吭声。
　　笑话！
　　她自己就是最不公平的存在。
　　她有挂，别人没有啊。
　　宁瑶佯装不在意地扭开头。
　　与我无关……与我无关……
　　而另一边被重新输入价值观的魏诗霖和唐振宇脸色有点难看。
　　武永讲得太直白，甚至有些刻薄。
　　他的一番话，直接打碎了这二位身为天才的傲气。
　　原来……天才在他们看来，是这么不值一提。
　　顾林飞注意到似乎神游天外的宁瑶，他的神色有些耐人寻味。
　　这个姑娘有点嚣张啊。
　　老武都这么讲了，她好像一点感觉都没有。
　　又是一个刺头！
　　顾林飞嘴角轻翘，刺头又如何？他顾林飞最不怕的就是刺头学生。
　　此刻，他已经在心里摩拳擦掌，准备对宁瑶这株小苗多加关照。
　　“行了，先去找宿舍吧，其余的事情中午再说。”
　　魏诗霖和唐振宇看着眼前被划分为三类的别墅，脸色变幻不定。
　　到底该选那一类？
　　他们心底当然最想去一类单人别墅，但同时他们也很清楚，以自己的实力根本无法占据这栋别墅。
　　但要是直接选择二类、三类别墅，又显得太窝囊了。
　　连试都没试，结果他们就在怀疑自己了。
　　然而事实就是如此残酷。
　　这次集训四百三十六人，大概有二十位的开窍，一类别墅一共有二十五栋，基本上被开窍的瓜分干净。
　　除非……出现能够越级作战的天才！
　　唐振宇一咬牙，“不试试怎么知道！我先走了！”
　　宁瑶自然地走向一类别墅。
　　魏诗霖犹豫片刻，朝宁瑶二人的方向走去。
　　宁瑶选得地方偏僻了一点，也更清净。
　　一进别墅，宁瑶就感受到了集训班的财力。
　　别墅二楼是卧室，三楼全部改成修行室，连地板都是用特殊材质铺成，这是为了让学生更好地练习战法。
　　现在时间10：15，离十二点集合还有一个小时四十五分钟。
　　宁瑶大致了解别墅的构造后就直接开始修炼。
　　时间紧张，她手上还有一堆事要做，要是没有实力，她什么也做不成。
　　大概过了半小时，宁瑶就听到门外嘈杂的声音。
　　“里面的人赶紧出来，我数三个数，你要是还不出来，别怪我不客气！”这人的声线是少年期特有的公鸭嗓。
　　“一……”
　　“二……”
　　宁瑶嘴角抽动，她实在想不明白，为什么还有这么傻的人存在？
　　难道是智商都点到修炼上了吗？
　　“三！”门外的计数戛然而止，接着一股灵力在外界汇聚。
　　宁瑶单手掐诀，术法几乎瞬间成型。
　　一只风力凝聚的大手出现在别墅外。
　　外界还有不少看热闹的人，领头的男子正是先前放狠话的少年，他正是开窍期的修为。
　　当他看到那只大手后，不屑一笑，将灵气化作大锤，朝那大手对轰。
　　“雕虫小技，安敢……”
　　他话还没说完，就一脸惊恐地看着半空中的那一幕。
　　只见大手轻轻一点，大锤便如泡沫般消散于天地间。
　　接着，大手五指合拢，像提起一只小鸡崽一样，捏着那少年的领子，而后轻轻一丢，地上尘烟升腾而起，不少人被呛得眯起眼。
　　等尘烟散去的那一刻，他们目瞪口呆地看到方才猖狂的少年狼狈地趴在地上。
　　此时，不少人有些恍惚地想到，这就是开窍？
　　这是假的开窍吧！
　　这么弱！
　　甚至有人生出一些想法，这一波，我上我也行啊！

第一百零六章 秒杀
　　宁瑶弄出的这一幕动静有点大，吸引了不少的注意力。
　　而当吃瓜群众赶到现场时，只能看到灰头土脸的陆仁甲。
　　空中传来一声轻笑，“礼尚往来，还望同学不要介意。”
　　陆仁甲不敢吭声。
　　他心底也欲哭无泪。
　　这是什么鬼运气？
　　一来就踢到铁板？
　　不是说只有二十三位开窍吗？
　　一句脏话卡在嘴边，然而陆仁甲硬生生把这优美的词语咽回肚子里。
　　山不转水转，咱们走着瞧！
　　不少认识陆仁甲的人也来了兴致。
　　这是何方神圣？
　　居然能把陆仁甲压得话都不敢说？
　　热血沸腾的少年总喜欢证明自己，尤其当事情涉及到实力时。
　　这屋里的主人这么强，那要是自己打败她，岂不是说明自己比她还强？
　　试一试呗，反正试试不要钱。
　　想着，人群中走出一瘦削的少年，他的唇上还有一层淡青色的胡茬，观他身上的气息，赫然也是开窍境。
　　“我来试试！”他从空间装备中拿出一杆长枪，枪势如游龙，借助特殊的战法，将灵力汇集在枪尖一点，当蓄力到极点时，一抹白光朝别墅炸开。
　　空中传来一声叹息。
　　所有人仰起头，看到一长发白衣少女凌空踏来，她的五官姝丽精致，神色中带着淡淡的无奈。
　　只见她纤长的食指点在白光上，指尖形成一道旋涡，将那白光尽数吞没。
　　“怎么可能？”持枪少年惊呼出声，一脸不可思议。
　　这是他的杀手锏，结果却被这么一位少女轻描淡写地破去，观其外表，似乎年纪比他还小。
　　什么怪物？
　　围观人心中都不由得升起这类疑问。
　　随时关注学生动态的顾林飞也看到这一幕了。
　　他心中的震惊远比那些懵懂的学生要剧烈！
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　以他的阅历来看，宁瑶方才看似简单的一指，实际上涉及了禁制、阵法、五行轮转三种原理。
　　但这只是他所能看出的内容，剩下的原理他也只是一知半解。
　　顾林飞今年七十四岁，而宁瑶今年十四岁。
　　两者足足相差了六十岁。
　　顾林飞细想都有种不可思议之感。
　　就算打娘胎里开始学习术法，也不会这么恐怖吧？
　　他缓缓吐出一口气，此刻，他才算是明白宁瑶为什么那么狂了。
　　她有狂的资本！
　　宁瑶并不知道她已经被某老师打上了狂傲的标签。
　　她看着仍未散去的人群，有些无奈。
　　此刻离十二点还有一个小时左右，要是再这么闹哄哄，她就别想修炼了。
　　宁瑶调动体内的灵气，双手拨动间将灵气织成一道禁制，随后轻叱一声，将那禁制打入大门上。
　　世界顿时安静下来了。
　　此刻被禁制推开的人都一脸懵逼。
　　还有瓜没吃完呢！

第一百零七章 褚鹤羽
　　11：50
　　宁瑶从别墅中走出，前往集合的地点。
　　当魏诗霖扭过头时，恰好看见一白衣少女翩然走来，她眼含笑意，唇角轻翘，通身气质温和亲近，让人不自然就对她产生信赖之感。
　　“宁瑶！这里！”她挥了挥手。
　　“诶，是不是她？”
　　“就是她！”
　　“原来她叫宁瑶啊……”
　　“有一说一，长得真好看。”
　　“人家看起来年纪这么小，禽兽啊你！”
　　魏诗霖听到乱七八糟的谈话声，有些不解。
　　为什么这些人好像都认识宁瑶？
　　应该是错觉吧……
　　等到宁瑶走到魏诗霖跟前时，那低低的谈话声顿时消下去，似乎在避讳着什么。
　　“唐致宇人呢？”宁瑶疑惑地问道。
　　“好像还在跟人争宿舍。”魏诗霖往周围张量，也有些纳闷，“都快十二点了，还没打完？”
　　正说着，不远处就有一道身影一瘸一拐地向他们走来。
　　“唐致宇，你怎么才……”魏诗霖话说到一半就顿住了，紧接着眼里染上怒意，她的声线像是掺上了冰渣子一样，“谁干的？”
　　宁瑶也皱起眉头。
　　只见唐致宇身上大大小小数十处伤口，有些地方甚至还在流血，右手手臂成不自然的状态，显然是骨折了。
　　只是争抢别墅而已，居然会产生这么严重的伤势。
　　这显然已经超过了正常比斗的范围。
　　魏诗霖和唐致宇认识时间久，关系自然也更深厚一些。
　　再加上她平日里不曾见过如此鲜血淋漓的比斗，一时间被气得脸颊绯红。
　　宁瑶虽然和唐致宇不大熟，但好歹算是一个学校出来的。
　　就像在异地见到老乡，这关系天然就要亲厚三分。
　　听到魏诗霖夹杂怒意的问话，唐致宇眼眶一红，然后鼻子一吸，把眼泪逼回去。
　　他是男人！
　　他才不哭哭啼啼！
　　“谁干的？”宁瑶声线平静，但却意外地让唐致宇产生了安全感。
　　他乖乖道，“是柯澜高中的，叫褚鹤羽。我和他在争一类别墅的时候，被他打伤。”
　　魏诗霖直接气道，“这名字还取得挺人模狗样的，他配吗？”
　　宁瑶似乎在认真思忖这个所谓的褚鹤羽。
　　唐致宇看宁瑶这幅样子，顿觉不妙，“宁瑶，你可别想不开去和他斗！这狗一样的东西……确实很强！”
　　说到最后，他有些泄气。
　　刚来集训班的第一天，就被别人打成重伤。
　　要不是唐致宇拥有一颗如同二哈般强壮的内心，他可能会直接崩溃回家。
　　“他开了几个窍穴？”宁瑶温声道，眼底笑意柔和，有种如沐春风之感。
　　魏诗霖见宁瑶一副好脾气的样子，反而觉得后背凉飕飕的。
　　“几个窍穴？”唐致宇一脸迷茫。
　　他才蜕凡，他怎么知道对方开了几个窍穴？
　　宁瑶一下子反应过来，“忘记你是蜕凡了。”
　　唐致宇：……
　　能不扎心吗？
　　“宁瑶……你别想不开去和他打架啊……他真的很强！”唐致宇生怕宁瑶也跟葫芦娃救爷爷一样，上赶着送死。
　　“谁说我要和他打架了？”宁瑶讶异地反问道。
　　没有就好……
　　唐致宇这口气还没松完，就又听到宁瑶理直气壮道，“读书人的事情，能叫打架吗？粗鄙！”

第一百零八章 畏惧与嚣张
　　唐致宇听到宁瑶的话，头都大了。
　　那个褚鹤羽真的很强！
　　要是宁瑶因为他去找褚鹤羽，结果被打得重伤，他自己心里都过意不去。
　　魏诗霖虽然气愤，但此刻也有些担心，“宁瑶，先别那么冲动……”
　　宁瑶失笑，“你刚刚那样子比我还冲动。”
　　魏诗霖一下噎住了。
　　宁瑶见他们二人的样子，安抚道，“我不会自不量力送死的。先看看这褚鹤羽什么修为，打得过就打，打不过……那就忍吧，等比他强的时候，再把他一杆子打死。”
　　唐致宇二人这才稍微放松些。
　　“唐致宇？你小子怎么搞得？”武永此刻也到达广场，见到唐致宇这副凄惨的样子，皱眉道。
　　广场上也有不少人关注唐致宇，无它，他这副样子实在太凄惨了。
　　甚至还有不少老师感慨，唐致宇这小子倒是有几分血性，到现在都没痛晕过去。
　　大多数学生则是头皮发麻，他们隐约意识到，这个所谓的集训班，似乎和他们想象的不一样。
　　正经学校哪里会让学生受这么重的伤？
　　唐致宇有些蔫蔫的，低低地喊了句武老师。
　　武永见他神色苍白，拿出一瓶丹药，“你这伤这么严重，后边的训练会跟不上，先把伤势恢复好再说吧。”
　　“武老师，这……这不行，太珍贵了！”唐致宇急忙推辞。
　　武永拿出的是一瓶二阶丹药，一般用来修复开窍境的伤势。
　　唐致宇才蜕凡境，这丹药轻而易举就能让他恢复到最巅峰的状态。
　　“让你拿你就拿着，”武永不耐烦道，“我也不是白给你，这瓶丹药从你以后的资源供给中扣。”
　　这话反而让唐致宇安心了，他接过丹药，直接服下一粒。
　　柔和的药力化开，他身上的伤势已肉眼可见的速度愈合。
　　就在这时，有五六个身影往广场上走来。
　　他们身上无一例外都有着淤青和血迹，其中一女生看起来甚至比唐致宇还要凄惨，不过她硬是咬牙，一声不吭。
　　“我去，这什么情况？刚来集训班第一天就这个样子？”人群中的议论声响起。
　　“我有点慌了……”
　　“有人知道这是谁干的吗？”
　　“我好像猜到是谁了。上次从一类别墅区路过的时候，我看到一个黑色衣服的男的，他一个人压着一群人打，好家伙，手里还拿着一把剑，下手贼狠。话说回来……这种冷兵器老师也会允许使用吗？？”
　　“我也看到了！吓得我赶紧绕路跑了。”
　　“迷惑？？老师都不管管的吗？都快杀人了！”
　　正说着，就看到那六人后面有一人缓缓踱步走来，单手提剑，剑尖抵在地上，随着他漫不经心的步伐，拉出一条长长的划痕。
　　那人墨色短发，碎发遮盖在光洁的额头，一双妖异狭长的桃花眼轻挑，整个人有种玩世不恭的样子。
　　魏诗霖嘀咕道，“长得一副渣男样。”
　　宁瑶眼中有些凝重，她能感觉到，眼前这人也和她一样，手上见过血。
　　只是不知道，他是杀人了，还是杀异兽。
　　不知道有谁提醒了一声，“就是他！”
　　议论声一下子低下去。
　　这是个狠茬子。
　　至少现阶段而言是这样的。
　　褚鹤羽不紧不慢地走到人群中，然而下一刻，他身边的人倏地往后退开，留下一片空白的地段。
　　他也不在意，双手抱剑，一脸耐人寻味地扫视众人，随后发出一声意味不明的轻笑声。
　　他一人就压得近四百多人不敢说话。
　　嚣张！
　　这是所有人对褚鹤羽的第一印象！
　　但是，他有嚣张的资本！
　　就连已经开窍的学生也有些忌惮。
　　他们能感受到褚鹤羽的修为，他至少开启了九十个窍穴。
　　这种修为，甚至比在场的部分老师都要高。

第一百零九章 弱者低头
　　广场上的顾林飞见到点了，笑呵呵地走上高台。
　　“同学们，先认识一下。我叫顾林飞，是这次集训班的班主任，平时大家有什么事情都可以来找我。”
　　他笑道，“今天是开启集训班的第一天，大家感觉如何啊？”
　　要是没有褚鹤羽这档事，大家说不定还会兴奋地叽叽喳喳。
　　但是现在，所有人都有些沉默。
　　甚至有些人心里已经打起退堂鼓。
　　他们是来提升修为的，不是来打架的！
　　为什么进集训班的第一天就会如此血淋漓？
　　大家都是同学，有必要下这么狠的手吗？
　　老师们为什么到现在都是干看着，他们到底在想什么？
　　顾林飞扫视了一眼人群，挑眉道，“大家都不说话，那就说明对集训班的感觉还不错。”
　　“老师！我有异议！”被打伤六人中的一名少年愤然开口。
　　“哦？你有什么异议？”
　　“老师，我来集训班，是来学习的。我能理解老师们想让我们学会竞争的想法，我也认同这一点，所以我很努力地去完成这个任务。我也知道，比斗终有胜负，我不是输不起，我只是想问，明明只是一次同学间的友好比斗，为什么要下此狠手？！这位褚同学难道不知道他所做的行为，会影响我在集训班接下来的训练？我与他无冤无仇，他到底是怀揣着怎样的心情来重伤素未相识的同学！”
　　那少年愤怒地脸颊通红，声嘶力竭下，脖颈处青筋暴起，“我觉得，褚同学这种行为，和社会上的暴徒没有区别！因为这都是，无意义的、无原因的暴力！难道他修为高，便能为所欲为吗？难道这集训班没有规章制度吗？”
　　顾林飞笑容不变，温声道，“那你认为该怎样？”
　　少年大声道，“无规矩不成方圆，我只想他得到该有的惩罚！”
　　“是，这太过分了，确实该惩罚。”顾林飞认真点头道。
　　少年脸上流露出一丝喜色，他快意地瞪了褚鹤羽一眼。
　　魏诗霖也低声愤愤道，“该！”
　　顾林飞又将目光移到褚鹤羽上，“褚同学，你对惩罚有什么异议吗？”
　　褚鹤羽轻嗤一声，瞥了一眼那少年，懒洋洋道，“我无所谓。”
　　“行，”顾林飞收回目光，开口道，“你——”
　　少年讶异地指着自己，“我？”
　　关我什么事？
　　“对，”顾林飞点头，“你，这一星期的资源停止供给，宿舍移到三类别墅。”
　　底下一片哗然。
　　老师是怎么想的？
　　他这不是变相地提倡学生私自斗殴吗？
　　少年似是不敢置信，“老师，为什么是我受惩罚？明明我才是受害者！”
　　“就是因为你是受害者。你打不过褚鹤羽，所以你是弱者，而弱者，是没有资格质询强者的。你弱，你就得低头。但你却冲动地挑衅强者，要是在战场上，你早就死了无数次。还好这是在集训班，我只是扣了你一部分资源。至于你的那部分资源，就转赠给褚鹤羽，算是对你的一个教训。”

第一百一十章 丛林法则
　　“凭什么？！我只是来一个集训班，凭什么要按战场上的规则来做？就凭你是老师，规则全靠你一张嘴定下吗？”少年血气上涌，怒意喷薄而出，口不择言道。
　　顾林飞也不在意他的态度，淡笑道，“这就是集训班的规则，你要是接受不了，你可以走。至于是谁制定的规则，我可以告诉，是柳露辰会长制定的。集训班给你们那么多资源，不是为了惯着你们的臭脾气。这里的规则很简单，那就是弱肉强食！想要什么，那就去争！不争，那就一无所有！”
　　底下的学生听得心有戚戚，同时心底还是有些许不服。
　　“可是老师，我们每个人的修炼时长不一样，修为存在差距。要是按照你的规则，那岂不是强者恒强，弱者恒弱？”
　　顾林飞此时冷笑一声，“弱者恒弱？那只能说明你是废物！”
　　“可是……”
　　顾林飞直接打断了学生们的质疑，振声道，“岑溪儿，出列！”
　　只见那被褚鹤羽打伤的六人中，站出来一位黄衣少女，她赫然是那位伤得最重但却咬牙不语的那人。
　　“岑溪儿，宁阳高级中学高三生，淬炼五个内腑。”顾林飞缓缓报出岑溪儿的身份，“她左臂骨折，左手指骨断裂，内腑出血。现在我给你个机会，只要你打赢一名同修为者，这次我分配给你一星期最高额度的资源。你敢吗？”
　　岑溪儿身上沾满血迹，但仍然坚毅道，“敢！”
　　底下学生觉得她是疯了。
　　这种伤势还想打赢？
　　顾林飞又扫向众人，指向一名学生，“你，来和她对战。”
　　上台的也是位女生，她身材微胖，有点小圆脸，此刻有点紧张。
　　随着一声令下，女生有些颤抖地朝岑溪儿施法。
　　岑溪儿由于身上的伤势，动作有些僵硬，措不及防下挨了这一击，鞭上附着的灵力刺痛她的伤口，她不由得闷哼出声。
　　血液飞溅的场面太过血腥，对战那女生顿时被吓到了，下手有片刻的犹豫。
　　正在这时，岑溪儿一咬牙，灵力运转于脚下，不过几个呼吸，就来到女生的身边。
　　她的伤口触碰到女生的手，女生下意识地甩出术法。
　　一大团灵力在岑溪儿身上炸开，她鲜血淋漓地倒在地上。
　　女生愣住了，她有些不知所措地上前想要扶起岑溪儿。
　　岑溪儿疼痛难忍地闭上眼。
　　然而就在女生拉起她的那一刻，她手上突然出现一把断刃，而后在下一秒，她毫不犹豫地捅入圆脸女生的腹部。
　　那女生错愕地捂住腹部的豁口，接着剧痛袭来，她的面色顿时煞白。
　　底下的学生不禁惊呼出口，更有女生吓得闭上眼。
　　这就是集训班的规则吗？
　　不同于顾林飞苍白的话语，所有人在这一刻才真正意识到这种规则下的残酷。
　　这里没有同学间的温情，只有争斗！
　　顾林飞此刻笑了，他赞许地点头，“不错。战法粗陋，但却够狠。你赢了。”
　　接着，他把一枚丹药塞到那圆脸女生嘴里，算是修复了她的伤势。
　　魏诗霖有些心有余悸地收回目光，想要说些什么，却看到宁瑶幽深的眸子。
　　她欲张口，下一刻却听到高台上传来的声音。
　　“宁瑶，褚鹤羽，出列！”
　　宁瑶应声从人群中站出来。
　　褚鹤羽大家都知道，但宁瑶的名头不少人还是第一次听到。
　　私底下有人问宁瑶的身份，然后就听到宁瑶在一类别墅区的战绩。
　　只是这战绩和褚鹤羽相比，就显得有些黯然失色了。

第一百一十一章 这才是对战
　　高台上的顾林飞继续开口，“再给你们一个机会。谁能击败他们两个中的一个，就能获得一个星期最高配额资源。”
　　见底下人反应不大，顾林飞诱惑道，“最高配额的资源每一星期有二阶灵植七株，三瓶二阶丹药，还有一件玄阶法器。”
　　听到这话，不少人的呼吸粗重起来。
　　有钱人只是少数，像宁瑶这样刚开始修行就有一大把资源的更是少数，这么多的资源，足以让人心动了。
　　重金之下必有勇夫。
　　很快，第一个吃螃蟹的人就出现了。
　　那是个瘦高个的男生，脸上还架着黑框眼镜，他看起来沉着冷静，但不断滚动的喉结还是说明他内心的紧张。
　　“我选择和她比斗。”他指向宁瑶。
　　大家都有种果不其然的感觉。
　　褚鹤羽太狠了，相比起他，大家更愿意选择宁瑶。
　　男生起手便是落木术法，无数枝蔓延伸至宁瑶身边，然而宁瑶只是轻抚枝蔓，下一刻，那翠绿的枝条变成簌簌落下的灰烬。
　　这是什么术法？
　　若是宁瑶使用五行术法，大家还能看出点门道来。
　　对于初高中生，大家一般选择的都是最基础，也是最简单易懂的五行术法。
　　少有人选择那些晦涩生僻的术法，只因为性价比不高。
　　明明我用五行也能做到这个程度，干嘛还要专门去学那种难如登天的术法？
　　但宁瑶这手术法不一样，她几乎没有掐诀，瞬间就放出术法，而且威力远超同类术法。
　　顾林飞凝眉看向宁瑶，他能感觉到宁瑶的术法有市面上那些术法的影子，但也只是影子罢了。
　　实际上这些术法早就被宁瑶改得面目全非了。
　　“就是这样！”陆仁甲压低嗓音惊呼道，“她使用术法都不需要掐诀！并且术法威力大得离谱！”
　　台上那男生看到藤蔓轻易被宁瑶化解后，有些慌乱，而宁瑶只是手指一点，高台上就刮起狂风，将男生吹落到地面。
　　就这么轻而易举？
　　众人有些傻眼。
　　不过唯一可以庆幸的是，宁瑶手段温和，没有褚鹤羽和岑溪儿那样狠辣。
　　也许是这个原因给了他们勇气，接下来陆陆续续有几位开窍学生上台挑战，宁瑶每次结束也很克制地点到为止。
　　底下的蜕凡境学生就在那里津津有味地看热闹。
　　只是他们越看越觉得宁瑶深不可测，自上台开始，她的术法几乎没有重样过，每一次化解对方的手段都是轻描淡写，根本没有人能靠近到她身边三米处。
　　宁瑶运用灵力的细节甚至还给一些人带来启发，这一场场看下来，他们术法都略有精进。
　　而褚鹤羽那边根本没人上台挑战。
　　当全部挑战完时，顾林飞走上台，他却神色难看，脸上似有寒霜凝结，眼中含着怒意，冷声道，“宁瑶，剥夺资源配额，上台挑战者，资源剥夺一半，剥夺的资源全部配给褚鹤羽。同时，剥夺宁瑶一类别墅居住资格，分配至三类别墅。”
　　骚动的人群仿佛静止了。
　　这又是怎么了？
　　底下学生同情地看着宁瑶，明明打赢还要被扣资源。
　　宁瑶收起笑意，扭头看向顾林飞，“顾老师，理由呢？”
　　“理由？”顾林飞冷笑道，“我让你和他们对战，你就是这么对战的？”
　　“你还想怎么对战？”宁瑶眼神平静，不见情绪波动。
　　武永在一旁皱起眉头，有些担心地看向宁瑶。
　　顾林飞直接扭过头，没有回答她，而是喊道，“你，上台！和褚鹤羽对战！”
　　那学生脸色一下子煞白，迟迟迈不开腿。
　　“你要是不去，那就别来集训班了。”顾林飞淡漠道。
　　一听到这话，那学生不得不迈开腿，等走到台上时，他小腿隐约打颤。
　　战斗几乎是一面倒的。
　　不过十几秒，那学生就被褚鹤羽打断肋骨，像一具死尸一下抛到台下。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　方才血腥的一幕还在刺激着所有人的大脑。
　　顾林飞此刻讥讽地看向宁瑶，“这才是比斗！”

第一百一十二章 你算什么东西？
　　这才是比斗！
　　宁瑶此刻也笑了，“有必要吗？”
　　她抬眉看向顾林飞，道，“顾老师，你今天立得威还不够吗？杀鸡儆猴也不能过度吧？你非要我一个个打残这些人，有什么用吗？这样只会让人加倍害怕，而不是激起斗争之心。”
　　顾林飞唇角轻扯，嘲讽道，“宁瑶，你以为就你一个人清高于世？你以为你下手软些这些人就会对你感恩戴德？你以为你这么做是与众不同？是善良？是仁慈？我告诉你，都不是！你所谓的善良，只会让别人觉得你可欺，只会让人看轻你！你觉得反抗我就能成为救世主吗？我告诉你，你什么也不是！你不过是一个唯我的叛逆期小孩而已！”
　　宁瑶呵呵笑了一声，“顾老师恐怕理解错了。我不在乎他们是不是对我感恩戴德，我也不需要他们这么做。至于成为救世主，更是你自己的判断罢了。顾老师说我唯我，那您口中所说，我的善良必然将迎来别人的欺辱，这种想法，又何尝不是唯我的臆断呢？你凭什么下这种定义？你凭什么否定这里所有的学生？你凭什么来判断我是一个什么东西？顾老师了解我吗？在今天之前，顾老师甚至都不认识我。但你却在这一天不到的时间给我扣上这么多大帽子，这是为什么？只是因为我没有按照你的想法去做事吗？”
　　底下学生大气都不敢透，只能眼睁睁看着宁瑶在那硬刚顾林飞。
　　褚鹤羽揣着裤兜，晃到高台下，浑身像没有骨头一样，懒懒道，“宁瑶同学就是这种态度跟老师讲话吗？”
　　宁瑶这才扭头看向褚鹤羽，笑容灿烂，语气柔和，“你算是什么东西？滚一边去。”
　　褚鹤羽笑容顿住，眯起眼看向宁瑶，“你……很好。”
　　“再乱吠把你舌头给砍了！没你说话的份！”
　　此刻的宁瑶卸下平易近人的伪装，霸道无双，比褚鹤羽还要嚣张百倍。
　　这才是她的本色。
　　她尊敬顾林飞是老师，所以她愿意去心平气和地与他辩驳，但褚鹤羽这狗一样的东西算什么玩意？
　　真以为她砍不了这狗东西吗？
　　褚鹤羽脸色有些难看，但碍于顾林飞在场，他深深地看了一眼宁瑶，而后扭头离去。
　　看到褚鹤羽吃瘪，不少同学心里暗爽。
　　你也有今天！
　　只是他们心中不免为宁瑶担心，她得罪了顾老师，还顺带得罪了褚鹤羽，这还怎么在集训班混下去？
　　看到宁瑶这副样子，顾林飞气急而笑。
　　他就知道，宁瑶这个人就是狂！狂到没边了！
　　在他面前都敢这么说话！
　　不给她压一压这性子，恐怕她都不知道自己几斤几两！
　　一个学生而已，纵然天资再高，还能翻天？

第一百一十三章 坦白来源
　　“宁瑶，你觉得你这么做有什么意义吗？”
　　宁瑶笑了笑，“反正人都是要死的，你活着有意义吗？”
　　底下有不少人拼命压下上翘的唇角。
　　顾林飞语含怒意，“宁瑶，你修炼速度快，无非是拥有大把的资源，享受着父辈的余荫而已。可你太傲慢了！你傲慢到不去考虑别人的处境！是，你是不缺资源。可是别人缺！别人需要去争！需要去抢！这些对你来说唾手可得的资源，是别人要拼了命去争抢的！我今天这么做，是在教他们学会如何去争夺，如何去在这条崎岖的修炼之路上占得一席之地！你有什么资格高高在上地去指点？！”
　　武永看着顾林飞，一脸欲言又止。
　　宁瑶听到这话，脸上笑容灿烂，她言语带着些许嘲讽的意味，“高高在上的不是顾老师你吗？你此刻对我的指点，何尝不是以一种傲慢的姿态对我横加指责？你说我我享受父辈余荫？我周围所有人谁不知道我宁瑶自小父母双亡，仅有的一个哥哥在幼年时失踪，陪我长大的长辈在不久前奔赴战域。如果这就是所谓的余荫，那我不要也罢！”
　　听到这话，顾林飞的神色一滞，有些无法相信宁瑶的话。
　　宁瑶修炼得这么快，除了天资外绝对少不了资源的作用。
　　法侣财地，这是修行的四大要素。
　　可他没想到，宁瑶居然生活在这样的家庭背景之下。
　　宁瑶没有在意顾林飞的情绪，继续道，“我也不想卖惨。没有背景又如何？抱怨这是弱者的权利，所以我去争，去抢，去给自己提供更好的修炼环境。修行之道，唯有自救！”
　　顾林飞黑眸紧盯着宁瑶，以一种质问地态度问道，“你说你自己争夺来资源，那我倒想问问，这么短的时间内，你从哪里找来这么多资源？”
　　宁瑶说得话太离谱，他根本无法相信。
　　宁瑶定定地看向顾林飞，看得顾林飞躲闪地移开眼。
　　他问出口后才反应过来，这个问题有些唐突了。
　　如何获得资源是别人的机遇。
　　顾林飞这么问，甚至可以被当做是窥探他人机缘。
　　宁瑶意味不明地笑了笑，“也许顾老师说得是对的，弱者不应该挑衅强者。”
　　因为你顾林飞强，所以你问出这样的问题，我不敢发怒。
　　要是换一个强者来，早就把顾林飞踹到一边去了。
　　顾林飞有点尴尬，但同时也有种被挑衅的怒意。
　　宁瑶句句带刺，简直就是一个刺头学生！
　　还没等他说话，宁瑶又开口，“我今天要是不说，顾老师心里总会留下一根刺。我不想再因为这个遭受质询，所以还是说出来吧，资源就在我身上，我倒要看看谁敢抢我的资源？”
　　“暑假，坠牙山，钨母矿。”她淡淡吐出这几个词。
　　许多学生还是一脸茫然，但诸位老师心底已经一清二楚。
　　坠牙山上有金丹洞府，这是高层修士间心照不宣的秘密。
　　如果宁瑶是从这里获得资源，倒也情有可原。

第一百一十四章 皆是蝼蚁，又有何妨？
　　宁瑶说完后，她复道，“我也是普普通通的学生一名，自修炼开始，我也是逐渐学会去争，去抢。我不反对集训班的这种培养方式，我也尊重老师决定。但这并不意味老师可以将自己的意志加在我的脑子里。与我对战的同学下手并无恶意，同学出手都是点到为止，那我也点到为止。如果有人想要重伤我，那我也重伤他。谁对我有恶意，我同样对他有恶意。以德报德，以直报怨，如此而已。”
　　“我曾对一位很尊敬的朋友说过，我要以本心断善恶。或许在顾老师看来，我是圣母，是傻子。我也承认，或许某种意义上，我就是理想化的傻子。但世界上总要傻子的存在。我手中之剑，是为除恶，而非惩善！”
　　顾林飞听到这话，慢慢冷静下来，“有没有人和你说过，你真的很狂妄？你凭什么认定世上之事非黑即白？难道这世上所有人，除了想杀你的，其余的都对你抱有善意吗？”
　　“这世上这么多强者，难道他们都是把任何对自己怀有恶意之辈悉数杀尽，而无论恶意是大还是小？”宁瑶眉眼飞扬，有着一股天然的狂意和霸道，“我从不畏惧弱小者的恶意。别说什么三十年河东，三十年河西，要是三十年后我反被弱者超越，那只能说我是废物，死了活该！想杀我，那就对我下手，结果无非是你死我活。而畏惧我的，只敢在背后议论者，于我而言，皆是蝼蚁，又有何惧？”
　　宁瑶这一番话，让所有人都怔住了。
　　狂。
　　狂到没边。
　　宁瑶也笑着看向顾林飞。
　　你不是说我狂吗？
　　那我就狂给你看！
　　顾林飞突然说不出话来，他憋着一口气，“这就是你的态度？这就是你对强者的服从？宁瑶，剥夺本次集训的所有资源！……散会！”
　　宁瑶看着顾林飞，真挚道，“谢谢顾老师。”你教会了我什么是对强者的服从。
　　她语气平淡，但顾林飞却觉得有些不对，只是一时半会又说不上来。
　　他盯着宁瑶半晌，最后才冷笑地转身离去。
　　宁瑶也不在意，越过人群，直接往三类别墅走去。
　　与褚鹤羽擦肩而过时，还听到他压低嗓音，暗含恶意的声音，“我等着你。”
　　宁瑶深深地看了他一眼，而后唇角轻翘，转身离开，只留下一道背影。
　　周围的人愣是没敢上去搭话。
　　唐致宇满眼崇拜地看着宁瑶，“好……好帅！”
　　“傻子。那是宁瑶有实力。你要是像她那样对褚鹤羽讲话，你早就躺在地上了。”魏诗霖撇嘴道。
　　说完，她又有些担心地低语，“宁瑶……哎，太冲动了！她该忍一忍的。”
　　“为什么要忍？”唐致宇不满道，“做自己想做的事情，那才是强者！”
　　魏诗霖扯了扯嘴角，最终只是吐出两个字，“蠢货。”
　　人家是强者。
　　你是吗？

第一百一十五章 打断骨头
　　当人群离去后，一栋别墅内只剩下顾林飞和武永。
　　此刻武永一脸不赞同地看着顾林飞，“林飞，你不觉得你今天做得太过分了吗？”
　　自从剥夺宁瑶的资源开始，顾林飞就对宁瑶步步紧逼，他口中的那些质问，远超出了正常老师与学生之间的界限。
　　尤其是当顾林飞质疑宁瑶的资源来源和父辈余荫时，武永觉得，换作他是宁瑶，他可能早就一拳打上去了。
　　但当时宁瑶脸上仍带着笑容，好似完全不在意。
　　武永在一旁看得暗自心惊。
　　能忍常人所不能忍之事，宁瑶的这份城府，比他想象得要深得多。
　　正因如此，所以武永才担心等哪一天宁瑶比顾林飞强了，她会笑眯眯地对着顾林飞捅一刀子。
　　有些人平时看着好脾气，是个老好人。
　　但当老好人生气时，她下手比谁都狠。
　　这样的人，武永在战域见过不少。
　　通常，他们被叫做狠人。
　　听到武永的话，顾林飞面上仍带着些许恼怒，“你说我过分？你看她那是什么态度？”
　　武永呵笑一声，直接刺道，“人家刚开始态度不挺好？你后边说得那些话，我听得都来气。你到底怎么想得？跟一个十四岁的小孩互呛？你别忘了，现在可不是在天门军了，没人惯着你那臭脾气！你既然选择来当老师，那就老老实实收敛自己的脾气！”
　　顾林飞听完以后有些懊恼地不吭声，许久，才闷闷开口，“我怎么想得？你心里就没点想法？她天赋那么好，性子又那么刺，不好好掰一掰她的性子，她估计要把天都翻了！”
　　武永听得来气，直接踹了顾林飞一脚，“去你的，你还嫌人家性子差？你怎么不看看自己？当初进军队的时候你小子是整个天门军有名的刺头，你也有脸说别人？要我说，你就是活该！人家笑眯眯对你讲话，你非不讲人话，泥人还有三分脾气，更何况是这些天才？你说宁瑶脾气不好，你难道忘了圣地那些人的脾气了吗？宁瑶这脾气和他们比起来，简直就是天差地别。你小子少拿这些话来糊弄我！”
　　顾林飞被武永踢了一脚，也不敢生气，揉了揉屁股，有些垂头丧气道，“我看她天赋好，想把她拉进天门军。”
　　武永直接气笑了，“你想挖人就挖，但你那是什么方法？不想着先拉拉关系，而是先和她结仇？你什么狗脑子？”
　　“那你说就宁瑶那脾气，你好好和她说，她会愿意进天门军吗？”顾林飞被武永几次三番地嘲讽，此刻也来了几分火气，“她这人，就是狂、傲，你不先把她压服了，她会乐意听你的话进天门军吗？这种人，得先把她骨头打折了，她才会听话！”
　　顾林飞话说完，身后的武永久久没有声音。

第一百一十六章 你欺她背后无人！
　　静默中，武永的声音传来，他的语调平静的吓人，“顾林飞，你还记得当初军主来到天门军，对你说了什么话吗？”
　　顾林飞脸色一变，张了张嘴，却说不出什么话来。
　　“军主说，你这人性子傲，做事情认死理，说得好听是倔强，说得难听就是刚愎自用。我原以为军中呆了这么多年，你的性子会改一改。今天一看，你还是没有丝毫改变。我问你，如果今天宁瑶是一位寻我境修士，你敢这么对她吗？”
　　没等顾林飞回答，武永就冷笑道，“你不敢！你说宁瑶性子傲，但你又何尝不是如此？你现在只不过凭着修为在欺压她而已。你想让她加入天门军，难道她就非得进入天门军吗？你有什么资格去打断她的傲骨？你是她的什么人？自古以来，哪一位天才不是有傲骨的？我告诉你，你这不是为了她好！你这是在废了一位天才！如果你真的打断了她的傲骨，我可以很负责地告诉你，你就是一个刽子手！我若是她的父母，当我知道我的女儿被一位陌生的老师如此对待，我第一个杀的便是你！无亲无故，你有什么资格？！”
　　顾林飞喉咙像是哽住了一般，说不出话来。
　　“说起来，你不过是欺她修为弱小，欺她没有父母，欺负没人为她撑腰！顾林飞，这么多年过去了，你只长了心眼，没长一点脑子！我劝你赶紧收手！你自己好自为之吧！”说完，武永直接大步离开。
　　懒得多看一眼顾林飞这个傻子！
　　没有脑子！
　　看着就来气！
　　更何况……
　　武永扯动嘴角，真以为宁瑶背后没人吗？
　　另一边。
　　宁瑶回到别墅，和同住的几位室友随便聊了几句后，接到通讯仪上的通讯申请，她顺势回到房间，接通通讯仪。
　　“许哥？”宁瑶有些惊讶，许寒秋这个大忙人怎么有空来打通讯？
　　许寒秋笑声传来，“怎么？我就不能打电话？”
　　宁瑶也笑了，“我哪敢啊。”
　　“小瑶，你那位瞿老的信息我帮你查过了，他最近在战域上执行任务，估计到哪个古迹去了，所以打不了通讯。我会帮你盯着，有消息我给你打通讯。”
　　宁瑶暑假里就拜托许寒秋这件事情了，如今听到这个消息，心里稍微放心些。
　　只是执行任务，没有失踪，还算好。
　　“谢谢许哥。”宁瑶认真道。
　　许寒秋不在意道，“小事，说什么谢？”
　　两人寒暄几句后，许寒秋突然开口，“小瑶，你今天到集训班了吧？”
　　“嗯？”宁瑶疑惑，“许哥怎么知道？”
　　“你老师是不是武永？我原来和他在同一支军队。”
　　宁瑶恍然，随后又听到许寒秋道，“听说你今天和老师起冲突了？”
　　“小矛盾而已。”宁瑶随口道。
　　“武永可不是这么跟我说得。有委屈别藏着，和我说说。”
　　“哪有什么委屈？不过是意见上的一些冲突而已，很正常。”宁瑶想也没想，直接道。
　　奈何许寒秋早就听到武永打得报告，压根就没信宁瑶说得话。
　　宁瑶磨不过他，无奈讲出了今晚的事情。
　　她的语调平静，也不添油加醋，讲话平铺直叙，叙述角度客观。
　　等她说完后，许寒秋那里沉默了一会，接着他嗓音温和道，“我知道了，今天发生这么多事情，你早点睡吧，别修炼了。”
　　“知道了。许哥，其实没事，这些事情我会解决的。”宁瑶说这话的时候，眼中情绪莫名。
　　许寒秋才不管她这话，直接道，“行，我心里有数。早点休息吧，我挂了。”
　　等通讯结束，宁瑶神色有些复杂。
　　她盯着通讯录许久，然后轻叹了一口气。

第一百一十七章 通讯威胁
　　晚上九点半。
　　许寒秋结束和宁瑶的通讯不久。
　　顾林飞突然接到了一个通讯，他看着通讯上的名字，有些讶异。
　　许寒秋？
　　他怎么来找自己了？
　　许寒秋虽然和他同为开窍境，但修为比他要强，军阶也比他高一衔。
　　这一点，从许寒秋单独一人就被派去钨母矿解决异族就能看出。
　　顾林飞带着疑惑接通了通讯，开口道，“许长官，有什么事吗？”
　　通讯那头传来许寒秋平淡的语气，“顾林飞，你还记得我是你长官啊。”
　　这话有些不对劲。
　　顾林飞心中疑惑更深，“许长官什么意思？”
　　许寒秋冷笑一声，“听说你今晚和一位姓宁的小姑娘吵架了？”
　　“许长官怎么知道？”顾林飞有种不好的预感，下意识解释道，“这学生脾气有点硬，我打算磨一磨。”
　　许寒秋直接在通讯那头笑出声来，“我都不敢去磨她的性子，你算老几？顾林飞，你这脾气还真是一点都不改啊。下次来战域吧，我也想请你帮我磨一磨性子。”
　　顾林飞急忙道，“许长官……”
　　“好了，就这样。我在战域等你。挂了。”
　　顾林飞还想开口，却只能听到通讯仪传来的“嘟嘟”声。
　　艹！
　　他气得想摔通讯仪。
　　他么的这算什么事？
　　但下一刻，又一个通讯打进来。
　　通讯仪上没有名字，显然是位陌生人。
　　顾林飞压着脾气，接上通讯，冷声道，“哪位？”
　　“顾林飞？呵呵，你这人有点意思。修为不高，脾气挺大啊。”
　　顾林飞被这么阴阳怪气一下，气得想挂电话，“不说名字我挂了！”
　　“离火学院，池修白。听说顾老师喜欢打断天才的傲骨？我也想试试。有机会来一趟离火学院吧，还希望顾老师不吝赐教。”
　　池修白的声音带着笑意，说出的话却让顾林飞头皮发麻。
　　池修白？
　　在离火学院里也排在前列的妖孽级天才。
　　年纪比他小的多，但一身修为绝对高出他，甚至许寒秋可能也不如他。
　　修为高也就算了，关键是他背后还有离火学院，背景比顾林飞大得多。
　　他居然被这种人物盯上了！
　　顾林飞想爆粗口，刚要解释什么，结果又听到一阵忙音。
　　他么的！
　　刚挂完通讯，下一秒又一个通讯打来。
　　顾林飞直接接起通讯，暴躁道，“谁？！”
　　“哟，脾气真暴躁。我只是一位离火学院的无名小卒而已。我最近也获得一批资源，怎样？顾老师不盘问盘问我资源从哪来的？”吴东河在通讯那端笑呵呵道。
　　“滚！”顾林飞直接道。
　　“顾老师不愧是顾老师，这气性可真大啊。通讯里放狠话没意思，来离火学院，咱们当面聊聊。我叫吴东河，顾老师到时候可别忘了我。”
　　说完，又一阵忙音。
　　下一刻，一个通讯再次打来。
　　“有屁就放！”顾林飞直接道。
　　纪芝沙哑的声音传来，“离火学院，纪芝。等着。”
　　下一秒，通讯中断。
　　顾林飞直接把通讯仪给扔了。
　　等过了一会气完后，他又把通讯仪捡回来。
　　“他么的，宁瑶一个初中生，哪里认识的这么多人？”
　　一个天门军长官，三个离火学院天骄，平常人哪里认识去？
　　气归气，在被这些人盯上后，顾林飞也有点发憷。
　　不就骂了一个学生，怎么会有这么多事？！

第一百一十八章 我的剑，不止剑
　　夜晚。
　　山顶陷入一片寂静。
　　宁瑶穿好鞋子，从别墅中缓缓走出，没有惊动任何人。
　　她沿着从舍友口中打听来的路径，一路走到褚鹤羽的别墅门口。
　　今夜星光璀璨，银辉洒落地面，凝成一层薄薄的霜华。
　　宁瑶唇角翘起，从空间中拿出一套阵石。
　　这还是上次从洞府里搜刮得到的。
　　她身上覆盖着屏息法，而后绕着别墅边用目力测量，边踱步埋入阵石。
　　随着宁瑶指尖轻动，一颗颗黝黑的阵石埋入泥底。
　　别墅内仍然是一片寂静。
　　当最后一颗阵石也被埋入地底后，宁瑶拍了拍手，脚尖轻点，踏着一缕清风，停滞在半空中。
　　她看着沉寂的别墅，唇角有笑意，但眼内一片平静。
　　体内的灵气逐渐鼓荡起来，宁瑶的长发被吹起，露出柔和的脸颊弧度。
　　她脚下一踏，气浪在夜空中爆破，无数尘土被掀翻，地面宛若地龙翻动，露出一道深深的沟壑，凌乱的地表，如同无数耕牛犁过千万遍一样。
　　“褚鹤羽，滚出来。”淡漠的声音在静谧中炸响，接着这声音越来越大，不断回荡在山尖，所有修炼的人都骤然惊醒。
　　“什么情况？”
　　“这动静……异族打进来了？”
　　“我好像听到了叫褚鹤羽那王八蛋的声音？”
　　一排排的夜灯被点亮，原本漆黑的别墅区顿时灯火通明，所有不明真相地人都走出房门，看向褚鹤羽所在的别墅位置。
　　褚鹤羽的别墅虽然偏远，但修行者都是目力极佳，很快就看到在半空中的身影。
　　这身影他们怎么可能看不出来？
　　晚上宁瑶和顾林飞争辩的画面还历历在目，结果现在宁瑶居然出现在褚鹤羽的别墅前。
　　他么的……这是有大新闻啊！
　　吃瓜群众都开始兴奋。
　　褚鹤羽也被这声音炸醒，他眉目有几分恼意，披着外袍走到屋外，眯眼看向逆光战立的宁瑶，愠怒道，“你真以为我不敢动你？”
　　无数目光汇聚在那地方，所有人都静静等待宁瑶的回话。
　　然而宁瑶什么话也没说，她直接拿出一把长剑，银白的剑刃在月光泛着寒意，剑尖的弧度凌厉得让人侧目。
　　宁瑶不是擅长术法吗？
　　为什么会拿剑？
　　不少人心头都生出这个疑惑，但是下一秒，他们无暇他想。
　　只见那柄长剑突然破碎成无数道银芒，再细细一看，才发现，那银芒竟是一把把小剑。
　　宁瑶单手掐诀，一阵破风声响起，如同星落一般，那快到模糊的银光瞬息间就穿梭到褚鹤羽前。
　　褚鹤羽此刻面色凝重。
　　他想错了！
　　这个宁瑶比他想得还要强！
　　甚至……有些超出他的能力范围了。
　　褚鹤羽不禁有些后悔对宁瑶放狠话了，但他很快把这念头压下。
　　越阶而战，他也不是没有做过！
　　都是用剑，那就看看孰强孰弱！
　　他手掌一翻，一柄玄色细剑出现在手上，接着他剑尖一拉，气劲震开无数小剑，劈、砍、崩、破、点，剑法的基本招式被他使得炉火纯青，面对宁瑶的招式，他轻描淡写地就化解危机，动作间甚至有种行云流水的美感。
　　看到这一幕，不少人瞳孔猛地一缩。
　　这褚鹤羽果然有嚣张的资本！
　　他这一手剑法，足以傲视无数同辈。
　　宁瑶虽然天资卓绝，但到底年纪小，在基本功方面不如褚鹤羽扎实。
　　与宁瑶关系好的魏诗霖更是悬起一颗心，手不自觉攥成拳头，指尖微微泛白。
　　半空中的宁瑶也看到褚鹤羽的动作了，只是她的面色仍然没有任何变化。
　　比起剑法，她当然不如褚鹤羽。
　　她仅有的剑法还是从于晴桐身上学来的，不如褚鹤羽的剑法精妙玄奥。
　　但……她的底牌不是这个。
　　她拥有的，是来自异界的千年经历，在那里，她研究了无数术法、阵法以及禁制。
　　她的剑，并不是剑，而是一种媒介。
　　剑法比不过你，那就用术法来打得你心服口服！

第一百一十九章 我的资源，我来抢
　　当宁瑶起手的那一刻，褚鹤羽倏地发现周围的灵气波动变了。
　　无数小剑犹如轻颤的蝶翼在半空中嗡鸣，被带动的灵气沿着五行位置流转，褚鹤羽仿佛看见九头金乌扑翅飞腾而来。
　　宁瑶指尖在空中轻点，面容沉静，淡漠道，“火，起。”
　　令人侧目的热浪以褚鹤羽为中心爆发，周围的空气都因为这温度而扭曲虚幻。
　　隐约间，众人仿佛听到一声清啼，然后就看到九抹赤金的虚影交织在战场的最中心。
　　此时，褚鹤羽身上的衣物都被烧成灰烬，只留下贴身内甲。
　　他额头有汗液滴落，只能勉强撑起一道水行护盾，内心憋屈至极。
　　宁瑶这完全是流氓打法。
　　褚鹤羽自是近战的剑修，擅长近身搏杀。
　　然而宁瑶直接在空中施法，纵然褚鹤羽有万千剑法，也打不到宁瑶身上。
　　此刻他狼狈地低下头，身体甚至因为高温而微微痉挛。
　　就在下一刻，宁瑶手掌轻抬，夜空中她的声音显得有些空灵，“土，掩。”
　　浓郁的土行随着宁瑶的手上涨，瞬间没过褚鹤羽的口鼻，一种厚重窒息的感觉让他有种濒临死亡的错觉。
　　“金，穿。”
　　宁瑶手一招，小剑被金行覆盖成刺目的金色，刺入褚鹤羽的身躯，留下数个血洞，但每一个都恰好避开致命处。
　　远远望去，褚鹤羽宛若血人。
　　原本看热闹的人都有些胆寒了。
　　谁说宁瑶仁善？
　　这分明是个比褚鹤羽还要狠的煞星！
　　她挥使剑芒扎入褚鹤羽的时候，神色淡然得如同扎入木头一样，冷静得令人害怕。
　　然而宁瑶还没结束。
　　“水，淹。”
　　“木，缠。”
　　半空中，宁瑶不断吐出一道道敕令，如同执掌杀伐的判官。
　　待五行一一用尽时，她俯视着褚鹤羽，淡淡道，“交出资源，既往不咎。”
　　你顾林飞不是剥夺我资源吗？
　　那我就去抢！
　　强者为尊，弱者臣服强者，这是顾林飞自己说的道理。
　　既然打赢了褚鹤羽，那他的那份就是我的！
　　管你给不给我资源，没有，那我就抢！
　　属于我的那份，我要抢！
　　褚鹤羽剩下的那部分，我也要抢！
　　褚鹤羽此时就剩下一口气，只是心底还有些不甘，他直接道，“要资源没有，有本事你杀了我！”
　　集训营不准杀人，这是老师定的规矩，也是人界的规矩。
　　宁瑶敢在众目睽睽之下杀人吗？
　　褚鹤羽笃定她不敢。
　　宁瑶五指轻握，不远处的褚鹤羽如同被一双无形的大手掐住脖子一般，他整个人直接被提到半空中，脸颊还因为窒息而涨得通红。
　　她轻轻叹了口气，似是无奈道，“我的确不能杀你。但集训班有那么多的丹药，我若是伤你，我想，你也可以恢复吧。”
　　褚鹤羽觉得有点不对，但他仍然认定自己的想法，宁瑶不敢杀人！
　　宁瑶见他一副不见棺材不掉泪的样子，轻笑一声，不再多说。
　　她一道劲风弹出，只听得一声令人牙酸的脆响，褚鹤羽的左臂被弯曲成怪异的弧度。
　　他的手臂，断了！
　　褚鹤羽脸色一下子煞白。
　　宁瑶笑了笑，“觉得痛了？你断别人手脚的时候怎么不觉得痛？”
　　褚鹤羽痛得不能说话。
　　就在宁瑶再次弹出劲风的瞬间，不远处传来暴怒的声音，“住手！”

第一百二十章 放肆给你看！
　　顾林飞踏空而来，脸色难看得吓人，“宁瑶，你什么意思？我警告你，不要再三挑衅我的底线！”
　　宁瑶平静的眉眼终于露出一丝笑意，“我做得这些，不是顾老师说得吗？”
　　顾林飞一时没反应过来，“嗯？”
　　“我强，我有理。褚鹤羽比我弱，所以他先前挑衅我，就活该被我打。我没有资源，所以我要去争，去抢。”她笑吟吟地看着顾林飞，“这些，不都是顾老师你说得吗？”
　　看到这针尖对麦芒的一幕，所有偷窥的学生大气都不敢透。
　　这来集训班的日子跟追连续剧一样。
　　晚上和顾林飞争辩还不够，宁瑶现在更是当着顾林飞的面扇别人巴掌。
　　顾林飞脸上怒色一闪而过，刚想要开口，却像是突然想到了什么，硬生生按捺下去，他僵着脸道，“你先把褚鹤羽放下来。”
　　再不放下来，褚鹤羽就要憋死了。
　　宁瑶也没和他争，直接将褚鹤羽甩到地上。
　　顾林飞一眼都没瞧地上那家伙，硬邦邦开口，“你想怎样？”
　　“资源我不用你还给我，反正我都抢来了。”宁瑶不在意道，“这栋别墅，我要了。”
　　“你在和我谈条件？”顾林飞眯起眼，冷声道。
　　宁瑶失笑，“不是顾老师你问我要怎样的吗？”
　　顾林飞轻呵一声，“我劝你适可而止，我已经在尽力容忍你了。”
　　“我做得不都是按顾老师的规则来的吗？”宁瑶眉目有几分凌厉，“顾老师让我争，那我就争。顾老师说弱肉强食，那我就弱肉强食。顾老师嫌我心慈手软，那我想问问顾老师，我现在够狠吗？”
　　狠吗？
　　所有人看向褚鹤羽，无语凝噎。
　　如果这还不够狠，那世界上都是圣母了。
　　顾林飞不想再和宁瑶争论了，“我说了，事情到此为止。”
　　宁瑶直接笑了，“顾老师就是这么唯我独尊的吗？你觉得自己有道理的时候，就对着我骂；觉得无话可说的时候，就直接让我闭嘴？这事情的是非黑白是不是只能让你一个人说去？我只是按照规则办事，顾老师要是觉得有什么不对，那就直接说出来。咱们两个当面对质，有一说一，有二说二。顾老师说在容忍我，那你说说，我到底哪里做得不对？还是说顾老师只是单纯看不惯我的性子，而有意针对我？”
　　顾林飞听到最后，直接暴怒，“你放肆！！”
　　“我放肆？！”宁瑶嘴角笑意带着几分戾气，“讲不清道理是不是？那我就放肆给你看看！你顾林飞不会真以为我打不过你吧？”
　　这一番说出来，所有人都惊呆了。
　　包括顾林飞。
　　顾林飞的实力比武永还强，实际战力在开窍一百三十左右，宁瑶开窍七十九，凭什么战胜顾林飞？
　　气疯了吧！
　　下一刻，褚鹤羽别墅周围就有一层星光亮起，三十六道光束汇集到宁瑶身上，她的气势在不断攀升，隐隐和天上星辰呼应。
　　宁瑶早就防着这一手。
　　要是顾林飞讲道理，那今天什么事情都没有。
　　但如果他强行不讲道理，那宁瑶设的小周天星辰大阵也不是摆设。
　　宁瑶虚空一握，接着众人便看到有一抹星辰虚影自天边拖曳到她掌心，宛若碎钻的尾焰夺去了所有的人的目光。
　　顾林飞头皮一紧，下意识地运转灵力防御。
　　然而下一刻，宁瑶转动掌心星辰，向前一掷，就见那滴溜溜转的星辰虚影朝顾林飞砸去。

第一百二十一章 谁说不给她了？
　　顾林飞轻喝一声，全身窍穴释放灵气，手上形成一道青色的旋风，他快速掐诀，使旋风挡在身前，抵御那枚星辰缩影。
　　这样总行了吧？
　　这个念头刚一出来，顾林飞就感到一股沛然巨力砸到他身上。
　　一口鲜血涌上喉头，他腹部被重击后形成弓形，整个人如同断了线的风筝，自半空中向后掉落，最后落在地上时因为惯性而犁出一道纵向的沟壑。
　　宁瑶伸手一招，那如夜空般深邃神秘的小球再次回到她掌心，并绕着五指滴溜溜地转动。
　　寂静。
　　周围沉寂得只剩下呼呼的风声。
　　顾林飞将口鼻溢出的鲜血擦去，有些颤抖地直起身子，眼中怒意沸腾，只是眼底深处却有一抹掩不去的惊骇。
　　上风！
　　宁瑶对上他居然占据了上风！
　　虽然宁瑶似乎借助了其它的外力，但这一结果足以惊掉围观者的下巴。
　　今晚发生的一切简直可以说是荒诞。
　　要知道，开窍期每一个窍穴的开辟都会带来天差地别般的改变。
　　所谓的开窍期强者，是指开辟窍穴在一百以上的修士。
　　所谓的天才，是指五十岁以下开辟窍穴一百以上的天骄。
　　人们口中所说能越阶作战的妖孽，通常是指能跨越二十个窍穴的差距战斗的存在。
　　但宁瑶现在是什么情况？
　　她身上开辟的窍穴绝对不超过九十个！
　　而顾林飞开窍数目一百三十五个，他们之间足足相差了四十五个以上的窍穴差距。
　　这不是妖孽。
　　这是怪物。
　　顾林飞忽然想起武永的话。
　　他说，这样的天才本就应该拥有傲骨，一旦打断了这根骨头，她就废了。
　　这一刻，他忽然有些迷茫。
　　他，真的做错了吗？
　　半空中的宁瑶神色漠然，她双眸平静宛若深潭，“顾老师，这别墅你真要拿走？”
　　顾林飞咬牙，“你……”
　　下一秒，宁瑶就道，“我知道了。”
　　她掌心的那枚星辰倏地放大，其上的纹路变得清晰可见，围观者甚至能感受到它内部蕴含的庞大能量，宛若地底沸腾的岩浆，下一秒就会喷涌而出。
　　宁瑶一声清叱，双指并拢，掐出一道繁复的法诀。
　　接着，就见那星辰拖着长长的焰尾，如同流星一般坠落到褚鹤羽的那栋别墅上。
　　“轰——”
　　一声爆炸般的巨响，那地方瞬间就被砸出一深坑，只剩下残破的废墟，焦黑的土地上有白烟氤氲升腾，呛人的烟尘让顾林飞眯起眼。
　　“大家都得不到，这样就公平了。”宁瑶淡淡道。
　　她是真有些生气了。
　　这也不行，那也不行。
　　这年头老师都是这么难讲话吗？
　　索性我就任性一回。
　　反正我才十四岁。
　　有本事你打我？
　　顾林飞气得心口直冒火。
　　他么的，我又没说不给你！
　　你倒是让我把话说完啊！
　　神经病啊！
　　“你……”他怒道。
　　“行了。”武永走到顾林飞面前，扭头看向他，“你回去吧。”
　　顾林飞气结。
　　你还护上了！
　　你以为我要骂宁瑶？
　　我又不傻！
　　她背后那些人都打通讯警告我了，我还能像训孙子一样训她？
　　能不能让我把话说完？
　　一个个的，脑子有病！
　　武永见顾林飞不动，皱眉道，“你还不走？”
　　给你台阶下你还不下，非得我揍你？
　　顾林飞气得脑壳疼，他暗自深呼吸，心底跟自己默念，不跟傻子计较，不跟傻子计较……
　　然后转头就走！
　　谁爱管谁管去，反正我管不了宁瑶这个家伙了！

第一百二十二章 大刺头被小刺头教训
　　武永走到宁瑶面前，轻叹一口气，“你跟我来。”
　　宁瑶捏碎手中虚影，三十六枚阵石化为流光回到她手中。
　　见宁瑶逐渐离开，围观的人才轻舒一口气。
　　宁瑶带给人的压力太大了。
　　她和普通学生根本就不在一条水平线上。
　　原本还有人觉得宁瑶温和，想找她套套近乎，但今晚一过，基本上都打消了这个想法。
　　当差距太大时，大多数人都会下意识产生距离感。
　　虽然宁瑶还是笑眯眯的，但许多人的心态已经发生变化。
　　吃了一个惊天大瓜，围观群众有些心不在焉地回房间修炼。
　　只是……好像有什么事被忘记了。
　　废墟旁。
　　褚鹤羽被掩盖在尘土之下，白玉般的肌肤变得灰扑扑的，整个人狼狈得如同泥水里打捞出来。
　　“咳咳……”他昂起脑袋，欲哭无泪。
　　就没有一个人记得他吗？！
　　快回来啊！
　　深夜，带着初秋的一丝微凉。
　　一阵凉风吹过。
　　褚鹤羽的身体痉挛了一下。
　　他吐出口中的泥巴，恶狠狠道，“顾、林、飞，你赔我损失！这次真被你坑惨了！”
　　顾林飞！
　　渣男！
　　提起裤子就不认人！
　　心底把顾林飞祖宗十八代都问候一遍后，褚鹤羽鼻子一酸，有点委屈，“喂！有没有人救救我啊……”
　　别墅内。
　　武永打开客厅的灯，给宁瑶倒了一杯水。
　　“你就现在我这边住下吧，反正这里就我一个人，三楼的地方都归你，平时练功什么的也好有个地方。”
　　“谢谢武老师。”
　　武永摆了摆手，叹了口气，犹豫了下，才小心翼翼道，“……顾林飞，你不要记恨他。他这个人性格就是这样，说话做事不过脑子。要是他有做得不对的地方，我替他向你道歉。”
　　宁瑶笑意温和，“武老师，我没生气。哪怕真有气，我也全消了。”
　　“唉，你别掩饰……”
　　“我没掩饰，”宁瑶认真道，“其实真要算起来，顾老师只是骂了我几句，现在我把他打了一顿，还把别墅给砸了。我真没再生气了。”
　　武永一噎。
　　算起来……好像还真是这么回事。
　　他回想顾林飞那副样子，有点想笑，眸子里也染上些许笑意。
　　“夜深了，你去修炼吧。明天正式开始训练，你别掉以轻心，训练没那么简单。”
　　武永饱有深意地一笑，“柳露辰那娘们别看她一副温温柔柔的样子，实际上下起手来比谁都狠。她亲自操刀的集训安排，你觉得有那么简单？”
　　宁瑶脸色古怪。
　　你到底和柳会长什么关系？
　　越看越不简单。
　　武永似乎接收到宁瑶的意思，他浓眉一竖，瞪目道，“看什么看？赶紧滚去修炼！别想那些有的没的！”
　　宁瑶心底暗笑，伸了个懒腰，随意道，“武老师再见~”
　　武永轻哼一声表示回应。
　　等到宁瑶身影消失在楼梯上后，武永一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿，一副不怎么正经的样子。
　　他先是无声地咧开嘴，再是低低地笑出声。
　　顾林飞这孙子也有今天？
　　活该！
　　大刺头被小刺头教训了一顿。
　　想想就有意思。

第一百二十三章 真正的修士之路
　　早上五点。
　　四百三十六人在广场上集合。
　　在路上时宁瑶还看到了褚鹤羽，他的伤势已经全好了，行动间也流畅自如。
　　只是当宁瑶与他视线交触的一刹那，褚鹤羽的神色有些不自然，他下意识地撇开眼，脚下拐了一个弯，从旁边溜走。
　　宁瑶意味不明地轻笑一声，将手里的牛奶盒子丢进垃圾桶，擦了擦手，然后往广场走去。
　　顾林飞此刻站在高台上，神色严肃，看上去不怒自威。
　　但在底下学生看来，不免有些别的念头。
　　毕竟……昨天晚上，顾林飞还被某一学生一顿暴揍。
　　见人齐了，顾林飞清了几声嗓子，开口道，“在开始训练前，我最后强调一遍。这次训练，和一般的训练不同。在这里，你们会遭受重伤，遭受生死危机。集训班不是温室，想要像学校那样按部就班的训练，那么，请你趁早离开。这里不适合你。没有见过血的修士，不配叫做修士，只能叫做被畜养的绵羊！”
　　他扫视了一眼躁动的人群，又放缓语气，“但同样，风险越大，机遇越大。凡是能在这一次集训中坚持下来的人，我可以向你保证，你会获得难以想象的提升。这一点，也是普通学校不能提供的。众位都是宁阳城挑选出的天骄，都有独立判断利弊的基本思维，所以我给各位一个选择的机会。觉得不能承受的，现在站出来，马上坐车回家。但我也把话放在这里，这是你们最后一次退缩的机会。从这以后开始，你就算求我，我也不会放你回家了。”
　　他这话一说，不少学生都面露犹豫之色。
　　这才来集训营第一天，他们就见识到何为血腥残酷。
　　不过同学间的比试，就要打断骨头捅穿肚子，就连看似好说话的宁瑶，昨天对褚鹤羽下手的时候也没有半分仁慈。
　　大家看热闹归看热闹，看完以后心里还是不由得发憷。
　　太狠了。
　　这种训练营，自己真的能承受下来吗？
　　或者说，有必要吗？
　　很多人，其实并不是想要成为战斗的修士。
　　他们修炼只不过想要获得一个文职，就如同修联会会长那样的文职。
　　也就是说，他们没必要和其他人一样喊打喊杀。
　　这样一想，许多人都动摇了。
　　不过五分钟，五分之一的学生都站出来。
　　顾林飞也没有露出看不起的神色，只是很平淡道，“上车。”
　　等那几辆大巴离开后，他才看向人群，嘴角泄露出一丝笑意，“恭喜你们，接下来一个半月，你们将迎来，真正的修行之旅。”
　　说完后，他安排剩余学生登上大巴。
　　宁瑶有些疑惑。
　　这修行地点竟然不在山上？
　　当宁瑶走上车，坐到位置上时，她有那么一瞬间的无语。
　　顾林飞这是什么恶趣味？
　　坐在她旁边的赫然是褚鹤羽。
　　褚鹤羽见到宁瑶入座，脸色一变，心中狂骂顾林飞。
　　不就是早上问顾林飞这小心眼的要了一批补偿资源吗？
　　这么快就坑他了？
　　这黑心烂肺的家伙！
　　他是脑子秀逗了才跑来给他帮忙！
　　要知道，单从昨天的样子来看，宁瑶这人可不是一个大方的人。
　　她比顾林飞还要小心眼！
　　褚鹤羽在一旁有些坐立难安。
　　宁瑶随意地靠在椅背上，侧脸注视着窗外快速闪动的风景，左手搭在窗沿边，食指轻扣在金属材质上。
　　她面容青涩，但褚鹤羽却从她身上感受到了一丝压力。
　　这是一种莫名的气质。

一百二十四章 荒鼎斗兽场
　　大巴车驶向一个偏僻的方向，宁瑶在宁阳待了这么多年，却从没有发现过这个地方。
　　当即将到达目的地后，车上随行的老师给每人下发一个面具。
　　宁瑶拿到的面具长得有点寒碜，灰不拉几的。
　　她瞥向褚鹤羽手上的面具，淡金色的外观，细腻的镂空和浮雕。面具只能遮住半脸，整体设计得如同振翅欲飞蝴蝶，翅膀边缘还镀着一层金粉。
　　真好看啊。
　　褚鹤羽感受到来自同座的凝视，拿在手里的面具不小心一抖。
　　他拿起面具，想要往脸上戴，但身边的目光如有形一般直白。
　　手不由得僵在半空。
　　过了五秒，他放下面具，试探道，“我……不喜欢这个，能和你换换吗？”
　　宁瑶毫不犹豫道，“好。”
　　她快速拿过面具，戴到脸上，借着玻璃中的倒影看清自己的模样，唇角克制地露出一丝弧度。
　　一旁的褚鹤羽有些发愁地看着灰扑扑的面具。
　　好丑！
　　不想戴！
　　忽然，他像是想到了什么，扭头直勾勾地盯向前座的同学，沉声道，“你的面具不错。”
　　……
　　片刻后，褚鹤羽美滋滋地戴上新面具。
　　果然，有实力就是好。
　　被抢了面具的前座同学一脸憋屈。
　　褚鹤羽，臭不要脸！
　　连面具都要抢！
　　她瞥了一眼宁瑶，心底哼哼，我对付不了你，只能看宁同学打死你了。
　　昨天褚鹤羽和顾林飞被打成死狗的那一幕还深深刻在所有同学的脑海里。
　　一时间，宁瑶的风头甚至压过了顾林飞。
　　由于带来的学生太多，一起进入太引人注目，所以分批次进入，每次二十人。
　　刚好，褚鹤羽就和宁瑶一组，而顾林飞就是这一组的负责老师。
　　宁瑶的眼神若有若无地瞥过这两人，看得后者一阵紧张。
　　等到宁瑶这一批次进入时，不少人看着鱼龙混杂的会场，这里人声鼎沸，喧闹的人群夹杂着汗味和酒精味，走动间甚至有身着暴露的女郎穿梭在一群衣冠楚楚的男人堆中。
　　“顾老师……我们来这里干什么？”迷离的酒精味让说话的学生两颊酡红，有些不适地开口。
　　顾林飞没有多说，七拐八拐找到一位黑色马甲的侍者，手里拿出一张银卡，侍者微微一顿，接着略一躬身，带着一行人绕到一处偏僻的暗门，接着拿出一张黑卡刷在暗门上，随着一声“滴”的轻响暗门应声打开。
　　一行人跟第一次进城一样，惊叹地看着这一幕，同时心底不由得泛起地下接头碰面一样的紧张刺激感。
　　侍者带领所有人进入电梯，按下负楼层，大约过了一分钟，电梯才停下。
　　当打开门的那一刹，大部分都傻眼了。
　　眼前是一片用青色巨石大块堆砌的斗兽场，这一处地下斗兽场几乎无边无际，从一旁的指引地图上可以看出，整个格局大概是众多小型斗兽场拱绕着中心的巨型斗兽场。
　　放眼望去，有些斗兽场门可罗雀，有些斗兽场却座无虚席。
　　注意到众人好奇的眼神，侍者轻笑一声，“欢迎各位来到——荒鼎斗兽场。”
　　“轰。”身后的电梯门合拢。
　　银色的金属和青色的岩石，犹如科技与蛮荒的冲撞，给人带来强烈的视觉冲击。
　　侍者先是带领众人来到一处喧沸的斗兽场，场上一只异瞳巨兽和铁塔般的古铜色男人不断对撞，每一次碰撞都有血液飞溅，那男人一个失误，手臂上就被刮去一大块血肉。
　　周围有学生的脸色一白，但观众席上却传来一片兴奋的叫好声。
　　这里，就如同最原始的罪恶与欲.望释放之地。
　　所有人脱下文质彬彬的伪装，利用鲜血与暴力来宣泄一切压力。

第一百二十五章 三十六星划分
　　见到血腥的这一幕时，侍者敏锐地感觉到这些小嫩新的呼吸有一瞬间的停滞。
　　“来到荒鼎，首先就要学会在生与死的界线上游走。”他勾起唇角，眼中似是有戏谑与恶意闪过，“因为——这里，最不缺的就是生命。”
　　他微扬起下巴，看到这些嫩新失神与涣散的瞳孔，满意地上扬起恶劣的弧度，然而当笑容扩散到一半时，他微微一怔，对上一道清凌凌的眸光，那眼神冷静，瞳孔深处有平和与睿智，和周围野兽般沸腾的一切形成鲜明对比。
　　在斗兽场的这种氛围影响下，来到这里的人几乎都会被这种狂热的气氛所影响一二。
　　只有极少数人可以保持绝对的冷静。
　　而眼前的这位少女，似乎就是这类极少数人。
　　这般想着，他嘴角的弧度不由自主地抹平。
　　不可小觑。
　　他收起心底对这群嫩新的轻视。
　　顾林飞见周围的样子，有些无奈。
　　在斗兽场待久的人，或多或少都有些疯狂，他只是带学生来历练，也不好计较太多，否则就成来找茬的了。
　　宁瑶若不在意地移开目光，凝望着场上的比斗。
　　侍者开口介绍，“斗兽场分为蜕凡境和开窍境两个专场，蜕凡境根据淬炼内腑数量依次划分为五色，而开窍境则有三十六颗星，每一颗星代表开辟十个窍穴。举个例子，当你参与斗兽开窍境二星赛场时，赛方安排的斗兽就是开窍二十枚的异兽。”
　　“那有金丹境吗？”有人好奇道。
　　侍者似是没想到还有如此天真的学生，他挑眉道，“你觉得金丹境的大人物会来小小的斗兽场吗？”
　　这斗兽场可不算小了……
　　有人暗暗嘀咕。
　　“其实别说金丹境，就连二十星以上的斗兽也是没有的。”侍者又开口补充道。
　　“这是为什么？”有人发问。
　　“你们大多数人还不了解开窍。就连离火学院的学生也难有开窍二百枚以上的存在，更何况是这种修为的异兽？再者，开窍二百枚的实力甚至可以堪比八品金丹的实力，就算真有如此天骄参加，最终也只能拿出金丹境的异兽对抗。当然，这种赛事，已经数十年没有过了。”
　　“八品金丹？”
　　顾林飞接起话，“本来打算晚些再向你们介绍的，如今既然提起，那我就顺便说了。金丹境分为九品，每一品的提升实际上就是淬炼体内灵气，排除杂质。当肉身达到无尘无垢，宛若琉璃的境界后，就突破到了一品金丹，也就是金丹巅峰。”
　　周围人听得津津有味，宁瑶虽然早已知道这些，但这不妨碍她做出认真倾听的模样。
　　顾林飞瞥到宁瑶的样子，心下稍微愉悦了几分。
　　刺头还是有最基本的尊师重道礼仪的嘛。
　　侍者在一旁听他们唠唠叨叨好久，嘴角挂着不变的弧度，直到顾林飞婉言拒绝了他的引导后，他才从容离去。
　　离开前，他若有若无地看向宁瑶，眼底是探究和兴味。
　　然而他只看到一双平静，甚至可以称得上是温和的眸子。
　　她的眼底似乎泛着柔和的笑意，天生就有种平易近人的气质。
　　侍者想说虚伪，但却又说不出口。
　　因为宁瑶那双眸子看起来太澄澈与真诚了。
　　宁瑶不知道这侍者心里活动那么多，她只能说，如果这侍者再多用那种堪称放肆的目光扫视她，也许自己的那小本本上可能要多出一个人了。

第一百二十六章 失去与得到
　　等侍者走后，有同学才打量了一圈四周，凑到顾林飞面前，有些好奇道，“顾老师，这里这么大个斗兽场，宁阳城就不管管吗？刚刚那人都说了，这里每天有好多人……都死了。”
　　顾林飞笑意柔和，瞥了那学生一眼，慢慢道，“你生长在和平环境下，难道真以为现在是和平的世道？”
　　那学生顿时讷讷。
　　“凡是有光就有暗，这个世界……毕竟是修士的世界，而当人们的力量体系在不断升华时，这也就意味着个人伟力的滋长，暴力下的黑暗阴影也就愈大。”他看着众人沉默，挑了挑眉，没有继续打击这些跟糯米年糕似的单纯小孩，换了个温和的说法，“而且都是成年人，该做什么，不该做什么，大家心里都清楚。无非是你情我愿的事情罢了，总有人要得到，也总有人要失去。”
　　这样公平的说法让众人心里上的阴云稍稍散开。
　　宁瑶却陷入了沉寂。
　　圣王……你给予了众生，所以，也注定会失去吗？
　　褚鹤羽见人群走远，他别扭地转过头想要喊上宁瑶，却看到她深邃如浩瀚星海的眸光，不知道是不是褚鹤羽的错觉，他好像从宁瑶眼底看到了一丝缅怀和哀伤。
　　这一刻，他觉得宁瑶好像有点变了。
　　变得更加琢磨不定，然而她身上仍然是那种独有的温和气质，平和得根本不像是她这个年纪该有的样子，褚鹤羽感觉，在宁瑶面前，自己好像……突然变得很幼稚。
　　褚鹤羽有些怔愣。
　　接着，他就看到黑衣黑发的少女与他擦肩而过。
　　他眼底闪过一抹疑惑，后又抬脚跟上人群。
　　顾林飞安排着所有学生参加第一次斗兽，不管他们是怕也好还是期待也好，顾林飞就跟赶鸭子一样，把他们赶进斗兽场。
　　虽然，这比赶鸭子残忍多了。
　　等把褚鹤羽也安排好时，在场之人只剩下顾林飞和宁瑶。
　　顾林飞微微沉默一下，接着有些生硬道，“跟我来。”
　　他对这里似乎很熟悉，轻车驾熟地就带着宁瑶来到一座开窍一星的斗兽场。
　　“我知道你实力不止十窍，但我希望你能慢慢打上去。而且我有一点要求，对战的时候只准动用肉身之力，除非遇到生死危机。”
　　“好。”
　　宁瑶爽快答应的样子让顾林飞诧异了一下，“你……就没什么想问的？不觉得我在针对你？”
　　说到最后一句话，他又显得有些别扭和干巴巴。
　　宁瑶见他这样子，温和道，“我知道，我身体意识和肉身反应不能完美融合，每次对战都是意识先于肉身，所以要特别锤炼肉身来磨炼识与体的融合。”
　　宁瑶的意识经过千年的打磨早就非寻常寻我可比了，甚至堪比问道，然而她的肉身却只是开窍，所以可以说她的意识是超越肉身，故而要经过一段时间的磨合。
　　而对战，正是最好的磨合方式。
　　顾林飞没想到宁瑶会想得如此明白，她看事情理智客观，没有因为自己和她的私人过节而影响判断。
　　这一点，就连他自己都自愧不如。

第一百二十七章 初战
　　听到宁瑶这么说，顾林飞沉默了半晌，后道，“那你进去吧，我在外面等你。”
　　宁瑶点点头，然后转身就走。
　　只不过走得是另一个方向。
　　顾林飞见她这样头都大了，嗓音提高了几分，“你又想干嘛？”
　　宁瑶被他吓一跳，无辜地看着顾林飞，“下注啊。”
　　顾林飞见到宁瑶手上最高额度的那张黑卡陷入了迷茫。
　　他么的……她怎么那么有钱？
　　不是说是孤女吗？
　　不过一想到金丹洞府，和宁瑶认识的那一大堆人，顾林飞似乎也可以理解了。
　　……等等！
　　他狐疑地看向宁瑶，“我又没和你说过有地方下注，你怎么知道的？”
　　宁瑶无语，“我有眼睛啊。”
　　呃……
　　顾林飞觉得，他好像又犯傻了……
　　看着宁瑶离去的背影，顾林飞心底哼笑了一下，钱这事倒记得挺牢，生死对决前还要给自己下注，也不知道这是缺心眼还是心理素质好到没边了。
　　不过想到宁瑶的家境，这一切又情有可原。
　　顾林飞有些笑不出来了。
　　他当初……是不是讲得有些过分？
　　他蹙眉反思。
　　宁瑶把所有的钱都压在自己身上后，来到斗兽场后的准备室，说是准备室，实际上就是一个狭小的囚牢，在场内的另一边，有一个漆黑的稍大囚笼，那里面有着与宁瑶对战的异兽。
　　与异兽肉搏，寻常的衣物都会被撕毁。
　　宁瑶没有天天丢衣服的想法。
　　钱多也不是这么烧的。
　　她索性脱掉上衣和裤子，露出银色的内甲。
　　内甲是金丹洞府内得来的法器，可随意变幻外观。
　　只不过宁瑶觉得太显眼，所以平时没有直接穿出来罢了。
　　她意念一动，将内甲幻化成紧身的黑衣短裤，墨色的衣料勾勒出少女青涩的曲线，露出在外的胳膊与皓腕纤细苍白，甚至可以看见上面青紫色的血管，看上去脆弱不堪一击。
　　将长发梳成高高的马尾后，宁瑶听到一声钟鼎声响，接着巨大的石块移动发出牙酸的摩擦声，古老的齿轮与啮齿转动，囚笼逐渐打开。
　　宁瑶慢慢从囚牢内走到外界，眸光一扫，便见到看台上稀稀拉拉的身影，不远处的那道闸门正慢慢拉开，里面传来野兽无理智的嘶吼声。
　　汇集而来的目光疯狂中夹杂着些许恶意，在斗兽场，人们为了追求刺激，更热衷于看到血肉模糊的画面。
　　宁瑶长得白嫩，看上去更柔弱可欺，愈发引起别人的摧毁欲望。
　　什么眼神？
　　宁瑶隐藏在面具下的眉毛一动，她漫不经心地扫视看台上的人群，似乎想要努力找出恶意的来源。
　　然而下一刻，地面烟尘卷起，狂风扑面而至，一道震耳欲聋的嘶吼声在不远处炸响。
　　异兽，放出来了。
　　那是一只白鬃狮虎兽，它的双瞳血红，一看就是野外失去理智的异兽，裸露在外的獠牙还在滴着腥臭的黏液。
　　它没有过多地打量这个新的对手，而是选择直接纵跃至宁瑶头顶，肉掌犹如巨山倾轧而下。
　　宁瑶站在原地，平淡地挥出一拳，与肉掌相碰。
　　接着，看台上的观众就惊悚地发现，那狮虎兽的肉掌呈不正常的角度倾斜，俨然是在这一拳之下被打折了。
　　剧烈的疼痛刺激着这头无意识的异兽，它咆哮地再一次纵跃而上。
　　但宁瑶没有再和它过手的打算了。
　　这种十窍异兽都不能给她带来压力，连基本的磨炼都做不到，没必要浪费时间。

第一百二十八章 好兄弟
　　场中，宁瑶纤细的手臂平淡地挥出一拳。
　　然而那头巨兽像是受到了什么重击，一下子瘫倒在地上。
　　看台上的人都惊疑不定地站起身，想要把场中的情况看个清楚。
　　这是死了……还是没死？
　　宁瑶却干脆利落地背过身，向外走去，脚踏黑色战靴每一步都走得极稳，落针可闻的场上只剩下她脚尖与青石触碰的声音。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　当她恰好走到门口的一刹那，斗兽场上方那枚红灯亮起，这代表场内斗兽已经死亡。
　　大门轰然打开。
　　宁瑶身姿清隽，气质平和，只是滴着鲜血的双手又杂糅着杀气，两者融合，有种矛盾的感觉。
　　顾林飞倚在栏杆上，看到这一幕，嘴角翘起，嘴里却不服输地嘀咕，“装神弄鬼。”
　　宁瑶去了一趟下注地点，把自己那张卡拿回来，也没在意多了多少晶币，转而去二星斗兽场。
　　顾林飞和她并肩走到一起，隐蔽地打量宁瑶脸上的笑容。
　　他就奇怪，这家伙怎么天天带笑，平常带笑，讲话带笑，骂人带笑，打人也带笑。
　　而且和一般人假笑不一样，宁瑶的笑容看上去十分真诚温和。
　　虚伪！
　　心里有些不痛快，顾林飞就似笑非笑地开口，“你心情挺好啊？”
　　宁瑶早就感受到他的目光，淡笑道，“报了仇，打了人，抢了东西，心情能不好吗？”
　　顾林飞一噎。
　　他不想和宁瑶讲话！
　　气人！
　　宁瑶也乐得他不找茬，自顾自地走路。
　　她现在没准备阵法，顾林飞真要找事做，她……打不过他。
　　回去就修炼！
　　当宁瑶跨入斗兽场后，顾林飞斜倚在墙壁上，拿出一根烟，手腕一甩，指尖就冒出一簇火，伴着一缕白烟，烟头就点亮一点火星。
　　白烟氤氲了他的面容，顾林飞想起武永的话和那些通讯，神色一时有些复杂。
　　大约三分钟后，宁瑶就从场中走出，“走吧。”
　　顾林飞跟上她，“下一个？”
　　宁瑶点头。
　　走到半路，宁瑶倏地想起什么，她扭头看向顾林飞，有些疑惑道，“你怎么只跟着我？”
　　其它学生你就不管了吗？
　　顾林飞嘴里叼着烟，满不在乎道，“我托武永帮我看着。”
　　宁瑶突然沉默。
　　武永摊上你这哥们，可真够惨的。
　　宁瑶很少闻烟味，这气味呛得她想咳嗽，她随口道，“把烟熄了。”
　　顾林飞冷笑，“你叫我熄我就熄？”
　　宁瑶也不跟他废话，只是捏了捏拳头，骨头在挤压下传出一声脆响。
　　顾林飞：……
　　我忍！
　　他咬牙把烟熄了。
　　宁瑶嘴角弧度上挑了几分，看我吓不死你？
　　另一边的武永。
　　他在洗手间看着吐得昏天黑地的三十八个学生，一时头疼欲裂。
　　顾林飞！
　　你这家伙倒躲个清闲，就把他给扔在这里。
　　看着这些唇色泛白，一脸恶心虚弱的学生，武永有些犯愁。
　　这可怎么带回去哦。
　　至于唯一没有吐的褚鹤羽早就躲到外面去了。
　　三十八个人一起吐的味道他可不想尝尝。

第一百二十九章 年老珠黄的男人
　　开窍五星斗兽场。
　　这里的人数可不算少了。
　　五十窍的水平大概在整个斗兽场在中游水平。
　　在呼喝中，可以看见一黑衣少女正在对战一头异兽。
　　说是对战，实际上可以叫做碾压。
　　她身材稍稍偏瘦，黑色短裤包裹着一双修长白皙的腿，此刻那长腿在她踢踏横扫间宛若一道白色的残影，肉体打击的沉闷声不断响起，异兽身上被鞭打的部位鲜血淋漓，然而少女的腿依旧笔直白嫩。
　　顾林飞看得认真，抛开那些偏见，他越看越为宁瑶的天赋而震撼。
　　她的每一次打击都恰到好处，力量爆发圆融迅猛，虽然动作仍有些生疏，但是这不能掩盖她身上的战斗本能。
　　那是一种近似直觉的存在，能够下意识地躲避看穿对手的招式。
　　这种东西，唯有天赋可以解释。哪怕有再多的经历和实战也难以培养。
　　这等天赋，顾林飞连嫉妒都升不起了。
　　当地面一阵震颤，异兽轰然坠落。
　　宁瑶掏出手绢，将十指一根一根擦净，笑意吟吟地等待红灯亮起。
　　就在这时，看台上突然砸来一柄利剑。
　　宁瑶反应迅速，几乎在风声传来的那一刹，就脚步轻移，离开原地。
　　剑尖插入青石，轻轻颤动。
　　如果不是宁瑶闪得快，这一剑可以让她重伤。
　　看台上原本怒气冲冲的男子见到这一幕脸色惨白。
　　他下错了注，这次赔的血本无归，然后把怨气归结在宁瑶身上，加之鲜血冲击，一时不过脑子，盛怒之下做出了这种举动。
　　然而当做出的那一刻他就后悔了。
　　要是宁瑶真有事，他这次绝对吃不了兜着走。
　　斗兽场是绝对不允许看者伤害斗兽者的存在出现。
　　他有些心虚地对上宁瑶的目光，见面具后的眸光仍然是带着笑意，松了一口气，转而扭头看向被吸引注意力的其他人，做贼心虚地怒吼，“看什么看？！”
　　众人或是戏谑地扭过头。
　　不过是赌红了眼的蠢货罢了。
　　在斗兽场，这种事情天天都有发生。
　　顾林飞怜悯地看了一眼这人，走到门口等宁瑶出来。
　　等宁瑶走到他身边，顾林飞才开口，“打得还行，肉身动作太生疏。”
　　宁瑶点头，“回去我会在这方面训练的。”
　　这时候倒挺乖的。
　　顾林飞刚想说什么，就见人群似乎因为什么喧哗起来，然后朝一个方向涌去。
　　他随手抓了一个人，“那里发生了什么事情？”
　　那人先是生气，后感受到顾林飞雄浑的修为，硬生生把气憋回去，“柳云涛和一个开窍境的打起来了！”
　　柳云涛？
　　顾林飞喃喃思忖，接着他像是想到了什么，眼底有笑意晕开。
　　“我们走吧。”
　　“顾老师不去看看？”
　　宁瑶分明在他眼底看到了兴趣。
　　顾林飞意味深长道，“还是别了。不然那家伙会恼羞成怒的。”
　　宁瑶若有所思。
　　这口气，说明这两人很熟啊。
　　柳云涛？
　　和柳会长一个姓？
　　宁瑶这般想着，一边向外走去。
　　顾林飞在前面带路，“今天先别打了，也打了十几场，差不多了。”
　　说完，他带着宁瑶穿过大大小小的斗兽场，回到最初的电梯处。
　　接着又穿过酒精密布的地面会所，她才算走出了建筑。
　　走到外面，宁瑶就瞥到一个懒散的身影靠在不远处的大巴上，他斜插着兜，另一手点身前的通讯仪屏幕，神色懒洋洋的。
　　还有路过的女子上前搭讪，褚鹤羽也笑眯眯地给出自己的通讯号。
　　顾林飞似是很不满意他这样子，哼了一声，“花孔雀。”
　　宁瑶失笑。
　　这话说得……真形象啊。
　　花枝招展的，可不就是花孔雀？
　　等到他们走到褚鹤羽身边，他刚好给完通讯号，和一个带着成熟风韵的女子告别。
　　顾林飞把手搭在褚鹤羽肩膀上，皮笑肉不笑，“魅力不浅啊。”
　　褚鹤羽被吓了一跳，没好气地把顾林飞的手移开，“我年轻英俊，自然有魅力。”
　　顾林飞一脚踹在他屁股上，“少跟我来这套！”
　　老家伙，被戳到痛处了吧！
　　不跟年老珠黄的男人计较！
　　褚鹤羽扭过头，懒得理他。

第一百三十章 情姐姐~
　　宁瑶在背后看到他们二人的相处方式，有些狐疑。
　　这两人……怎么不像是老师与学生的相处样子？
　　褚鹤羽扭头看向宁瑶，“走不走？”
　　宁瑶摇了摇头，“再等等。”
　　等什么？
　　褚鹤羽一脸疑惑，顾林飞却早有预料。
　　过了大概十五分钟，会场里走出一个矮瘦男子，他嘴巴还在不干不净地骂着什么。
　　宁瑶扭了扭手腕，手里出现一个麻袋和一根钢管。
　　“她要干嘛？”褚鹤羽惊到了。
　　然后就见宁瑶手法熟练地给那人套上麻袋，一把拖到旁边小角落里，拿起钢管就往他身上招呼。
　　那人本来还想叫，结果被宁瑶封住穴道，只能无声地在地上扭动。
　　宁瑶打得极有分寸，把人打个半死，然后丢到角落里弄晕，接着收回钢管，拍了拍手，一脸风轻云淡地走出来。
　　褚鹤羽看得目瞪口呆。
　　为什么宁瑶套麻袋下黑手的样子那么熟练？
　　“你以前经常干这事？”他怀疑地看向宁瑶。
　　“怎么可能？我可是好学生。”宁瑶矢口否认。
　　顾林飞在旁边轻嗤。
　　这鬼话谁信？
　　等所有人上大巴，大部分学生的脸色都算不上好看。
　　他们算是真正见识到了，什么才是——真正的修炼之旅。
　　褚鹤羽瞥了一眼身边修炼的这个人，嘀咕一句，“修炼狂。”
　　然后就见宁瑶眉头微微一动，他心虚地撇过头。
　　到山顶时已经是晚上九点。
　　宁瑶走到别墅里，见里面黑漆漆的，刚想要打开灯，就听到房间里传来声音。
　　“武永，你长本事了啊。”一声意味不明的叹息响起，听声音似是一道沙哑的女声。
　　屋里那人硬邦邦地说了句，“和你没关系。”
　　“和我没关系你还和柳云涛打干什么？”柳露辰眼底有怒意翻涌，却最终沉寂下去。
　　她一把掀开被子，撩起武永的衣服，查看他身上的伤势。
　　武永急了，“你干嘛？！”
　　柳露辰皱着眉按压他的伤口，“看看。”
　　武永被她这番动作弄得直抽气，怒视柳露辰道，“你杀了我算了！”
　　“我杀了你有什么好处？”柳露辰轻嗤一声，随后有些嫌弃地看着武永身上的肌肉，“真丑。”
　　“要你管？！”武永一下子就炸毛，“你要找小白脸自己找去，别把你的那套审美放我身上！”
　　柳露辰往日温和的眸子此刻也泛着些许凉意，“你真要我找？”
　　武永不吭声。
　　柳露辰这才柔和了眸光，坐在床边，想要摸武永的脑袋，却被他一把推开，柳露辰也不在意，开口道，“云涛的话……你别放在心上，他对当年的事情还有气。”
　　“我没气……”武永闷闷道。
　　柳露辰想要说什么，却又张不开嘴。
　　最后她看了一眼武永，装作不在意地笑道，“傻子，怎么把自己练成这个样子。你当年可不是这副模样，白白嫩嫩的，哪像现在……”
　　武永气闷，沉默了半晌，才咬牙开口，“这是男子气概！”
　　柳露辰失笑，眼底是柔和的笑意，“是。阿永……也长大了啊。”
　　这话一出，武永的鼻子突然泛酸，他抬眸看了一眼柳露辰，红了眼眶，有万千话语涌上心头，最终只化为一句委屈巴巴的，“姐姐~”
　　柳露辰笑了，她俯下身，暧昧的呼吸喷洒在武永耳边，让他耳尖一阵触电般的酥麻，“你应该叫，情姐姐。”
　　武永憋红了脸，耳朵宛如滴血。
　　宁瑶在门口琢磨，她现在动一下，会不会被杀人灭口？
　　她就知道，这俩人绝对有关系。
　　好家伙，关系还不浅。
　　情姐姐都叫出来了。
　　不过她又有点犯愁，现在轻轻一动就会被发现，她好像……应该先考虑自身安危。
　　不过……宁瑶摸了摸下巴，斜倚在墙壁上。
　　就武老师那肌肉块头的样子，也能靠在柔弱的柳会长怀里喊她姐姐？
　　这世界……真玄幻啊。

第一百三十一章 杀人灭口的可能性……
　　那边室内的气氛随着这一声“姐姐”回暖。
　　柳露辰就坐在床边，柔声道，“阿永，回来吧。”
　　“你让我回家？”武永眼底有期待。
　　“不，我让你退出天门军。”柳露辰笑着想要摸他的脑袋。
　　“啪。”
　　武永打在柳露辰的手上，神色有些冷硬，“不可能。”
　　柳露辰眸中压抑着情绪，“这么多年，你还要和我唱反调吗？武永，你不小了，叛逆期也该过了。你只是开窍一百，没必要上战场送死。战域有你没你还是一样打。”
　　武永冷笑，“叛逆期？柳露辰，你还是一如既往的眼高于顶！也是，你柳大会长贵人事多，怎么会真正在意我这种小人物呢？行了，你没事就走吧。我在这里死不了！”
　　“武永，你能不能不要这么浑身带刺？”柳露辰眼底有怒意弥漫。
　　“我浑身带刺？柳露辰，那是你逼我的！从小什么事情我都听你的，什么事情都是你给我安排的，可你为什么就不能给我一次机会，一次真正放手让我去做的机会？”
　　柳露辰闭了闭眼，深吸一口气，认真看向武永道，“还有一年，你又要回到战域了。阿永，听我一次，别回去了。你要什么我都可以给你做到，你要地位、权势、金钱，我都可以捧到你面前，阿永……回来吧。”这些年……我也很累啊……
　　柳露辰话语到这里几乎有些哀求，但她却说不出一个“求”字。
　　武永见到她这样，眼中有一抹刺痛，但却倔强地扭过头，不愿多言。
　　柳露辰盯着武永，见他仍然是一脸冷肃，原本苍白的脸色愈发透明，她晃了晃身子，没说话，转身离开。
　　又是一次不欢而散。
　　武永察觉到她彻底离开后，有些颓然地靠在床上。
　　为什么……不给我一次保护你的机会啊……
　　明明……你也在凤鸣军……
　　宁瑶听了一耳朵八卦，有种大难临头的感觉。
　　就在她准备开溜的时候，柳露辰走到屋外，脚步一顿，淡声道，“你去看看他吧。”
　　屋内武永身子一僵。
　　还有谁？！
　　然后，他就见宁瑶一脸无奈地走进来。
　　武永耳朵血红，佯装镇定地眯起眼，沉吟道，“你……听到了什么？”
　　真要说？
　　宁瑶罕见地有些犹豫，随后像是下定了决心，学着武永刚刚的口气，用软糯的语调撒娇道，“姐姐~”
　　艹！
　　武永此刻在考虑杀人灭口的可能性。
　　他现在心底尴尬地想去死一死。
　　隐藏多年的秘密在学生前破灭了！
　　为什么刚刚不一头撞死在墙上啊？？
　　但是自己的学生……哭着也要忍耐！
　　他几乎从牙缝里挤出道，“管、好、你、的、嘴，不然……”
　　不然能干嘛？
　　你打得过我？
　　宁瑶第一反应就生出了这个念头。
　　很不巧，被武永意识到了。
　　他气得差点吐血。
　　这学生，就是打不扁锤不烂的铜豌豆！难缠！
　　宁瑶怕给这个武老师气出好歹，一脸正经地保证，“武老师，放心，我绝对不说出去你叫柳会长姐姐的事情。”
　　没必要再强调一遍吧？
　　武永内伤。
　　他憋气挥手赶苍蝇一样赶走宁瑶，没好气道，“滚去修炼去！”
　　“好嘞。”

第一百三十二章 最初的求道者
　　宁瑶走出房门后，还没放松下来，就听到耳边有道温和的嗓音响起，“出来找我聊聊吧。”
　　她脚下步子一转，向别墅外走去。
　　柳露辰坐在长椅上，神色在路灯的掩映下有些落寞与清冷，她见到宁瑶，笑着朝她招了招手，“这边坐。”
　　宁瑶坐到她身边，见柳露辰没有恼怒的迹象，稍稍放松下来。
　　沉默片刻后，柳露辰柔和而略带沙哑的声音响起，“你都听到了。”
　　她用的是肯定。
　　“嗯。”
　　柳露辰靠在椅背上，白皙的脖颈从衣领露出，显得脆弱柔软，“你……对我和武永有什么看法吗？”
　　说完这话，她也有些讶异。
　　也许是多年来的碰壁太让她心灰意冷，加之宁瑶身上有种平和的气质，莫名就让她起了倾诉的欲望。
　　宁瑶有些不解，问道，“会长是问……感情方面吗？”
　　“没错。”
　　“我不能说。”宁瑶摇头拒绝。
　　柳露辰笑了，“不必紧张，我不会对你生气的。”
　　“不是这个原因，只是我没有感情经历，不知道怎么说。”
　　“倒是我忽略你才十四岁，”柳露辰笑着道，她唔了一声，“那小瑶对未来伴侣有什么想法吗？”
　　不愧是两夫妻……
　　问得问题都一样。
　　见宁瑶不说话，柳露辰挑眉道，“怎么？不好意思？”
　　“那倒不至于，”宁瑶笑眯眯道，“怎么说呢。我以前也想过这个问题，那时候我觉得，如果我有喜欢的人，我会把一切都捧到他的面前，喜欢他所喜欢的，讨厌他所讨厌的，会爱他、护他、尊重他。我想要对他的情感，是浓烈而克制的，隐忍而真诚。”
　　和她一样啊……
　　柳露辰有些失神，心情不自觉地好了一些，接着回过神来，有意调笑，“我以为你这种年纪的小女孩，会更喜欢白马王子那些，渴望被人宠爱保护的感觉。”
　　宁瑶也笑道，“可能……我就是大女子主义吧。”
　　听到这个名词，柳露辰笑出声，“你以后的伴侣，应该会很幸福。”
　　不料却听宁瑶含笑而笃定道，“不会有伴侣的。”
　　这下柳露辰疑惑了，“这是为什么？”
　　“因为……我已经看到更广阔的世界了。”宁瑶说这话时，眼睛里仿佛有光。
　　遥远的战域，神秘的时空长河，以及这片世界外的无数世界，这些……都是她想一一探寻之处。
　　“但这并不妨碍你找个伴侣。修行路漫漫，路上孑然一身，难免孤单。”
　　“不，”宁瑶摇头，认真道，“我更热爱的是道。而我理想中的感情，是我将那份最纯挚的爱献给对方。既然无法把最真的那颗心给他，那又何必耽误别人？”
　　“更何况，能在求道之路上作伴的，除了伴侣，还有朋友，亲人。在我眼里，伴侣间的爱很珍贵，没必要将就自己，或者让别人被将就。”
　　这个说法是柳露辰没听说过的。
　　她沉默了许久，才轻笑评判道，“理想到幼稚的爱情观。”
　　宁瑶不置可否，“我才十四岁。”
　　柳露辰一噎。
　　她嘴上这么说宁瑶，但心中却有点羡慕她。
　　柳露辰能看到宁瑶温和眉眼下的锋锐与潇洒。
　　少年意气，鲜衣怒马。
　　不外如是。
　　这一刻，她想到顾林飞对宁瑶的评价。
　　狂。
　　或许在某种意义上她确实是这样。
　　她狂妄到不屑夹杂着其它杂质的情感。
　　她也狂妄到不屑耽溺于情情爱爱。
　　她也可以被叫做，最初的求道者。

第一百三十三章 再入新世界
　　谈话到最后，柳露辰轻轻叹息了一声，开口道，“小瑶……阿永看起来稳重，实际上只是孩子心性，你在集训班，多陪陪他，他……今天过后心里估计也不好受。”
　　一百岁的人了，还是孩子？
　　宁瑶想吐槽，但说不出口。
　　她听到后面，皱眉问道，“那会长你呢？”
　　你心里就好受了吗？
　　你就不需要人陪吗？
　　柳露辰笑了，却不在这个问题上纠缠，“会里还有很多事，我先走了。你好好修炼。”
　　她没有跟宁瑶说，今年十二月一过，武永就要回到战域。
　　那时候宁瑶估计也在战域等待万界道门开放。
　　但她压根没指望宁瑶能在战域照顾武永。
　　说到底，宁瑶虽然有潜力，却也只是开窍境而已。
　　在战域，想要有基本的自保能力，只有进入金丹。
　　宁瑶再天才，难道还能在战域进入金丹，或者有堪比金丹的战力吗？
　　根本不可能。
　　从一开始，柳露辰就没往这方面想过。
　　宁瑶于是站起身，看着这位书卷气十足的温润女子渐渐走远。
　　这都是什么事啊……
　　宁瑶有些无奈，她更确定了心里的想法。
　　不谈恋爱，不找伴侣！
　　柳露辰说得对，她就是理想主义的爱情观。
　　但宁瑶觉得，既然是理想主义，那必然是极其美好的存在，当理想与现实碰撞的一刹那，一定有一方的退让。
　　宁瑶想要保留这种理想主义的美好，所以她干脆不谈恋爱。
　　听上去很可笑也很幼稚，但宁瑶就是这么想的。
　　“反正我只是小孩。”宁瑶理直气壮地嘀咕。
　　走到房间内，宁瑶看到人皇预备役那个群里正在开视频，她想了想，没有加入。
　　现在当务之急是修炼，其它的事情，先放一放吧。
　　思考片刻后，宁瑶意识进入那神秘空间，她尝试进入天空上的时空长河，这一次空间并没有阻碍她的接近。
　　上次经过一个半月后才能进入，这次半个月后就能进入……
　　宁瑶有些好奇，这个进入间隔到底是按什么来算的。
　　既然有机会进入时空长河，宁瑶自然要把握这个机会。
　　毕竟这是现阶段提升实力最快的方法。
　　她站在无数浪花边，开始思忖选择进入怎样的世界。
　　进入时空长河，并不能让她现有修为直接得到提升。
　　而上一个世界中，宁瑶学到的知识也足够她进行一段时间的消化。
　　想要提升实战水平……得另辟蹊径。
　　或许，应该从“势”这方面入手。
　　“势”是一种很玄妙的东西，它本无形，然而当积累到一定程度时，却可以影响现实。
　　就好比是“心”一样。
　　或许，可以考虑“煞气”这一方面。
　　凡是与宁瑶对战的人，都能感受到她身上的煞气，但是宁瑶觉得，这股“气”还是太浅薄稚嫩了点，既然她有这方面的天赋，那自然要加以开发利用。
　　于是宁瑶就在岸边耐心等待，捕捉她想要的浪花碎片。
　　但这里世界千万，浪花无数，真正合她心意的却少之又少，宁瑶也不着急，气定神闲地站在一边。
　　今天找不到，明天也可以找嘛。
　　不必着急。
　　不知过去多久，宁瑶眼前一亮。
　　那一朵浪花是妖异的血红色，里面的世界画面都被殷红掩盖，当浪花绽放的刹那，就有滔天煞气释放，如同远古出世的魔胎妖孽，又恍若从地狱爬出来的恶鬼罗刹。
　　就决定是你了！
　　宁瑶毫不犹豫地将手贴在这朵浪花上，当意识转换的一刹那，她突然感受到了久违的心悸。
　　这个世界，很危险！

第一百三十四章 血衣神殿
　　活下去……
　　一定要……活下去……
　　蒙蒙……等阿娘回来……
　　宁瑶传进来的一瞬间，撕心裂肺般的痛苦和思念几乎要将她淹没溺死。
　　这个世界……可以共情！
　　宁瑶一瞬间就提起十二万分的戒备。
　　共情这意味着什么？
　　意味着她很有可能在这个空间待了千万年后，被这个身体的主人情感所同化，最终失去自我，道心湮灭，再也回不到现实世界。
　　还没等宁瑶想好对策，她的身体一瞬间弓起痉挛，剧烈的疼痛让她的脸色立刻失去血色，她不由自主地倒在地上，手指上虽无鲜血的痕迹，但尖锐的疼痛如同钢锥一样刺入她的脑中。
　　艹！
　　这个世界还会同步疼痛！
　　宁瑶汗液瞬间打湿了额前的碎发，她颤抖地抬起头，看到真实世界中的画面。
　　那是一个梳着妇人发鬟模样的女人，此时她一袭素装被染成鲜红，漆黑的牢笼里狱卒鞭笞着她的身体，她匍匐在地面上颤抖，原本纤细的十指血肉模糊，被人狠狠碾压在脚下摩擦。
　　她的眼尾微微下拉，有种无辜柔弱的感觉，此刻那双眼睛盈满泪水，她嘴里无声地喊着，“蒙蒙……”
　　等渐渐习惯剧痛后，宁瑶在自己的那方空间直起身子，微微喘息着平复痛感。
　　她本是修士，习惯了疼痛，方才措不及防倒下，如今随着时间推移，一时也慢慢适应了。
　　但那女子本就是柔弱凡人，如何能习惯？
　　等狱卒狞笑离开后，她仍然倒在地上苟延残喘。
　　倏地，在女子身边出现一道青色的古门，那扇大门缓缓拉开，从中一名青色古装女子从内走出，她淡声道，“你想报仇吗？”
　　那妇人看呆了。
　　“你……是仙人吗？”
　　那女子没有回答，而是重复一遍，“你想报仇吗？”
　　妇人凄楚一笑，“妾身只愿陪女儿长大，见她有朝一日觅得如意郎君，夫妻恩爱共度余生。”
　　女子皱眉，转而道，“在我面前，不必称‘妾身’。”
　　“……是。”
　　女子打量了一眼四周，复道，“以你如今的情形，连这牢笼也出不去，何谈伴你女儿一生？”
　　妇人眼中燃起希冀，“仙人可有办法？”
　　“办法？”女子似笑非笑，“血衣神殿不是善堂。想要获得，必有给予。一饮一啄，这就是交易。现在，我愿与你做一个交易。加入血衣神殿，五年后，你可以回到你女儿身边。”
　　想要获得，必有给予。
　　这句话在宁瑶听来十分耳熟。
　　她闭着眼，感受妇人心中的惶恐、不安、无助、思念，这种情感她很少体会到，一时间滋味复杂难言。
　　宁瑶不喜欢这种卑微乞求别人的感觉，所以她想要获得更强大的力量，与其成为俯拾强者恩惠的人，她更愿意去做定夺他人生死的存在。
　　然而在这一刻，她体会到了这种弱者的感觉。
　　妇人仍在纠结挣扎，女子漠然地俯视她。
　　许久过后，妇人一声长叹，“妾……我愿意。”
　　女子袖袍一甩，将妇人卷到手边，跨入古门，一声巨响后，门户消失不见。

第一百三十五章 疼痛训练
　　画面转换。
　　宁瑶就见女子带妇人来到一处天上浮空山陆，周围是云烟浩渺，雾质的乳白色灵气涌入妇人的体内，几个呼吸间就将她身上的伤势治愈。
　　这就是仙家手段？
　　妇人惊异地看着这一幕。
　　女子淡声道，“你叫什么名字？”
　　“我唤秦烟水。”
　　宁瑶靠在空间壁上，看着这位柔柔若细柳枝的妇人，突然觉得这名字和她真配。
　　“秦烟水，这里就是你以后的居处，明日开始，血衣神殿将会对你们这批新人展开试炼。”她带着秦烟水来到一座座小楼前，语调带着莫名的意味，“记住，活下来。这只是你要迈出的第一步。”
　　秦烟水对此懵懵懂懂。
　　等那女子离开，小楼前多出许多袅娜女子，她们用一种挑剔的眼光上下扫视秦烟水，忽然骄矜道，“妇人？”
　　秦烟水温婉一笑，一双驻水的眸温柔，“是。我已嫁作人妇，育有一女，名唤蒙蒙。”
　　她本意是想和这群同居者打好关系，不料却引得她们讥笑，“失了贞的女子也配来仙山？”
　　秦烟水身子一晃，脸色苍白了下去，那些女子见她这模样，无趣地离开，远去时还有碎碎念响起。
　　“身为人妇，不在家相夫教子，出来学仙法，如此不守妇道，堪为仙人？”
　　“姐姐莫恼，不过一无知蠢妇，待明日试炼，定要她好看。”
　　宁瑶感受心头涌上来的无助与委屈，神色间有些无奈。
　　这种事情也值得委屈？
　　要是这种长舌妇在她面前，不过一剑斩之的废物罢了。
　　在她的世界，从未听说过妇道这种东西。
　　她见得更多的，是自强自立的女子，强若柳会长，虽然看上去柔弱，实则比男子还要刚强三分。
　　这等人物，又岂会在意他人的闲言碎语？
　　要是柳会长被这种人讥笑，宁瑶觉得，柳露辰可能会直接一巴掌扇过去。
　　废物安敢狂言？
　　不过她也能理解，此时的秦烟水不过是家道突变的柔弱女子罢了，想要以修士的心态来要求现在的她，未免太过苛刻。
　　不过宁瑶倒是很期待，这位秦烟水最后能蜕变成什么样的绝世强者？
　　翌日。
　　一群莺莺燕燕的少女汇集在一块，秦烟水被有意无意地孤立在一旁。
　　领头的还是昨日那名女子，她眉间微蹙，随后冷声道，“随我来。”
　　她的步伐很快，那些女子也顾不得明争暗斗，连忙跟上，小半个时辰后，这些人已是香汗淋漓，气喘吁吁，这时，那女子才停下脚步。
　　“此地为第一天的试炼地，你们中有四十人，前十人到达出口者有资格进行第二天的试炼。”
　　其中一名女子略一福身，问道，“敢问姐姐，剩下三十人有何安排呢？”
　　“姐姐？”那女子清冷的脸色露出似笑非笑的弧度，还不待那些人反应，甩手就是一鞭打在询问女子身上，“你也配喊我姐姐？”
　　那鞭子上还带着血红的倒刺，瞬间在那女子身上扎出数个血洞，女子痛得蹲下身子颤抖。
　　秦烟水在一旁也被吓住了。
　　打完这一鞭，那女子才若无其事地收手，平淡道，“血衣神殿从不养闲人，剩余三十人，死。”
　　一瞬间，所有人都呆住了。
　　本以为是觅得好去处来求仙问道，如今一看……似乎是掉入了一个火坑。
　　有人吓得花容失色，“我不要求仙了，放我走！前辈，放我走吧，我愿回到凡间碌碌一生！”
　　女子轻嘲，“你以为这里想来就来，想走就走吗？滚进去！”
　　随着她一挥袖，所有人眼前一黑，来到那幽深的洞**。
　　宁瑶在进入的一刹那，脸色骤变。
　　又来了！
　　比上次强烈无数倍的剧痛席卷至全身。
　　宁瑶觉得，这比在洞府那次，被异族打得骨头寸断，全身神藏枯竭还要痛百倍。
　　她现在好像一条搁浅的鱼，虚弱得随便来个人都能杀了她。
　　身上就仿佛有无数刀片在一寸一寸地磨骨髓，把寸长的铁钉钉入脊椎内，然后用锤子一点一点砸成碎骨。
　　画面中的秦烟水比宁瑶还要难以忍受，她一瞬间就瘫倒在地上，然后肌肤就烧出一串燎泡。
　　这地面下似有火焰灼烧！
　　宁瑶还未熟悉这痛苦，接着又来被灼烧的感觉，差点骂出声。
　　……
　　艹！

第一百三十六章 为母则刚
　　人的适应力是强大的。
　　宁瑶过了十分钟，逐渐习惯这种痛苦，她有些无奈地看着倒在地上痉挛的秦烟水。
　　秦烟水呆的越久，她自己受到痛苦的时间也越长啊……
　　宁瑶索性靠在墙上，慢慢忍耐这种痛苦。
　　又过去了十分钟，秦烟水的身子微微一颤，她抬起苍白的脸，泪水在满是燎泡的脸上流下，带起针刺般的痛感。
　　她要……活下去！
　　去回到女儿身边！
　　强大的执念让她爆发出了求生欲望，她先是在地上慢慢爬动，过了一会后，她颤抖着起身，艰难地向前迈步。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　每一步都像是有刀片割在脚底。
　　宁瑶觉得，还不如走快点，给她一个痛快，这是在钝刀子割肉啊。
　　随着秦烟水的动作，也渐渐有女子从地上爬起。
　　死在这里，亦或是，走出去！
　　她们不想死！
　　此刻，她们都无心针对秦烟水了，剧烈的疼痛让她们难以分心。
　　并且，伴随路程的深入，那种痛苦也愈发强烈。
　　每当她们习惯了痛苦后，这种疼痛又会增强一个台阶，秦烟水觉得，上刀山下火海也没有这次试炼来得痛苦。
　　宁瑶盘膝坐在空间内，闭目修心。
　　秦烟水一个凡人女子都能忍耐，她为何会忍耐不了？
　　为了锻炼意识和韧性，宁瑶甚至开始尝试，一边忍受痛苦一边研究术法，开始时她觉得头痛难忍，然而渐渐地，她逐渐寻找到推演的乐趣，沉浸其中的时候还可以忘记这种痛苦。
　　倏地，又一阵剧烈的痛感传来，打断了宁瑶的忘我之境。
　　她睁眼一看，发现秦烟水正被一女子踩在脚下，那人眼神躲闪不敢直视秦烟水，只是佯装凶厉，“人不为己天诛地灭，你要怪就怪自己命不好吧！”
　　说完，她一脚一脚地踹断秦烟水的腿骨，而后步履蹒跚向前走去。
　　这一刻，宁瑶仿佛听到了秦烟水心中所想的话。
　　杀了她！
　　活下去！
　　秦烟水，你从踏上仙路的那一刻起，便注定要手染鲜血，而这，只是第一步。
　　她要害自己，自己为何不能杀她？
　　杀意不断沸腾。
　　那女子见秦烟水毫无波动的样子，心下正要松一口气，抬头一看，心中大骇。
　　秦烟水如同困兽一般向她扑来，多年嫁作人妇，她的力气比这些玉粒金莼养得少女要大些，措不及防下，那女子被秦烟水压得死死的。
　　随着一根银钗插入脖颈，那女子先是嘴里发出含糊不清的“嗬嗬”声，手无意识地在半空中挥舞挣扎，而后渐渐无力垂落。
　　秦烟水拔出银钗，她怕这女子只是诈死，又狠狠下手扎了三五次，鲜血溅到她的脸颊，将她原本清纯的五官硬生生渲染出妖冶之感。
　　黑暗中，那先前的领头女子见到这一幕，平淡的嘴角终于泛出一丝明显的笑意。
　　宁瑶已经麻木了。
　　痛就痛吧，死不了就行。
　　不过她越看越觉得，这个所谓的血衣神殿，似乎不是什么好货色。
　　总有种大反派的感觉。
　　哪有这么培养人才的？
　　这分明是在养蛊。
　　此刻，宁瑶心中的情绪复杂难言。
　　初次杀人的恐惧与害怕，最终被想见到女儿的执念所覆盖。
　　蒙蒙……
　　秦烟水的眸光是从未有过的坚定。
　　宁瑶怔怔地看向她，这就是母亲吗？
　　为母则刚。
　　这种感觉，是她从没有体会过的。

第一百三十七章 我欲上下求索
　　秦烟水是最后一位出来的。
　　她也是最狼狈的那一位。
　　原本姣好的容颜都被焦黑的皮肤掩盖，走最后一段路时，她意识已经开始涣散，只能靠着双手爬到出口。
　　此刻，那双白玉似的手指已经是血肉模糊，指甲缝里都是殷红一片。
　　领头那清冷女子扫视这些幸存者，袖袍一甩，十瓶丹药准确地甩进她们的手中，“瓶内有三十枚丹药，回去后服用一颗即可治愈伤势。试炼一共三十天，每日一枚丹药，若有丢失，概不负责。明日卯时，老地方集合。”
　　说完，她食指轻点，一道古门出现，她衣袂翩然，跨入门扉，不见踪迹。
　　女子说到“若有丢失，概不负责”那一点时，有些人的眸光微闪。
　　从今日来看，这所谓的试炼就是淘汰制，剩者为王。
　　想要活下来，一种办法是在试炼中胜过所有人，另一种方法……杀光其它拦路者。
　　而杀光的方法有很多种，最兵不血刃的一种，就是夺得他人手中的丹药。
　　每一天的试炼都会让人身受重伤，如果没有丹药治愈，试炼者必然会重伤而亡，失去试炼资格。
　　当然，这种想法只是一闪而逝。
　　今天才刚开始试炼，人性的恶意还没有放大到极限。
　　秦烟水没有想到那么多，她颤抖地倒出一枚丹药，而后仰头咽下，然后就见身上伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　她的美眸中满是惊叹。
　　接下来的日子仍然是一片水深火热。
　　这血衣神殿的试炼主要锻炼两个方面，一方面是疼痛的忍耐，另一方面是杀伐果断。
　　尤其是在疼痛这一方面，它的训练难度可以称得上是丧心病狂。
　　这二十八日来的训练中，甚至有不少人活生生被疼死。
　　宁瑶觉得，现在自己要是回到现实世界，对战中被人打出狗脑子来，她也只会觉得不过如此。
　　这从中可见这血衣神殿的手段酷辣。
　　此时此刻，就连宁瑶也不由得对这位秦烟水升起佩服之心。
　　她亲眼见证秦烟水从一介柔弱妇人变成坚韧果敢的修士，每当在崩溃边缘时，她对女儿的那种执念更是让宁瑶沉默。
　　也许……有一点羡慕吧。
　　是夜。
　　宁瑶倚在自己那方空间内，透过无形的墙壁望向外面的世界。
　　夜色中繁星点点，浩瀚星河似乎咫尺可得，仿佛双手一掬，便能掬起璨烂银河。
　　秦烟水躺在屋檐上，仰头饮下一口烈酒。
　　这些日子，她体内被种下一种禁制，让她日日都活在心绞切肤之痛中。
　　她也慢慢学会借着烈酒麻痹疼痛。
　　此刻，她微有醉意的眸子中浮现一抹水光，语气略有凝涩，“蒙蒙……你要等，等娘亲回来……还有五年……”
　　宁瑶也沉默。
　　一介五岁稚童，失去父母后，如何能独自生存？
　　所谓念想，更多的是自欺欺人。
　　秦烟水仍然心怀侥幸。
　　一想到这里，宁瑶又有些自嘲。
　　她说秦烟水心怀侥幸，自己又何尝不是如此？
　　哥哥失踪，父母双亡，她却始终不敢相信这一切，幼时每每深夜寂静，她就会看着窗外星空。
　　她会告诉自己，他们总会在世界的某个角落安好。
　　这让宁瑶响起老一辈哄孩子的说法。
　　他们说，每当地上的一个人逝去，天上就会升起一颗明亮的星星，就好像，他们还在注视着人世间。
　　宁瑶觉得，自己可能真的像个小孩。
　　幼稚。
　　不仅对父母的存在心怀幻想，对陈圣的复活也心怀幻想。
　　她至今还保留着圣王的一点真灵，希冀有朝一日能回溯时光，让这位圣王，重回世间。
　　“我的心可真大。”宁瑶有些失笑。
　　一个小小的开窍，也敢想得这么远。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　修行之路，她必将穷尽一身之力，探寻时空奥秘，觅得至尊伟力。

第一百三十八章 最后的搏杀
　　也许是今夜夜色太美，勾起秦烟水的思女之情，她因烈酒而沉沉睡去。
　　这是在疼痛侵扰下，她第一次睡得如此安稳。
　　然而宁瑶却没睡着。
　　她睁着眼推演术法，然后就看到有两人鬼鬼祟祟地靠近秦烟水的小楼。
　　那两人正是平日里与秦烟水最不对付的两人。
　　来者不善。
　　宁瑶想要做什么，但她只能见证这个世界，却丝毫不能改变这个世界的轨迹。
　　于是她只能眼睁睁地看着那两人拿走秦烟水放在暗格里的药瓶。
　　酒醉误事啊。
　　宁瑶无奈。
　　看来明天秦烟水要遭罪。
　　而秦烟水遭罪，就意味着宁瑶也要遭罪。
　　翌日。
　　秦烟水一身伤痕累累地回到小楼，她打开暗格后，表情瞬间凝固。
　　暗格内空无一物。
　　她秀气的眉眼带着一丝恼怒，联想到白天里脸色有异的那两人，眉目间流露出一丝煞气。
　　这些日子，她也不是白训练的。
　　她想前去拿回丹药，但理智制止了她这么做。
　　她现在身负重伤，而那两人服用丹药后伤势恢复，秦烟水根本打不过她们。
　　甚至很可能被她们二人反咬一口，借着秦烟水闹事的名头，让尊者直接取消她试炼的资格，剥夺性命。
　　一时之间，秦烟水进退两难。
　　她内心满是懊悔，都怪她思维转变太慢，只以为这还是太平制度，觉得没人会主动下手陷害别人，却不料人性难辨，一朝落入她人算计。
　　身上的伤势开始反复，秦烟水冷汗涔涔，她也不敢盖被子，深怕被褥沾到伤口。
　　她吹了一夜的凉风。
　　宁瑶的意识都有点昏沉。
　　清晨。
　　秦烟水一夜未眠，布满血丝的眼睛中满是决绝。
　　她要回去！
　　见到女儿！
　　她拖着伤势斑驳的身躯，艰难地向外走去，移动之下牵动伤口裂开，沿途经过之处，留下一道蜿蜒的血迹。
　　当秦烟水到达集合场地时，领头女子也看见了她的模样。
　　那女子眉心微不可见地一蹙，接着撇开头去，清冷道，“一刻后，三十人生死搏杀，取胜者三人，正式加入血衣神殿。余者，死。”
　　这一刻，终于要来了吗？
　　与最开始对死亡的恐惧不同，这里的人都变得兴奋。
　　终于可以结束这种暗无天日的压抑训练了。
　　每天都要接受死亡淘汰训练让他们心性都有些扭曲。
　　面对鲜血，甚至部分人有病态的迷恋和痴狂。
　　在没有娱乐活动的情况下，杀戮成了解压的唯一途径。
　　等待的时间内，不少人将目光放在秦烟水上。
　　她是场内唯一明显具有弱势的存在。
　　秦烟水低垂着脑袋，不知道在想些什么。
　　一刻钟后，女子带领三十人来到一处丛林。
　　这些人也不惊讶，这些日子，她们又不是没有在丛林中挣扎生存过。
　　等所有人在丛林中掩藏好后，搏杀，正式开始。

第一百三十九章 身不由己
　　秦烟水躲在一处沼泽深处，她凭借这段日子学到的知识寻找疗伤灵植。
　　由于她不会炼丹，只能嚼烂灵植涂抹在伤口处，这样不但效果微弱，还会进一步刺激伤口，钻心的疼痛不断刺激脑海，秦烟水靠在树干轻轻吸了一口气。
　　就在这时，不远处有零碎的交谈声响起。
　　那声音特意压低了，但秦烟水这些日子以来也具有一定修为，五感变得更敏锐，故而能清晰地听到谈话内容。
　　“你看到她往这边走了？”一道略有些焦虑的女声道。
　　“没错。秦烟水应该已经知道事情是我们做的，与其放任这个仇人活下去，倒不如永绝后患。”说到最后，她语调森寒。
　　“话是这么说……可这会不会太小题大做了，她现在不过一介废人，能掀起什么风浪？今日一过，她必死无疑。”
　　另一道声音带着一些恨铁不成钢，“糊涂！这世上哪有绝对之事？与其把希望寄托在不确定的事情上，倒不如自己亲自下手，把一切变数掐灭在萌芽中。”
　　更何况……秦烟水此人外柔内刚，若是她能通过试炼，今后成就必超出常人。
　　就连尊者似乎也对她另眼相看。
　　这也是两人故意针对秦烟水的原因。
　　她们计划缜密，然而百密一疏，被秦烟水听了个干净。
　　秦烟水嘴角泄露出一丝冷笑。
　　她一向与人为善，从不主动迫害别人，孰料树欲静而风不止，既然这些人一而再再而三加害于她，那就休怪她下手无情！
　　宁瑶见秦烟水主意已定，眼底含笑。
　　三十天内秦烟水的变化之大，就连她也不得不感叹一声，人的韧性是难以想象的。
　　秦烟水将身体沉入泥底，在泥水中闭气等待，收敛气机。
　　那二人久寻不得，心中也有几分急躁。
　　“这样下去不是办法，你我二人分头行动。你去那边，我找这边。”
　　这两人本就心怀鬼胎，三言两语下，正好顺势分开。
　　其中一位身量微矮的女子踏到一处略微凹陷的泥潭，忽觉不对劲，正欲离开，泥潭下突然伸出一双手，死死拽住这女子。
　　秦烟水忍着伤痛，先下手点到女子哑穴，接着从腰间抽出一把断刃，干脆利落的一剑封喉。
　　做完这些事情后，她在附近寻了另一个地方，继续潜伏。
　　随着时间推移，另一边的女子也觉得有些不对劲了。
　　她悄声返回，却惊恐地见到同行者的尸身，还未来得及反应，秦烟水一刀扎入她腹部，温热的鲜血溅到她脸上，秦烟水却恍若不觉，不断用短刃捅入那人的肉身。
　　直到女子呼吸断绝，秦烟水才堪堪放下手。
　　她倒在一旁，呼吸急促，肺部如同破风箱一样拉动，嗓子里像是有砂纸磨损一样。
　　接下来的时间，秦烟水没有出去与人搏杀，而是小心翼翼地躲避人群。
　　她性格本就内敛谨慎，心思总要比别人多一道，加之运气也好，最后竟然就这么被她通过了最后的试炼。
　　通过试炼后，有七天的修养期，秦烟水也趁机恢复伤势，享受难得的安宁。
　　七日后，秦烟水拿到一身黑袍，第一次跨入血衣神殿的宫宇内。
　　“血衣神殿不养闲人。既然你们通过试炼，那么就该开始任务。神殿内分黑衣、白衣、青衣、血衣四阶，每个人通过任务升阶，每年必完成一百份额任务，违者，死。”
　　这话一出，众人心底一紧。
　　接着，分派任务的侍女下发一个个玉简，当秦烟水拿到玉简时，身侧开启一道大门，她犹豫片刻后，开门进入无边黑暗中。
　　画面一晃，秦烟水来到一处白玉屋舍中，此处仙气袅袅，珍禽遍布，四处还有灵植栽种。
　　她一眼就看到屋舍寒棺内的一名容颜精致的小女孩。
　　秦烟水心中升起不好的预感。
　　她将玉简贴至额间，等待信息传入脑海中。
　　大约十秒后，她面色惨白地放下玉简。
　　这次的任务，是杀死寒棺内的小女孩。
　　杀，还是不杀？
　　幼童本是无辜之人，秦烟水不想徒造杀孽，然而任务在身，她却不得不做。
　　或许……这就是命吧。
　　当她进入血衣神殿的那一刻开始，就意味着，身不由己。

第一百四十章 星星瓶
　　然而当秦烟水靠近寒棺的一刹那，棺内的小女孩倏地睁开眼。
　　她的面容毫无血色，唇色也淡得近乎粉白，一双眼睛微微下垂，让秦烟水不由得想起了女儿。
　　“姐姐？”小女孩歪了歪脑袋，眼睛弯成月牙儿，“你是来陪我玩的吗？”
　　秦烟水，看着那双澄澈如水的眸子，张了张嘴，却说不出什么话来，只能低低地“嗯”了一声。
　　小女孩见状笑容灿烂了几分。
　　“姐姐，好巧哦。我已经好久没醒来了，第一眼就看到了姐姐！姐姐，你想吃糖吗？我这里还有三颗糖，你一颗，我一颗，剩下的一颗留给爹爹。”说完，她撅了撅小嘴，有些不满道，“爹爹好讨厌，他不让我多吃糖，说对牙不好。我早就知道他是骗我的，我都修行了，怎还会因为吃糖牙疼？唉，没办法，自己的爹爹，还能怎么办？只能顺着他呗。”
　　最后那段人小鬼大的话冲散了秦烟水心中的情绪，她笑容明媚了几分，“你倒机灵。我有一女儿，她比你小些，若是她也有你这般机灵就好了。”
　　只有聪明点，才能活下去。
　　小女孩睁大眼睛，“是妹妹吗？我早就想有一个妹妹了，可惜我爹爹不同意，他说，他有我一人就足够了。”
　　秦烟水听得笑起来，小女孩的心思直白浅显，这分明是明晃晃的炫耀父爱。
　　与小姑娘一聊，秦烟水甚至快忘却体内禁制带来的痛苦。
　　她笑道，带着些许揶揄，“那你娘亲呢？许是劝劝你娘亲，你爹爹就同意了。”
　　小女孩神色低落下去，黯然道，“娘亲……娘亲变成星星了。”
　　“星星？”秦烟水有些疑惑。
　　“就是天上的星星呀。爹爹说，娘亲为了我的病，跑到天上去给我祈福，希望我一生平平安安，顺顺遂遂。”
　　秦烟水喉头哽住，她突然想到女儿。
　　蒙蒙是不是也会看着天空，相信娘亲为了她变成星星呢？
　　一种沧桑的疲惫感涌上心头。
　　好想……好想回家看看……
　　“姐姐？”小女孩凑到秦烟水面前，一双水灵灵的眸子带着未被世事侵染的纯白。
　　她的脖颈是如此白皙脆弱，只要她一伸手，就能轻松结束这个女孩的生命。
　　只是看着女孩，秦烟水无论如何也下不去手。
　　她思绪繁杂，勉强笑道，“小姑娘，你唤何名？”
　　“姐姐，我叫沈安安，意思就是一生安宁。这是我娘亲给我取得哦。”沈安安笑嘻嘻道。
　　秦烟水眼眶发酸，沈安安身患恶疾，母亲早逝，却仍有父亲护她爱她，愿她一生平安康泰。
　　可她的女儿家中亲人皆被斩首，唯一的母亲还与她仙凡相隔。
　　这世间团圆美满之人何其多，为何不能多她女儿一个？
　　苍天何其不公？
　　稚子何其无辜？
　　秦烟水此刻内心晦涩的恶意喷薄而出，她在嫉妒这个小女孩，嫉妒她的幸福，嫉妒她所能拥有的偏爱。
　　小女孩看见秦烟水一脸复杂，疑惑地眨了眨眼，然后像是想到了什么，展颜一笑，从冰棺内拿出一个琉璃瓶，“姐姐，这个给你。”
　　秦烟水被她打断思绪，问道，“这是何物？”
　　“是星星瓶哦。姐姐是不是在想妹妹啊？我也常常在想娘亲，每当我想娘亲的时候，我就会折小星星，我把星星瓶给姐姐，这样下次姐姐想念妹妹的时候，就能折小星星给妹妹哦。”说着，她打开一颗粉色的小星星，笑眯眯道，“我再教姐姐一个办法，姐姐可以在折小星星的时候写字，把想对妹妹说得话都写上去。爹爹说心诚则灵，只要信念足够坚定，那一定能实现。”
　　秦烟水怔怔地看着那颗星星，颤抖地打开纸条，看到上面歪歪扭扭的字迹。
　　【娘亲，安安又想你了。娘亲，天上是不是很冷啊，安安给你准备了一床灵蚕被，娘亲要快回来哦。】
　　【娘亲，安安好想你。爹爹昨天骂我了，他好凶啊！你快来帮我骂爹爹，哼，看他还敢不敢骂我了。】
　　【娘亲，不要祈福了好不好？安安不想要病好了，安安只想娘亲陪我，冰棺里好冷啊，娘亲能抱抱我吗……】
　　【娘亲……我累了……】
　　泪水模糊了秦烟水的瞳孔，她眼前的世界像是被大雨淋湿了一般。
　　她什么都不记得了。
　　秦烟水紧紧抱着那星星瓶，哽咽地说了一句“对不起”，然后打开古门，跌跌撞撞地跑到门内去。
　　第一次。
　　她第一次对自己的卑劣而感到愧疚。

第一百四十一章 炼狱刑罚
　　“秦烟水，你为何没有完成任务？”青衣女子蹙眉问道。
　　她正是带领秦烟水完成试炼的青衣尊者。
　　秦烟水抱紧星星瓶，沉默半晌后，最终只是低低道，“对不起。”
　　尊者眼中掠过一丝失望，偏过头，冷漠道，“任务失败，焚心鞭笞百道，关到炼狱百日以儆效尤。”
　　领命人心中暗惊。
　　这惩罚可着实有些重。
　　就算是白衣侍者在这样的惩罚下，也会因为疼痛发疯。
　　秦烟水默默领罚，随侍者去完成鞭刑。
　　阴冷灰暗的大殿内，只有清脆的鞭打声响起。
　　焚心鞭之所以成为血衣神殿令人望而生畏的惩罚，就在于它的痛苦。
　　凡是被鞭打者，肉身伤势常常不重，但最后都会被剧痛逼疯。
　　只打十鞭，秦烟水就觉得神魂都要散裂，求生不得求死不能的感觉让她甚至有咬舌自尽的冲动。
　　但每当她俯身看到怀中的星星瓶时，仿佛又多了活下去的勇气。
　　活下去，要活下去！
　　宁瑶沉默地忍受疼痛。
　　这一刻，她的心念仿佛和秦烟水融合在一起。
　　活下去！
　　她要活着走出这个世界！
　　时光长河是她的机缘，然而世上哪有白得的午餐？
　　既然想要获得机缘，必然要接受考验。
　　如果连疼痛都无法忍受，如何能成为强者？
　　终于熬过百道鞭刑，然而还未等宁瑶放松，秦烟水立刻被移入炼狱。
　　当被传送入炼狱的那一刻，原本沉默的秦烟水都控制不住地嘶吼起来，她剧烈地挣扎起来，然后四肢都被镣铐锁住，根本无法动弹。
　　宁瑶觉得自己这道神魂都要泯灭了。
　　她为了保持清醒，不断用头撞向空间墙壁。
　　这也算……自虐吧。
　　她疼痛中模糊地闪过这个念头。
　　随着时间推移，原本嘶吼的秦烟水疲惫地瘫倒在牢笼内，宁瑶也倒在地面痉挛。
　　这是她修炼以来第一次这么狼狈。
　　血衣神殿……宁瑶记住了。
　　这里的手段比魔道还要酷烈百倍。
　　所谓魔道，在这血衣神殿面前根本就是过家家。
　　宁瑶为了忍受疼痛，迫不得已转移思绪，思考起另外的东西来。
　　自从进入血衣神殿以来，这个组织内就极其注重对疼痛的忍耐性。
　　这一点在修炼路上虽然重要，但血衣神殿完全是走极端化。
　　这让宁瑶不得不有些阴谋化。
　　这个组织到底想弄出什么东西来？
　　陈圣世界千年时光宁瑶都熬过来了，但在炼狱的百日，宁瑶却有种度日如年的感受。
　　她索性逼自己推演术法，既然疯不了，那就继续推演。
　　修行一道，不疯魔，不成活。

第一百四十二章 再见
　　炼狱外。
　　青衣尊者透过殿门，望见受刑的秦烟水，冷声道，“她还不肯服软？”
　　底下的人低头道，“尊者，秦烟水此人心智非常人可比。除却进入炼狱二十日内有过嘶吼，其后时间内，都保持沉默，近日来甚至开始尝试修炼。”
　　说话这人心中也惊叹。
　　他负责炼狱千年，也是第一次见到如此坚韧的女子。
　　青衣尊者冷笑，“心智确实不错，奈何妇人之仁！做事瞻前顾后，随性而为，如何堪当大任？”
　　话毕，她复道，“我让你做得事情你安排好了吗？”
　　那人恭敬道，“谨遵大人圣命。”
　　尊者点头，“如此，你把她带至我殿内来。”
　　“诺。”
　　殿门缓缓打开。
　　秦烟水看到突如其来的光亮，不自觉地眯起眼。
　　百日刑罚还未结束，为何开启殿门？
　　侍者在殿门外甩袖，将秦烟水带到殿外，“秦烟水，尊者要见你。”
　　秦烟水一下子摆脱炼狱，神智都清明几分，可心中却升起不好的预感，然而她只能抿唇道，“是。”
　　一路寂静无声。
　　等秦烟水步入殿门内时，侍者缓缓退出，大殿倏地灯火通明。
　　但秦烟水却愣住了。
　　她原本以为这辈子的泪早已流尽，却不想，在这一刻，泪水磅礴落下，“蒙蒙……”
　　殿中央的女孩身形消瘦，肤色暗黄，与秦烟水记忆中那位白嫩如年画童子的幼童相差甚远。
　　她瘦了，黑了。
　　她一定吃了好多苦。
　　秦烟水觉得自己快要被潮水般涌来的痛苦和愧疚而溺亡。
　　炼狱百日之痛，竟比不上这一刻的心痛。
　　女童见到秦烟水，先是一怔，接着一瘪嘴，细弱如小猫的哭声响起，她战战兢兢，似是不敢相信地哭道，“阿娘，是你吗……”
　　“蒙蒙，是阿娘。蒙蒙，让阿娘看看你……”
　　秦烟水想要朝女儿奔去，却发现双腿被禁锢在原地，她这才抬头，发现青衣尊者的存在。
　　尊者漠然道，“清醒了？”
　　“你要做什么？你为何要带我女儿来？我警告你，不要对她做什么！”秦烟水目眦欲裂，发髻散乱，嘴里发出野兽般的嘶吼。
　　“警告我？”那人似是被逗笑了，说出的话却如冰锥般冷酷，“秦烟水，你以为你是谁？你拿什么警告我？三十日的试炼教会你的就是尊卑不分吗？”
　　她单手一提，将秦烟水提到眼前，眯起眼，凉薄道，“我有时候很好奇，你已嫁作人妇，并育有一女，为何还会如此天真？试炼之初，你任人欺凌，我冷眼旁观。而后的试炼，我见你性情坚韧，便有意栽培你。然而在二十八日，你却被人夺取丹药，那时我就对你的天真而感到失望。好在你还有几分聪明，通过试炼，我原以为这次任务你会有长进，孰料你还是天真如稚童！”
　　秦烟水死死瞪着她。
　　尊者见她这样，冷笑地抬手，掐住秦烟水的下颚，顿时捏出一道青紫的印记。
　　底下女童吓得哭泣，“阿娘！你放开阿娘！”
　　“你们母女都是如此不识时务吗？”尊者倚在高座，叹息道，“谁强谁弱，谁决定生死，谁该俯首做小，你们都不明白吗？”
　　秦烟水咽下喉头的血水，仍然倔强道，“我警告你……”
　　“啪！”女子一巴掌甩在秦烟水脸上，冷然道，“真是愚蠢到可笑啊。”
　　女童吓得噤声，只是用手捂住嘴，泪如雨下地向秦烟水爬去。
　　尊者眉宇间闪过一抹不耐，她一道气劲甩出，将女童砸在殿门上。
　　女童本是凡人之躯，根本受不得这一击，当场昏厥过去。

第一百四十三章 星星瓶的小偷
　　秦烟水见到这一幕，眼眸一片腥红，她隐忍地颤抖身躯，“不要……不要对她做什么……”
　　青衣尊者向后一仰，看着秦烟水，眸光冷漠，带着一种高高在上的倨傲感，“秦烟水，你要明白，从加入血衣神殿的那一刻起，你，就不再是你。”
　　她轻呵一声，玩味道，“我告诉你，血衣神殿中，只有疯子，屠夫，刽子手。收起你那无谓的良善，世界上不缺你一个善人，那个小女孩死了，这个世界也不会毁灭。但是……你的命只有一条，你的女儿，也只有你一个母亲。”
　　高位尊者的气势升腾，压迫秦烟水不得不匍匐在冰凉的地面。
　　尊者缓缓走下高座，她蹲在秦烟水面前，漫不经心地挑起秦烟水的下巴。
　　秦烟水才发现，这位清冷的尊者有一双妖异狭长的眸子，眼尾上挑，平添几分凉薄多情。
　　她缓声道，“想想你的女儿吧。她本可以拥有幸福的一生，如今却要断送在你这无知无谓的母亲上。她若死了，你便是罪人！一个亲手杀害亲生女儿的罪人！”
　　秦烟水气急攻心，哇地吐出一口腥血，她的眼神被恨意充斥，癫狂道，“我不是罪人！你们这群疯子！若是没有你们，我的女儿又怎会与我分离？若是没有你们，我怎会要手染鲜血？若是没有你们，我怎要日日接受焚心之苦？”
　　尊者冷笑，“若是没有我们，你只会在那方腐朽牢笼中被人鞭笞而死。你的女儿，也会因为失去母亲，凄惨一生。”
　　她附在秦烟水的耳畔，语调温柔，如同情人间的温柔呢喃，但秦烟水听后一颗心却如坠寒窖。
　　“你看，你女儿长相清丽，试问一位无父无母的貌美女童，如何能在世间长久存活？幼时或许还可以用容颜稚嫩掩盖，但若长大后呢？好一点的结局，不过是嫁与地痞混混，遇人不淑罢了。但若差一些呢？”
　　秦烟水瞳孔猛缩。
　　青衣尊者含笑道，“那就是卖入青楼，一辈子，千、人、骑，万、人、睡。”
　　“啊——”
　　凄厉宛若疯魔的尖叫响起。
　　女子一脚踢碎秦烟水的下巴，甩出一把弯刀，那刀锋弧度上带着斑驳的血迹，一看就是一把杀戮之兵。
　　“我最后给你一次机会。杀了任务目标，我送你女儿回去，活过五年，你们母女还有相见之日。”
　　秦烟水跪在地上，久久沉默。
　　女子回到高座，撩起衣摆坐下，一脸戏谑地俯视秦烟水。
　　弱者的挣扎啊……
　　一刻钟后。
　　秦烟水跌跌撞撞地回到殿内，一颗稚童头颅被掷于地面。
　　青衣尊者朗笑出声，她迈步向外走去，甩下一句话，“秦烟水，我知道你恨我。五年之后，我等你来杀我。而期限之内，收敛好你那无能的恨意。我随时可以找到你的女儿。”
　　等那脚步声逐渐轻微。
　　秦烟水像是散了架一般，瘫软在地面。
　　她低声呜咽，如同黑暗中挣扎无力的困兽，她的眼眶刺痛，却没有泪珠滚落。
　　因为，那些泪……早就干了啊……
　　对不起。
　　没让你等来天上的母亲。
　　姐姐只是偷走星星瓶的无耻小偷罢了。
　　秦烟水颤抖地拨开小女孩最后的那颗糖，一把塞入口中。
　　好苦。

第一百四十四章 大千世界
　　进入血衣神殿的第三年。
　　近年来，有一神秘女子作为一匹黑马，在神殿中异军突起。
　　不过短短三年，就从一介黑衣晋升为白衣。
　　传言她深居简出，除却做任务的时间，日日都待在属于自己的小楼内。
　　人们只知道，她名唤，“魔”。
　　小楼内。
　　秦烟水坐在窗棂前的书桌上。
　　她眉目轻敛，眉眼冷淡中带着一缕煞气，许是相由心生，此刻她看上去比三年前要凌厉得多。
　　尤其是一身血腥气，就连白衣似雪也无法掩盖她屠夫般的杀气。
　　当年她晋升白衣时，等级处的侍者询问她的代号，她思虑片刻，定下了一个字，“魔”。
　　从她杀去那个女孩的时候，就意味着，那个天真的秦烟水已经死去。
　　这世上已无秦烟水。
　　只有魔。
　　多年杀戮给她带来心灵上的疲惫与负荷，尤其是近来，秦烟水总会被杀气冲击，险些在修炼时走火入魔。
　　唯有在折星星的时候，她的心神才稍有放松。
　　小女孩给她的星星瓶早已装不下了。
　　秦烟水寻来了多个琉璃瓶，每日完成任务后，除却修炼，就是折星星。
　　星星瓶……
　　秦烟水心中一痛，连忙移开思绪。
　　宁瑶在空间内看着她。
　　这些年来，她日日与秦烟水承受同样的疼痛，同样的情感，同样的心魔。
　　宁瑶的心性也在不断崩溃与失去理智中快速成长。
　　虽然过程惨无人道，但不得不说，这个世界带来的好处实在太大了。
　　“心”与“势”是最虚无缥缈的两样东西，罕有天材地宝能影响到这两种因素。
　　也许这些东西，在修炼初期不怎么明显，但宁瑶经过陈圣世界，对之后的修炼体系有过深入的了解。
　　无论是寻我中的寻找本我、道我、逝我这种虚幻的东西，还是问道中的感悟大道，这些都一种介于“真”“假”间琢磨不定的东西。
　　天才也分很多种，不能一概而论，有些人肉体天赋强，有些人悟性强，有些人神魂强，更有甚者是气运强，也许有些天才在前期强势，有些人在后期崛起，这些都不能确定。
　　但不可否认的是，在“心”与“势”方面强势的天才往往在后期更具优势。
　　不过宁瑶现在倒是在思考一个问题。
　　寻我中分“本我”“道我”“逝我”三个阶段，且不分先后。
　　那么她眉心中的那尊本我到底什么情况？
　　当初刚入修行之路，什么也不懂，误打误撞好像还真弄出一个不得了的东西了。
　　宁瑶沉默，世界中的秦烟水也陷入沉默。
　　彼时。
　　在血衣神殿最中心处的一座宫殿，这里的主人，是神殿中的最高统治者——血衣。
　　当年的那名青衣尊者，也就是苏己，此刻她站在血衣殿主前，低眉顺眼道，“殿主，据三年来的观测，秦烟水此人心性坚韧非常人可比。虽然她的任务都是特意安排过，然而在重压下她仍能保持神智清明，恐怕，寻常手段无法逼她入魔。”
　　血衣殿主的指节在王座上敲打，良久，他低沉的声音响起，“血炼神体啊……十万年难得一见的魔道圣体。她若疯魔，一朝可入问道，万年内有望踏入第三步，甚至……进入传说的那一步——化虚。”
　　苏己沉默不语。
　　那血衣殿主仍在喃喃，“这方世界，已经困住我们太久了……”
　　“这方世界？”苏己有些疑惑地抬头。
　　血衣殿主许是想到秦烟水这枚棋子，心情略好，此刻也有兴致对这位心腹透露这世界的秘闻，“我们这方世界，不过是小千世界，所谓小千世界，不过是大能所创造的一方世界。而在无尽虚空外，还有无数大千世界，那些世界，才是真正由大道演化而出。小千世界内大道残缺，寻常强者跨入问道第二步已是极限。唯有绝世妖孽才能破入第三步，跨入化虚，打破世界桎梏，进入更高的大千世界。”
　　苏己听得心惊，一贯清冷的面上流露出一丝向往，“殿主可知大千世界是怎样的？”

第一百四十五章 我要你，将这天地倾覆
　　说到大千世界，血衣殿主平淡的神色中多出一抹渴慕，“殿中最古老的典籍中有过模糊的记载，我们这方世界的人，是从大千世界，经过星河古路迁徙而来。传闻中，大千世界上万，分别有万族分布，其中，以人族占据的大千世界物资最丰饶。只是突逢大变，世界格局被打破，这一点……典籍中隐晦不详，也有我自己的猜测在内。”
　　苏己低着头，敛去眸光，嗓音中似乎带着些许好奇，“真想看看大千世界的存在啊……”
　　血衣殿主此刻眸中也流露出几分火热，“快了……只要那血炼神体入魔，我便有信心以秘法将她炼制成魔种，只待她有朝一日跨入化虚，打破世界壁垒，到时候我们趁机进入外界，将她放逐在虚空中。既能达成我们的目的，又能扫除祸害。”
　　苏己含笑道，“殿主英明。”
　　等从殿中出来，苏己才收起笑容，嘴中轻嗤一声。
　　大千世界？
　　与她又有何干？
　　她想要的，从来不是这些……
　　百日。
　　距离秦烟水的五年之期还有百日。
　　她见到墙壁上刻画的日期，带着些许期待。
　　五年过去……
　　不知蒙蒙是否安好？
　　这五年来她也积攒了不少凡俗财物，等她回到凡间，必然要让她女儿变成金尊玉贵的大小姐，享尽绫罗绸缎，珍馐琼浆。
　　等她调养好女儿的身体后，再将她带入仙途，倾尽一切栽培她，只愿她能够长长久久地活下去，不要如她一般活在污泥中难以自拔。
　　这般一想，她心中不自觉柔软下来。
　　俄顷，秦烟水的心脏像是被什么用力攥紧，一阵阵绞痛袭来，撕心裂肺般的痛苦让她几乎难以呼吸。
　　这是怎么了？
　　惶恐和不安涌上心头，秦烟水思绪疯狂转动，到底是怎么回事？
　　倏地，她升起一个可怕的念头……
　　蒙蒙！
　　她的瞳孔一片猩红，身上气息如岩浆般沸腾滚烫，直接赤足向外奔去，她的目的，正是苏己的宫殿。
　　你最好……不要对她做什么……
　　她的喉尖因为疼痛溢出鲜血，秦烟水赤红着双眼将血水咽下，喉中铁锈般的腥味将她的舌尖麻木，然而她却恍若不觉。
　　“轰——”
　　她如一头蛮牛一般将殿门撞开。
　　“蒙蒙！！”她张目四顾，心中仿佛针锥般痛苦，脊背被冷汗浸湿。
　　“你来了。”平淡的声音响起。
　　殿上，站着苏己和血衣殿主。
　　接着，秦烟水目眦欲裂。
　　她的女儿正被架在铁索上，身上被青紫斑驳，暗黄色的肌肤上有烙铁的痕迹。
　　天地在这一刻变得血红。
　　秦烟水只剩下一个念头——杀！
　　什么青衣尊者，什么血衣殿主，什么血衣神殿，她要将这里杀得天翻地覆。
　　她要——力量！
　　她如同和恶魔交易的赌徒，冥冥之中，有一道声音在耳边诱惑她，“想杀了他们吗？我能给你力量。有我在，她们不过是翻掌可灭的蝼蚁。”
　　“只是……你要拿出一定的代价。”
　　“什么代价？”
　　“我要这片天地再无生机，要这片天地血流成河，要这方小世界枯寂毁灭，在虚空中彻底破碎消亡。我要你，将这片天地——倾覆。”
　　秦烟水有一瞬间的犹豫。
　　苏己对着身边的血衣殿主轻声道，“魔念还不够，还需刺激。”
　　血衣殿主点头默认。
　　下一刻，苏己就将女童招至秦烟水面前。
　　蒙蒙见到秦烟水，眼眶瞬间红了，她带着哭腔道，“娘亲，蒙蒙好痛……”
　　“蒙蒙乖，不怕，到娘亲这里来。”说完，秦烟水含着泪水，转头看向秦烟水，眼神决绝。
　　她咚地一声跪在地面，以头抢地，泣血道，“尊者，还请你放过我的女儿。秦烟水愿放弃五年之约，愿为殿主效犬马之劳！”

第一百四十六章 一念，成魔
　　苏己眉头轻挑，“秦烟水，你生是血衣神殿的人，死是血衣神殿的鬼，效犬马之劳，这不是你应该做的吗？什么时候，这也能成为你谈判的资本？”
　　秦烟水跪在地上砰砰磕头，认真道，“我与血衣神殿只有五年的约定，五年之后，与神殿再无关联。只要殿主放了我女儿，我愿生生世世为神殿效劳！”
　　她这五年来手染鲜血无数，却都是迫不得已。
　　如果可以，她不愿让这世界因为她生灵涂炭。
　　明明……有那么多人可以活得更好……
　　血衣殿主笑了，“约定？我的话，便是约定。我说你要为我效力，那你自然是我的走狗。白衣？不过是奴隶罢了。”
　　秦烟水心中一凉，她死死咬着唇瓣，良久，才带着滔天恨意道，“秦烟水只想问一句，为何血衣神殿要处处针对于我？”
　　殿上二人笑而不答，苏己轻笑，“殿主，不必多言。”
　　下一刻，猩红的血水自肌肤上渗出，暗黄的肌肤如同枯萎的花，片片凋零。
　　女童一双灵动的眸子逐渐涣散，她见到秦烟水，似乎想笑，可笑着笑着，眼角就有泪痕流下。
　　“娘亲，不要哭……”
　　苏己下手极稳，她每一刀都深入女童的肌理，却又不让她尽快死去。
　　幼童痛苦的喘息在空旷的大殿内无限放大。
　　秦烟水死死瞪大眼睛，她清晰地看见，女儿的生机正在逐渐逝去，然而疼痛让她的身体不受控制地痉挛。
　　皮肤下隐藏地薄薄的黄色脂肪流出，腥臭地让秦烟水止住呼吸。
　　世界仿佛就此停格。
　　她的视野渐渐灰暗下去。
　　秦烟水发丝散落，她目眦欲裂地看着苏己，“放我出去！畜生！放我出去！”
　　苏己眼神漠然，如同俯视虫豸。
　　来自力量层次的差距，让秦烟水所做的一切都变成徒劳无功。
　　她眼角开裂，两行血泪从浑浊的瞳孔流下，在脸颊上勾勒出蜿蜒的痕迹，触目惊心。
　　“苏己！尊者！求求你，放了我女儿，从今往后，秦烟水一条贱命都是大人的！大人！稚子无辜，秦烟水愿永堕炼狱，只求大人手下留情！”
　　苏己清冷的容颜绽放一丝笑容，秦烟水仿佛见到了黎明的曙光，她的嘴角尚未扬起，就听到苏己讥嘲道，“诚心可嘉。只是，你的命，于我有何用？”
　　我要的，是你永世堕入魔道。
　　话毕，一抹血痕吞没了秦烟水的视野。
　　咚。
　　人头滚落。
　　五年来，无数日夜，秦烟水曾听见这样的声音无数次。
　　可这一次，让她肝颤欲裂。
　　何为修士？
　　为何成仙？
　　不求大道。
　　不问永生。
　　只为……护她一世。
　　若仙路无她，前路风景万千，又与她何干？
　　秦烟水轻轻擦去血泪，可越擦那道血痕越晕染开，她侧头看向苏己和血衣，怆然一笑道，“你们……看到了吗？”
　　殿主皱眉。
　　“我的蒙蒙啊……她变成了星星。”
　　“天上好冷，无人伴她，我还有好多好多话没有告诉她……”
　　“小楼里还有珠钗宝石，还有银两地契……”
　　“床被下，还有红裙绣鞋……”
　　她手上比划着红裙的模样，突然凄厉笑起来，“那红色，就好像今天的红一样，血一样的红色啊……”
　　“哦，我还没有告诉她，阿娘给她折了好多星星，就像是……天上的星星一样多，那里面还有玻璃纸折成的星星，一闪一闪，就好像会发光……”
　　秦烟水眉眼带上些许凄怆，惨声道，“可是这些……她都不知道……”
　　是阿娘迟了一步。
　　什么天下苍生，什么生灵涂炭……其实都与她无关……
　　女儿不在了。
　　那世间的存在还有什么意义……
　　为你，屠尽天下又何妨？
　　她睫毛轻颤，一滴血泪滚落。
　　血色的唇瓣轻启：
　　“既如此，那便——一念，成魔。”

第一百四十七章 祂的呢喃
　　一念，成魔。
　　为了你，我甘愿与恶魔做交易。
　　从你走的那一刻，她的灵魂，已经献给恶魔了。
　　耳边的那道声音响起——“如你所愿。”
　　狂风倾卷，血色的飓风将秦烟水包裹，她发出尖利的叫声，如同地狱爬上来的红衣厉鬼。
　　浓郁的血腥味从殿内晕染开来，与此同时，整片天际都灰暗下来。
　　日月星辰在这一刻隐没，天边唯有一道血光照亮世间。
　　压抑，不详。
　　血衣殿主的身体因为激动而颤抖起来，“苏己，拿出锢神圈，将秦烟水制服，从今往后，我血衣神殿将多出一头旷世难得的魔种。”
　　苏己无动于衷。
　　片刻后，血衣殿主皱眉询问，“苏己？”
　　仍然没有相应。
　　血衣殿主升起不好的预感，他厉声喝道，“苏己，锢神圈呢？”
　　苏己唇角轻挑，“殿主，锢神圈，没了。”
　　“没了？！”血衣殿主惊怒交加。
　　没了锢神圈，在入魔后的血炼神体面前，他不过是一招之敌！
　　“苏己，不要误己，我劝你把锢神圈赶紧交出来，此时回头，我还可以既往不咎！”
　　苏己轻笑，她整了整青衫，慢条斯理道，“魔影，你不过是昔日大能的一道魔念，也敢对我大呼小叫？”
　　“你？！”
　　“魔念果然只是魔念。”苏己嘲讽道，“蠢笨如豕，还妄想掌握一切。”
　　魔影还想再说什么，然而此时的秦烟水已彻底入魔。
　　她的瞳孔中仿佛映照着森罗地狱，一朵红莲业火在她手上摇曳生辉。
　　魔影本就是大能恶念的集合体，数十万年来手下杀孽无数，一朵业火下去，他顿时求生不得求死不能。
　　然而秦烟水只是冷眼看着，她五指一握，掐住苏己的脖颈，血红的双眼眯起，阴冷地打量着她。
　　苏己眸光中带着病态的痴迷和愉悦，轻语道，“这就是我亲手打造出的魔物啊……”
　　还真是……美的不可方物。
　　秦烟水指甲宛若血红的利刃，她慢慢地从苏己肩部向下拉出一道深刻见骨的伤痕。
　　苏己仍然笑吟吟的，她嬉笑道，“秦烟水，你觉得你报仇了吗？”
　　“我不会让你死，死，对你来说太简单了。”秦烟水眼中的赤红几乎无法收住。
　　宁瑶觉得她现在的理智在崩溃的边缘。
　　秦烟水入魔了！
　　她同样也被魔念影响，连问道强者都无法抵挡的魔念，这足以将宁瑶拉进深渊，在这个世界堕落沉沦。
　　苏己眉眼都染上肆意的笑，“可是……你的女儿已经回不来了，不是吗？”
　　秦烟水瞳孔猛缩，五指不自觉地用力握紧。
　　“你看，我当年便说你天真，你果然还是一如既往的天真啊。你，就是杀死你女儿的刽子手。如果没有你的犹豫，魔影和我只能被你杀死，你的女儿仍然可以活下来。”
　　苏己笑着笑着，咳出鲜血，脸上是病态的苍白，她诡异一笑，“秦烟水，你真的以为你赢了吗？从始至终，我的目的，一直都不是你。杀一个幼童有什么意思？我要的是魔影死，是血衣神殿覆亡，是推倒世间的一切腐朽不堪。因为——这个世界的存在，对我而言就意味着罪孽。而这一切，你帮我做到了。”
　　她嘲弄笑道，“你堕入魔道，失去至亲，最终却是帮我这个仇人实现了愿望。哈哈哈哈哈，何其可笑？”
　　下一瞬，秦烟水直接捏断了苏己的脖子。
　　之后的一切宁瑶已经无法准确感受到了。
　　无数恶意，怨念，疯狂，痴语都在她脑中盘桓。
　　她神念化作的虚影被煞气染成血红，心头交织的杀戮欲望让她几乎陷入疯狂。
　　虚空中的无尽深渊，仿佛有一双血红的魔瞳注视着她。
　　祂在呢喃着：
　　杀戮，死亡与鲜血。

第一百四十八章 吾之真名，血炼魔主
　　“现在，是你该履行诺言的时刻。”耳畔声音响起。
　　秦烟水缓缓抬起头，她的眼尾被一条血丝拉长，瞳孔内是癫狂与嗜血。
　　她，要成为这世间，亿万世人的刽子手。
　　每当她多杀戮一人，理智就愈发减少一分，对于鲜血的渴望正在压倒她的意识。
　　宁瑶经过陈圣世界的磨练后的神魂，最多只是在寻我和问道第一步之间的阶段，而秦烟水天资惊人，竟然在入魔初就跨入第二步，这种程度煞气与魔念的冲击，几乎让宁瑶神魂崩灭。
　　她的身体正在明灭闪烁，如同风中摇曳的残烛。
　　活下去……
　　我是宁瑶，我不是秦烟水！
　　纵然这癫狂与魔念再多，那也只是她的！
　　我，只是我。
　　这世间，古往今来，千千万万人中，只有一个宁瑶，也唯有一个宁瑶。
　　她不想变成第二个秦烟水，成为只知杀戮的疯子。
　　屠戮这一方世界带来的煞气多到一种无法想象的境界。
　　常人口中的杀神，最多屠戮数十万人就算巅峰。
　　然而一方世界的无尽星空下，这亿兆生灵，哪里是十万人可以比得上的？
　　此刻的宁瑶唯有眉心一点清明，其余的一切都被血煞气所包裹。
　　她拼命压抑秦烟水给她带来的外在心魔。
　　给我，镇！！
　　妄念不堪，皆为泡影。
　　致虚极，守静笃。
　　载营魄抱一，专气致柔，涤除玄鉴，天门开阖。
　　宁瑶默念陈圣世界学来的《抱一反真诀》，守住神魂，在入魔的边缘挣扎。
　　——杀！
　　来自问道第二步的杀念不断侵袭宁瑶的神识，她仅存的神智如同滔天巨浪下随时可以倾覆的一条小舟。
　　宁瑶的意识逐渐开始涣散，模糊中她有些苦涩地笑起来。
　　好想……好想活下去……
　　好想见见你们……
　　瞿老，哥哥，还有……也许存在的爸爸和妈妈……
　　同学，老师，林静，纪芝，许寒秋，吴东河和池修白……
　　这些……都是她遇到的人啊……
　　修行之路太精彩了，她真的，真的很想一直走下去……
　　她也想看看，自己的未来，过去和本我究竟是怎样的……
　　她也想知道，世间大道千万，又有哪种道，是属于她心中那条道的……
　　一声轻叹响起。
　　孱弱细微的声音在空间内回荡，“我，只是我。”
　　这个世界上，只有一个宁瑶。
　　她不要，成为别人的魔念。
　　时间持续拉长。
　　世界变得死寂沉默。
　　整片天地变成暗红色，每一寸土壤都被鲜血浸透。
　　无数白骨累成的尸山上，有一位血衣女子，半阖着眼，脸上是斑驳的血迹，她躺在尸骨上，眼神时而癫狂，时而沧桑。
　　每当她身上戾气升腾时，女子就仰头浇下一口烈酒，浑浊的酒水洒在脸上，让她的伤口一阵刺痛，然而女子却毫无波动，如同一具死气沉沉的死尸。
　　她的身侧，摆满了琉璃瓶。
　　每一个瓶子内，都折满了星星。
　　秦烟水眼眸暗红，她抚摸着星星瓶，温柔低语，“蒙蒙，你看到了吗？娘亲现在很强，可以一直，一直保护你。他们啊，都叫娘亲——血炼魔主。”
　　这名字很好。
　　如果魔可以救她女儿，那成魔又有何惧？
　　很久很久以后，秦烟水突破到问道第三步。
　　她把天上的星星摘下来了。
　　然而上面没有广寒宫，没有玉兔，没有桂树，也没有，她的女儿。
　　血炼魔主住在世界的深渊处，那里明明是最煞气冲天之处，但每天，都有流星划过。
　　那是一个母亲，在星星上寻找孩子的故事。
　　为你，只手摘星。
　　日月星辰，皆不及你；
　　山河故里，皆不见你。
　　【魔主世界，完】

第一百四十九章 一切皆我，一切唯我
　　当从魔主世界退出时，宁瑶双眸充血，浑身煞气沸腾，犹如一尊黑发魔尊。
　　万年来的孤寂与杀戮，让她的心智都有些模糊。
　　直至十万年后，魔主的生机才逐渐耗尽，随着那个小千世界一起崩灭。
　　圣王世界她才呆了千年，然而魔主世界，这个时间线直接拉长了百倍。
　　宁瑶苦笑。
　　她觉得，自己应该要很久以后才能再次进入时光长河了。
　　这次世界带来的好处极大，但单就这一身煞气，就需要一定的时间抚平控制。
　　至少不能让自己变成只会杀戮的疯子。
　　就宁瑶现在身上的煞气来看，估计镇守战域万年的大能都没有她深厚。
　　然而她不过是开窍。
　　若非她经过这个世界的磨炼，心智坚定到常人难以想象的地步，还真不能从魔主世界挣脱出来。
　　这个世界带给她的情绪和经历，让她有些失神。
　　就在这时，时空长河上飘来一朵血红的红莲业火。
　　宁瑶似是想到了什么。
　　只见那红莲业火靠近岸边，化为秦烟水的模样。
　　她此刻面容素净，没有入魔后的偏执与煞气，这不由得让宁瑶回想到初见她时的模样。
　　秦烟水手指轻拈，幻化出一朵红莲，盘膝坐在其上，神情温和。
　　“小友，这是我们第一次见面吧。”
　　宁瑶轻叹一声，“魔主，十万年后，我们也有相对而坐的一天啊。”
　　与第一个世界令她崇敬的陈圣不同，对于这位血炼魔主，她的感官极其复杂。
　　甚至，因为这个世界能共情和时间长的原因，宁瑶的记忆尤其深刻。
　　血炼魔主，是一位命途多舛的母亲，但也是屠戮众生的刽子手。
　　秦烟水抿嘴一笑，眼眸干净，“小友，烟水该如何称呼你？”
　　“魔主不必客气，唤我名字，宁瑶便可。”
　　“瑶？”秦烟水眼神悠远，“瑶，一可解美玉。想必，你的父母必然视你作珍宝。”
　　宁瑶笑了笑，“也许吧。毕竟我父母不在多年，这些事情，也无从问起。”
　　秦烟水一怔，有些歉意道，“抱歉。”
　　“无事。”宁瑶摆摆手，“我与魔主相伴十万年，魔主虽不能感知我的存在，但我们也该算得上是好友吧。”
　　她眉目柔和下来，“确实。十万年的光阴太漫长了啊……”
　　沉默片刻，她倏地笑了，提出一个问题，“小友，倘若你与我同在一个时空，你会杀我吗？”
　　“……会。”宁瑶吐出一个答案，眼神清明，“我与魔主共情，魔主所怨所恨所爱，皆是我所愿。我会助魔主屠尽苏己等人，但也会杀了魔主。毕竟，世人无辜……”
　　秦烟水凄怆一笑，“世人无辜？那我的女儿何其无辜？十万年来，我曾无数次后悔，没有听从内心声音，第一时间入魔。一念之差，天人永隔。世事……就是如此无常。有时候回想往事，不得不感叹，或许是命数吧……”
　　“也许是有命数一说。只是我不会信。”宁瑶认真道。
　　“我坚信，天地不仁以万物为刍狗，天道是无情，也是最理智的。它不会刻意推动某个人的命运往一方面变化，而是以自身规律运转，放任万物自行生长。规则，是公平的。”
　　“我不信命。我只信自己。所谓道我，逝我，皆是本我。这世间，唯有一个我。”
　　秦烟水若有所思，“唯有一个我……或许，你是对的。只是我并未彻底经历寻我，对于你这个说法，也不能确定。”
　　“确实。”宁瑶也没有反驳。

第一百五十章 星河画扇
　　说到最后，秦烟水有些难以开口，“小友，我……有个不情之请。”
　　宁瑶不确定能不能办到，故而没有一口答应，而是道，“我虽无把握，但魔主可以先说出来。”
　　“我想再见见我的女儿……和那个小姑娘。”她的语气带着些许哀求。
　　宁瑶知道，所谓的小姑娘，正是当初那位给她星星瓶的小女孩。
　　这个要求……说实话，宁瑶也不一定能做到。
　　是，她是有时空长河。
　　但她现在才开窍境，根本无法控制这种天地伟力都难以形成的至宝。
　　想要在无尽时空中寻到这两个女孩，太困难了……
　　见宁瑶没有回答，秦烟水的眸光一点一点暗下去，仿佛回到了十万年中的孤寂和沧桑的模样。
　　良久，宁瑶才紧蹙眉头，慎重道，“魔主，这个要求太难了。你……有媒介吗？”
　　“媒介？”秦烟水有些不解。
　　“世间之气有许多，最常见的，有灵气，元气；罕见一点的，有先天一炁，道真罡气。但最虚无缥缈的，是‘心’，这也是一种气，可以称作信仰或者念力。”
　　这一点，宁瑶也是从圣王世界最偏僻晦涩的典籍中学到的。
　　“心？”秦烟水突然像是想到了什么，手指轻抚座下红莲，一把星河画扇出现在她膝上。
　　宁瑶睁大眼睛。
　　秦烟水竟然能在时空长河的冲刷下，存留下宝物？
　　时空伟力何其可怖？
　　这宝物居然没有毁灭！
　　她再定睛一看，发现那画扇内封存着无数星星，每一枚星星都是道兵，从初阶到巅峰不等。
　　秦烟水有些怀念地抚摸星河画扇，解释道，“这画扇内，我封存了10080颗星辰，每一枚都是我给蒙蒙折成的星星和星空中的星辰混合炼制而成。如今在时空长河的冲刷下，已经蜕变成道兵巅峰，奈何我修为不够，无法让其再发生蜕变。”
　　寻常兵器分为这几阶：天地玄黄四阶的法器，适合蜕凡和开窍境；宝器，适合金丹和寻我；而道兵，则是问道的兵器。
　　秦烟水身为血炼神体，跨入问道第三步，也就是问道巅峰，所制出的道兵是同境界中最为拔尖的一档，更何况星河画扇被时空长河淬炼后，必然发生了更神秘的变化。
　　“这里的每一颗星辰，都是我对女儿的思念和……对她的愧疚，这能让我看见她们吗？”
　　“尽力一试吧。”
　　宁瑶深吸一口气，起身拿过星河画扇，在秦烟水的帮助下，催发其内的星辰。
　　“收敛心神，感知情感，在内心呼唤她们二人，感应她们的真灵。”
　　与此同时，宁瑶竭力搅动时空长河，将那股“心”的力量覆盖在无边无际的长河上。
　　然而这所能覆盖的范围实在太小了。
　　宁瑶只能一寸一寸地挪，大海捞针一样寻找她们的踪迹。
　　随着时间推移，秦烟水一颗炙热的心渐渐冰凉下来。
　　宁瑶身子开始颤抖，她的力量还是太过微薄，然而却仍在支持。
　　她其实没有那么圣母。
　　放在平时，她根本不会去做这么吃力不讨好的事情。
　　但现在，她想去做一个傻子……
　　或许当作她相伴秦烟水十万年的情分……
　　或许更多的，是为她母亲这个身份而感动……
　　“小友，也许是缘分不够吧……你……”秦烟水见毫无反应的时光长河，眉眼中带着一抹无奈。
　　“魔主，我还想一试。”宁瑶坚定道。
　　秦烟水的眼神柔和，张了张嘴，却说不出话来。
　　就当宁瑶即将彻底力竭时，不远处突然有两团微光向这里游来。
　　秦烟水原本平稳的呼吸突然急促起来。
　　难道是……
　　当那微光靠近后，只能看见两团淡薄残破的白光，里面依稀浮动着蒙蒙和那个小女孩的真容。
　　秦烟水的唇瓣剧烈颤抖，她的眼眶瞬间红了，“谢谢……谢谢……”
　　宁瑶也放下手，见到这一幕，眉头松开，心中也有几分欣喜。

第一百五十一章 赠宝
　　光团有些残破，里面的真灵回到最初的状态。
　　也就是说，蒙蒙和那位小女孩已经没有了自我意识。
　　秦烟水见到这一幕，心中一痛，她贪恋地看着她们二人。
　　良久，她扭过头，饱含感激地深深一躬，“谢谢你，小友。谢谢……对我来说，这足够了……”
　　她眉眼间的那抹郁色终于淡去，露出一丝释然。
　　宁瑶把星河画扇还给秦烟水，不料她却拒绝，而是含笑道，“小友，我的真灵支撑到现在已是不易。与其让这万千星辰落在时空长河中籍籍无名，倒不如把她赠与你。就当它，替我去看一看，外面的世界吧。”
　　“魔主……”
　　“好了，不必多言。修行岁月，最终告诉我，泪水是无用的。”秦烟水这时才有几分魔主的煞气和干脆。
　　宁瑶抿唇收下，不料秦烟水又拿出一朵火种。
　　火种一出，她的真灵彻底透明，随时有溃散的可能。
　　秦烟水有些复杂地看着这朵红莲业火，“这朵火……自我入魔以后，便伴我无数岁月。我用它杀尽仇人，也用它造下杀孽，一时之间，竟不知是何感情……这星河画扇，也是在它的保护下才能在时空长河下存留。如今……它便是你的。红莲业火，本是佛道圣火，如今，却出现在血炼神体上，真是一种讽刺……我为魔道，用它施恶事。小友心性纯善，这朵佛道圣火与你正合适。”
　　心性纯善？
　　宁瑶有些无奈。
　　这是别人第一次这么说她。
　　同时，她也有些酸涩难言。
　　她说是陪伴秦烟水十万年，实际上，她们二人只不过是相伴十万年的陌生人而已。
　　真正让秦烟水做出送至宝的决定，是宁瑶找回了蒙蒙和小女孩的真灵。
　　仅是这样微薄的善意，就让她用无价珍宝来偿还。
　　秦烟水似是看出了宁瑶的念头，淡笑道，“拿着吧。”
　　宁瑶接过手，一时找不到话，随便起了个话头，“魔主，这红莲业火竟如此神奇吗？”
　　“不错。红莲业火，太阳真火，太阴真火，涅槃凰火这些都是天地神火，并且这只是我所知道的神火，其余的应该还存在于其它无数世界中。”
　　太阳真火竟如此恐怖？
　　宁瑶一直都知道太阳真火很强，但心里没个概念。
　　如今才明白，太阳真火和红莲业火并列，且后者甚至可以在时空长河中存在，这足可见太阳真火的玄奥。
　　再想起来，第一个世界的经历竟然能带给她太阳真火，那个世界……也许没想象中那么简单。
　　自穿梭时空长河以来，宁瑶知道的圣王和血炼魔主都处于问道阶段，但那位神秘女子，她却对她的真实实力毫无思绪。
　　罢了，多思无益。
　　最后，秦烟水双手一挥，在星河画扇上设下禁制，“我观小友不过开窍，用这道兵还是太过勉强，故而设下三道禁制。三道禁制齐全，只能使用三百六十星辰，看上去不过天阶法器。解开一道禁制，使用一千零八十星辰，堪比宝器。解开三道，使用一万零八十星辰，堪比道兵。宝物自晦，这也免得小友怀璧有罪。”
　　这一番思虑，可谓是极其周全。
　　宁瑶再次真诚道谢。
　　时间已至。
　　秦烟水负手立在红莲上，滔滔长河自她身边滚滚而去，她裙裾飞扬，眼眸暗红，煞气与柔意并存，有种睥睨世间的盖世豪情。
　　“小友，愿千万年后，倘若还有真灵归来之日，仍与你相见。”秦烟水含笑告别。
　　下一瞬，她的身形散作无数微光，融入另外两团真灵中。
　　接着，浊黄的江水携卷真灵顺流而去。
　　也许，这就是另一种意义上的陪伴。

第一百五十二章 发泄
　　当宁瑶回到现实世界的那一刹，她的眉心有一朵红莲绽放，接着又隐没入皮肤。
　　与此同时，一直以来压抑的煞气轰然爆发，浓郁到显现的血气将她的长发都染成妖异的血红，她的眸子如同最华贵的鸽子血，一张青涩的少女脸硬生生变得妖冶而危险。
　　这个样子怎么出去啊？
　　宁瑶无奈。
　　现在天色稍暗，还没到五点，宁瑶抓紧时间运转《抱一守真诀》，尽量把这双眼睛和一身煞气给遮掩下来。
　　好在当初十万年的魔念都熬过来了，现在虽然仍有些无法控制，但在宁瑶的维持下，勉强可以恢复到和以前一样的模样。
　　五点。
　　这对于现实世界中不过一夜，然而对宁瑶来说已经过去了十万年之久。
　　好在从神秘空间出来的那一刻，已经洗刷去了时间带来的疲惫和苍老感。
　　这样宁瑶才能自欺欺人，告诉自己，她只是一个稚嫩的十四岁老妖怪~
　　同样的大巴，同样的位置，同样的褚鹤羽。
　　但自从宁瑶一落座，褚鹤羽就眼皮直跳，他总有种心惊肉跳，大难临头的感觉。
　　这个人……今天吃炸药了？
　　看上去笑眯眯的好像没有什么改变，但褚鹤羽却觉得她抬起手就要杀人。
　　战域上那些老兵都没她那么恐怖！
　　宁瑶感受到了褚鹤羽的眼神。
　　懒得理他。
　　她一边修炼一边压制煞气已经够累了，没空再去找褚鹤羽的麻烦。
　　等到了荒鼎斗兽场，顾林飞送走所有学生，他看着宁瑶离去的身影，摸着下巴，若有所思。
　　这人步伐挺稳的，但怎么总有种煞气沸腾的感觉？
　　这是煞星出世了？
　　不对劲。
　　顾林飞想了想，还是走上观众席。
　　他倒要看看，宁瑶闹得什么幺蛾子？
　　宁瑶脱去衣服，留下内甲，慢慢调息体内的煞气。
　　她现在只觉得手痒。
　　忍够了！
　　无论是秦烟水那压抑到绝望的遭遇，还是十万年来魔念的侵袭，让宁瑶现在只有一种想法——杀！
　　再不见血，她恐怕要疯了！
　　当上场的那一刻，宁瑶深吸一口气，利用魔主世界学到的杀戮之术，近身与异兽搏杀。
　　魔主世界中的秦烟水本就是为杀戮而生，她学得是术法和招式不多，但每一招都是为了杀人。
　　精炼，有效，致命，这才是杀人之道。
　　当看到宁瑶与异兽硬碰硬，手臂上一块血肉被獠牙剜飞的时候，台下的欢呼声猛地剧烈起来。
　　“杀了它，杀了它！”
　　听着耳边疯狂的叫喊声，顾林飞揉了揉耳朵，随后有些疑惑地看向宁瑶。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉宁瑶变得更杀伐果断了。
　　好家伙。
　　以前就是一个杀胚，现在更是变成了绝世大煞星。
　　这还了得？
　　更关键的是，顾林飞看着宁瑶平淡的面容，似乎一点都没有感受到伤痛，心中已经惊诧万分。
　　她都感受不到痛觉吗？
　　血肉硬生生被割离的感受，就算是战域上的老兵也得皱一下眉头，可这人却无动于衷。
　　这是真没放在心上，还是假装不在乎疼痛？
　　顾林飞有些好奇。

第一百五十三章 血气淬炼法
　　六星斗兽场外。
　　宁瑶带着血迹走出斗兽场。
　　她身上有些伤势，但并不怎么严重。
　　当然，只是在她看来不怎么严重。
　　至少顾林飞见到宁瑶现在这个样子，眉头已经皱成“川”字，“你怎么搞得？一个六十窍的异兽也要受这么重的伤？接下来你怎么比？”
　　宁瑶敛去煞气，一挑眉，笑眯眯地吃下一株灵植，身上伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　顾林飞：……
　　他总觉得宁瑶看不起他。
　　有资源了不起吗？
　　好吧，是了不起。
　　反正他不能把二阶灵植当大白菜吃。
　　只是他还是忍不住，“你按照这个方法修炼，有十个金丹洞府也不够你消耗的。至于吗？”
　　顾林飞觉得宁瑶很怪。
　　她这个人修炼很急。
　　不是说她基础打得不稳固。
　　就宁瑶那个基础，霞缕池淬体，本我在眉心，太阳真火镇神藏，两个世界的经历知识作底蕴，要是她这基础都不稳固，那所谓的天才都是废物。
　　顾林飞只是觉得，宁瑶好像一有空闲就在修炼。
　　要么吐纳灵气，要么在做其它与修炼有关的事情，要么……在打架。
　　这个人没有一点其它的放松方式吗？
　　她那修炼劲头跟火烧屁股一样，一刻不停地往前赶。
　　宁瑶听到顾林飞的怀疑，轻笑道，“顾老师不必担心。我现在身上资源还够用，等进入离火学院后，我的实力也会进一步提升，资源也会更新换代。只要实力够强，那就不会缺资源。”
　　更何况，吴东河的那些霞缕还没给她。
　　五阶天材地宝，哪里是二阶、三阶比得上的？
　　顾林飞皱着眉头，“道理是这个道理……算了，你心里有数就行。”
　　宁瑶见他这副样子，笑着安慰道，“顾老师，其实这样做也有好处。都说破后而立，通过不断重创肉身，借助血气与外力辅助冲破窍穴，这可比自己一个人慢慢打磨要快得多。”
　　这话非但没有安慰顾林飞，反而让他不满地瞪了宁瑶一眼，“胡闹！以这种方式突破会带来极大的痛苦，别到时候实力没有突破，你倒先被疼痛逼疯了。”
　　曾经也有这样的狂妄之辈选择这种方式，但能成功者少之又少。
　　面对这种身体上的剧痛，大多数人选择退却放弃。
　　只有极少部分人能够破茧成蝶。
　　宁瑶知道顾林飞是为了自己好，是而认真点头，“知道了。”
　　顾林飞觉得她听进去了，心中好受一点，面上浮现一抹笑意，“走，去七星。我估计你的肉身实力大概在九星到十星左右，今天就可以打到这个阶段。”
　　这个实力评估不错。
　　当然，那是没进入魔主世界前的实力。
　　从异世界回来后，宁瑶也不知道她现在的肉身实力究竟是多少了。
　　毕竟，“势”太过缥缈，不能准确判定它的变化带来对实力的提升。

第一百五十四章 初见柳云涛
　　十星斗兽场。
　　此刻人声鼎沸。
　　百窍水平在整个荒鼎斗兽场也算排的上号了。
　　更何况今天这位选手有些特殊。
　　一天半的时间从一星打到十星！
　　一名罕见的体修者！
　　最重要的是，此人手段狠辣，每次交手都是用以伤换伤的疯狂方式来获得胜利。
　　来斗兽场的人，无非就来追求血肉四溅那一刻暴力的美感。
　　所以在这里，体修者是最受欢迎的存在。
　　而这位新星的打法，更是观赏价值最高的那一种！
　　斗兽场上，宁瑶面对的是一条漆黑的通天巨蟒。
　　它柔软的身躯盘曲在场地，足足占了一半的面积，腥臭的蛇信吐出，毒牙滴下粘稠的液体，将地面俯视出一个个凹洞。
　　台下，有一行人极为显眼。
　　“柳爷，不过十星斗兽，也值得柳爷亲自前来？”十星斗兽场的负责人给柳云涛躬身点上烟，调笑道。
　　灰色的烟圈吐出。
　　柳云涛的面容隐在烟雾中，他的面容与柳露辰有五分相似，只是五官更阳刚，俊美中带着刀口舔血的凶戾，一看就是个不好惹的主。
　　柳云涛淡淡地“嗯”了一声，“来看看。”
　　他倒要看看，姐姐口中的这个学生，有什么神奇之处？
　　她也值得姐姐说道？
　　姐姐曾是凤鸣军的副军主，一向眼高于顶，这不知道打哪来的小丫头，竟投了姐姐的脾性。
　　最重要的是……听说她与武永那小子关系不错。
　　柳云涛轻嗤了一声。
　　不过姐姐给他打过招呼，不准为难这丫头，柳云涛一时也不好做什么手脚。
　　一想到姐姐的拳脚，柳云涛身子微微一颤，手中夹得烟直接掉在地上。
　　妈的。
　　他烦躁地吐出最后一口烟气，直接用皮鞋把烟头碾灭，眯起眼打量场上的宁瑶。
　　只是不知道为何，柳云涛看宁瑶总有种面对绝世凶物的感觉。
　　此时，这头凶物虽然在沉睡，但却不容他人小觑。
　　柳云涛仍然是懒懒地翘着腿，但眼中已经有几分凝重。
　　再看看吧。
　　许是虚张声势呢。
　　“咚。”
　　钟鼎敲响，斗兽正式开始。
　　巨蟒一瞬间就吐出一口毒液，宁瑶脚尖轻移，而后欺身上前，白玉似的拳头打在巨蟒的那一刻，黑色的鳞片刹那便破碎，紫红的血液喷涌而出。
　　突如其来的剧痛让巨蟒怒意勃发，高昂起蛇头，体表分泌一种特殊的毒液，整张鳞片在灯光下泛着幽幽的光泽。
　　台下，顾林飞和几个学生站在一起。
　　顾林飞皱眉，“黑鳞巨蟒，传说有腾蛇血脉，特殊之处在于体表的黏液，触之即可腐蚀开窍境的皮肉骨髓。这一战，宁瑶怕是得用其它手段了。”
　　他话音刚落，就见宁瑶不避不闪，身子站于风尖，而后一拳捶在巨蟒七寸。
　　？？？
　　顾林飞瞪大眼睛。
　　这是不要命了吗？
　　台下倏地一静，接着兴奋的叫好声传来。
　　要的就是刺激！
　　宁瑶的肌肤被毒液腐蚀，露出血红的肌理和森森白骨。
　　此刻，她却笑了。
　　她眉目一片风轻云淡，接着气劲叠加，掌风呼啸而至，一拳接一拳地砸在七寸。
　　巨蟒痛苦地扭动身子，体表毒液愈发黏稠，宁瑶黑发如瀑，宛若神魔，眸中似有血光闪烁。
　　她在发泄。
　　十万年的孤寂和悔恨仍然缠绕在心头。
　　这一拳一脚，每一击都在发泄血炼魔主所带来的痛苦情感。
　　柳云涛逐渐直起身子，微微前倾，鹰眸紧盯着场上的少女，嘴唇抿成一道直线。
　　当巨蟒彻底死去的那一刻，台下的嘶吼声几乎要震破斗兽场。
　　柳云涛长长舒出一口气，带着他自己都没有察觉的心有余悸，“有点意思。”
　　这种压迫感，真的有点吓人。
　　和她姐姐比，谁强谁弱？
　　柳云涛不去想，也不敢想。
　　他只知道，这是天生的煞星。
　　这种人，就该放到战域去，把那群万族杀个血流成河。

第一百五十五章 百胜王
　　等宁瑶从场上退下，柳云涛等在斗兽场外。
　　当他看见宁瑶的那一刻，瞳孔一缩，这个人的实力好像有所精进。
　　宁瑶经过一场战斗，成功开辟一个窍穴，也算是厚积薄发吧。
　　她自己没怎么在意，因为她知道自己拥有魔主世界的底蕴和潜藏在体内的霞缕。
　　但柳云涛却不那么觉得。
　　他心下对宁瑶的评价又提高了几分。
　　“宁小姐，有兴趣谈谈吗？”他收起漫不经心，认真道。
　　宁瑶停下脚步，“请问你是？”
　　“在下柳云涛。”
　　柳云涛啊……
　　宁瑶眯起眼，然后笑得一脸和善，“柳先生啊，久仰，久仰。”
　　柳云涛心底有些发麻，但很快撇去这种感觉，进而道，“我们去旁边谈谈？”
　　“请。”
　　斗兽场很大，其中不仅有斗兽，还有各种休闲会所，甚至有时候还会拍卖各种奇珍异宝。
　　此时，宁瑶和柳云涛相对而坐。
　　“宁小姐，有兴趣和我做一场交易吗？”柳云涛端起茶，轻轻抿了一口，放下茶杯后，含笑道。
　　“柳先生不必叫我小姐，喊我宁瑶便可。不知柳先生的交易是什么？”
　　“宁瑶，你听过百胜王吗？”
　　宁瑶嘴角微不可见的一抽。
　　好土的名字。
　　不过她还是老实地摇了摇头。
　　柳云涛笑眯眯道，“所谓百胜王，就是作为一名执事的挑战者，去挑战另一位执事手下的异兽和修士，达到百连胜，即可封号百胜王，同时荒鼎斗兽场也会给出奖励。奖励每一年都会积累，如今已经五十六年没有出过百胜王了，如果拿到了这五十六年的累积奖励，恐怕这价值不亚于十五位百窍修士的身家。”
　　他没说的，宁瑶只要挑战成功，他也能从那位执事手下获得大量好处。
　　而且，这荒鼎斗兽场中，还有一个家伙和他有仇。
　　这些没必要说。
　　因为不说宁瑶也知道。
　　世上从来没有无缘无故的善意和机会。
　　宁瑶面具下的眉头微蹙，默默沉思。
　　十五位百窍强者的身家……
　　这可是一笔不小的资源。
　　宁瑶虽然有一个金丹洞府的底蕴，但是总有耗尽的一天，必须得有额外收入。
　　她没有立刻答应，而是反问道，“柳先生是不是太看得起我了，万一对方有二十星的修士呢？”
　　柳云涛笑了，“不会有的。张柏手下最多只有十五星修士。”
　　“十六星？”宁瑶似笑非笑，“柳先生就这么肯定我打得过？”
　　她现在才开了八十窍。
　　“我可是听说宁瑶你连顾林飞都打败了。”
　　顾林飞，开窍一百三十五，实际战力一百四十窍左右。
　　宁瑶也不意外他知道这些，略作思考，敲定道，“我答应了。”
　　一百六十窍的实力，也不是没有一战的可能，要是肉身斗不过，那就用术法和星河画扇。
　　为了资源，稍微变通一下也是可以理解的。
　　更何况在这期间，她还可以不断提升实力。
　　听到宁瑶的话，柳云涛脸上的笑容灿烂了几分，他伸出手，“合作愉快。”
　　宁瑶笑眯眯道，“合作愉快。”

第一百五十六章 闻人蓁
　　和柳云涛告别后，宁瑶向外走去，只是走到一半，她见到了有趣的一幕。
　　荒鼎斗兽场有一种特色活动，吸引了不少人前来。
　　南夷有无数洞府，单是宁阳城周边就有不下数十个，洞府中有不少残破珍宝，这些珍宝食之无味弃之可惜，于是就被运往荒鼎斗兽场二次利用。
　　这些垃圾宝贝价格也不高，很多人就跑来试试买一些。
　　万一能捡漏呢。
　　这些年来，倒也有不少人走了运，浪里淘沙，淘出一些珍宝。
　　于是口口相传下，越来越多的人往斗兽场跑。
　　此刻，宁瑶见到一位眼熟的人。
　　那位少女虽然带着面具，但宁瑶却能看出来，她正是岑溪儿。
　　她也就是初入集训营，在擂台上捅了圆脸女生一刀的女子。
　　只见她眉目清冷，身边站着一位温润如玉的白衣青年。
　　那男子风度翩翩，笑容温和，与集训营的毛头小子比起来，极富男子魅力。
　　岑溪儿面容虽然平静，对待身边男子时乍一看与对待别人没有不同之处，但仔细一看，还是能看出有些不同。
　　这是少女情怀？
　　宁瑶摸了摸下巴，若有所思。
　　不过她可没那么无聊，别人动不动心与她无关，她只是觉得这男子有几分诡异。
　　“溪儿，你有什么喜欢的法器吗？喜欢的话就买，钱的事不必担心，有我在。”闻人蓁眼眸含情，一副温柔款款的模样。
　　岑溪儿面上平静，心底却有些无措。
　　她家境贫寒，父母离异，加之她心性内敛敏感，在外人看来她是阴郁有城府，所以她与同学关系淡淡，这还是第一次有人如此直白地对她好。
　　虽然心底的声音告诉她，没有缘由的好意必有古怪，但是，她还是不可控制地贪恋这种温暖。
　　万一，万一是真的呢？
　　她坚信女子自强自立，没有让陌生男子为她买东西的习惯，所以只是默默摇头。
　　只是，她一眼瞥去，却被摊位上一个破旧的青葫芦所吸引目光。
　　总感觉，这葫芦对她有莫名的吸引力……
　　闻人蓁注意她的眼神，笑容深了几分，温声道，“既然溪儿不喜欢这些，那就去下一个摊位看看，总会有喜欢的。”
　　说着，他拿起那个青葫芦，笑道，“这个多少钱？”
　　摊主见只是个破葫芦，眼皮耷拉着，没精打采道，“一千晶币。”
　　闻人蓁干脆利落地拿过葫芦，利用通讯仪转了账，而后迅速地把葫芦塞到空间装备中。
　　岑溪儿突然有些失落，就好像……有什么离她远去了。
　　她的眉头微微蹙起。
　　闻人蓁好像没有看到这一幕，自然而然地牵起岑溪儿的手，往前走去。
　　这个女人小有气运，倒还有几分用。
　　虽然比不得圣地的那些女人，但在这个小地方也算出彩。
　　利用她夺取一些机缘，倒也聊胜于无。
　　感受少女微微汗湿的小手，闻人蓁眼中略有得意。
　　他利用窥运瞳，看见岑溪儿身上的淡薄红光，笑意温柔。
　　一双窥运瞳，窥尽他人气运。
　　这些年来，他就是利用这双异瞳结交大气运者，然后悄无声息地夺取他人机缘，等把机缘夺尽后，再杀人抢走他们身上的气运。
　　他虽然资质低劣，但凭着这异瞳，硬生生以二十七岁的年纪，开辟了一百八十一个窍穴，在圣地也算得上是天才。
　　只是……这还不够。
　　闻人蓁的眸底有暗色一闪而过。
　　他早已明确自身的道路，那就是夺尽天下气运，开出通天大道。
　　资质低劣又如何？
　　修行一道，必争！
　　与人争夺气运，这也是争的一种！
　　闻人蓁觉得自己问心无愧。
　　毕竟，人不为己天诛地灭。
　　只不过……
　　他偏头看向岑溪儿，仿佛能看到她面具下姣好的容颜。
　　如果是个身怀气运的女人，那玩玩也不错。
　　夺得一个女人的身体，也是争抢气运的一种办法。
　　玩女人，他又不是没玩过。

第一百五十七章 圣地张柏
　　看着闻人蓁和岑溪儿离去的身影，宁瑶倏地笑了。
　　她能从那个男子身上感受到一股诡异的波动。
　　此人有古怪。
　　他人机缘，她没兴趣窥视。
　　只是这个男子看起来不怀好意，宁瑶不由得心生警惕。
　　她愿意与人为善，但也不惮以最大的恶意揣测别人。
　　只是岑溪儿的事情，回去以后还得提醒一下顾老师。
　　她只是一个同学，非亲非故，没有立场提醒。
　　但老师就不一样了。
　　只是也不能说得太武断，万一不是自己想得那样，那就只是宁瑶臆断。
　　得把握好尺度。
　　想着，宁瑶往顾林飞那里走去。
　　“你来了。刚刚柳云涛找你？”顾林飞问道。
　　宁瑶也不隐瞒，“嗯。他找我是为了百胜王。”
　　顾林飞若有所思，“这家伙是看上你了。”
　　……
　　宁瑶无语。
　　能不能别讲这种似是而非的话。
　　见宁瑶眼神不善，顾林飞干笑两声，“我不是那意思。我的意思是，他是想借你的手给张柏那家伙一个下马威。”
　　“我知道。”
　　“唔……”顾林飞想了想，“我看你心里有数，那就不和你多说了。你自己把握。遇到高星强者，没必要只用肉身，用你那些术法，好好揍他们一顿。呵呵，张柏那小子，我也看不太顺眼。”
　　宁瑶有点感兴趣，这背后还有渊源？
　　顾林飞觉得该给宁瑶讲一下，这样到时候她揍人也能认真一点，于是解释道，“张柏那小子，呵，在战域上为了一株灵植，把一个五十人的小队都坑死了。要不是背后有人，这家伙早就被柳露辰给削掉脑袋了。这个混账！”
　　说到这里，他眉眼带着一些怒色。
　　整整五十条人命，这个家伙为了一己私欲，就断送了这么多人命！
　　宁瑶疑惑，“这种事情，军主不出手整治一下吗？”
　　顾林飞冷笑，“军主当初差点杀了这家伙，结果背后有圣地张家在，硬生生护住了这家伙。”
　　圣地，又是圣地……
　　宁瑶对圣地世家的实力有所了解了。
　　就连一军之主也无法对上一个世家。
　　这圣地……还真是深不可测。
　　虽然对张柏不齿，但宁瑶面上没有情绪表露。
　　她不过一个小小的开窍，无能狂怒只会把自己推向死路。
　　“行了，和你说这么多，也是让你对这事上点心。到时候给张柏点颜色看看，至于他找你麻烦的事情，你也不必担心。柳云涛既然能把你推出去对阵，肯定做好保你的打算。不然他连自己的人都护不住，还有什么资格在斗兽场立足？实在不行，你去找武永，他和柳露辰关系好，必要时可以请出柳露辰。如果张柏真敢做出过激的行为，呵……”
　　顾林飞眉目有些阴冷，“刚好让柳会长借机出手，永绝后患。”
　　恨得不轻啊……
　　不过宁瑶能理解。
　　她点头道，“我知道了。”
　　虽然是作为棋子，但在弱小时，有大佬当靠山，并趁机为自己谋取好处，那么成为棋子，也无所谓了。
　　只有有价值的人，才能被别人利用。
　　宁瑶想得很明白。
　　顾林飞见她没什么不满，心下也放心许多。
　　也就宁瑶心性稍微成熟一点，他才愿意把一些事情讲给她听。
　　否则他还真没那个耐心。

第一百五十八章 偷走东西的气息
　　和顾林飞聊完后，宁瑶想起岑溪儿的事情，她提醒了一句，“顾老师，你注意一下岑溪儿旁边的那个男人吧。他给我的感觉……很诡异，就好像能看透什么似的。”
　　这是宁瑶的直觉。
　　听到宁瑶这么说，顾林飞的神色也严肃起来。
　　他不觉得宁瑶在开什么玩笑，宁瑶这个人没那么无聊。
　　而且这种天才，往往有一种超出常人的直觉。
　　这也是天才经常能化险为夷的原因。
　　既然宁瑶说有问题，那估计真有什么不对。
　　他眉心皱起，沉吟道，“你看到了什么？”
　　“那个男的，似乎拿走了一个岑溪儿想要的葫芦，是地摊上随便淘到的。”
　　修士目力极佳，再加上宁瑶神魂远比常人强大，故而观察得比较仔细。
　　她最后还特意提了一下，这是地摊上随便找到的一个葫芦。
　　这就耐人寻味了。
　　岑溪儿想要的，地摊上的破烂，而这个男的却拿走了。
　　但如果换个角度，万一是那个男子为了讨岑溪儿欢心，故意买下作为惊喜呢？
　　顾林飞也无法判断。
　　他问宁瑶，“你还有什么别的感觉没？不管是什么，先说出来，你们这种天才，总有种诡异的直觉。”
　　宁瑶挑眉，你也知道我是天才？
　　她想了想，开口道，“这个人……身上的气息很混杂，好像偷走了什么东西……身上的怨气也挺重的。”
　　宁瑶在魔主世界经历了十万年，对于煞气、怨气可谓是熟悉的不能再熟悉了。
　　所以关于怨气这一点，她心中确定。
　　但是所谓的“偷了东西”，她真的完全是靠直觉。
　　顾林飞也有点百思不得其解，只能说道，“我会注意的，你有空的话也留意一下。最后可能得靠你的直觉。能让你有这种感觉的，这个人估计有秘密。有没有秘密倒是无所谓，但是要有其它的心思……”
　　他眼中有寒光闪过。
　　宁瑶心中了然。
　　老师的存在本就是保护学生。
　　集训班虽然残酷，但不是让学生来送死的。
　　就连参加斗兽，那也是柳露辰和斗兽场打过招呼，不准出现伤亡。
　　宁瑶与顾林飞告别后，继续参加斗兽，顺便在战斗中开窍。
　　山顶。
　　别墅。
　　宁瑶从修炼中醒来。
　　现在是第二天四点。
　　她昨天一共开启了六个窍穴。
　　也就是说她现在一共开辟了八十五窍穴。
　　暑假里她每天最多开辟三个窍穴，这足足快了两倍。
　　除去霞缕的作用，还包括白天战斗的效果。
　　还有一个小时集合出发，但宁瑶的心绪却有点乱。
　　这就是魔主世界留下的后遗症。
　　她索性盘膝坐下，从空间中拿出金丹洞府所得的灵茶，慢悠悠泡开茶水，轻轻酌了一口，接着，拿出一本术法详解，低头看书。
　　读书明心，喝茶静心。
　　她神魂强大，再加上过目不忘，见识广，理解起书本内容极快，不一会就翻完一半。
　　正在这时，通讯仪响起。
　　吴东河邀请她加入视频通讯。
　　大早上的，这是干嘛？
　　宁瑶接受邀请，接着，通讯仪就投射出三道虚影，吴东河、纪芝、池修白分别盘膝坐在半空中。
　　“你们这是什么情况？”她有些疑惑。
　　怎么一个两个的，神色都这么难看？

第一百五十九章 窥运瞳
　　纪芝虽然坐在卧室，但身上似乎还有伤痕。
　　吴东河也好不到哪去。
　　许寒秋和池修白也是凝眉。
　　吴东河神色有些难看，“吴家来人了。”
　　宁瑶悠悠饮了口茶，慢条斯理道，“在离火学院，他们应该不敢杀人吧。”
　　“话是这么说，但背地里使些手段还是可以的。”吴东河似是想到了什么，脸色冰寒，“你最近小心点，吴家那些人，好像来找你了。”
　　“我？”宁瑶讶异，“这么快就找到我了？一般人不知道咱们的关系吧。”
　　纪芝冷声道，“他们虽然是圣地，但在南境还是安排了一些耳目。小瑶，你得小心，这个人有点诡异。”
　　池修白也凝重道，“我先提醒你，别早恋。”
　　宁瑶懵了。
　　这跟早恋有什么关系？
　　吴东河给她解释，“这个人不是来自吴家，但和吴家那些人关系非同一般。我从老师那里打听过，此人修炼之初丝毫不起眼，甚至资质极为低劣，但随着认识的人渐多，他的运气变得越来越好，手里常有层出不穷的宝贝。”
　　宁瑶不知道为何，突然想到岑溪儿身边那个男子。
　　她静下心，继续听他们讲。
　　纪芝说到此人，眉中隐有煞气，“这人善于蛊惑人心，在学院中哄骗不少女子，四处留情，简直是人中渣滓。最关键的是……此人破过多数女子之身，恶心之极。”
　　宁瑶疑惑，“学院女生明知这人是渣滓，还会献身？”
　　“他对单纯者，当然是诱哄为主。但是对那些冷静自制者，则是半强迫半威胁。可恨此人行事隐蔽，那些被迫女生事后反告，却拿不出证据，加之他有圣地撑腰，一时也奈何不得。”
　　池修白神色有些诡异，“这家伙在学院的时候还总在我面前晃悠，不过被我揍过一顿后就不怎么来找我了。”
　　宁瑶突然笑了，“池哥，魅力不浅啊。”
　　一语惊醒梦中人，池修白脸色倏地难看下来，咬牙切齿道，“妈的，这个混账！别让我遇到他！”
　　纪芝和吴东河也在那里闷笑。
　　笑完后，吴东河若有所思，“怪不得，我见到学院里总有几个男的恨不得杀了闻人蓁……我那时候还在寻思着，怎么着也是我和闻人蓁他们的仇怨比较深，这些老同学不至于这么为我打抱不平吧……”
　　纪芝思考后，冷静地提出一个问题，“你们说，他在上还是在下？”
　　唔……这问题一针见血。
　　宁瑶认真想了想后，以一种严谨的态度道，“不知道。”
　　纪芝白了她一眼。
　　吴东河懒得看这两人耍宝。
　　池修白复道，“宁瑶，你这次得小心。这个人古怪之处在于，凡是被他破身女子……呃，或许还有男子，在这之前无一不是天骄，但破身之后，虽然天资仍在……但我总觉得有什么改变了。这一点，学院老师也无法得出确切结论。本来打算直接下手除掉他，没料到这人逃到宁阳避祸。听说这里还有一颗圣地的钉子，能够庇护他一二。”
　　宁瑶脑中灵光一闪而过，心中那个猜测肯定下来，“钉子是张柏？”
　　三人皆是一副诧异的样子，“你知道了？”
　　宁瑶笑而不语，“我猜的。你们说得那个渣男叫什么？”
　　“闻人蓁。”
　　“我记下了。”宁瑶轻抿一口茶水，眼中若有所思。
　　闻人蓁……小偷……气运绝佳……勾搭天骄……
　　这其中有关联啊。
　　他偷走的是什么呢？
　　是气运吗？
　　宁瑶似笑非笑，突然对这个闻人蓁感兴趣起来。
　　寻常人根本难以想到气运，因为这东西太过虚无缥缈，根本难以掠夺。
　　可以说，一个人气运的多少，是天生决定的。
　　但当陈圣达到世界之巅，接触到最隐秘的典籍后，宁瑶知道了一种东西——窥运瞳。
　　这种人，可以通过窥探气运，掠夺气运，从而强大自身。
　　气运这东西太禁忌，甚至可以定夺一个人的道途。
　　所以但凡有窥运瞳出世，大多强者都会采取扼杀的措施。
　　那么这位闻人蓁呢？
　　宁瑶才不相信，圣地那么大，居然会没人知道窥运瞳这种禁忌的东西。
　　所以，这位闻人蓁背后，必然有某位大能落子的痕迹。
　　如果一定要和这位闻人蓁对上，那么宁瑶必然不能一个人傻傻地冲上去。
　　她得借力。
　　许哥所在的天门军，柳会长，柳会长背后的势力，还有离火学院，这些都是她可以借力的地方。
　　毕竟这是窥运瞳啊……
　　宁瑶不可能让自己落入打了小的，来了老的的境地。
　　她有时候虽然莽，但必要时，她会谋定而后动。

第一百六十章 实力提升
　　吴东河三人还在讨论，池修白却注意到宁瑶若有所思的模样。
　　他与宁瑶接触最深，虽然时间不长，但经过洞府一行，好歹也算有些了解。
　　宁瑶这人，滑不溜秋，跟只狐狸一样，心眼比针孔还小，看她那样子，似乎知道了什么。
　　他挑眉道，“宁瑶，看你样子想到了？”
　　“差不多。”宁瑶笑眯眯道，“有点猜想，不过现在不好说，得试探他一下。等我有了定论后，再来和你们说。说不定还要和离火学院联系一下。”
　　三人点头，也不多问宁瑶为什么会知道这些。
　　大家都是天骄，心里也有数。
　　彼此都有不能说的秘密。
　　谁都有机缘，然而四人都有各自的骄傲，没必要觊觎别人的东西。
　　就算吴东河继承了吴王传承，他们也只是口头上占些便宜，根本没想过背地里使什么手段。
　　宁瑶也是知道这一点，这才愿意和他们来往。
　　和聪明人做朋友是最轻松的。
　　天骄自然也是和天骄处朋友。
　　这不是看不起天资不好的人，而是太麻烦。
　　试问一位天才和一位普通人彼此放在一起，日积月累，天才修为不断精进，机缘无数，而普通人却一直碌碌无为，难道那普通人就没有半分嫉妒之心吗？
　　圣人只是少数。
　　修行很忙，大家没工夫自找麻烦，更别说特意找个糟心朋友和他勾心斗角。
　　天才中，还是聪明人更多一些。
　　与纪芝三人告别后，宁瑶见还有些时间，也就继续看书喝茶，等快到时间，才溜溜达达往外走。
　　到斗兽场时，宁瑶特意找到顾林飞和武永，将池修白讲得那些跟他们说了一遍。
　　只是她没有说窥运瞳的事情，这个事情得确定下来再说，万一说错，倒霉的就是她自己了。
　　听完后，顾林飞和武永都神色严峻。
　　这个人叫做闻人蓁，要说是不是这个人，去打探一下他的真名就知道了。
　　就算他用的是假名，张柏那厮肯定知道真名。
　　当然，他们不能直接去问张柏，得去试探一下他。
　　至于怎么试探，就是武永他们的事情了。
　　“我们知道了，这段时间会注意岑溪儿的。这件事情……武永，你得和柳会长说一声。”
　　武永脸色一僵，半是不情愿道，“……知道了。”
　　宁瑶一看就知道武永在纠结什么，笑了笑，然后转身去参加今天的斗兽。
　　今天，也要正式开启百胜王的挑战。
　　日子一天天流逝。
　　转眼就是宁瑶进入集训班的第二十二天。
　　经过二十二天，她现在开窍一百三十八个。
　　这些日子以来，开窍越来越慢，自从霞缕彻底吸收完后，她只能靠肉身搏杀来刺激窍穴，以此加快修炼速度。
　　她还是觉得太慢。
　　但知道她根底的武永和顾林飞二人已经吓傻了。
　　这家伙……是人吗？
　　他们一大把年纪了，也才开了一百多个窍穴，宁瑶只花了二十二天，修为就彻底超过他们了？
　　突然想骂娘。
　　真不是人干的事。
　　两人心里既是高兴又有点酸涩。
　　被一个十四岁的学生超过了……
　　这心情，真是复杂啊……
　　经过二十二天，宁瑶在斗兽场的名头也彻底打响了。
　　她现在已经连胜八十八场，还有八天，她可以在斗兽场阶段的集训结束前完成百胜王的挑战。
　　但宁瑶却不敢小看。
　　这张柏作为圣地安排在南境的钉子，手里自然有些真货。
　　别看现在风平浪静，估计是在憋大招。

第一百六十一章 戮
　　当宁瑶完成完成第八十九场连胜时，整座斗兽场都在欢呼她的名字。
　　“戮！戮！戮！”
　　这是所有观众给宁瑶定得称号。
　　杀戮之主，戮。
　　她的战斗风格以血腥暴力著称。
　　本来一开始，观众给宁瑶定得称号是血屠王，结果宁瑶听到后，把那些人给揍了一顿。
　　好嘛，这下大家都知道了。
　　人家是对这个称号不满意。
　　于是大家绞尽脑汁，终于想出一个称号“戮”。
　　第二天他们喊这个称号的时候，见宁瑶没有过激反应，这才放下心来。
　　宁瑶表示，“戮”这个称号虽然一般，但总比血屠王要好听得多。
　　只能说是勉勉强强吧。
　　从斗兽场走出来，宁瑶和顾林飞并肩往一旁的娱乐区走去。
　　那里有不少残破珍宝可以捡漏。
　　也是这里除斗兽场外人数最多的地方。
　　此刻，岑溪儿和闻人蓁并肩走在摊位前，两人的手牵在一起，然而岑溪儿的心却有点苦涩。
　　这些日子，她能清晰感受到闻人蓁对她的好，这也是她出生为止感受到为数不多的温暖，她甚至发觉……她已经喜欢上了这个温润如玉的男人。
　　但是……
　　“老板，这个多少钱？”闻人蓁温和地笑着。
　　又是个破烂。
　　老板懒懒道，“五百晶币。”
　　闻人蓁迅速付钱，然后把破烂收到空间装备中。
　　做完这一切，他情谊缱绻地凝视着岑溪儿的双眼，“溪儿，我们去下一个摊位找找，总能找到你喜欢的。”
　　还是这样……
　　岑溪儿垂目遮去眼中的晦涩。
　　这些日子，每当她想要一样东西时，闻人蓁总能恰好在她之前买下这些残破宝物。
　　刚开始，岑溪儿一无所觉。
　　直到顾老师隐晦提醒她以后，岑溪儿才有所发觉。
　　有些事情，其实就像蒙着一层雾。
　　雾没打散前，里面是什么谁也不知道。
　　但当雾散去的那一刻，一切都明了。
　　随着时间推移，她心中诡异的感觉越来越深。
　　阿蓁……他是在夺取自己的机缘吗？
　　他……是对自己另有所图吗？
　　一想到这里，岑溪儿的心就不可避免地绞痛起来。
　　这是她第一个喜欢的人。
　　初恋总是刻骨铭心。
　　岑溪儿看着闻人蓁，心中沉痛，她很想问闻人蓁，我也喜欢那个宝物，你能不能让给我。
　　但是，最终，她没有问出口。
　　说到底，她是在怕。
　　怕这温暖离她而去。
　　如果他都是装的，但倘若他能装一辈子，那也是好的。
　　既然如此，那些机缘，让给他又何妨？
　　岑溪儿努力安慰自己，下意识忽略心中的那抹酸涩。
　　闻人蓁眉头微不可见地一蹙。
　　这个女人是发现了什么吗？
　　不管了。
　　他心中冷笑，不过是个没有背景的女人，弄到手后就是废物，随便她怎么想好了。
　　看到这一幕，宁瑶眉头紧皱，她转头问顾林飞，“顾老师，还是这样吗？”
　　顾林飞也脸色不好看，“我提醒岑溪儿很多次了，她自己也有所发现，但还是在自欺欺人。我也不好多说，尤其是她这种青春期的少女，只能多加引导。”
　　青春期嘛，少女怀春，总是必然。
　　顾林飞也打听过岑溪儿的家庭背景，对于她的心思也比较了解。
　　一个缺爱的少女，一旦遇到稍微对她好的人，就特别容易沦陷。
　　见闻人蓁把手揽在岑溪儿腰上，顾林飞脸色一黑，“这个闻人蓁，真是个祸害。”
　　祸害，就该除去。

第一百六十二章 爱我，那就做舔狗啊
　　当岑溪儿和闻人蓁出来时，顾林飞还带着宁瑶等在门口。
　　这是闻人蓁第一次见到宁瑶。
　　几乎在一瞬间，他就被宁瑶吸引了。
　　当然，不是因为外貌。
　　而是因为她身上的气运。
　　他居然看不见！
　　这是他第一次看不见别人的气运，就连圣地那些顶尖天才，他也可以窥得他们身上的气运。
　　然而这个小地方，居然出现了这么一个变数！
　　闻人蓁心中激动到发颤，只要拿下这个女的，什么圣地天才，在他面前提鞋都不配。
　　他几乎已经窥得他走上绝世妖孽的崛起道路了。
　　闻人蓁的情绪有一瞬间的失控。
　　然而宁瑶和顾林飞都感受到了。
　　说到底，就算闻人蓁再怎么算计，他也只是二十六岁的青年。
　　而顾林飞一百出头的人，宁瑶更是活过两个世界的老妖怪，闻人蓁的这点不正常，他们怎么可能感受不到？
　　宁瑶笑了。
　　人心不足蛇吞象。
　　闻人蓁这种人，典型的贪。
　　想夺走自己身上的气运？
　　也不怕撑死！
　　岑溪儿一直关注着身边的人，见他目光在宁瑶身上微微停滞，突然觉得心情复杂。
　　嫉妒……也许有一点吧。
　　但这不是主要的。
　　岑溪儿只是在想，阿蓁……是要对别的女孩下手了吗？
　　她该不该告诉宁瑶？
　　但说到底，宁瑶只不过是和她有一面之缘的同学，而阿蓁……是她爱的人，岑溪儿心如乱麻，不知如何是好。
　　闻人蓁见宁瑶看过来，眼神微闪，浮起一抹恰到好处的笑容，走到宁瑶面前，“这位就是戮殿下吧？在下一直久仰大名。”
　　他态度自然，仿佛真的只是客套一下，但语气又带着很自然的亲近，平常人很难对他升起恶感。
　　利用这类经验和手段，闻人蓁也在女人堆中少有失手。
　　当然，这些被征服的女人都是年轻一辈的天骄。
　　等年纪渐长，有了见识以后，谁骗谁就不一定了。
　　所以闻人蓁从不碰那些年纪大阅历丰富的女人。
　　而以他的经验判断，宁瑶的年纪绝对不超过十八岁。
　　十八岁，天资绝伦，战无不胜，这才是身负大气运的绝世妖孽。
　　这种女人，一定要拿下！
　　几乎在瞬间，闻人蓁就敲定计划。
　　他要以最擅长的方式，以情诱惑。
　　凡是绝代天骄都有大气运，闻人蓁虽然小有气运，但和宁瑶比起来，根本就是大巫见小巫。
　　这也就意味着，他很难杀死宁瑶，尤其是在二者修为相近的情况下。
　　所以他得迂回着来。
　　更何况，就宁瑶露出的半截脸来看，她估计长得也不错。
　　至于年纪小的问题……
　　闻人蓁心底一笑，年纪小，才好。
　　宁瑶已经猜到这个家伙在想些什么了。
　　无非是看上自己的气运，想要色诱，谋夺自己的身体，趁机夺取气运。
　　她笑得温良纯善。
　　宁瑶一直喜欢以暴制暴，不喜欢搞得那么复杂。
　　只是这个人恶心到她了。
　　她觉得，单是让闻人蓁死，那也太轻松了。
　　她更喜欢，一寸一寸，敲断他的脊梁。
　　既然你喜欢我，那我就要看看你的真心。
　　这么喜欢我，那你应该什么都愿意为我做吧？
　　喜欢我的第一步，学会做个舔狗。
　　毕竟……她可是一个刁蛮任性的十四岁小女孩啊~
　　闻人蓁。
　　有大能落子的存在，不能直接硬碰硬杀了他，否则就会被背后大能注意。
　　那么，是时候锻炼一下骗术了。
　　宁瑶笑靥如花。

第一百六十三章 王小姐
　　看到宁瑶的笑容，闻人蓁心中一喜。
　　顾林飞在心中暗笑。
　　闻人蓁没看出这不对劲，但这可不怪他傻。
　　实在是宁瑶这个家伙太会骗人了。
　　要不是顾林飞曾经被宁瑶一边笑一边揍过，他也不能相信，笑得这么纯良的宁瑶，压根就是个黑心烂肺的煞星。
　　宁瑶笑容中带着少女的矜持和隐晦的欣喜，这点欣喜，若非闻人蓁阅女无数，他也无法看出这情绪。
　　发现这一点之后，他心中安稳下来，同时又有些鄙夷。
　　女人就是贱。
　　只会看皮囊。
　　什么南境？
　　只不过是南部边夷之地，这种小地方出来大气运者又如何，最后注定要做他的踏脚石。
　　宁瑶含笑点头，“你好。”
　　还装高冷。
　　闻人蓁心中嗤笑，面上如同谦谦君子，“在下闻人蓁，不知戮殿下如何称呼？”
　　“王虎。”宁瑶淡然道。
　　……王虎？
　　闻人蓁的表情有一瞬间的皲裂。
　　这不会是在骗他吧？
　　什么破名字？
　　他有些怀疑地瞥了一眼顾林飞，见他表情丝毫没有变化，暂时放下了疑惑。
　　宁瑶笑容灿烂几分。
　　老顾虽然脑子不好使，但关键时刻还是靠得住。
　　靠谱。
　　闻人蓁咬了咬牙，最终没有喊出王虎的名字，而是迂回道，“今日我还与执事有事相商，不知可否与王小姐留个联系方式，王小姐天资惊人，在下也想交流一二。”
　　闻人蓁自信，他来自圣地，所见所得比这个小地方的女人高出百倍。
　　等交流过后，便可以通过自身学识来引起这个王虎的兴趣。
　　兴趣，就是一个女人爱慕另一个男人的开始。
　　宁瑶也笑了。
　　这个闻人蓁，在男女关系上挺有一套的。
　　今天刚见面，举止进退合理，刚刚说得那句话，既能留下交流方式，又控制好若即若离的距离。他还漫不经心点出与斗兽场执事的关系，侧面凸显出成功男士的格调。
　　真有意思啊。
　　宁瑶对他越来越有兴趣了。
　　有兴趣到想把他那双眼珠子给挖下来。
　　宁瑶矜持一笑，“不好意思，我没通讯仪。”
　　闻人蓁：？？？
　　你他么手上戴得是什么？
　　他有些生气和怀疑，不过等他看到宁瑶偷偷瞥向岑溪儿的目光后，心中顿时恍然。
　　原来是介意他与岑溪儿的关系啊……
　　这就好办了。
　　闻人蓁进退有礼，“那真遗憾。不过在斗兽场总有相见的时候，王小姐总不介意我来找你喝几杯茶吧？”
　　他话里带着玩笑似的讨饶，一副君子做派，没有旁的心思。
　　宁瑶面具下的眉毛轻扬，她含笑道，“闻人先生有请，我自然愿意。”
　　场面一片其乐融融。
　　顾林飞看到岑溪儿，眼神微闪。
　　接下来，就看她怎么选择了。
　　他相信自己的学生。

第一百六十四章 深夜交谈
　　山顶。
　　深夜。
　　宁瑶盘膝在三楼阳台，静心吐纳灵气。
　　当月上柳梢时，她眉心微动。
　　她等的那个人，来了。
　　岑溪儿站在别墅前，面上有犹豫挣扎浮现，迟迟迈不开脚步。
　　这时，一道微含笑意的声音传入她耳中，“岑同学，不如上来喝杯茶？”
　　她先是一愣，然后深深吸了口气，露出苦笑，脚下一踏，飘到阳台上，盘膝坐在宁瑶对面。
　　宁瑶慢条斯理地给她倒了一杯茶。
　　她这些日子喜欢上了喝茶，因为这样能够克制心中的煞气。
　　岑溪儿表情木木的，似乎在想另外的事情，她下意识地拿起茶杯抿了一口，就感受到一股清凉之气萦绕在心尖，抚平她心中的惶恐和不安。
　　这是……二级灵茶？！
　　岑溪儿一直都知道这位宁瑶很强，资源也很丰厚，但没想到，她会丰厚到这个地步。
　　二级灵茶她也能随便喝吗？
　　宁瑶默默喝茶，等岑溪儿开口。
　　这些日子她靠斗兽下注也赢了不少，其它的不说，喝些二级灵茶，这还是喝得起的。
　　良久，岑溪儿才咬了咬腮帮子，倏地抬头，凝视宁瑶的双眼，认真道，“宁瑶，不要靠近闻人蓁。”
　　宁瑶笑得温和，“你这是吃醋？”
　　“不，不是。”岑溪儿立刻摇头否认，“他……是抱有别的目的。”
　　宁瑶身子微微前倾，“什么目的？”
　　“……我不能说。”岑溪儿知道，这可能涉及到闻人蓁的机缘和秘密，她不想背叛阿蓁。
　　“岑同学，说实话，我也知道他有问题。”宁瑶徐徐饮了口茶，不紧不慢道。
　　岑溪儿美目微睁，带着些许怒意，“你试探我？！”
　　“不，”宁瑶敛去笑意，神色严肃，“不管你做什么决定，我都会对他下手。所以我根本没必要试探你，因为你的情绪对我来说，一点也不重要。只是顾老师他们想要一个结果而已。”
　　顾林飞会根据岑溪儿的行为判断她对闻人蓁的情感，也方便进行后续开导。
　　虽然得到了宁瑶的否认，但岑溪儿心中却高兴不起来。
　　说到底，只是因为她弱而已。
　　所以没人会在乎她的感受。
　　宁瑶看出了岑溪儿的想法。
　　岑溪儿自小缺爱，性格敏感，这一类人很容易想多，然后自己钻入牛角尖。
　　同样，她的自我防备心理也极重，但一旦敞开心扉，就极容易动真情。
　　宁瑶一直喜欢把话给讲明白，有什么矛盾，大家都讲出来，毕竟是同学。
　　别到时候因为一个误会，弄出一个生死仇敌来，那也太憋屈了。
　　比起日后相见舞刀弄枪，宁瑶更喜欢现在多费些唇舌。
　　她不惧恶意，但不想四处树敌。
　　多个朋友多条路嘛。
　　她笑了笑，开口道，“你觉得我在针对你？”
　　岑溪儿不语。
　　宁瑶也不多说，她只是把池修白三人给她讲得那些复述了一遍。
　　“不可能……不可能！阿蓁，他……不是这样的人！”岑溪儿脸色煞白，一脸不可置信。
　　“的确，我现在空口无凭，也无法确定。但是岑同学觉得，世界上会有无缘无故的狂热爱意吗？像闻人蓁这样的人，如果我把他踩进尘泥里，你觉得，他会怎么对我？”
　　踩进尘泥？
　　岑溪儿沉思后，开口，“阿蓁是天才，天才都有傲气，不容别人践踏尊严。更何况只是个第一次见面，初有好感的女孩对他做这种事。”
　　“不错。但倘若我说，我这么对他，他仍然会对我深情款款呢？”宁瑶笑容颇有深意。
　　“那……必然另有所图。”只是岑溪儿锁眉道，“也许，阿蓁只是想抢一些机缘，这无可厚非。”
　　宁瑶轻笑一声。
　　修行一道，抢人机缘如杀人父母。
　　魔主世界中，她见多了修行者为了一柄法宝，相互厮杀的场景。
　　岑溪儿只是学生，现在不清楚机缘的价值，这也无可厚非。
　　不过宁瑶没想解释这些，而是换个更容易接受的角度。
　　“这些日子，他抢走你的法宝，最高为天阶法器。你觉得，对于一个天才来说，是一把天阶法器重要，还是尊严重要？”
　　当然是尊严重要！
　　岑溪儿紧抿着唇。
　　“岑同学，付出的越多，所谋越大。当一个天才，为了你抛却一身傲骨，你是否觉得，他只是想要抢夺一些微不足道的小机缘？”

第一百六十五章 小猫~
　　听到宁瑶的疑问后，岑溪儿不语。
　　宁瑶又笑问道，“而闻人蓁倘若对我所图越大，这便意味着我要失去的越多，甚至我可能会失去成为强者的机会，岑同学以为，我是否应该杀了他？别说我已经知道这一切，他不能对我造成损失和伤害。杀人未遂的人，难道不是恶人吗？”
　　岑溪儿哑口无言。
　　正在这时，武永穿着睡衣慢慢走上来。
　　他自顾自地坐到宁瑶旁边，端起茶杯，一饮而尽。
　　宁瑶嘴角一抽。
　　莽夫！
　　一点也不文雅！
　　武永幽幽道，“岑溪儿，其实现在大可不必如此纠结。等八日后这一阶段的集训结束，你也许不会像现在这么痛苦了。”
　　这话一出，岑溪儿有些疑惑不解。
　　武永面上自然，看不出其它痕迹。
　　他也是从那个年纪走过来的，自然知道年少慕艾时的想法。
　　在少女时期，心动就是那么简单。
　　有时候会因为一束阳光打在他的侧脸心动，有时候会因为他笑起来的梨涡心动，有时候会因为他转笔时骨节分明的手指心动。
　　但有的时候，也会因为他的一个不雅的喷嚏而幻灭。
　　他不否认岑溪儿爱的真诚。
　　只是单从目前来看，岑溪儿更多的是对于闻人蓁所营造的人设的倾慕。
　　当人设崩坏，自然就会引起幻灭。
　　当然，这话他没有马上说出来。
　　送走一脸疑惑的岑溪儿后，宁瑶收起茶具，笑呵呵地往屋里走。
　　修炼去。
　　武永叫住她，摸着下巴，探究地看向宁瑶，“宁瑶，你是不是知道些别的东西？”
　　这家伙笑得这么招摇。
　　肯定有事。
　　宁瑶笑眯眯的，“事情没确定前，多说多错。”
　　武永也不拦她，若有所思地看着宁瑶离去的背影。
　　不管了，他得先把岑溪儿给盯好，免得坏事。
　　这些日子，顾林飞等人见证了闻人蓁对宁瑶的追求攻势。
　　在向宁瑶说明他已经彻底和岑溪儿分手后，闻人蓁以情伤为借口，迅速拉近与宁瑶的关系。
　　宁瑶一边吊着他，一边欲拒还休，展现出来的少女娇羞和朦胧的心动，让闻人蓁心下把握更多了几分。
　　今天，是宁瑶第一次和闻人蓁单独逛街。
　　宁瑶站在淘宝街前。
　　她呼啦一声打开手中白玉扇子，手腕轻晃，微风吹起额角的碎发。
　　端的是一派潇洒恣意。
　　褚鹤羽撇了撇嘴。
　　骚包。
　　宁瑶手中正是那把星河画扇。
　　只是因为宝物自晦，所有人都认定这只是一把普通的天阶法器。
　　看到的人，除了感叹一下宁瑶扇风的折扇都是法器外，也没有多说什么。
　　作为斗兽场即将百胜的戮，这种法器，她还是拿得出手的。
　　见宁瑶气质风雅，褚鹤羽想了想，犹豫道，“你最近似乎和一个男的走得比较近？”
　　宁瑶瞥了他一眼，笑容灿烂，“是啊，没想到出来个集训也能遇到我的命定天子，阿蓁他对我很好，我不准你说他坏话！”
　　褚鹤羽无语。
　　他张了张嘴，还是道，“你自己注意点吧，你只是个未成年，还是不要太早谈恋爱。”
　　他只是出于同学立场上提醒一句。
　　这世道渣男太多，宁瑶长得也不错，说不定就有好幼女那一口的人渣呢。
　　宁瑶用折扇掩去嘴角的笑意，眼睛里却满是不服气，“只要是真心喜欢，年龄不是问题！褚鹤羽，你年纪轻轻，怎么这么迂腐？”
　　褚鹤羽想骂人。
　　他么的，这个女人是不是傻了？
　　她骂人砍人的精明劲去哪了？
　　神经病吧。
　　整个就一恋爱脑！
　　后方走来的闻人蓁笑了。
　　这些日子，他也摸透了宁瑶的脾性。
　　有一些浅薄的小聪明，爱吃醋，占有欲强，好面子，典型的有大气运，但没经过大风大浪，只是一个稍微聪慧点的幼稚小女生。
　　不过闻人蓁也理解。
　　毕竟年纪小嘛。
　　他走到宁瑶身边，自然地揽住宁瑶的肩，温声道，“小猫，对不起，我迟到了。”
　　虽然时间没到，但先认错，这肯定没错。
　　宁瑶忍着想把那双狗爪子剁掉的冲动，笑得天真烂漫，“哪有~阿蓁你明明来得刚刚好，是我来早啦~”
　　闻人蓁轻笑一声，转而看向褚鹤羽，“这位小同学，还请自重。小猫现在是我的女人。”
　　褚鹤羽快吐了。
　　什么垃圾名字。
　　小猫？
　　他怎么不叫小野猫？
　　傻比吧。
　　宁瑶表面笑呵呵的，心里也快吐了。
　　她现在的名字是王虎，闻人蓁总不可能叫她小虎吧？
　　所以他退而求其次，只叫她小猫。
　　褚鹤羽一脸便秘的表情，欲言又止，“这才几天，你……”
　　宁瑶娇蛮地一瞪眼，“一见钟情听说过吗？爱情就是这么突如其来，措不及防！”

第一百六十六章 刁蛮的小野猫
　　听到宁瑶的话，闻人蓁的笑容更深了几分。
　　这个王虎倒有趣。
　　和圣地那些含蓄的女人不同，她天生娇蛮活泼，表达爱意也是火辣直白，他倒是可以考虑多玩一会。
　　他温声道，“好了，小猫，说好今天出来玩。我带你看看好玩的。”
　　宁瑶折扇轻轻一摇，笑容甜美可人。
　　忍不住了吗？
　　想借她的气运抢东西了？
　　闻人蓁看见宁瑶手上的折扇，眸光闪烁。
　　连手上的一把扇子都是天阶法器。
　　虽然他也有，但没有宁瑶那么挥金如土，连扇风的工具都是天阶法器。
　　这让他更确认宁瑶身负大气运。
　　这个女人，一定要得手！
　　褚鹤羽见他们二人离去，皱眉骂了一句，转身离去。
　　懒得理她。
　　摊位上，宁瑶随意一扫，还真见到不少好东西。
　　只是淘一些法器，她还不需要借助气运，单靠两个世界积累起来的眼光就行。
　　她笑了笑，眼睛在摊位前一转，若有若无地瞥向一柄脏兮兮的拂尘。
　　她能看出这是一柄稍有破损的地阶法器。
　　闻人蓁似是无意地拿起拂尘，故技重施。
　　等他拿到手后，宁瑶贴心地利用神魂稍微解开了宝物内的禁制。
　　这是地阶法器！
　　闻人蓁一下子感受到了，心中一喜。
　　虽然他不缺地阶法器，但谁会嫌宝物多呢？
　　而且积少成多，积累起来，这也是一笔不小的财富。
　　宁瑶刷得合拢折扇，笑靥如花，甜甜道，“阿蓁，你怎么知道我喜欢这柄拂尘？你居然还特意为我买下了，谢谢阿蓁~”
　　她伸手一拿，却没拿动。
　　闻人蓁因为宁瑶的话怔住了。
　　这个女人，怎么这么厚颜无耻！
　　明明是他自己买下的！
　　宁瑶眼中闪过笑意。
　　曾经那些女子之所以不这么做，那是因为人家喜欢你。
　　她会喜欢这个废物吗？
　　见闻人蓁僵在原地，宁瑶一双清澈的眸子浮上水雾，“阿蓁？你是不是不想给我？”
　　闻人蓁这才反应过来，敛去心绪，温润笑道，“哪有，我就是特意为你买的。本来还想给你一个惊喜，没想到你先说出来了，我这才没反应过来。”
　　好一个完美的理由。
　　宁瑶却柳眉倒竖，刁蛮道，“骗人！你明明就是不想给我！”
　　闻人蓁似是无奈地笑了，“我的东西，就是小猫的东西。我想把一切都捧到小猫面前，又怎么会不愿意把一柄拂尘送给小猫呢？”
　　“胡说！你的眼睛不是这么说得！”
　　闻人蓁心中有些不耐，他遇到的女子也有娇蛮的，但这个王虎却是第一个这么没有眼色的。
　　他耐着性子，“小猫，你听我说……”
　　“啪！”
　　宁瑶一巴掌甩在闻人蓁上，他的脸色瞬间留下了一个鲜红的巴掌印。
　　她一跺脚，带着哭腔，“骗子！大骗子！你分明就是不爱我！你是不是还记着那个女人！”
　　闻人蓁被打懵了。
　　他是真傻了。
　　这是他第一次被女人打。
　　紧接着，滔天的怒意在心中升腾而起。
　　这个贱人！
　　她怎么敢？！
　　这一刻，闻人蓁只想把这个傻比千刀万剐！
　　去他么的气运之子，去他么的上床骗身！
　　他只想把这个女人扒皮抽筋，让她永世不得超生！

第一百六十七章 以爱为名的考验
　　看到宁瑶实打实地甩了闻人蓁一巴掌，偷窥的顾林飞和褚鹤羽都在牙酸。
　　褚鹤羽忍不住说了一句，“宁瑶什么情况？她还想要这个男朋友吗？”
　　脸是男人的面子。
　　哪有在外面打男人巴掌的？
　　当然，不管是男是女，在外被打巴掌，必然会损伤尊严。
　　这和男女无关。
　　顾林飞嫌弃地看了一眼褚鹤羽，一巴掌拍在他脑门上，“人傻就多看多想，别有事没事瞎叨叨。”
　　褚鹤羽龇牙咧嘴，同时心底盘算着，这顾林飞是不是最近有点膨胀？
　　他得想办法再坑顾林飞一波资源。
　　宁瑶看到闻人蓁紧抿的嘴角，折扇掩住眼里的戏谑。
　　这还真能装啊。
　　作为一个男人，被扇了巴掌，自然不会有好心情，所以闻人蓁没有强笑，否则会显得别有用心。但他很好地掩饰了心中的恨意，故而两人看起来，就像是情侣间闹矛盾了。
　　当然，这矛盾有点大。
　　不能急，不能急……
　　闻人蓁在心底疯狂深呼吸。
　　他要慢慢谋划，虽然心底恨不得把王虎千刀万剐，但是理智告诉他，不能这么做。
　　大气运者，往往能死里逃生，化险为夷。
　　一般能灭去大气运者，一类人是同为大气运者，另一类就是大能。
　　在实力差距过大的情况下，别人一只手就能碾死你，那么所谓的气运，只能是笑话。
　　然而闻人蓁既不是大气运者，也不是大能。
　　所以自己出手杀死宁瑶，那是下下策，不到万不得已，闻人蓁不会这么做。
　　大丈夫当忍辱负重！
　　他在心底不断告诫自己。
　　至少，王虎对他是有情的。
　　终于，他脸上浮起一抹笑，眸中深情款款，“小猫，对不起，都是我的错。如果能让你开心，我愿你被打。只要你喜欢，我愿意为你做任何事。”
　　折扇后抽噎的哭声终于停下，少女声带着些许鼻音，似是不敢相信道，“你……说得是真的？”
　　果然，她已经回心转意了。
　　到底是年纪小，单纯天真。
　　闻人蓁已经可以想到，等他真正把这个女人搞到手，他折磨得她求生不得求死不能的样子。
　　他声音温柔得要滴出水，“当然，我说得话，日月可鉴。”
　　宁瑶放下折扇，破涕为笑，“那可是你说的哦~”
　　这是什么意思？
　　闻人蓁心头一跳，有不好的预感。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　连甩了三个巴掌，宁瑶神清气爽。
　　闻人蓁只觉得心中的恶意和怒火要掩盖不住了。
　　贱人！贱人！贱人！
　　他突然觉得，把宁瑶千刀万剐还是太过简单了。
　　就在他忍辱负重，不断定下到手后折磨宁瑶的计划时，宁瑶甜甜一笑，眸子纯澈，“阿蓁~你对我真好~别人都说，只有一个男人为了一个女人彻底放下尊严时，他才算是真正爱上了她。恭喜你，通过考验啦~”
　　这他么是考验？
　　闻人蓁简直要吐出一升老血。
　　他从未，从未见过如此刁蛮任性的女子！
　　这种女人，活该一辈子没有伴侣！
　　不过空有臭皮囊和气运罢了。

第一百六十八章 我就是拜金啊
　　虽然心里已经恨极了宁瑶，但闻人蓁还是浮起一抹笑，“小猫又调皮，我以为我对你的情谊，你早就知晓。下次再这么试探我，我可是会生气的。”
　　宁瑶眉眼弯弯，娇憨道，“哎呀，我就知道阿蓁不会生气才这么做的嘛。别人我才不会这么做呢~”
　　闻人蓁想骂娘。
　　合着因为我对你好，你才甩我巴掌。人家对你不好，你反而不甩巴掌？
　　什么狗逻辑？
　　这女人是猪脑子吧？
　　闻人蓁很想敲开这个王虎的脑袋，看看里面是不是都是积水。
　　他再三告诫自己，一定要忍耐，忍耐，忍耐……
　　等着吧，总有一天……
　　两人继续慢慢走下去。
　　闻人蓁好不容易平和的心态又开始暴躁。
　　“哎呀，阿蓁，你怎么知道我喜欢这个？谢谢阿蓁~”
　　“阿蓁我喜欢那个~”
　　“阿蓁，你这是不愿意出钱吗？”宁瑶停在一个摊位前，面具外露出的小嘴一撅。
　　闻人蓁心里骂人，面上温声道，“小猫，我觉得这个不适合你。”
　　宁瑶直接拿起那枚红果，“这怎么就不适合了？！二阶顶尖灵植元气果，刚好能够帮助我开窍。”
　　我当然知道这是好东西啊。
　　但这他么要两百万晶币啊！
　　闻人蓁宝物多，但很多都是见不得光。再加上他刚来南境，身上南境的特有晶币也不多，通讯仪上总共也才四百万晶币，一下子花去一半，他还怎么修炼？
　　他强笑道，“小猫，这枚果子品相不够好，我想给你找更好的。你值得最好的。”
　　这话一说，摊主可就不乐意了。
　　摊主呛声道，“小伙子，饭可以乱吃，话可不可以乱说。我这枚果子是从附近洞府中刚摘下来的，一路用玉盒盛放，药性都没怎么流失，这要是还不算好，那哪种才算好。小伙子，你不想买就算了，别把锅往我头上推。”
　　闻人蓁笑意一僵，暗骂这个摊主多嘴。
　　她凑到闻人蓁面前，探究地盯着他，幽幽道，“阿蓁，你不会嫌贵吧？”
　　“怎么可能？”闻人蓁一脸淡然，仿佛两百万就是小钱。
　　宁瑶笑靥如花，“我就知道阿蓁最好了。虽然作为男朋友给我花钱是理所当然，但是我还是要谢谢阿蓁哦~”
　　去你妈的理所当然！
　　闻人蓁只想一巴掌甩到宁瑶脸上。
　　这个蠢女人！
　　他付完钱后，心中还有些颤抖。
　　倒不是心疼钱，蛮夷之地的货币他还不稀罕。
　　他只是气。
　　怎么会有这种傻比啊啊啊啊啊？！
　　总有一天……
　　宁瑶笑眯眯地接过元气果，直接一把塞入口中。
　　元气果入口即化，磅礴的元气进入体内，不仅在快速强化肉身，同时也在辅助开窍。
　　不一会，两个窍穴就被开启。
　　宁瑶仍有些意犹未尽。
　　这元气果初次服用，效果真不错。
　　可惜太过罕见。
　　否则两百万一颗的价格，她怎么着也得买个十颗来辅助开窍。
　　接下来的路程，宁瑶陷入了买买买的快乐中。
　　不用花钱的感觉真好啊。
　　“阿蓁，我觉得那个不错诶~”宁瑶星星眼。
　　闻人蓁想把宁瑶叭叭叭的那张嘴给撕烂。
　　他已经没钱了！！
　　“小猫，我……”闻人蓁深情地注视着宁瑶，欲言又止。
　　宁瑶笑得天真烂漫，“哎呀，阿蓁你不用说情话了。每一次买东西前，你都要和我说，我值得更好的。我当然知道我值得更好的，但是阿蓁，我不想给你带来太多负担。”
　　见宁瑶一脸我为你着想的样子，闻人蓁不断在心里深呼吸。
　　他已经有心理阴影了。
　　找个女人也太难了点吧？
　　要是世界上个个女人都是这样，他还是单身比较好。
　　不过想到曾经那些或是温柔似水，或是妩媚风情的女子，他心下稍安。
　　也许……像王虎这样的傻比，是世上罕有的吧。
　　很不巧，他碰到了。

第一百六十九章 自不量力的棋手
　　见闻人蓁这副样子，宁瑶折扇轻摇，眸光微闪。
　　让她猜猜，这人心里在想什么。
　　估计是想把她抽筋扒皮，顺便幻想一下把自己弄到手后该做什么肮脏的事情。
　　宁瑶嘴角笑容愈发甜蜜。
　　闻人蓁勉强让自己冷静下来后，微笑道，“小猫，只要你想要，我都会为你做到。”
　　说完，他的通讯仪在闪烁，闻人蓁抱歉地笑了一下，“我先接个通讯，马上就来。”
　　见闻人蓁离开，宁瑶手腕轻摇，折扇掀起的微风吹乱了发丝，她笑得一脸光风霁月。
　　另一边的闻人蓁打开通讯仪，直接拨通吴家那个人的通讯。
　　哪来的人给他打通讯？
　　他只是找个借口离开。
　　离开去干嘛？
　　离开去借钱！
　　再不借钱，他连买瓶水都买不起了！
　　接通后，传来一道玩世不恭的声音，“哟，闻人怎么不去风花雪月，反而有心思跑来和我通讯？”
　　闻人蓁脸色不好看，压抑怒火道，“借我点钱。”
　　那头“噗嗤”的笑声传来，“我说闻人啊，你找女人都找得没钱了？你别开玩笑了，一向以来只有女人给你花钱的份，哪有你给女人花钱的时候？”
　　话语中讥讽之意浓厚。
　　无论是闻人蓁给女人花钱打肿脸充胖子，还是别的女人给他花钱，这说出去都不好听。
　　闻人蓁敛去目中的晦涩，哑声道，“我最近修炼到瓶颈了，我有预感，迈过瓶颈后，我的实力能有极大提升。你们不是一时半会奈何不了吴东河吗，等我突破完回去后，自然有办法收拾他。”
　　只要夺得气运，这些人只配给他提鞋。
　　现在欺侮他的，他都要让他们百倍奉还！
　　通讯那端沉默了一会，这才沉吟道，“闻人蓁，最好如你所说。说吧，你要多少？”
　　“两千万。”
　　“两千万？我们才来南夷不久，手上晶币都不多，那群老不死还让我们限额兑换晶币，这笔钱可不算少了。”
　　听到质疑，闻人蓁觉得压抑的心情快控制不住了，忍耐道，“给不给？”
　　“……呵，给，怎么能不给呢？闻人少爷背后红颜众多，我们可得罪不起。我最后强调一遍，你要说到做到。吴东河这只蚂蚱已经蹦跶得够久了。……对了，那个宁瑶你找到没？”
　　一心在追王虎，都忘了这茬……
　　但这话可不能说出来，闻人蓁只能道，“现在有点眉目，等找到人我会联系你的。”
　　“你心里有数就行。那个宁瑶年纪虽然小，但听说天资挺高，和吴东河的关系也不错。这种人，如果能拉拢，那就拉拢过来，让她成为被安插的棋子。如果不能……那就杀！”
　　“知道了。我会注意。”说完，闻人蓁一把挂断通讯。
　　他在原地等了一会，直到转账消息传来后，这才轻舒一口气，向宁瑶所在位置走去。
　　当他们挂断通讯后，宁瑶玩味地笑了。
　　棋子？
　　这些人真有意思。
　　圣地的人都这么喜欢下棋吗？
　　也不怕棋盘被掀翻了。
　　听说修为不过开窍，还想学大能下棋？
　　不得不说，闻人蓁确实财大气粗，也足够谨慎。
　　就连和吴家的人通讯也要拿出天阶法器来屏蔽左右。
　　一般金丹还真难以偷听到他的谈话内容。
　　可惜的是，宁瑶的神识强的变态。
　　介于寻我和问道之间的神魂强度，足以突破天阶法器造成的屏障。

第一百七十章 第二道考验
　　等到闻人蓁回来后，宁瑶杏眼微眨，看上去天真烂漫，“阿蓁，你是不是没钱了啊？”
　　闻人蓁表情有一瞬间的凝滞，他心底咬牙，表面含笑，“不过是离火学院里的同学有事情而已。没什么大不了，毕竟现在什么事情都比不上你。”
　　他低调地强调了一把自己离火学院学生的身份。
　　宁瑶笑意更深，“阿蓁对我真好~”
　　一旁的褚鹤羽听得眉头快夹死一只苍蝇了，“果然是人不要脸，天下无敌啊。”
　　他指的是甜腻到齁的宁瑶。
　　顾林飞踹了他一脚，“你一个毛头小子，懂个屁。滚一边去，会不会讲话？”
　　毛头小子？
　　褚鹤羽顿时不满，“老顾，你怎么说话的？我已经是离火学院的学生了好不好？好歹也是去过的战域的人了，看不起谁呢你？”
　　顾林飞轻嗤一声，“见到万族天骄就跑，我看你是离火学院之耻。废物东西，老子砍异族的时候你还不知道在哪！”
　　“什么叫见到万族就跑？”褚鹤羽睁大眼，“我只是一级生，刚进学院！天才也是需要发育时间的！”
　　“那宁瑶算什么？”顾林飞怼了他一句。
　　褚鹤羽顿时不吭声。
　　他居然被一个初中生揍的毫无还手之力。
　　真是一生之耻！
　　两人躲在一边嘀嘀咕咕，而宁瑶又陷入了买买买的快乐中。
　　“这个，那个，还有那个，都包起来吧。”她随意一指，就把摊位上最值钱的东西给买下。
　　闻人蓁觉得他现在就是无情的提款机器。
　　这个小女友，简直刁蛮任性到一种不可理喻的境界。
　　闻人蓁此刻无比怀念曾经的那些女人。
　　那时候他还觉得这些女人的温柔小意太过腻味，但现在想来，他只想回过头去找回这些红颜知己。
　　这个王虎……
　　闻人蓁再一次在心底咬牙切齿。
　　等两千万花的七七八八时，宁瑶终于停下了消费之旅。
　　闻人蓁也终于松了口气。
　　再买下去他真没钱了，而且他也没地方借了！
　　宁瑶转身看向他，笑靥如花，“别人都说，当一个男人愿意为一个女人花很多钱的时候，那他就是爱上这个女人了。恭喜你，阿蓁，你通过了第二道考验~”
　　……
　　闻人蓁吐血！
　　他忍着拍死这个家伙的冲动，牵起笑容，“小猫，我觉得，真正的爱情是不需要考验的。我虽然认识你的时间不长，但是自从见到你的那一刻，我的心仿佛就在那一瞬间安定下来。你，就是我的宿命。小猫，我愿意接受你的考验，但你知道吗，你的每一次考验，其实都在让我心痛。因为这都在说明，你不相信我。”
　　情话一套又一套。
　　宁瑶听得有些腻味。
　　她骄纵一笑，“可是阿蓁，我并没有那么喜欢你啊。我虽然对你有好感，但这不足以让我把自己全身心地交付给你。伴侣是需要陪伴一生的人，所以我必须谨慎。你说你对我情比金坚，然而这只是你说的而已。毕竟男人的嘴，骗人的鬼。阿蓁，我不傻，但我也不想因为自己的怀疑而放弃你。所以我想通过考验来让你证明自己的情感。我知道这不怎么好受，但是阿蓁，一辈很长，如果真心想要走下去，那么一时的痛苦也是无伤大雅的。我相信阿蓁会理解我的吧~”
　　好话赖话都让你说了，他能怎么办？
　　要是不那么做，这不是说明自己不爱她吗？
　　闻人蓁虽然恼怒，但也奇异地安稳下来。
　　这些日子他也在怀疑宁瑶对他的感情。
　　两人不过相识几天，一般人尚且不会产生太过深厚的情感。
　　更何况是这种身负大气运的聪明人，这类人通常心中怀有比常人更大的抱负，从某种意义上来说，他们也更爱自己。
　　想要撬开这种人的心房，要付出比平常多百倍的耐心和情感。
　　如果说现在宁瑶真的对他爱得死去活来，那闻人蓁反而要怀疑宁瑶是不是别有所图。
　　但现在她以这种幼稚的小女生手段来试探他，恰好说明宁瑶对他有好感，而且目的单纯。
　　这也是闻人蓁心中放松的原因。
　　先前的怀疑……也许只是错觉。

第一百七十一章 薄情郎，负心汉
　　宁瑶见到闻人蓁的样子，抿嘴一笑。
　　有时候，事情很简单，但聪明人和别有目的者会把事情给搞复杂。
　　面对宁瑶这样的作精女友，即时止损离开才是最好的选择。
　　然而一来，闻人蓁觊觎她身上的气运。
　　二来，闻人蓁阅女无数，过往经历麻痹了他的意识。他潜意识就对于女性有种轻薄和瞧不起的态度，对于自己驭女手段太过信赖，这才一时没有看破。
　　宁瑶也没打算一直瞒着他，因为瞒不住。
　　他虽然阅历不足，再加上心态不对，然而基本智商还是有的。
　　否则闻人蓁如何能夺得这么多的气运？
　　所以宁瑶要趁他看破这一切前，好好玩一玩。
　　能坑多少坑多少。
　　看到不远处岑溪儿的身影，她的笑容又灿烂几分，折扇一打，眉眼有几分恣意。
　　当闻人蓁与岑溪儿碰面时，他心底暗道不好。
　　岑溪儿见到他们二人，眼眶微红，“阿蓁……”
　　闻人蓁脸色一正，面容严肃冷漠，拒人于千里之外，“岑小姐，我们已经没有关系了。”
　　接收到宁瑶的眼神，岑溪儿神情委屈起来，脸色苍白下去，“阿蓁，这才几天……你的心，竟如此硬吗？”
　　闻人蓁心里烦躁。
　　他也不是没有遇见过红颜知己争风吃醋的场景。
　　但这次不一样。
　　王虎身上的气运实在太过浓厚，事关重大。
　　而且她的性格泼辣刁蛮，一个不小心，好不容易亲近几分的关系又会疏远。
　　他转头凝视宁瑶，神情焦急，似乎恨不得四指并拢，向天发誓道，“小猫，你相信我吗？”
　　宁瑶面具下的表情似笑非笑，吐出的语调却带着浓浓的怒意，“你让我怎么相信你？别人说，与前女友藕断丝连的男子，都是薄情郎，负心汉！”
　　别人说……别人说……又是别人说！
　　闻人蓁觉得，要是被他找到这是谁说的，他能提刀把这个人砍成肉沫！
　　这个人是跟男人有仇吗？
　　害人不浅！
　　圣地的那些女人从来没有说过这种话！
　　闻人蓁耐着性子，“小猫，我承认我和她有过一段时间的关系。可那是在遇到你之前，在遇见你后，我的心里就装不下别人了。我已经把关系断得干干净净，只不过这个女人又跑来找我了。我保证，今天之后，她再也不能来找你了。”
　　这种时候，不能一味推脱，不然反而会留下一种没担当的形象。
　　先承认部分错误，再快刀斩乱麻，这就是闻人蓁定下的策略。
　　接下来最重要的事情，就是让岑溪儿闭嘴。
　　岑溪儿虽然早有准备，但还是心中一痛。
　　这就是她第一个喜欢的男子啊……
　　她目露哀伤，想起宁瑶对她讲得那些话，和这次的计划，心中终于坚定起来。
　　“啪！”
　　又一巴掌甩到闻人蓁脸上。
　　不过这次是岑溪儿打得。
　　闻人蓁已经打懵了。
　　他又被一个女人打了！
　　而且只是一个小有气运的女子！
　　心中一团邪火噌噌噌往上涨，闻人蓁五指握成拳。
　　本来不想对这个岑溪儿下手了……
　　这一切都是她咎由自取。
　　还没想完，一连几个巴掌又抽在他脸上。
　　这次是宁瑶打得。
　　她目中快速凝聚寒霜般的冰冷，冷声道，“跪下！”
　　跪下？！
　　闻人蓁不敢置信地看向她。
　　是自己听错了吗？
　　这个女人……让他跪下？！

第一百七十二章 跪下！
　　绝不能跪下！
　　闻人蓁咬牙，笑容有些僵硬，“小猫……”
　　宁瑶一仰头，哼了一声，“跪不跪？！”
　　怎么可能跪？
　　闻人蓁也收起笑容，声线低沉中带着些许不悦，“小猫，别闹了。”
　　一味的讨好是不行的，有时候需要树立起男人的尊严。
　　宁瑶眯起眼，意味深长道，“你不想跪？还是说你不喜欢我？”
　　这是一道送命题。
　　一边是大气运，一边是男人尊严。
　　闻人蓁思虑再三，委婉道，“小猫，我觉得我们应该冷静下……”
　　宁瑶笑了，闻人蓁心中一跳。
　　只见她折扇一合，一把敲在闻人蓁的脑袋上。
　　一万零八十颗的星辰有多重？
　　谁也不知道。
　　宁瑶只是释放出极小部分的星辰重力，就将闻人蓁按在地上，他双膝砸在地面，留下一个凹坑。
　　感受四面八方投射过来的眼神，闻人蓁的脸色终于难看下去。
　　宁瑶懒得看他那副黑脸，低下头，俯视着他，在闻人蓁看不见的地方，眸光戏谑，“别人说，一个男人要是喜欢一个女人，愿意抛弃所有的尊严。闻人蓁，第三关考验，你失败了。”
　　去尼玛的考验！
　　闻人蓁身子都在微微发颤。
　　被气得！
　　他还想开口，却发现嗓子里已经涌上一口淤血。
　　如果是一个普通人下跪，也许他们会有耻辱感，但没有那么强烈。
　　但是天骄就不一样了。
　　傲气，傲骨，这是天骄的特权与特点。
　　更何况闻人蓁身负万载难见的窥运瞳，虽然资质低劣，但如果能让他继续发展下去，假以时日，真有可能成为绝代天骄。
　　这般人物，表面温润，实际心中比谁都傲。
　　包括宁瑶。
　　她表面笑眯眯，一派温和，但真当和褚鹤羽、顾林飞对上时，她下手也是干脆利落。
　　这种傲，不是傲慢，不是高高在上，而是坚信大道有我，愿意去搏一搏众生之上的大能席位的狂与傲。
　　看着闻人蓁下跪的模样，岑溪儿感觉心中一下子释然了许多。
　　虽然她仍然有感情残留，但却没有那么刻骨铭心了。
　　也许她喜欢的，一直都是闻人蓁温润如玉，俯首间指点江山的那种天骄气概。
　　而当他跪下的那一刻，似乎有什么东西碎裂了。
　　她看到眉眼带着不逊男子潇洒的宁瑶，突然觉得，闻人蓁不如宁瑶。
　　天骄与天骄相碰，谁弱谁先跪。
　　更何况，宁瑶之前的作为她也有看到。
　　宁瑶明明都那么羞辱闻人蓁了，闻人蓁却依然一副深情不改的样子。
　　在不知情人的眼中，这是痴情。
　　但当提前怀疑闻人蓁别有所图后，他的一举一动，在岑溪儿看来，都是不怀好意。
　　宁瑶重新打开折扇，瞥了一眼闻人蓁，慢悠悠落下一句话，“阿蓁，你太让我失望了。”
　　随后，她转身离开。
　　在她离开后，闻人蓁双眼赤红，双拳紧握，手臂的青筋突起，看上去狰狞又可怖。
　　他逃也似地离开那个地方，这才摆脱了周围的眼光。
　　此刻，闻人蓁的脸色已经沉得滴下水来，他拨通了一个通讯，冷声道，“帮我准备一些东西……”
　　要进行另一个计划了吗？
　　宁瑶眉眼轻松惬意，虽然把人骗着玩挺开心的，但她更喜欢去修炼。
　　万事俱备，只等闻人蓁做出下一步。
　　她如同耐心的猎手，暗中注视着这位天之骄子，一步一步落入她的网中。

第一百七十三章
　　第二天，四点。
　　宁瑶再一次从修炼中醒来，慢悠悠走到阳台上，搬出茶具和书本，盘膝坐在矮桌前。
　　她煮茶的动作行云流水，茶水咕噜咕噜沸腾时，她打开书，仔细翻看。
　　不久，有两道脚步声响起。
　　两道？
　　宁瑶有些讶异。
　　她抬头一看，发现其中一位是岑溪儿，另一外却是她没料到的。
　　跟在后头的那女孩圆脸微胖，正是当初擂台上与岑溪儿对战的女孩。
　　岑溪儿纵身一跃，飞到阳台，坐在宁瑶面前。
　　“你身后还有个人？”宁瑶酌了口茶水。
　　“嗯？”岑溪儿疑惑，往后一看，正巧看见那圆脸女孩。
　　她的神色一下子复杂起来，板着脸，有些不自然道，“你怎么来了？”
　　“我……我来看看你。”女孩心虚，但很快注意到宁瑶，皱眉道，“溪儿，大家都是同学。就算……你也不要惹事。”
　　宁瑶眼中笑意浮现，她合上书，开口，“就算我怎样？”
　　女孩一僵，有点难以开口。
　　就算这么多天过去了，宁瑶的威名不减反增，当初她暴打褚鹤羽等人的场景还历历在目。
　　岑溪儿一瞪眼，“别想那么多。我只是过来说话的。”
　　“……啊？”女孩愣愣的。
　　宁瑶笑了，“同学，上来说话吧。”
　　等三人围在矮桌前时，宁瑶端出三杯茶。
　　岑溪儿把茶接过，转而拿出一玄阶法器，“我不能白喝你的茶。这个算是交换吧。”
　　她一向有原则。
　　宁瑶也算是和她熟悉，故而把玄阶法器接过手。
　　要是她不拿，岑溪儿一定不会喝灵茶。
　　圆脸女孩见状也慌慌忙忙拿出一株二阶灵植，“我……我也拿这个交换。”
　　宁瑶没有推辞。
　　她和岑溪儿熟悉，昨天又帮了她一个忙，请她喝杯茶无所谓。
　　但这个女生她又不熟，干嘛白请她喝茶？
　　别看她自己天天喝茶，但这些二阶灵茶放到外界去也是很值钱的。
　　她又不是烂好人。
　　岑溪儿率先开口，“你有把握吗？”
　　“几天后便见分晓，毕竟时间已经不多了，他该着急了。”宁瑶微笑。
　　“我想知道，你说的究竟是什么东西？”岑溪儿皱眉道。
　　宁瑶笑而不语。
　　窥运瞳事关重大，更别说闻人蓁背后有大能的影子。
　　就算宁瑶自己想要解决也只能借力。
　　岑溪儿没有背景，有时候知道太多反而会坏事。
　　万一有大能抽取她的记忆，最后发现宁瑶的存在，那宁瑶直接死无葬身之地。
　　池修白吴东河等人那是已经参与进来了，没有办法。
　　但另外的人，宁瑶不想牵扯。
　　见宁瑶这副样子，岑溪儿心中明了，犹豫片刻后，她提醒道，“一切小心。”
　　“我知道了。”
　　圆脸女生见她们一副打哑谜的样子，脸上纳闷。
　　岑溪儿见她这副蠢样，直接绷着脸，提起那女孩的领子，向宁瑶道，“我先走了。”
　　宁瑶颔首。
　　远去时，宁瑶还可以听到她们的声音。
　　“黄茵茵，你跟我干嘛？”
　　“我担心你啊。溪儿，不就是丢了一个男人嘛。男人如衣服，姐妹如手足，放心，有我陪你！等你有实力了，一个男人算什么？到时候娶他三百六十五个男人，一天宠幸一个~”
　　“……闭嘴！你想累死我吗？”
　　“溪儿，这你就不知道了吧~俗话说得好，没有耕坏的地，只有累死的牛。”
　　岑溪儿耳根子都红透了，她恼羞成怒，“……黄、茵、茵！你不说话没人当你是哑巴！你哪学来这种乱七八糟的东西？”
　　“嘻嘻，溪儿宝贝别气嘛~”
　　宁瑶听到差点把茶水喷出来。
　　她幽幽地看向远方，长叹一句，“故乡的花开了啊……”
　　此时，远方的岑溪儿一个趔趄。

第一百七十四章 双方算盘
　　等岑溪儿二人离去后，宁瑶陷入了沉思。
　　圣王世界中有典籍记载，气运一物，虚无缥缈，然有一物可镇压气运。
　　天地伟力制造的奇物亦或是绝世大能呕心沥血打造的珍宝，这些可镇压气运，防止被有心之人掠夺气运。
　　这也是天地针对窥运瞳这类天赋所设下的限制。
　　空间内的时光长河，两大神火——太阳真火和红莲业火，这些算是奇物和珍宝吗？
　　宁瑶有超过八成的把握确定。
　　单是她知道的，时空长河涉及到大道和规则，其神秘奥妙甚至连问道都无法领悟。
　　她倒想知道，闻人蓁是否能从自己这里夺得气运。
　　窥运瞳掠夺气运的方式有三种，第一种破身。
　　第二种，杀人。
　　第三种，也是最为复杂艰难的一种，即利用大量珍宝灵物内凝聚的气运，化为己用，运用瞳术，悄无声息地偷走气运。
　　这种方法最大劣处在于成本极高，且运用瞳术的那一刹，窥运瞳中会有日月倒挂的倒影。
　　宁瑶笃定，闻人蓁在经过自己的羞辱之后，会放弃第一种方法，但他却会因为忌惮她的气运，不敢正面下手，所以宁愿付出极大的代价来采取第三种方法，也不敢直接下手杀人。
　　毕竟宝物没了还可以再搜集，命没了，那就什么都没了。
　　至于窥运瞳是否会暴露……
　　闻人蓁以为就连圣地大能都没有发现他的异瞳，宁瑶相信，凭着闻人蓁对于南境的轻蔑，他自然料想不到，一个小地方的少女竟然会认出窥运瞳。
　　等窥运瞳暴露后，就是宁瑶借力之时。
　　否则她无凭无据，如何叫动大能帮她解决这个麻烦？
　　大能也是很忙的。
　　宁瑶虽然是天才，但也仅限于是个天才而已。
　　至于万一时空长河不能镇压气运，宁瑶也有应对措施。
　　只要有所行动，闻人蓁的双眼必然出现异常变化。
　　宁瑶完全可以借助这个变化判断他的行动，实在不行中途打晕闻人蓁就行。
　　人都晕倒了，当然不能偷气运。
　　一环套一环，虽然方法仍有些粗劣，但时间紧张，有用就行。
　　窥运瞳啊……
　　宁瑶唇角翘起，想必大能们也挺感兴趣的。
　　一天后。
　　宁瑶收到一则消息。
　　【闻人蓁：小猫，我错了，我想找你谈谈。】
　　她笑得眉目清朗。
　　在一间包厢内，闻人蓁与宁瑶相对而坐。
　　闻人蓁心中恨毒了宁瑶，但此刻不得不摆出一副温柔痴情的样子，“小猫，前天都是我的错。你别气了好不好？我这里有东西想送给你。”
　　不知为何，今天的宁瑶似乎有些不同。
　　当闻人蓁对上宁瑶那双笑吟吟的眸子时，心中不由得一突，仿佛内心的小算盘都暴露在她的面前。
　　当然，这种感觉只是一闪而逝。
　　想到接下来的计划，闻人蓁也不在这上面过多纠结。
　　宁瑶笑眯眯道，“阿蓁，我早就不气啦。虽然你有些无理取闹，但看在你给我跪下的份上，我还是原谅你好了。”
　　听到“跪下”两字时，闻人蓁心中又一阵怒火升腾，只是表面上还是完美无懈的样子。
　　真能忍啊。
　　宁瑶微微眯眼。
　　闻人蓁这种人，虽然现在性子还有些缺陷，但天生坚韧且不择手段，称得上是一代枭雄。
　　不过既然彼此立场不同，这种人还是尽快捏死比较好，绝不能留下后患。
　　唧唧歪歪，放任一个有潜力的生死仇敌在外逍遥，这不是宁瑶的风格。
　　如果要对付他，宁瑶就要做到万无一失，让他有来无回，死无葬身之地。
　　同时，闻人蓁心中也在打算。
　　像王虎这种人，身怀大气运，性子却无比恶劣，等今日之事一成，必然要闻人蓁亲自看到她死成灰烬才能放心。
　　这一刻，二人心中的打算得到了诡异的同步。

第一百七十五章 撕破脸
　　闻人蓁收拾好心情，微笑地拿出玉盒，玉盒打开的一瞬间，包厢内灵气四溢。
　　宁瑶笑了。
　　三阶玉骨花，可生死人，肉白骨，在金丹境也属于上等的疗伤圣药。
　　闻人蓁见她表情一松，欣喜的同时又有些鄙夷。
　　果然是肤浅的女人。
　　为了吸取气运，他这次可是下了血本。
　　虽然心头有些不舍，但一想到宁瑶失去气运后泯然众人的结局，闻人蓁就一阵畅快。
　　等宁瑶没了气运，还不是任由他捏扁搓圆。
　　宁瑶接过玉骨花，一把合上玉盒，接着放入空间中，她笑得灿烂，“阿蓁，你对我真好~”
　　闻人蓁眼眸深邃，如同点墨般的瞳孔仿佛能吸纳万千星光。
　　在瞳孔深处，有一轮日月倒挂在他的眸底。
　　宁瑶甜甜一笑，衣袖中的手指轻动，一个法术悄悄形成，而闻人蓁一心吸取气运，毫无所觉。
　　他看到了……
　　闻人蓁看见那层灰色迷雾正在慢慢拨开，比曜日还要灿烂的金光从灰雾中投射出来。
　　他激动的一颗心都在颤抖。
　　单单是这折射出来的气运，就比一般天骄浓郁百倍，闻人蓁因宁瑶的气运心惊的同时，也不由得涌起狂喜的感觉。
　　今日事后，他将一遇风雨化成龙！
　　从此天高海阔，天下之大，任他遨游！
　　宁瑶诡谲一笑，她能感受到，空间内的那条时光长河有所异动。
　　闻人蓁瞳孔内的日月不断轮转，他开始剥离宁瑶身上的气运。
　　正在这时，时空长河轻轻一颤。
　　“噗。”
　　一口深褐色的鲜血被喷出。
　　闻人蓁的脸色一下子惨白，他能感受到自己的身体仿佛在外漏气，他的修为正在不断流逝。
　　他居然遭到反噬了！
　　宁瑶黄鼠狼给鸡拜年，假模假样道，“阿蓁，你这是怎么了？”
　　“走开！”闻人蓁又气又急，他现在急需灵药修复伤势，而宁瑶才刚拿去一朵玉骨花。
　　谋夺宁瑶气运这个方法已经行不通了，看来只能选择杀了她！
　　那么现在翻不翻脸已经无所谓了。
　　闻人蓁直接吼道，“花呢？把花给我！”
　　宁瑶折扇轻摇，她装模作样，捧心蹙眉道，“阿蓁，你怎么这么对我？你是不是不爱我了？”
　　“爱，爱，爱尼玛啊爱？老子恨不得把你挫骨扬灰！”闻人蓁仪态全无，粗话连篇。
　　他先是被扇巴掌，然后被宁瑶坑去一大笔钱，接着又对她下跪，现在更是因为她身受重伤！
　　就算是他心智再怎么坚定，此刻心中也不由得浮现出一抹茫然。
　　难道真的不能与大气运者作对吗？
　　还是说……这些是王虎有意算计。
　　倏地，闻人蓁脑中迷雾突然被拨开。
　　对！
　　没错！
　　就是王虎！
　　联想到她先前所谓的考验。
　　什么破考验？
　　那分明就是有意的折辱！
　　这个贱女人……
　　眼见宁瑶还在那里假惺惺地哭哭啼啼，而自己身上伤势还在不断加深，闻人蓁顾不得抢回玉骨花，只得狼狈离开。
　　再不离开，他一身修为都要散去了！
　　此仇不报非君子。
　　今日一过，他与宁瑶正式撕破脸。
　　从此以后，不是你死就是我活。
　　见闻人蓁满是鲜血的身影，宁瑶收拢折扇，直起身子，玩味地笑了。
　　闻人蓁，鹿死谁手，还不一定呢。
　　接下来就看是你技高一筹，还是我外援叫得多。

第一百七十六章 喊人
　　夜晚。
　　别墅。
　　宁瑶找到武永，“武老师，能麻烦你找一下柳会长吗？”
　　武永讶异，“你找那个女人干嘛？”
　　“有事。”宁瑶笑眯眯的。
　　武永警惕地看着她，“你不是那人派来的说客吧？宁瑶，你最好真的有事。”
　　“我保证！”
　　“……行吧，我把她通讯号给你，你自己找她聊。”
　　宁瑶拿过通讯号，笑着道了一身谢，转身上楼。
　　神神秘秘的。
　　这让武永不由得联想到闻人蓁的存在。
　　不会是和他有关吧？
　　能扯上柳露辰这个女人，恐怕这事还有点大。
　　不过，武永也没兴趣去探听这个秘密。
　　战域的经历告诉他，有时候，不是知道的越多便越好。
　　关上房门，宁瑶先拿出一个天阶法器屏蔽周围，又设下几十个禁制，等把这一切做到极致后，她才拿起通讯仪。
　　并非是她防着武永，而是这山顶还有其它人，包括学生和其它老师，人多嘴杂，很容易外泄消息。
　　她打开通讯仪，先加了柳露辰好友，然后发过去一条讯息。
　　【宁瑶：柳会长，荒鼎斗兽场，闻人蓁，身负窥运瞳。】
　　接下来，她又给池修白打了个通讯，说了同样的话，让他传递给学院老师。
　　窥运瞳？
　　池修白有些不解，但还是把这话告诉他的老师。
　　池修白的老师是位金丹境大能，但也没听说过窥运瞳这种东西。
　　他犹豫了一下，还是准备把这事上报院长。
　　原因无他，这其中涉及了闻人蓁这个名字。
　　直觉告诉他，这个窥运瞳，也许就会掀开闻人蓁对女学生下手的秘密。
　　或许还可以趁机除掉这个祸害。
　　给池修白打完电话，宁瑶犹豫了一下，还是选择打给许寒秋。
　　虽然她已经拉上了离火学院和柳会长。
　　但柳会长背后的势力实力她也不怎么清楚，为了保险起见，她要再拉上天门军。
　　能够纵容一个窥运瞳在圣地偷夺气运的存在，至少得有问道的实力。
　　宁瑶虽然见证过两位问道强者的诞生，但她现实中只是一个势单力薄的开窍。
　　她自己当然联系不上天门军的高层，所以只能通过许寒秋。
　　只是这就把许寒秋拉扯进来了……
　　宁瑶皱眉，心中慢慢有了谋算。
　　她指尖敲打，发出讯息。
　　【宁瑶：许哥，你能联系到天门军军主吗？】
　　那边许寒秋看到这个消息懵了。
　　【许寒秋：你想干嘛？】
　　军主地位太高，许寒秋很难接触到，除非真的有重要事情，否则擅自打扰军主将有军法处置。
　　所以宁瑶把窥运瞳的作用、起因包括闻人蓁这个人的经历都掰碎开来揉碎讲给许寒秋听。
　　等她讲完后，许寒秋过了很久才发过来一个【好。】
　　放下通讯后，许寒秋才惊觉背后已经湿透了。
　　窥运瞳……
　　他想到这个机密就头皮发麻。
　　能窥视气运，掠夺气运的存在，足以让所有人忌惮。
　　最重要的是，窥运瞳可炼制成秘宝……
　　思即至此，他不在犹豫，动身往军主住所飞去。
　　天门城内的一处四四方方的宅院内，夏渊亭端坐于室内，他面前摆着一张矮桌，上面黑白棋子宛若两条狰狞的巨龙，正锋相对，他左手执白子，右手执黑子，每一步落子都是步步杀机。
　　突然，一名副官快步走近内室，低声道，“军主，许寒秋求见。”
　　“许寒秋？”夏渊亭一挑眉，又落下一子，漫不经心道，“他找我做什么？”
　　副官不说话，递上一张纸条。
　　夏渊亭接过纸条，神色平静地打开。
　　当见到内容的一瞬间，他的气势轰然爆发。
　　他的眸底有诡谲的波涛涌起，沉声道，“叫他进来。”
　　在等待的过程中，夏渊亭凝视着棋盘，倏地笑了。
　　宁瑶？
　　开窍境的天才。
　　他很好奇，究竟是怎么样的绝世妖孽才会发现窥运瞳的存在。
　　而且就目前来看，这个所谓的窥运瞳要栽在她的手上了。
　　有趣。

第一百七十七章 血炼邪术
　　离火学院。
　　距离院长接到密信，已经过去了五分钟。
　　良久，他才长叹一口气。
　　闻人蓁，居然身怀窥运瞳。
　　窥运瞳这一点，学院最高层的典籍中只不过有零星两三点。
　　没想到，居然还是被一个开窍境的小辈看出来了。
　　同时，渔临子也不由得升起几分好奇心，他也想见见这位绝代天骄。
　　能发现窥运瞳，说明这个宁瑶身负机缘，这等大气运之辈，据说即将来到他们离火学院。
　　一想到这个，渔临子嘴角不由得泄露几分笑意。
　　修联会建筑最高层，灯火通明。
　　柳露辰正在处理手中文件，突然一阵通讯消息打断了她的思路。
　　她微微蹙眉，打开通讯仪，恰好看到宁瑶发来的讯息。
　　闻人蓁……身负窥运瞳？！
　　窥运瞳，但凡出世，必遭天下大能追杀，如今竟然出现在南境！
　　柳露辰眉目流露出几分煞气。
　　如果这窥运瞳做事问心无愧也就罢了，若是……
　　别墅三楼。
　　宁瑶接到两则申请。
　　她接受申请，然后进入一个小群，然后拨通视频通讯。
　　过了三秒，通讯打开。
　　虚空中浮现三道虚影。
　　宁瑶一眼就看到了一位身披黑色大氅的男子，他面容俊朗但带着军人特有的刚毅，再加上身上那种强者气质，有种睥睨天下的霸道之感。
　　另一位是一白眉老道，神情慈和，有一股仙风道骨的大能气质。
　　至于最后一位，就是宁瑶最相熟的柳露辰了，她靠在黑色椅背上，脸色苍白，一副柔弱书卷气十足的感觉。
　　宁瑶先恭敬低头道，“军主，院长前辈，柳会长，冒昧叨扰，还请见谅。”
　　面对强者可不是该傲气的时候，该低头就低头，作为一个弱者，对强者恭敬那是理所当然的事情。
　　三人微微点头，柳露辰率先开口，温和道，“宁瑶，客套话就不必多说了，你先把窥运瞳的事情说清楚，我问你，你可有确切把握？此事不小，你可知故意隐瞒的后果？”
　　说到最后，她拿出几分压迫的气势。
　　虽然她心底看好宁瑶，但这种场合不是讲私人感情的时候。
　　宁瑶微笑，“若无确切把握，我自然不敢叨扰前辈。前辈请看。”
　　她手指轻拈，一道水幕形成。
　　宁瑶借助水幕留影记录下闻人蓁掠夺她气运时的样子。
　　当见到那轮日月倒影时，夏渊亭和柳露辰眉目都凝重起来。
　　渔临子有些懵。
　　这里属他背景最弱，对于窥运瞳知晓得也不算多，此时心中还有些疑惑。
　　好在宁瑶贴心解释道，“古籍中记载，窥运瞳掠夺气运的方法之一便是利用瞳术，当运用的一刹那，瞳孔中便会出现日月倒影。”
　　渔临子觉得他不能崩人设，所以只是淡然地微微点头，似乎一副早就知晓的模样。
　　见三位大人若有所思，宁瑶顿了一会，才继续道，“我虽设计让闻人蓁暴露异瞳，然而他能在圣地掠夺气运而不铲除，背后必然有大能庇护。晚辈只是区区一个开窍，自然不敢正面对上大能。所以不得已出此下策，借前辈之力解决闻人蓁。”
　　她复道，“当然，不可能只因为晚辈的私心就让前辈们出手，宁瑶自问还没这么大的面子。不知前辈们可曾听说过血炼法？”
　　渔临子眉头一皱，“这血炼法可是邪术……”
　　夏渊亭玩味一笑，“老道，你还是这么迂腐。术不在正邪，而在于所用之人。我会请父亲回溯时光观那闻人蓁生平，若他冤孽缠身，那用血炼也不算冤枉他。”
　　宁瑶心中点头。
　　自古慈不掌兵，能当一军之主的夏渊亭自然不是什么好人。
　　他或许对自己的兵爱护有加，但对闻人蓁这种人，手段可以称得上是狠辣。
　　当然，宁瑶比他还狠。
　　毕竟这个方案是她先提出来的。
　　这一点，夏渊亭也意识到了。
　　他嘴上不说，但心底却对宁瑶多了几分认可。

第一百七十八章 打先锋
　　渔临子想到学院中的那些女学生，终于长叹一声，“夏尊出手，自然万无一失。”
　　柳露辰眼眸微闪，问道，“宁瑶，你所说的血炼之法为何？”
　　“血炼之法，剥去窥运瞳，以宿主血肉为基，世间两气为鼎，星辰为炼，日月筑形，加之以无尽血煞之气洗涤血炼秘宝。最终铸成的秘宝可镇、窥气运，以无上鲜血为祭，甚至可夺万族气运。当然，这是没有万族大能和异族的镇运物出手的情况下。同时，血炼之法还有许多细节，我可以在通讯后传给前辈。只是前辈，宁瑶有一个问题，通讯仪会泄露信息吗？如果会的话，这一次还得劳烦前辈扫清漏洞。”
　　柳露辰笑道，“这你就不必担心。通讯仪，乃南境至宝，非他人可窥视。这一点你尽可以放心。”
　　说罢，就见渔临子一脸若有所思。
　　夏渊亭拢了拢墨色大氅，“你这血炼之法倒是有趣，与我父亲的典籍中倒有些不同。两者相互印证，或许所铸秘宝还能更升一筹。战域战事频繁，如果要调出人手，大约需要两日。”
　　宁瑶沉声道，“两日后我与闻人蓁有一场对战。晚辈现在已经让闻人蓁对我产生厌恶之心，加之他掠夺气运失败，只剩下最后一个选择，那就是杀了我。闻人蓁为人谨慎，如果不是有完全把握，不会出手对付我。如果打草惊蛇，他一旦逃脱，恐怕会留下后患。所以我准备趁这次对战的机会，最后再激怒他一次，让他坚定对我出手的决心，来一次请君入瓮。只是以我估算，他必然会找多个帮手来解决我。其中必有金丹强者，只是不知是否有寻我强者和背后大能出手。”
　　夏渊亭放下棋子，慢慢道，“寻我强者岂会那么容易被他使唤？这次来南境，他们虽只是先锋小卒，但其后必有金丹护道者。这一点你不必担心，只要负责把闻人蓁引出来，其余的事情就交给我们解决。”
　　柳露辰突然笑了，“也许这次还可以解决一颗钉子，张柏。圣地张家，手伸得未免也太长了……以前没除去，那是付出与回报不成正比，如今倒可以顺手除掉这颗毒瘤。”
　　渔临子琢磨了一会，“据我所知，吴家那些人背后带了三个金丹境，只是身上有秘宝遮掩，具体修为如何我也不能彻底探清。”
　　宁瑶认真听大佬讲话，没急着发言。
　　该说话时说话，不该自己说时，还是不要随便插嘴的好。
　　“吴家？”夏渊亭眯起眼，“万界道门一开，圣地那些人也按捺不住了。连窥运瞳都放到南境了.怎么？这是准备让南境的天骄都成为他一人的养料吗？打得倒是好算盘！闻人蓁虽不来自吴家，但他背后必有吴家的影子，吴家是时候该敲打敲打了。”
　　渔临子捋了捋胡须，意味深长地瞥向宁瑶。
　　宁瑶先是头皮发麻，接着脑中灵光一闪。
　　这是准备让她去打先锋？
　　这些大能自然不能对一些晚辈天骄出手，不然就破坏了隐性规矩，会打破平衡。
　　但宁瑶就不一样了啊。
　　她也是天骄。
　　而且真要算起来，她年纪比那伙人都小呢。
　　单从年纪来看，谁欺负谁还不一定。
　　果然，她不一会就听见渔临子笑眯眯道，“听说宁瑶你也要来离火啊……”

第一百七十九章 夏渊亭的观念
　　听到渔临子的话，柳露辰温温柔柔地笑了，“渔老道，你要是想要宁瑶帮忙，那就得付出好处。别尽想着让别人白打工。宁瑶背景浅，对上圣地的人天生具有劣势。没有足够好处，你凭什么让她冒着被针对的风险？”
　　宁瑶觉得她对大姐姐的爱又深了几分。
　　还是柳会长靠谱。
　　要好处这话她当然不能说，但柳会长可以帮她说啊。
　　这份人情宁瑶默默记在心里。
　　渔临子讪讪一笑，“我也没说不付好处。这样吧，宁瑶，学院图书馆除了最高层机密，其它书籍都对你开放。再加上所有小秘境的进入资格。你别嫌没有其它灵植法器，单就是小秘境进入资格就抵得上所有资源了。”
　　柳露辰在这里肯定会为宁瑶说话的，所以渔临子也不做和她讨价还价这种掉好感的事情。倒不如大大方方，拿出最有诚意的条件，至少能让宁瑶对离火学院有些归属感。
　　夏渊亭把玩着手中棋子没说话。
　　柳露辰也没说话，只等宁瑶自己开口。
　　她之所以这么为宁瑶说话，一则是她自己对宁瑶有好感。二则是因为宁瑶是她下注的天骄，为了能让她在万界道门开启之前尽快强大起来，柳露辰愿意为宁瑶去争取一些条件。
　　见柳露辰不讲话，宁瑶就知道这条件已经很好了，她点了点头，“谢谢院长，我愿意，只是不知道能不能和院长商量一下，我愿意减少自己的一部分资源，分润给池修白、纪芝、吴东河三人。他们是我朋友，同时他们也与圣地的人有矛盾。”
　　渔临子笑了，“池修白，这小子我也听过。心黑手辣，要钱不要命，是个狠茬子。纪芝……这小妮子心性不错，虽然前期不显，但只要有机遇，有一朝化龙的潜质。至于吴东河，呵呵，就是那个拿了吴王传承的小家伙吧。怪不得会和圣地的人对上。要我说，他还有的麻烦呢。”
　　宁瑶倒是没想到，这位高高在上的院长对于学院内的学生如数家珍。
　　“也罢。不缺你那点好处，你还是拿原来的条件。至于纪芝三人的条件，我会亲自和他们谈的。”
　　池修白这三人都精明着，就连纪芝看起来闷声不吭，心里也很清明得很，故而宁瑶也不多说。
　　渔临子想了想，又道，“我会找个精通神识之道的金丹境来找你。那闻人蓁心思缜密，就怕他不敢出手。所以我会让那位金丹老师利用神识诱导他。”
　　“不会太过刻意让他察觉吧？”
　　“这个你放心。所谓诱导自然就是润物细无声，只是需要你激怒闻人蓁，到时候再放大他的怒意，人在盛怒之下，容易做出不理智的举动。”
　　宁瑶点头，“我明白了。”
　　夏渊亭也道，“我也会派出专精神识之道的强者。”
　　接下来，几人又就计划之事再三商讨敲定。
　　宁瑶自问一人计短，有多位阅历丰富的前辈帮助自然是更好的。
　　讨论之下，她也发觉原本计划的一些不足之处，认真听从夏渊亭等人的建议进行修改。
　　毕竟她还没有自大到认为自己能掌控一切的地步。
　　商讨完后，宁瑶斟酌片刻后，还是开口，“军主，许寒秋因为涉入此事，能否请军主暂时保住他一二，直到我前往战域。我愿意付出等量资源。”
　　夏渊亭笑了，“许寒秋是我天门军的人。在军内，还容不得圣地的人放肆。”
　　宁瑶终于松了一口气，真诚道，“多谢军主。”
　　过了许久，夏渊亭开口道，“今日就先这样，计划拿回去再推敲几遍，有事再联系。”
　　“是。晚辈就先退出通讯了，谢谢三位前辈。”宁瑶告别后挂断通讯。
　　等宁瑶离开后，渔临子笑眯眯道，“这个宁瑶，倒是有趣。”
　　柳露辰紧盯着渔临子，直把他看得不自在，柳露辰方才开口道，“吴东河都能有大机缘，宁瑶为何不能有？渔临子，收起你的算盘，宁瑶是我宁阳城的人。”
　　“说说嘛，柳副军这脾气还是一如当年啊。”渔临子也不怂，笑呵呵道，“圣地那些小家伙还是太嚣张了点，学院虽有天骄能与他们对峙，但却陷入僵持之态。如今就要看这个小姑娘能不能打破僵局了。她的气运不错，只希望这实力能配得上这份气运。”
　　“不用你多说。”柳露辰冷声道。
　　夏渊亭若有所思，“吴王，当年人王之一，吴东河身具传承都没看出窥运瞳，这个宁瑶倒是好运气。”
　　“有时候传承中有没有这种内容是一回事，但是能不能发现又是一回事。就好像大家上同样的课，有的人考出来的成绩就是比别人高。吴东河身具人王传承，也算得上是绝代天骄。只能说，是这个宁瑶太过妖孽。这个小姑娘，有点妖。”
　　“妖又如何？”夏渊亭飒然一笑，“只要身为人族，愿意为人族浴血，那就算再妖孽也是我人族之福！我南境修士，从不觊觎他人机缘。就算不是所有人都能做到，我们身居高位也要以身作则，树立南境风气。境主镇人界，尊王守四方，吾等军主战场厮杀，只为保住南境秩序。秩序仍在，则人道之火不熄！”

第一百八十章 互为磨刀石
　　渔临子听完笑了，“吴东河那小子怎么办？圣地吴家高层在看戏，底下的人对他虎视眈眈。单凭这小子，不一定能对付得了吴家那么多人。他现在可是香饽饽。”
　　夏渊亭也凝眉，“此事不好插手，涉及人王传承和一族世家，圣地最重视传承，此刻世家宗派沆瀣一气，向我南境施压。就连我父亲也不好主动干预。”
　　柳露辰眉眼带着几分煞气，“明面上不能做，那就私底下做。吴东河只有一人，哪怕宁瑶等人帮助他，也势单力薄。吴家弟子万千，难道只能让他们以多欺少吗？我们拦下强者，让弱者和吴东河几人搏杀，随着他们实力提高，也渐渐把实力高者放出去与他们对战。吴家想借吴东河之手试炼出顶尖妖孽，那我们也趁机把吴家当作吴东河的磨刀石。同时再给予吴东河几人一些机缘机会，若这样吴东河还是敌不过……只能说，人王传承，与他有缘无分了。”
　　渔临子笑眯眯的，“人王传承，我南境天生比圣地少。如今总算又出了一个了。只是不知这吴王，是当年十二真王还是底下的虚王。”
　　“既如此，就这么定了。”
　　话一说完，柳露辰突然脸色煞白，气机瞬间紊乱，拼命咳血，看上去命不久矣。
　　夏渊亭皱起眉头，“柳副军这么多年来的伤势是愈发恶劣了。据说霖族藏着一枚太阳真火的火种，李明月已经杀向霖界，若能得到真火，你身上的伤势也许可以痊愈。”
　　柳露辰好不容易才压下伤势，抹了抹嘴角的血迹，“姐姐……还请夏军主告诉姐姐，万事千万小心，我的伤势还能熬几年，切不可心急。更何况这么多年了，若非他……我更愿意跑到霖界自爆。不过一条命罢了。我知道姐姐下了决定就不会改，只是想让军主告诉姐姐我的话。如果可以的话……还请军主在危难之际帮助姐姐一二。”
　　夏渊亭沉默一会，“我会的。你们回去后调派人手，一切等待时机。”
　　“是。”
　　“是。”
　　别墅内的宁瑶把玩着通讯仪，嘴角含笑。
　　她知道夏渊亭等人必然会谈及她的机缘问题。
　　但是单从吴东河身怀人王传承而能活得生龙活虎来看，她适当暴露点底牌还是没有问题的。
　　第三十日。
　　呆在斗兽场的最后一天。
　　宁瑶靠在沙发上，手里慢悠悠打着手里的扇子。
　　她和柳云涛这些日子也算混熟了点，私下里稍微随意了几分。
　　柳云涛咽下一口茶水，见她一副轻松悠闲的样子，挑眉，“你就这么有把握？一点都不紧张？据说这次张柏手里的人可是闻人蓁。呵呵，你好像还和他还有一段露水情缘？你下手不会还讲究情分吧？”
　　宁瑶想敲他一顿，“光急有用吗？我现在一副坐立难安的样子，待会上场就能打败对手吗？还有，讲话能不能好听点？什么叫露水情缘？我只是个小姑娘！至于情分……”
　　她笑得灿烂，“待会我就让你看看什么是情分。我和他的情分还真不算浅呢。”
　　柳云涛听到这话总感觉背后发凉。
　　这是什么意思？

第一百八十一章 人丑，别笑
　　斗兽场外。
　　柳云涛和张柏针锋相对。
　　闻人蓁与宁瑶之间气氛诡异。
　　自从上次撕破脸后，两人再也没有私底下见过。
　　看着宁瑶笑眯眯地摇着扇子的模样，闻人蓁觉得，这才是她真实的样子。
　　果然，凡是能成为大气运者，就没有一个傻子。
　　多年来的顺风顺水还是让他大意了，如果重来一次，他绝对不会再轻易被这个女人蒙蔽。
　　自从知道这次斗兽是宁瑶参加后，闻人蓁起初不想参加。
　　他是想除掉宁瑶，但却不是正面对上。
　　只是张柏修为高于他，背后又有圣地张家的影子，在闻人蓁没有足够理由的情况下，他也只能捏着鼻子答应这次挑战。
　　反正有张柏在，他怎么着也能保住性命。
　　这第一百场挑战，闻人蓁和宁瑶都知道对方来者不善。
　　闻人蓁自问自己虽有一搏之力，但单凭自己想要真正杀死宁瑶，这个可能性极低。
　　不过……他的底牌不是这些。
　　今日的斗兽，只是一个小小的开端。
　　两人都没有讲话。
　　宁瑶更是闭目养精蓄锐。
　　她还得思考一些恶毒的词汇去激怒闻人蓁呢。
　　如今闻人蓁已有杀意，宁瑶要做的是，再添一把火。
　　怕得就是你不来杀我。
　　我人都备齐了，闻人蓁不来怎么接着唱戏？
　　钟鼎敲响的那一刻，斗兽场的大门徐徐拉开。
　　在跨入准备的牢笼那一刻，闻人蓁突然咧开嘴，撕破温和的表情，恶意满满地咧嘴一笑。
　　宁瑶唰得打开折扇，避之不及地遮住眼睛，嫌弃道，“人丑，别笑。”
　　闻人蓁笑意一僵。
　　等彻底走入牢笼后，宁瑶在漆黑的环境内托着下巴。
　　今天她要以绝对的实力打败闻人蓁，这样才能好好羞辱他。
　　当然，这个实力的爆发也要掌握分寸。
　　“咚，咚，咚。”
　　三声钟鼎鸣声敲响。
　　宁瑶走出黑暗，含笑看向闻人蓁，灯光照耀在她瓷白的脸上。
　　闻人蓁对比着记忆中那个刁蛮无知少女，再看看这个风轻云淡的女子，心中还是忍不住升出一丝恼怒。
　　但他很快把恼怒压下。
　　怒意不能解决一切，而且更有可能会坏事。
　　见到宁瑶的那一刻，斗兽场的欢呼声骤然响起。
　　无数呼喊“戮”的声音如同浪潮一般此起彼伏。
　　这次斗兽，就好像是宁瑶个人秀一般。
　　场外的张柏黑了脸。
　　柳云涛乐呵呵地多饮了一杯茶水。
　　他仿佛回味地砸吧砸吧嘴。
　　好茶！
　　张柏瞥了柳云涛一眼，心中冷笑。
　　他观察过宁瑶的实力，大概在开窍一百三十左右，闻人蓁开窍一百六十三，对付这位宁瑶足够了。
　　宁瑶也在盘算。
　　她这些日子不断修行，已经开窍一百四十四，据武老师消息，闻人蓁开窍一百六十三，虽然能赢，但也不能大意。

第一百八十二章 隐藏实力又如何
　　当斗兽开始的那一刹，宁瑶脚下如奔雷，身形与闻人蓁迅速拉近。
　　闻人蓁不慌不忙，稳健地掐诀阻拦宁瑶。
　　他已经冷静下来了。
　　对于宁瑶，他虽仍有恼怒，但却可以控制。
　　因为对于一个死人，是不需要浪费太多情绪的。
　　宁瑶见到那些术法，眼神微闪，故意将实力控制在一百五十窍左右。
　　闻人蓁心中冷笑。
　　到这个时候还在隐藏实力吗？
　　真把他当傻子不成？
　　随着灵气的波动，整片场上如同雷霆之地，青紫交错碗口大小的雷霆打在宁瑶身上。
　　雷电之力太过迅疾，加之宁瑶有意隐藏实力，她身上不免挨了几下。
　　只是令闻人蓁心惊的是，宁瑶神情漠然，就算表面肌肤皲裂，脚下步伐也没有停顿。
　　这个疯子！
　　完全是以伤换伤的打法！
　　眼见宁瑶不断靠近，闻人蓁一咬牙，加大灵力输出。
　　他本就不善肉体搏杀，如果被宁瑶拉近距离，挨打的肯定是他！
　　更气人的是，宁瑶只发挥了一部分的实力。
　　闻人蓁咬牙，这个家伙未免也太抗揍了一点。
　　眼看宁瑶拳头直冲他面门，闻人蓁险之又险地避过一击，勉强给自己套了三层金盾。
　　但还没舒了一口气，就见一只白玉般的拳头打破金盾，一拳砸在了闻人蓁的脑门上。
　　闻人蓁恍惚了一下。
　　紧接着，狂风骤雨般的攻击倾泻在他的身上。
　　一百五十窍的肉身力量足以把闻人蓁打成破布。
　　宁瑶看向他，轻笑道，“还隐藏实力吗？”
　　先前他还嘲笑宁瑶隐藏实力，没料到事实给了他一巴掌。
　　宁瑶就算隐藏实力也能打过他。
　　她对战斗节奏的把控，招式的熟稔完美，再加上诡异的战斗直觉，这让宁瑶成为他修行生涯中最难缠的对手之一。
　　当闻人蓁的术法再一次落空后，他眼神一厉，终于以胸口被打出血洞的情况下，倒飞出去，拉开距离。
　　随后，他身上泛起盈盈绿光，那些血洞慢慢愈合起来，与此同时，他的身形略微消瘦了一些。
　　宁瑶一下子就看出，这是将体内精气化作生机的术法。
　　这种术法已经可以算得上是一门顶尖的治愈宝术。
　　但闻人蓁却在此刻用出，这只能说明，他的底牌远远不止如此。
　　宁瑶要做的，就是慢慢诱导出他的底牌，为之后的一击致命打下基础。
　　下一刻她将实力上调到一百六十窍左右，再一次飞身上前，把闻人蓁打成死狗。
　　此时，场下已经沸腾了。
　　人群中不乏有眼光锐利的人，他们也看出闻人蓁那门宝术的奥妙。
　　在战斗中不断汲取生机，这根本就是耍无赖的手法啊。
　　但不曾想，这位戮居然还能发挥出更高水准的攻击。
　　这不由得令他们沸腾了。
　　这些日子以来，戮的水平大约在一百三十窍左右，没想到她藏得如此之深。
　　张柏的脸色也有些难看。
　　一来是闻人蓁手握底牌，他却没得到丝毫风声。二来则是宁瑶实力太过骇人，远远超出了他的预估实力。
　　底下这帮人都是吃白饭的吗？
　　他心中怒骂，却无可奈何。
　　如今只能希望闻人蓁心思深沉，藏得底牌更多。

第一百八十三章 妇人之仁与秩序存在
　　然而张柏最终失望了。
　　无论闻人蓁拿出什么手段，宁瑶都稳稳地压他一头。
　　最终她的实力定格在一百七十五窍左右。
　　柳云涛看似淡然地喝茶，心里已经在骂人了。
　　宁瑶这家伙什么情况？
　　她好像只是开窍一百四十四吧？
　　柳云涛感觉头皮都快炸了。
　　这什么实力啊？
　　台下的欢呼声已经把整片场地都冲破了。
　　张柏脸色难看至极。
　　柳云涛慢悠悠地放下茶杯，淡笑道，“张柏啊，看来这次还是我更胜一筹。”
　　张柏心中暗骂闻人蓁废物，脸上却只能笑道，“柳云涛，别高兴的太早。风水轮流转，此人不会一直呆在这里。下一次，可没人来帮你了。”
　　“哈哈哈，这就不劳你担心了。输了就是输了。张柏，逞口舌之快只是庸人做的事情罢了。怎么？你也学会这一招了？“柳云涛朗笑出声。
　　张柏冷哼一声，不作他言。
　　场上。
　　闻人蓁站在宁瑶身前，点墨般的眸子如黑曜石，他神色风轻云淡，自有一番气度，“王虎，我不得不承认，你很厉害。只是有一点，你不如我。”
　　他笑得有些自得，“你还是有女人的通病，妇人之仁。你既然要与我为敌，那么应该立刻杀了我，而不是放任我活到现在。”
　　宁瑶轻轻一叹，“也许你说得是对的。但秩序既然存在，必然有其合理性。我既生长在此，当遵守秩序。秩序以外的事情，我不会做。”
　　台下，有两位长相普通的男子和一位短发女子听到这话眼角微抽。
　　这个宁瑶，在别人临死前都要坑他一笔。
　　这是什么恶趣味？
　　闻人蓁笑得眉眼愈发恣意。
　　这就是南境吗？
　　迂腐的秩序！
　　“这世间从来都是强者为尊，弱肉强食！所谓的规矩，只是强者对弱者的束缚。王虎，你错了。”
　　宁瑶点点头。
　　就当闻人蓁还以为她会讲出什么可笑之言时，只见宁瑶拿出了那把折扇，轻轻往他头上一敲。
　　“咔。”
　　闻人蓁双膝砸在地上。
　　他以跪伏的姿态倒在宁瑶脚下。
　　宁瑶高高的俯视他，漠然的眼神如同俯视地底的一只虫豸。
　　都说了弱肉强食，那你还在我面前哔哔那么多。
　　找抽？
　　他又一次向宁瑶跪了！
　　巨大的屈辱充斥在闻人蓁的心头。
　　他想要站起身，然而那把扇子重若千钧，压得他根本无法抬头。
　　场外万千目光加诸在闻人蓁的身上。
　　宁瑶能够感受到，他身上的气机有一瞬间的紊乱。
　　就在这时，场外的那二男一女对视一眼，神识微微搅乱闻人蓁身上的情绪。
　　闻人蓁微微有所察觉，但很快，这种异动就被心头的愤怒压过。
　　人在怒火之下是毫无理智的。
　　闻人蓁现在还能保持表面上的冷静已经殊为不易。
　　现在这把火已经足够了。
　　过犹不及。
　　宁瑶深深地看了一眼闻人蓁，接着转身离开。
　　见宁瑶有片刻的放松，闻人蓁手指一抖，一个微尘般的光点依附在宁瑶身上。
　　见到这一幕，闻人蓁心底也松了口气。
　　不管如何，这个王虎，必须死！

第一百八十四章 闻人蓁，死
　　走出场外，宁瑶先在一个隐蔽的角落和二男一女汇合。
　　其中那位短发女子率先道，“已经得手。”
　　宁瑶点头，“往目的地走。闻人蓁在我身上做了手脚，他知道我们要去哪。”
　　其中一位男子一惊，“你没事吧？”
　　“只是定位，他不会那么蠢直接对我下手。”
　　那三人点头，随后立刻向外走去。
　　等到了会场外，三人上车向荒野开去。
　　闻人蓁也跟在他们后头，他身边还有三人。
　　一人开口，“闻人，他们往荒野开，会不会有诈？”
　　闻人蓁一僵，随后冷声一笑，“有诈又如何？我们也不是毫无准备。如果她的底牌就是车上的那三人，那我只能说，她太天真了。”
　　另外三人对视一眼，这才略微放下心来。
　　随着一行人越来越深入荒野，闻人蓁心中也有些不安起来。
　　“闻人，我看事情有变，不如趁早离去，下次再下手。”
　　闻人蓁也有些犹豫，但就在这时，他脑中回想起跪在宁瑶前的那一幕，怒火再一次涌上心头。
　　接着，他似乎想到了什么，一咬牙，“继续前进。”
　　众人面面相觑，但最终还是决定前进。
　　不过是一开窍境的无名小卒，能有什么背景？
　　车内，开车的那女子停了下来。
　　宁瑶率先下车，微微一笑，“闻人蓁，我还想不到你有尾随的癖好啊。”
　　闻人蓁先是心底一沉，但很快冷静下来，他慢慢从树影中走出，讽刺一笑，“王虎，谁在瓮中，谁在瓮外，这还不一定呢。”
　　宁瑶扫了一眼他身后的三人，除了一名开窍，另外两名都是金丹气息。
　　而她身边的三人也恰好是两位金丹，一位开窍。
　　同时，他们都是精通神识之道，在肉身搏杀中占据劣势。
　　闻人蓁还想说些什么，但宁瑶已经不想多说了。
　　她身上气机瞬间爆发。
　　闻人蓁瞳孔一缩。
　　他见到宁瑶身后又出现三位金丹！
　　他么的，哪来的这么多金丹啊？
　　这王虎什么来头？
　　自己和她到底有什么深仇大恨，要这个王虎这么搞他？
　　但现在不是骂这些的时候，闻人蓁迅速甩出一件件宝物，宝物成环状包围他将四面八方的攻击都悉数挡下。
　　柳露辰也在现场，她手持红绫长枪，一身战铠熠熠生辉，一品金丹巅峰的气息迸发的刹那，立刻吸引了一名同境界的修士。
　　眼看局势像宁瑶那边倾倒，闻人蓁眼神一厉，一道玉简捏碎，一道身影疾驰而来。
　　其气息赫然也是金丹。
　　“圣地的人一来，南境都成筛子了！”打斗过程中，有人看了一眼那一道流光，不由得怒骂一声。
　　全是圣地的人！
　　闻人蓁一位开窍学生，居然请动了三名金丹！
　　此刻闻人蓁也在心底骂人。
　　这些人又不是白白请来的，他事后都得付报酬！
　　一想到这次要大出血，闻人蓁对宁瑶的杀意又深了几分。
　　宁瑶看着闻人蓁身前这道千宝流一时无法攻破，心道不好。
　　闻人蓁的底牌肯定不止这三名金丹！
　　要是这样消磨下去，大家慢慢兑子，固然有可能成功，但却有不小的失败几率。
　　而宁瑶想要的，是百分百的成功。
　　但一品金丹高端战力都被拉扯走了，剩下两名金丹都在三品。
　　如果先帮柳会长解决对手，那么闻人蓁必然有反应时间。
　　宁瑶几乎在瞬息间就下了决定。
　　不惜代价，速战速决！
　　她的眼眸深处，有一张金色的古图正在复苏，图上的女子缓缓睁开眼睛，透过宁瑶的瞳孔，望向外面的世界。
　　漆黑的瞳孔慢慢被渲染成暗金色，高高在上宛若神祇，她的手上缓缓出现一朵比曜日还要刺眼的火焰。
　　澎湃的伟力几乎要让躯体撕裂开来，宁瑶深深凝视着闻人蓁，魔主世界十万年的煞气将她的长发几乎都要染成血红色。
　　眉心的那朵红莲差点跃出，但宁瑶把它硬生生压回意志海。
　　红莲业火还不是暴露的时候。
　　千宝流后的闻人蓁突然感受到锋芒般的危机感，但在他还没反应过来前，太阳般炙热的金色浪潮席卷而至。
　　几乎在瞬间，他表面的肌肤寸寸龟裂，如同烈阳下干涸的大地。
　　闻人蓁想要说些什么，但却发现在这般超越境界的恐怖伟力下，他根本无法开口。
　　在金色浪潮的背后，他看到了一双淡然的暗金瞳孔。
　　是王虎！
　　他怎么会……
　　也许……在一开始就是错的。
　　大气运者终究是大气运者。
　　蚍蜉不可撼树。
　　只是……终究还是不甘心啊……
　　闻人蓁死死睁着眼，看向宁瑶，仿佛要把她身上那层灰雾看穿。
　　她的气运，究竟有多少？
　　闻人蓁还未想完这个问题，意识就永远地陷入黑暗。

第一百八十五章 搅乱时空，我也能啊（1）
　　等闻人蓁彻底失去意识后，他的眉心有一枚圆珠脱落。
　　这是他的空间装备。
　　宁瑶手掌一吸，圆珠飞到她的掌心。
　　闻人蓁死了，这让所有人都没能反应过来。
　　然而宁瑶却没有丝毫放松。
　　闻人蓁只是开窍，依仗的大都是外力。
　　真正的大能博弈现在才开始。
　　荒野上尘土倒卷，树木凋敝，灰暗的天际有一漆黑的旋涡在不断扩大。
　　旋涡背后有一道气息愈来愈强盛。
　　在场中人不约而同地停下手。
　　柳露辰更是目露凝重地看向天际。
　　倏地，一道沧桑的叹息传来，“南夷……不愧是变数之地。”
　　一只铺天盖地的苍白大手向宁瑶一行人擒来，鸿沟般的境界差距让宁瑶几乎无法呼吸。
　　她浑身肌肤紧绷，太阳真火在她身边快速燃烧，为她抵挡这份威压。
　　身边那位金丹修士更是咳出破碎的血迹。
　　不是所有人都知道全部计划的。
　　故而现在不少人都生出绝望的心理。
　　宁瑶就算知道夏军主有安排，但也不免有些紧张。
　　这可真的是命悬一线了。
　　果然，在绝对的实力面前，再多的算计也不过是泡沫幻影。
　　只要有至强伟力，那边横推世间一切敌，哪里需要汲汲营营，八方借力？
　　就在此时，一道煌煌霸道的剑光破开灰云，刺目耀眼的金光让宁瑶不由得眯起眼。
　　那剑光以斩断山岳的气势，瞬间斩断天际的那双巨手。
　　淡淡的声音从远方传来，“老鬼，你越界了。”
　　巨手的主人轻笑道，“夏尊，一别多年，还是霸道依旧啊。”
　　说罢，他又道，“夏尊说我越界，殊不知自己的手也伸得太长了一点。你在战域下你的棋，我在圣地下我的棋，何必呢？”
　　那主人口中的夏尊声线毫无波动，“敢在南夷落子，就该斩。”
　　一声意味不明的笑声传来，“既如此，我记住了。只是我有一句话要告诉夏尊，圣地终究是圣地。你们口中的南境，只不过是南夷。镇守战域多年，难道夏尊连这点都忘了？”
　　底下的南境修士听到这话，脸上表情都不好看。
　　宁瑶还记得当初柳会长告诉她人境的五大格局，分别为圣地，南夷，西蛮，东离，北川。
　　南境为夷，西境为蛮，单从这名字便能看出圣地高高在上的态度。
　　只是这终究是上层人物的交锋，他们连开口的资格都没有，何谈争论？
　　夏尊语调平静，“是南境还是南夷，百年后，我自会去圣地讨个说法。”
　　“夏尊果然霸道。百年后，我在圣地等着夏尊。只是问道可不是谁都能挑衅的，有蝼蚁敢对我的棋子下手，自然要接受我的报复。”
　　只见半空中一幅虚影呈现在半空中，画面快速闪动模糊，似乎想要倒流回最初的那一刻。
　　柳露辰眼神一厉，手持一面黑底红纹军旗，轻轻挥动，那虚影画面瞬间破碎。
　　这军旗是一面至宝，居然可以搅乱时空，防止时空回溯。
　　宁瑶神色恍惚了一下。
　　她觉得……这个波动很熟悉……
　　就好像穿越时空长河时的波动……
　　也就是说她也可以利用时空长河搅乱时空，防止大能回溯时光？
　　这样一想，她用意识悄悄在时空长河中心搅了搅，这动作十分细微，几乎无法察觉。
　　同时，她目不转睛地看着半空中的虚影，只见它的破碎速度也微微快了一些。
　　只是没人发现罢了。
　　宁瑶感觉自己又开发了一个杀人放火的新功能。
　　只是这功能暂时还用不上。

第一百八十六章 闻人蓁真正的底牌（2）
　　见天边那道巨手逐渐消失，柳露辰这一方的人都松了口气。
　　幸好没打起来。
　　大能打架，殃及的就是他们这些池鱼。
　　宁瑶身上从羲和图借用的力量还没退去，她暗金色的瞳孔望向与柳露辰对战的金丹，那人后背不由自主渗出冷汗，感觉自己就好像被洪荒凶兽盯上了一般。
　　柳露辰看到宁瑶身上灿金的火焰，瞳孔猛缩。
　　那是……太阳真火！
　　多年苦苦寻求的太阳真火如今居然就这么出现在她的面前！
　　纵然柳露辰城府再深，此刻也险些失态。
　　宁瑶飞身来到柳露辰身边，其意思不言而喻。
　　这里所有人中，以柳会长和她对战的那名金丹最强，而此时宁瑶借助羲和图，对上这名金丹也有一战之力。
　　炽热的火焰几乎将这一片的空气都烧的微微扭曲，星河画扇第一次解封，展露宝器的威能。
　　宁瑶以扇为剑，如玉的扇骨此刻犹如利芒般刺入对方的肩胛骨。
　　同一时刻，宁瑶左手操纵一千零八颗星辰，构筑进阶版的周天星辰大阵。
　　柳露辰见此眼中精芒一闪而过，长枪振荡空间，枪出如龙，枪尖如同幻影般穿刺在对面那金丹身上。
　　宁瑶趁机将大阵笼罩住金丹，星辰之力在其中酝酿，恐怖的威能几乎搅碎他的肉身。
　　这周天星辰大阵比当初山顶上设立的强上百倍。
　　当初山顶上的星辰大阵只是用阵法媒介塑造，而此刻这座大阵，是真正用问道第三步大能淬炼的星辰为阵石。
　　只是很快，柳露辰和宁瑶都发现了这一千零八枚星辰的诡异之处。
　　每当星辰碰撞在那名金丹境身上时，他的动作就会僵直一下，仿佛被无形中某种力量所影响。
　　随着时间推移，他的情绪也逐渐不稳定，眼白逐渐被血丝替代，身上气息变得狂躁波动。
　　他的心，已经乱了。
　　柳露辰执掌杀伐多年，面对这种破绽，毫不犹豫低喝一声，面色涌上一抹不自然地潮红，从枪尖开始，枪身像是被鲜血浸泡一样，变成暗沉的血红色，枪头一点黑芒吞吐。
　　很快，那黑芒不断扩大，变成一深邃到死寂的黑洞。
　　虽然那金丹的理智正在逐渐消亡，但见到这一幕还是下意识往外遁逃。
　　宁瑶欺身而上，一拳打碎他的腿骨，而后扇尖一划，他脚踝向下的部分都被宁瑶切断。
　　断脚之痛让那人面容都扭曲在一起，但还没等他报复，柳露辰枪尖的黑洞就把他吸纳进黑暗中。
　　那黑洞中传来凄厉的哀嚎声，在这片荒野上给人毛骨悚然之感。
　　不多时，一堆白骨从黑洞中吐出，簌簌下落。
　　最强的敌人已经解决，大局已定。
　　当然，宁瑶就算再想做什么，也只能心有力而余不足。
　　充斥在她体内的力量如潮水般退去，她的肌肤寸寸龟裂，身体犹如被戳破的皮球，整个人只剩下一张皮和骨头了。
　　刚刚轰碎敌人腿骨的那手掌的骨头也碎了。
　　柳露辰的眉头深深皱起，她把宁瑶抱起，探查了一下她体内的情况，有些无语，“我有想过你这爆发手段有副作用，但这副作用也太大了……”
　　宁瑶佯装虚弱地咳嗽几声，“会长……为南夷除害，宁瑶在所不惜……”
　　柳露辰眼角一抽，没好气道，“放心，好处少不了你的。毕竟是你先找到窥运瞳的。只是你这伤有点麻烦，我得回去好好想想办法……我先把那边的战局平定，你找个地方躲好。”
　　说完，她就抽身离开。
　　宁瑶慢吞吞挪到一颗树背后，然后掏出闻人蓁那个小珠子，用神识感应里面的物品。
　　不得不说，闻人蓁这家伙敛财无数啊。
　　这珠子里一些好东西，就算宁瑶也看着眼热。
　　其中有一枚记录功法的玉简吸引了她的注意。
　　炼精化气法。
　　这门宝术就是当初闻人蓁在与宁瑶对决时，以体内精气化作生机，而后治愈伤势的顶尖宝术。
　　好东西啊。
　　宁瑶偷偷摸摸地拿出来，把那枚玉简往额头一贴，有关宝术的记录就出现在她脑海里。
　　不管怎么说，先捞点好处。
　　接下来的东西虽然不错，但宁瑶还没达到特别想要的地步。
　　等她看到三枚袖珍玉剑时，宁瑶差点冷汗都下来了。
　　如果没有感受错，这三枚玉剑中蕴含着问道大能一击的力量。
　　如果先前闻人蓁能动用这枚玉简，宁瑶等人几乎可以说是九死一生。
　　若非宁瑶害怕慢慢兑子，会引起变数，否则现在死的可能就是她自己。
　　经此一遭，宁瑶心中又警醒了几分。
　　无论何时何地，狮子搏兔都要尽全力。
　　就算是一个不起眼的小人物，手中也可能握着不可思议的底牌。

第一百八十七章 大滑头（3）
　　等柳露辰把敌人彻底解决后，她带着一身浓郁到令人呕吐的血腥味向宁瑶走来。
　　“感觉怎么样？”她低声询问。
　　宁瑶眨了眨眼，“虽然伤势很重，但是会长，为了南夷……”
　　要不是看在宁瑶现在只剩一口气的份上，柳露辰很想一巴掌拍在这家伙的脑门上。
　　真不着调。
　　她心里也纳闷，宁瑶都伤得那么重了，怎么她的精神还那么好，要不是肉身受创太重，她甚至可以站起来活蹦乱跳。
　　这种对于疼痛的忍耐力，就算柳露辰也自愧不如。
　　柳露辰看了眼宁瑶，无奈地叹了口气，“你这伤……还真是给我出了个难题啊。算了，先上车，跟我回修联会，我找夏军主和渔临子商量一下。”
　　行吧。
　　宁瑶慢吞吞地站起身，浑身的骨头架子跟快散架似的，看得柳露辰眼皮直跳。
　　等坐在车上时，宁瑶拿出那枚圆珠和三枚小玉剑。
　　“这是……”柳露辰起先还不在意，但当看到那玉剑时，神色一下子严峻起来。
　　车内还有其它金丹境，他们也注意到这枚玉简。
　　先前那精通神识之道的短发女子来自修联会，和柳露辰关系不错，所以这种场合下，她最先开口。
　　“这玉剑内似乎封存了一股力量……”她沉吟片刻后得出结论。
　　柳露辰感知了一会，也开口道，“是问道大能一击的力量。可惜不能判断这是来自圣地哪个老怪物的。”
　　宁瑶看着大姐姐，疯狂眨眼暗示。
　　柳露辰嘴角在抽搐，又好气又好笑，“你想要？”
　　废话！
　　保命的东西我当然想要。
　　但话不能这么说。
　　宁瑶义正言辞道，“柳会长，这是属于大家的战利品，我当然不可以占据。但是如果柳会长一定给我，那……长者赐，不可辞。”
　　在场金丹境都暗笑。
　　这个宁瑶，够滑头，胆子也够大，居然敢在一品金丹境面前要好处。
　　不过柳会长今天也挺有意思的。
　　听过柳露辰名号的人都知道，这女人看上去温温柔柔的，其实待人处事最是疏离。然而她今天和宁瑶相处间，却透露出几分熟稔和亲密。
　　这其中透露出来的意思，足以让在场金丹重新思量宁瑶这个人物了。
　　除此之外，宁瑶今天爆发出的实力也让所有人吃惊。
　　虽然她这种爆发手段有很强的副作用，但是宁瑶好歹有了个杀手锏。
　　真要把她逼急了，她就算死，也可以拉着在场金丹一起死。
　　柳露辰嘴角也泄露出几丝笑意，“给你……也不是不可以，毕竟闻人蓁就是你打死的。但是宁瑶，这毕竟是蕴含问道大能一击的东西。在问道大能不出手的情况下，这种底牌对于军方来说也有很重要的战略意义。所以，我想留下一把玉剑。你看怎么样？”
　　涉及到战域的事情，宁瑶当然不至于这么拎不清，她认真道，“既然如此，柳会长，我拿一把就够了。”
　　柳露辰眼神微微柔和，“不必。一把就够了。还有这圆珠，你拿去玩吧。我们还不至于贪你这些东西。”
　　这倒是宁瑶没想到的。
　　她抿了抿嘴，真诚道，“谢谢柳会长。也谢谢今天到场的各位前辈。”
　　宁瑶此时还身负重伤，想要治愈伤势，只能让柳会长等人耗费天材地宝。
　　宁瑶本来都不打算要圆珠了。
　　因为她如果想要治愈伤势，需要消耗的代价太大，她怕自己拿太多东西，柳会长他们心里不舒服。
　　但是她发现，自己终究还是小觑了这些人族强者。
　　或许他们都有各自的心思，但在大方向上，他们是对的。
　　宁瑶作为人族的天骄，柳露辰他们愿意去保护她，哪怕要付出一些代价。

第一百八十八章 疗伤，实力提升（4）
　　因为宁瑶伤势很重，所以柳露辰也不敢耽误，匆匆回到修联会，去联系夏渊亭和渔临子总结今日的战绩，顺便讨论一下宁瑶的救治方法。
　　天色已经彻底暗沉下来。
　　柳露辰的办公室中，有一个贴着张人皮的骷髅架子正在看书。
　　那骷髅架子正是宁瑶。
　　柳露辰打完通讯后，又快步走出来，眉眼轻松了些，“跟我走。这次去离火学院。”
　　宁瑶有些疑惑，但没有立刻发问。
　　由于开车过去太慢了，柳露辰所以自己带着宁瑶踏空飞行。
　　当然，这种姿势不怎么美妙。
　　宁瑶是被柳露辰夹在腋下飞到离火学院的。
　　她一脸欲哭无泪。
　　还好吴东河他们不知道自己到离火学院了。
　　不然他们见到自己这副样子，宁瑶自己的形象全崩了啊。
　　一路上，柳露辰能感受到宁瑶时不时投来的幽怨目光，对此，她权当没看见了。
　　她当然不会告诉宁瑶，她以这种姿势带宁瑶飞行，完全就是为了满足心中的恶趣味。
　　她可是听武永说了，这家伙天天拿着折扇，白衣飘飘，比谁都在意自己的形象。
　　如今小小地折磨一下她，柳露辰感觉心情都变好了不少。
　　等飞到离火学院的时候，已经是半夜了。
　　渔临子看到半死不活快咽气的宁瑶也吓了一跳。
　　这人还真够狠的啊。
　　为了宰闻人蓁，居然付出了这么大的代价。
　　什么仇什么怨啊。
　　他话不多说，带着柳露辰和宁瑶往学院里走，等走到一道旋涡门前的时候，他拿出一面令牌贴在旋涡上。
　　只见那旋涡逐渐变白，等它彻底变成纯白后，渔临子就走入这小秘境中，柳露辰也紧随其后，宁瑶则是被拖进去的。
　　一进入小秘境，宁瑶就能感受到自己身上的伤势在缓慢愈合。
　　渔临子看到宁瑶略带震惊的眼神，得意一笑，“这是离火的四级秘境，里面是四级天材地宝月华阴水构筑成的湖泊。这也是学院内最顶尖的几个秘境之一。本来四级以后的秘境都不算是秘境了，可以称得上是小世界。所以你没有进入的资格。这次你帮助军方获得窥运瞳，功劳甚大，所以额外奖励你进入一次四级秘境。”
　　这就有点坑。
　　当初说好能够拥有进入所有秘境的权限，结果现在居然告诉她，四级秘境不算秘境，算小世界。
　　老狐狸果然是老狐狸。
　　这月华阴水传说是月华稀释而成的天材地宝，虽然比不上五级天材地宝霞缕，但胜在量多啊。
　　这一湖泊的月华阴水，足以让宁瑶恢复伤势了。
　　当然，她要是全部吸收完，渔临子估计连杀了她的心都有了。
　　宁瑶躬身道，“谢谢院长，谢谢柳会长，也谢谢夏军主。”
　　“谢就不必了，赶紧吸收吧。三天后，我来接你出去。在这期间，你可以尽情吸收。”渔临子摆了摆手，而后干脆利落地带着柳露辰走出小秘境。
　　宁瑶也不废话了，跨入水蓝色的湖泊中，慢慢闭气，沉入湖底，抓紧时间恢复伤势。
　　与霞缕的中正平和不同，月华阴水在吸收的过程中带着点寒气。
　　但这点寒气在太阳真火前立刻消散了。
　　宁瑶也不是第一次受伤了，轻车驾熟地开始修补体内的一个个破洞，同时气息也在快速强盛起来。
　　恢复是一种水磨工夫，宁瑶在修修补补的时候，顺便也快速开辟窍穴。
　　难得来一次四级秘境，以后都没机会来了，宁瑶当然要抓紧机会强化自身。
　　一百四十四窍穴……
　　一百四十八窍穴……
　　一百五十四窍穴……
　　在前期，修行资源足够的情况下，再加上有一定天资，修炼速度完全可以起飞。
　　宁瑶最终的修为定格在一百八十六窍穴。

第一百八十九章 阴阳转化，功法完善（5）
　　宁瑶估计现在只过去了两天。
　　然而就在这短短两天内，宁瑶居然开辟了四十二个窍穴。
　　这种速度说出去能吓死人。
　　然而开辟速度太快也不行，至少现在体内的窍穴已经趋于饱和的状态，无法再开辟。
　　只是如果就这么放弃，宁瑶心里又有些不甘心。
　　这可是四级秘境啊，以后如果没有意外，根本不能进来。
　　本来宁瑶想要突破到两百窍以上，但现在看来好像没有希望。
　　眼见正常突破这条路行不通，宁瑶就开始琢磨了。
　　她这个人很会琢磨，而且每次瞎琢磨都能琢磨出一点东西来。
　　上次瞎捉摸，就被她弄出一个本我，宁瑶到现在都有些莫名其妙，她现在就找到本我了，以后寻我境该找什么？
　　找个寂寞吗？
　　只不过宁瑶想着，还真发现一些不对劲了。
　　她好像感受到体内那副羲和图有些变化了。
　　原本灿金的色泽中逐渐带上幽蓝的色泽。
　　随着吸收的月华阴水越来越多，那幽蓝的色泽也越来越浓郁。
　　这是什么？
　　宁瑶的直觉告诉她，这很重要，但是一时又想不出来。
　　她皱眉不断思忖，倏地，她想起古籍中的一种猜测，这种猜测很偏僻。
　　羲和是太阳神祇，常仪是月亮神祇。
　　两者分别对应太阳真火和太阴真火。
　　不错，月亮对应的不是太阴真水，而是太阴真火。
　　而这种猜测中，提到羲和和常仪其实是同一人。
　　这也意味着，羲和实际上就是日月神祇。
　　只是这种上古秘闻已经无法考证了，最终只能转变成一种猜测。
　　但今天羲和图的变化却给宁瑶一种猜测的方向。
　　如果说她身上的这份功法来自于太阳，并给予了她太阳真火。
　　那是不是还有一份功法来自于月亮，甚至会给予她太阴真火？
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
　　世间皆有阴阳。
　　二炁交感，化生万物。
　　乾坤为阴阳，昼夜为阴阳，男女为阴阳……日月，为阴阳。
　　阴阳相冲，阴阳对立，阴阳转换。
　　所以身上的这份功法，一定能够转化为相对的功法。
　　所谓独阳不长，孤阴不生，这说明她现在的功法一定存在缺陷。
　　而这一次正是完善缺陷的机会。
　　宁瑶思即至此，眼神一厉，下定决心。
　　重阴必阳，重阳必阴。
　　这就好比寒极生热一样，宁瑶需要把功法运转到极致，也许才能窥见另一本功法的运转路线。
　　然而这其中的风险很大。
　　宁瑶性格中就带着赌徒的性子，反正这里有月华阴水治愈，受点伤也无所谓。
　　她沉下心，快速运转体内的功法，借助这里充盈的灵气快速修炼。
　　渐渐的，她体内的经脉像是刮起了一阵小型风暴一般，狂暴的灵力让她坚韧的经脉都有断裂的趋势。
　　然而月华阴水又快速修复她的伤势。
　　宁瑶就在破碎毁灭中不断新生。
　　随着时间推移，她的体表一抹金芒愈发刺眼，几乎把整个小世界都照亮。
　　炽热、霸道的气息在她体表迸发。
　　就在一切运转到极致时，一抹来自九幽地狱般冰冷的深海幽蓝的颜色悄悄出现。

第一百九十章 别吸了啊（6）
　　当那抹幽蓝出现的那一刻，宁瑶感觉灵魂都似乎被冻住。
　　此刻，她心脏中那抹赤金的太阳真火旁出现一颗冰冷的火种。
　　那火种似乎还在沉睡。
　　当它出现的刹那，眉心的红莲业火和心脏的太阳真火齐齐跳动。
　　出现了——另一本功法。
　　接下来，宁瑶所在区域内的月华阴水形成一巨大漏斗状的旋涡，无数月华阴水倒灌入她的体内。
　　这些月华真水一部分涌入那枚太阴真火的火种，一部分在体内流转，快速开辟窍穴。
　　自此，宁瑶体内出现两条功法路径，一条以太阳真火为核心，一条以太阴真火的火种为核心。
　　两条路径完美相生，这就相当于在修炼时开启了二倍速，体内的灵气储备也变成两倍。
　　一百九十窍穴……
　　一百九十五窍穴……
　　实力还在提升，但宁瑶快骂人了。
　　停下来啊！
　　再不停下来整个小世界内的月华阴水都要被吸空了！
　　大头的月华阴水被火种吸收，可就算这样，火种也没有复苏的迹象。
　　宁瑶很想知道，当初那太阳真火到底是怎么来的？
　　石头里蹦出来的吗？
　　然而火种还是如同无底洞一般吸纳月华阴水，整片湖泊的水线以肉眼可见的速度下降。
　　宁瑶现在心惊肉跳，这次她能不能活着走出离火学院还不好说。
　　要是把这个四级秘境给弄崩了，她觉得那位院长能把她头拧下来。
　　可关键是停不下来啊。
　　此时秘境外，整个小秘境开始剧烈动荡起来。
　　学院的大地都因此而颤动。
　　“什么情况？学院里还会地震？开什么玩笑？”一间房间内走出一青衣男子，嘴里还在骂骂咧咧。
　　因为这地震，大部分学生都走出来，迷茫地看向四级秘境所在区域。
　　池修白、吴东河和纪芝走出来，神色带着些许疑惑。
　　吴东河嘴里啧啧称奇，“这好像是四级秘境吧？我都还没去四级秘境看过。这是怎么回事啊，怎么看起来这个小秘境要崩了？”
　　池修白有些不可思议，“你开什么玩笑，四级秘境怎么可能会崩？”
　　纪芝微微皱眉，女人的直觉告诉她，这次四级秘境真的可能有事发生，有可能还是熟人弄出来的。
　　她顿了顿，沉声道，“去看看不就知道了。”
　　怀着这样的心思，不少学生都走向那个四级秘境所在的地方。
　　学院里难得有这么大的热闹看嘛。
　　等人聚集在四级秘境前，大家发现，这次事情好像真的有点大。
　　因为……院长好像也在这里。
　　院长旁边还有个脸色苍白的女人，从她身上的气息能够感受到，她也是一位不输于院长的强者。
　　渔临子已经快气得跳脚了，“我就借了她三天，三天不到，她给我搞出这种事情！柳露辰，你得给我一个交代！就算你是凤鸣军的副军主也不行！”
　　柳露辰也有些无奈。
　　宁瑶还真是会给她“惊喜”啊。
　　真要把这个四级秘境弄崩了，她也没办法啊。
　　秘境内的宁瑶已经是大汗淋漓。
　　四级的天材地宝根本无法复苏火种，眼见水线下降到一个危险的境界，宁瑶已经心塞得差点吐血。
　　他么的，瞎琢磨终于琢磨出事情来了。
　　真出事了。

第一百九十一章 一夜破产，准备敛财（7）
　　正当宁瑶已经做好放弃挣扎的准备时，秘境内部剧烈震荡起来，接着，她就被秘境踢到外界了。
　　这还能强行送客？
　　宁瑶出来的一瞬间有点懵。
　　什么情况？
　　怎么全是人？
　　在这所有目光中，一道极其“热烈”的目光投射在她的身上。
　　宁瑶一转头，发现正是渔临子。
　　宁瑶：“……”
　　人群中池修白原本还一脸淡定，结果见到飞出来的人是宁瑶后，他眼睛一下子睁大了。
　　“这家伙怎么来了？她不是在集训吗？”
　　纪芝了然，果然，她的直觉是对的。
　　吴东河摸了摸下巴，颇有些幸灾乐祸道，“这一来就搞出大事，真不愧是宁瑶啊。”
　　池修白则想得更深，联想到宁瑶所说的窥运瞳，今夜宁瑶来到这里，是不是和闻人蓁有关？
　　这还真不好说。
　　池修白还没上去问，就看到院长把宁瑶拎走了。
　　纪芝眼中染上笑意，而吴东河这个缺德的已经开始拍照留念了。
　　他一边拍，一边问池修白，“老池，你不拍照纪念一下？这家伙好东西多着呢，这次趁机狠狠敲诈她一笔。”
　　池修白呵呵一笑，“你先拍吧，到时候你发给我也是一样的。”
　　池修白才不会那么傻。
　　吴东河这傻缺要真拿这些照片去忽悠宁瑶，下一秒宁瑶就能把他头打爆。
　　还敲诈呢，宁瑶不反敲诈他就算好的。
　　从刚刚宁瑶出来时的气息来看，她的修为似乎已经跟池修白自己差不多了。
　　池修白险些以为自己感应错了。
　　纪芝淡淡瞥了一眼乐呵呵的吴东河，冷酷无情道，“傻子。”
　　另一边，宁瑶被渔临子捏着后衣领一路飞到办公室。
　　渔临子把她放下后，眯着眼睛，阴森森地笑道，“突破到多少个窍穴了？”
　　宁瑶老实道，“二百二十二。”
　　“够可以啊，”渔临子皮笑肉不笑，“这么多月华阴水没白吸收，秘境都差点被你吸得崩溃了。”
　　宁瑶自知理亏，想了想，试探道，“我赔你？”
　　渔临子气急而笑，“这么多的四级资源，你赔得起吗？”
　　“分期赔款。”
　　柳露辰在一旁听着差点笑出声。
　　宁瑶这脑子转得真够快的，这也能被她想出来。
　　渔临子一愣，竟然低头沉思起这个方案的可能性。
　　过了一会，他开口道，“万一你中途死了，我不就亏大了？”
　　宁瑶也有些无奈，“院长，我也没办法了。我要是死了，那我空间内的东西都归学院。我要是没死，那就老老实实给您打工。”
　　“……行吧”渔临子也叹了口气，“你给我老实点，别再弄出这种事情来了。资源的事情……就以一百年为期限吧，你得在一百年内把这些资源都还完。否则我亲自宰了你。”
　　柳露辰挑眉，心中嗤笑，以宁瑶的天赋，一百年后谁宰谁还不一定呢。
　　这牛鼻子老道，还真以为自己挺厉害。
　　宁瑶捏着鼻子签下打工契约后，走出办公室后，有些寂寥地抬头看了眼月光。
　　自修行开始，她就没有缺过资源。
　　但没想到世事无常，一夜之间，她便身负巨债。
　　该如何还债呢……
　　宁瑶微微眯眼，看向学院深处的宿舍。
　　都说杀人放火金腰带。
　　想要敛财，那就抢！
　　刚好圣地吴家的人都到学院了，宁瑶磨刀霍霍，准备狠狠宰这群人一顿。
　　毕竟死道友不死贫道嘛。

第一百九十二章 我的太阳真火会自我恢复！（8）
　　从办公室出来后，宁瑶摩拳擦掌，准备先去把吴东河那家伙揍一顿。
　　别以为她没看见，这家伙居然拿通讯仪拍她照片！
　　然而柳露辰却叫住了她，“宁瑶，我有事情想和你说。”
　　宁瑶微微愣了愣，“柳会长有什么事？”
　　“是这样的……你欠学院的那部分资源，我可以帮你支付。”
　　“柳会长的意思是……”
　　柳露辰有些忐忑道，“我想要你的一部分太阳真火。”
　　宁瑶有些讶异，“柳会长要太阳真火做什么？”
　　“其实你也能看出一些来吧，我这么多年来，一直旧伤未愈。这是当年霖族特地为凤鸣军李军主设下的局，她是我的结拜姐妹。当年我为了救她而身受重伤，军主至今还难以放下这件事情。前些日子据传霖界出现一枚太阳真火，军主就单枪匹马杀向霖界。”
　　说完，她眼中隐有泪光，“宁瑶，你知道我，为军者，最忌弱点。而我已经从陪伴军主征战杀伐的副军主变为她的弱点。我不想再这么下去了。霖界的那枚太阳火种很有可能是一个局，但堂堂正正的阳谋反而最让人无法拒绝。军主明知如此，可为了我，不得不身涉险境。等我知道此事时，军主已经动身出发。”
　　“所以宁瑶，我恳求你，分出一部分的太阳真火。数十年前，我也曾在金戈铁马中抛洒热血，如今，我想回去了。”
　　柳露辰的温和神情不再，双眸隐隐都泛着赤红，说到最后，她又声嘶力竭地咳嗽起来。
　　宁瑶沉默了。
　　她没有去过战域，没有杀过异族，也没有经历过战友袍泽情谊。
　　但是见到柳露辰，她想去看一看，去亲身感悟一下。
　　去看看，让所有人为之守护，甚至不惜付出生命代价的，究竟是什么。
　　她认真道，“柳会长，学院的资源你不用给我垫付。我会把太阳真火分给你的，柳会长这次帮了我许多，我要是再一味地朝柳会长伸手要好处，那也太不像话了。”
　　“宁瑶，你不知道。太阳真火被分割后会陷入虚弱期，需要长时间的蕴养才能恢复如初。所以那份资源我得补偿给你。”
　　宁瑶轻轻叹了口气，“柳会长为人族杀敌，我虽然弱小，但也想为柳会长尽一份力。”
　　说着，她把手掌上的那朵太阳真火一分为二，灿金的火焰有些萎靡的迹象。
　　宁瑶笑了笑，“这朵太阳真火，就当为柳会长再次出征而贺。再往冠冕堂皇点说，就是为人族薪火不灭而贺。”
　　见柳露辰还想说，宁瑶又故意带着轻松的语调道，“柳会长也不必觉得太对不起我。一堆资源，和一位随时可破入寻我境强者的救命人情，孰轻孰重，我还是能分得清的。”
　　也是。
　　自古以来人情债最难还。
　　柳露辰轻轻叹了口气，随后也浮起一抹笑，认真道，“我就不多说谢字了。宁瑶，这份情，我柳露辰记下了。”
　　只是看着那朵元气大伤的太阳真火，柳露辰还是有些抱歉。
　　太阳真火被破坏成这个样子，需要耗费无数天材地宝才能恢复。
　　但是……
　　柳露辰的脸色诡异起来。
　　这朵太阳真火……好像在自我修复？！
　　宁瑶的脸色也极其古怪。
　　她能感觉到，那幅羲和图的光芒正逐渐从幽蓝化作灿金，接着灿金又慢慢黯淡下去。
　　这种感觉，很像是太阳与太阴的能量彼此转换，最后用在修复太阳真火上。
　　当羲和图的神光彻底黯淡，太阳真火已经恢复如初了。
　　宁瑶重新获得了完美状态的太阳真火，但羲和图内的能量也没有了。
　　这就意味着她不能再爆发出金丹境的实力了。
　　不过鱼和熊掌不可兼得。
　　宁瑶觉得，这个结果还算不错。
　　至于能量不足的事情，等以后再想办法。

第一百九十三章 请把我的骨灰洒在海中（9）
　　刚刚柳露辰还在为宁瑶惋惜，但现在太阳真火就复原了。
　　柳露辰心中已经是哭笑不得。
　　或许，这才是真正的大气运者吧。
　　怪不得闻人蓁会盯上宁瑶这个小家伙。
　　见宁瑶也是一脸惊奇的样子，柳露辰便知道，这事宁瑶也没料到。
　　她忍着笑，拍了拍宁瑶的肩膀，“你这……也算峰回路转吧。不管怎么说，我还是得谢谢你。我和渔临子谈过了，既然你来到了学院，那直接跳过选拔好了。反正以你的实力，参加最后的选拔只是走个过场。你的宿舍安排在东十二区，89号。刚好和池修白他们聚在一起。”
　　说到最后，她又勉励道，“既然来到了学院，你的修炼历程就翻开了新的篇章。加油，我在战域等你。”
　　是啊，已经翻到了一页新的篇章了。
　　宁瑶回想自己修炼以来的经历，也有些恍惚，“会的。柳会长，战域见。”
　　柳露辰招了招手，化作一道流光，往学院外飞去。
　　等她走后，宁瑶倏地想到了什么，磨了磨牙，阴森森道，“吴、东、河。”
　　居然敢毁我形象？
　　等着！
　　此刻，纪芝、池修白都聚在吴东河的宿舍内。
　　吴东河突然打了一个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，“是哪个小东西在念叨我？”
　　池修白有些幸灾乐祸，“吴东河，做了亏心事就别怕鬼敲门啊。”
　　吴东河一瞪眼，理直气壮道，“她敢？现在是雇佣时期，我是她的雇主，她得保护我！”
　　说完，他就见池修白和纪芝的脸色有些怪异。
　　什么情况？
　　他还没扭头看，就感觉脑袋一晕，脑后勺遭受到重击。
　　幽幽的女声响起，“雇个头！先把佣金付了。我已经一贫如洗了。还有，照片删了！”
　　吴东河捂住脑袋，“卧槽，你怎么不走大门啊？”
　　“滚。快点，佣金。”
　　宁瑶现在急需要资源抚慰受伤的内心。
　　预付的佣金，四百霞缕啊……
　　吴东河骤然多了这么一笔支出，心都在颤抖。
　　他哆哆嗖嗖地拿出一个玉瓶，玉瓶内有空间阵法，放大了内部空间，里面恰好盛放了四百霞缕。
　　宁瑶又死死盯着吴东河，捏了捏拳头，“照片。”
　　吴东河还想反抗一下，但在宁瑶的死亡注视下，终于还是从心地删掉照片。
　　宁瑶满意地盘膝坐在小桌边，给自己倒了一杯茶，浅酌一口。
　　嗯，二级灵茶。
　　等到她拿过霞缕后，心中终于舒服了一点，然后宁瑶讶异道，“吴哥，你这是真发财了啊。放霞缕的瓶子都是个宝贝。”
　　纪芝冷笑一声，“有再多资源也迟早被他挥霍完。”
　　被纪芝这么一说，吴东河表情讪讪。
　　池修白笑道，“吴东河这傻子，被圣地欺负得小秘境名额都没有一个。”
　　“小秘境还有名额？”宁瑶不解道。
　　“是啊，”吴东河瞅了眼宁瑶，不怀好意道，“宁瑶，你应该也没有名额吧。好兄弟，现在咱俩作伴了。”
　　“这样啊……”宁瑶唇角轻翘，“我好像三级以下的秘境都可以通行。”
　　池修白、纪芝、吴东河：？？？
　　池修白一踅摸，问道，“是不是和那个窥运瞳有关？”
　　宁瑶点点头，见纪芝、吴东河满头问号，好心地出言解释了一下。
　　等听完闻人蓁和窥运瞳的关系，以及宁瑶是如何坑人，又是如何四方借力，顶着一代大能的压力，硬生生把他的棋子给弄死的时候，池修白等人已经无语了。
　　虽然早就知道宁瑶这个人心黑手辣，胆大包天，但他们还是不由得被她吓到了。
　　她怎么去个集训班都能搞出这么大的事情来啊？
　　纪芝沉默良久，“小瑶，我有点怕了。”
　　“嗯？”
　　“我们和你去战域的时候，你是不是还会惹事？我觉得我可能会被你浪死。”
　　这话池修白就不爱听了，他轻咳两声，“与其默默无闻地死去，我宁愿浪死。宁瑶，你记着，等我死后，你去把我的骨灰洒在海里。”
　　“干嘛？”
　　“因为我死了也要浪起来。”
　　宁瑶：“……”

第一百九十四章 杀人放火的共识（10）
　　眼看越扯越离谱了，吴东河赶紧把话题拉回正轨，“我说，大爷们，你得帮我啊。等月底的时候狙击一下圣地的人，帮我把排名升上去，不然这个月我真得剃光头，一个秘境资格也没有了。”
　　宁瑶刚来学院，不知道这东西，故而发问道，“这个排名是怎么回事？”
　　纪芝为她解释，“是这样的，学院有个五百强的榜单，每个月末评定等级。前十拥有十个三级以下秘境通行名额，第十一到第五十有五个名额，第五十一到第一百有三个，第一百零一到第五百有一个。吴东河这个月来，每次上榜都会被圣地的人打下去。要不是他资源多，估计现在还在瘫痪。”
　　这被针对的够惨啊……
　　池修白也这么觉得，虽然吴东河真的很惨，但他还是想笑，“我帮吴东河打伤了几个圣地的人，但也没多大用。一来是圣地的人也不缺资源疗伤，二来他们人多，实力也强。”
　　宁瑶摇了摇头，恨铁不成钢道，“抢资源啊！你就把他们打个半死，然后什么也不干？把他的空间装备抢过来啊！”
　　一想到池修白一直都在白打工，宁瑶就有些无语。
　　池修白白了她一眼，“你以为我不想？他们都是有背景的人，我要是真抢了，人家就和我不死不休了。”
　　“哦，对了，”他这么一说，宁就瑶想起来了，“夏军主、柳会长和院长都和我说过，咱们几个去打前锋。圣地的人针对我们南境，那我们也去针对圣地。院长估计这几天会找你们聊一聊，你们趁机再拿一份好处。”
　　还有这样的好事？
　　打架有工资拿，还能有人撑腰？
　　就连一向淡然的纪芝眼睛都亮起来了。
　　天知道这些日子他们被动还手过得有多憋屈。
　　宁瑶说得口干，又喝了口茶，“你们先和我说说圣地的人，我心里好有个计划。不然乱杀一通，很容易惹出事情来。”
　　说完，她微微眯眼，“闹事的那几个先打个半死，要是实在不依不饶找麻烦，等去了战域以后偷偷解决。”
　　纪芝几人一起点头。
　　吴东河更是笑道，“咱们几个还真是臭味相投，杀人的方法都想到一起去了。先前我跟老池和老纪都是这么聊得。妈的，现在先让他们欺负着，等到了战域全部砍死。学院里互相挑战有什么意思？直接杀人才是最干脆的。”
　　看来这都是被逼急了啊。
　　池修白开口道，“这次圣地来的人只是一部分，其中有圣地吴家，吴家除了闻人蓁这个跟班，还有吴青玉，开窍一百八十六；吴陵，开窍一百八十。”
　　“圣地将家最低调，据说这个世家多是辅助，有一套独特的体系，对于修士的伤势和战力增幅有强大的作用。领头的是将离，开窍一百七十二；还有一位是他同父异母的妹妹，将芍，开窍一百三十三。”
　　说到同父异母，吴东河八卦道，“宁瑶，你不知道吧。圣地那边很奇葩，都什么年代了，还弄一夫多妻的制度。我去，我第一次听到都无语了。弄那么多老婆，这还有心思修炼吗？要是南境的女修士的伴侣是一夫多妻，我觉得她们很可能会先把伴侣给剁了。”
　　宁瑶这还真是第一次听说。
　　柳会长又不会那么无聊，特意跑来告诉她圣地修士有很多个老婆。
　　池修白笑了，“这制度确实腐朽，所以现在圣地也有不少女修士在反抗，一些女大能也一女多夫，公开和那些男修士叫板。”

第一百九十五章 烂俗的恩怨（11）
　　被池修白这么一说，宁瑶还真想去见一见那些女大能。
　　挺有意思的。
　　接下来池修白继续介绍，“圣地蒋家，蒋婉霁开窍一百八十七，蒋饶，开窍一百七十四。”
　　“圣地王家，王安，开窍一百六十五。王平，开窍一百六十八。”
　　“接下来两个人很有趣，一个是丛蓉蓉，开窍一百二十六；一个是妙红尘，开窍一百八十一。这俩人几乎称得上是学院奇景了。”
　　吴东河兴奋道，“说到这两人，那就说来话长了。”
　　宁瑶嘴角一抽，“那就长话短说。”
　　“……好吧好吧。说起来，这两人的恩怨是从圣地一位寻我境天才——云藏雪开始的，这名天才当年三十岁就跨入寻我境，如今二十二年过去，据说虽然修为没有很大的提升，但桃色新闻不断啊。传言他红颜知己无数，其中妙红尘是这位云藏雪的正牌未婚妻。只是当年谁也没有想到，一位绝世天才的未婚妻居然是一个毫无背景的小丫头，所以云藏雪的红颜知己一直看不惯她。”
　　“至于这位丛蓉蓉，虽然她修为低，但却是来自是丛家家主最宠爱的小女儿，也是云藏雪的狂热爱慕者。如今一听到妙红尘来到南境，她也跟着来到南境，天天去找妙红尘的麻烦。”
　　宁瑶有些无语，她从未想过这世上还有如此无理取闹的恩怨。
　　看到宁瑶这样，纪芝笑了，“你也无语吧，其实学院里大部分人都挺无语的。大家天天就在那看热闹。那丛蓉蓉修为比不过妙红尘，所以就雇佣别人去欺负妙红尘。学院里的人大多都不想趟这趟浑水。圣地倒是有个人，叫做余桑阳，天天去找妙红尘麻烦。至于理由……当然是为了从丛蓉蓉手里多拿点资源。”
　　“那余桑阳什么修为？”
　　“开窍一百九十五。”
　　“哦……”也不高啊……
　　说到修为，吴东河觉得作为雇主，有必要了解一下自己打手的实力，故而他开口问道，“宁瑶，你现在多少实力了？”
　　“开窍二百二十二。”
　　沉默。
　　三人都跟看怪物一样看着她。
　　池修白已经拿出一把雪光锃亮的刀，阴笑道，“让我剖开你的脑袋，看看究竟是怎么长的？我用了霞缕修炼居然还没你快？”
　　“别提了。修为是涨了，欠债也欠了一屁股。我差点把小秘境的月华阴水都吸收完了，院长差点杀了我。我还在头疼，去哪搞资源。”
　　听到宁瑶庞大的债务，吴东河等人总算从震惊中稍微恢复了一点。
　　有得必有失。
　　看见宁瑶现在那么惨，他们心里也高兴了。
　　宁瑶似乎看出了他们的想法，忍着打人的冲动，问道，“你们开窍开得怎么样了？”
　　池修白道，“开窍二百一十。”
　　吴东河轻咳两声，“我开窍一百七十二。”
　　纪芝淡淡道，“一百七十三。”
　　“你们开得够快啊。”宁瑶惊叹道。
　　这一个月大家都是脱胎换骨了。
　　吴东河没好气地翻了个白眼，“在开窍境就用五级资源修炼，能不快吗？”
　　宁瑶琢磨了一会，“吴哥，你修为也不算低了，怎么还这么惨，刚刚那些世家的人有几个都没你强。而且说起来也就这么几个人，不至于把你折腾的那么惨吧？”
　　“就这么几个人当然不会弄成这样啊。问题是除了世家的人之外，还有圣地的散修。虽然这些散修年纪大，天赋也没有世家强，但是修为高啊。圣地的人动动嘴皮子，底下就有一群人上去巴结他。所以我就混成这样了啊。”

第一百九十六章 真去当打手？（12）
　　讲了半天，宁瑶也算弄明白了学院里的大致情况，对接下来的路也有了个计划。
　　总而言之，就是坑。
　　她这次是为了杀闻人蓁而受伤，因为受伤才需要去四级秘境疗伤，所以她才差点吸干一整个秘境，背上一大笔债务。
　　而闻人蓁来自圣地。
　　换算下来，那就是圣地的人欠她一整个秘境的月华阴水。
　　可恶！
　　此仇不报非君子！
　　宁瑶一咬牙，眼中厉色一闪而过。
　　冤有头，债有主。
　　至于这债主到底是谁，由她宁瑶说了算！
　　结束夜间茶会后，宁瑶回到自己的宿舍，打开通讯仪，上面有好多来自顾林飞、武永、许寒秋的通讯，还有一条来自岑溪儿的通讯。
　　宁瑶一一回复过去，尤其是感谢了一下武永和许寒秋，毕竟这次是他们帮忙牵桥搭线的。
　　做完这一切后，她沉下心，盘膝修炼，开始沉淀这次的实力。
　　她这次实力提升太快了，境界还有些虚浮。
　　不过宁瑶不怎么担心，到了学院，都是强者，随处都可打架。
　　打着打着，她的境界就稳定了。
　　清晨。
　　宁瑶想去看看离火学院的藏书阁，她还有免费观看的权限在，不用白不用。
　　无论何时何地，知识底蕴永远是最重要的。
　　走到一半，她就见到黑压压一片人群。
　　围观者多是戏谑和同情的神色。
　　宁瑶对这边唱大戏没兴趣，刚想绕路走，就听到有一娇蛮的女声响起，“妙红尘，你算什么东西？不过是云师兄的一条狗，还妄想山鸡变凤凰？我今天把话放在这里，谁能打断妙红尘的一条腿，我就给他十克星痕沙！”
　　妙红尘是人群中一黑色劲装的女子，她的眉目略有些寡淡，唯有一双星眸熠熠生辉，此刻那双眸子里透露着冷意，她的声音带着沙哑，“你，敢与我，一战？”
　　能这么针对妙红尘的，估计那粉色古装的女子就是那丛蓉蓉了。
　　丛蓉蓉倨傲地一抬头，不屑道，“你认为我会对一条狗亲自动手吗？”
　　在她抬头的刹那，宁瑶只看见了两个黑魆魆的鼻孔。
　　还好没有鼻毛。
　　丛蓉蓉这话一说，旁边那群打手脸色都不太好看。
　　丛蓉蓉自己不会对狗动手，结果他们对妙红尘动手。
　　这不是变相骂他们吗？
　　旁边看热闹的离火学院学生都在暗笑。
　　只是碍于修士耳力好，没人敢在私底下嘀咕罢了。
　　“你们愣着干嘛？动手啊！”丛蓉蓉瞪了一眼周围的打手，娇喝道。
　　那些打手面面相觑，却没有动身。
　　他们虽然是丛蓉蓉的打手，但又不是舔狗。
　　丛蓉蓉话里话外都是看不起他们的意思，他们也必要上赶着去挨骂。
　　宁瑶呵呵一笑，一身白衣飘飘，淡笑道，“丛小姐说打断一条腿，就给十克星痕沙。此言可真？”
　　她话一出口，所有人的注意力都放在宁瑶身上。
　　尤其是宁瑶那略带青涩的脸庞，更是让人心中疑惑。
　　这种年纪，是怎么来离火学院的？
　　“她好像……好像是昨天秘境里掉出来的那个人，最后被院长拎走了！”底下的窃窃私语响起。
　　宁瑶笑容一僵，这还是真是好事不出门，坏事传千里啊。
　　丛蓉蓉听到宁瑶的话，轻嗤一声，“十克星痕沙而已，我丛蓉蓉还不放在眼里。”
　　那感情好。
　　宁瑶笑容愈发灿烂，“丛小姐说打断一条腿给十克星痕沙，那手脚都打断，丛小姐能加钱吗？”
　　“你能手脚都打断？”丛蓉蓉眼前一亮，“她实力可不弱。”
　　就连她手下的最强打手，余桑阳，也只有开窍一百九十五。
　　妙红尘天资卓越，余桑阳对上她，也只能堪堪高过一筹。
　　所以想要打断妙红尘的四肢，很难。

第一百九十七章 妙红尘，做个交易？（13）
　　当宁瑶听到来自丛蓉蓉的质疑后，她神秘一笑，“丛小姐恐怕不知道，我来自一个神秘的组织……”
　　她神秘兮兮的样子，让不少人侧目。
　　只听宁瑶继续道，“这个组织内等级森严，奖罚分明，组织首领更是神龙不见首尾。而我，只是这组织中最底层的一名成员。我从业至今负责数个单子，获得无数好评，用过我的雇主都说好。”
　　丛蓉蓉眼眸微闪，“哦？你这组织叫什么名字？”
　　围观的人已经开始憋笑了。
　　宁瑶还在那里忽悠，“这个组织，叫作——滴滴打人。”
　　底下的人已经脸涨得通红。
　　那是因为他们在努力压制自己的笑意。
　　在场的人基本上都听出宁瑶的调侃，但唯有这位丛小姐还是一无所觉。
　　就连一身黑衣冷峻的妙红尘也扭过头，看向宁瑶的眼中有异光闪过。
　　丛蓉蓉轻蔑地哼了一声，“我管你什么滴滴答答，我只问你，能不能把她的腿打断？”
　　宁瑶扇子一摇，笑眯眯道，“可以，但是，得加钱。”
　　能用钱解决的事情就不算事情！
　　“一百克星痕沙！”
　　“呼！”
　　听到这个价格，在场中人的眼睛都有些发红。
　　不愧是圣地的大小姐，出手就是阔绰，就连教训个人都能花费这么大的代价。
　　宁瑶听到后，笑容愈发和善，友善地看着丛蓉蓉，就好像在看一个移动的钱袋子一样。
　　丛蓉蓉身边的打手们有点急了，余桑阳更是开口道，“丛小姐，我也可以出手！”
　　“废物！你能把她的四肢都打断吗？”丛蓉蓉一脚就把凑上来的余桑阳踹开。
　　一名开窍一百九十五的强者当众被如此侮辱。
　　余桑阳的脸色有些难看。
　　对此，丛蓉蓉只是居高临下地看了他一眼，“余桑阳，做狗，就要有狗的觉悟。你既然拿着我的资源，就没有资格对我翻脸。也就在这南夷之地，你这小小的开窍才有点用。放在圣地，就算是金丹也只能在我面前跪下。我让你滚，你就自觉滚远点。我让你来，你就得巴巴地跑上来。”
　　离火学院的学生对余桑阳没什么好感，但听到丛蓉蓉这番话中，心中还是不由得升起兔死狐悲之感。
　　离火学院的学生多是草根，与圣地这种世家根本没有可比性。
　　余桑阳为了资源跪舔丛蓉蓉，也许，这也是他们以后的写照。
　　别说什么强者傲骨，有时候很多人都会在现实面前妥协。
　　圣地其它世家的人渐渐聚拢来了，其中大多是抱着手看热闹的态度。
　　宁瑶等丛蓉蓉骂完了，脸色不变，还是一副笑眯眯的样子，“丛小姐好大的手笔。这笔生意我接下了。只是不知道丛小姐能否把星痕沙换作月华阴水？”
　　“你怎么这么多事？”丛蓉蓉不耐烦地皱眉，“十斤月华阴水，解决她。否则你就自斩双臂来见我。”
　　这话还真不客气啊。
　　宁瑶能收拾妙红尘，说明她的修为在一百九十窍以上，而且她面容如此青涩，两者结合下，已经有人开始心惊。
　　今年学院好像来了个绝世妖孽。
　　就算圣地世家的人也没这个小姑娘这么夸张吧。
　　但很显然，丛蓉蓉没有想到这一茬。
　　人群中也有人对宁瑶的城府感到讶异。
　　面对丛蓉蓉如此倨傲的话，宁瑶居然一直都是笑呵呵的样子，好像完全不在意。
　　或许学院中也有人能做到这种程度，但是他们几岁，宁瑶几岁？
　　宁瑶得到自己想要的报酬，也不废话了。
　　十斤月华阴水，换算成一缕霞缕。
　　这几乎算得上是无本暴利的买卖。
　　她看向妙红尘，唇角微翘，神识快速传音，“妙红尘？做个交易吧。这次我打伤你，丛蓉蓉那里的资源我们五五分，你自己疗完伤后还可以剩下一部分资源。这只是这一次的交易。先做一次交易，建立一下信任。此后长期交易，咱们打完后找个地方详谈。”
　　对面妙红尘面色冷淡，气质拒人于千里之外，但是此刻频频闪动的眼神，正在叙说她内心的不平静。

第一百九十八章 在交锋中寻求利益（1）
　　听到宁瑶的话后，妙红尘将目光移在宁瑶身上。
　　宁瑶背对着丛蓉蓉，向妙红尘偷偷眨眼。
　　丛蓉蓉见她不动身，不耐烦道，“磨磨唧唧的，快点！”
　　宁瑶也不在意，气劲迸发，她把实力控制在二百窍穴左右，没有全部暴露出实力。
　　但单是这样，就让所有人震惊了。
　　开窍二百！
　　就连圣地的人都微微变色。
　　第一批来南境的，都不是最顶尖的天骄。
　　然而即使这样，圣地的人面对南境学生还是有天然的优越感。
　　但在今天，宁瑶却给他们狠狠地打了一巴掌。
　　宁瑶突破后，肉身强度已经到达匪夷所思的境界。
　　她欺身而上，清叱一声，白玉般的拳头携带着龙象之力，脚下一蹬，地面便出现一个深深的凹凼。
　　妙红尘气息冰寒如山巅雪，她手持三尺青锋剑，随着灵力输入，剑尖开始冒出白霜，在她周身，温度顿时下降。
　　当妙红尘剑锋指向宁瑶的那一刻，宁瑶不避不让，一拳砸在剑身，剑身受到巨力，不由自主地开始嗡嗡颤动。
　　随后宁瑶抬腿踢向妙红尘的手腕处，妙红尘吃痛，但手却仍然紧握剑柄。
　　丛蓉蓉的脸一下子沉下去了，“废物！”
　　宁瑶心中呵呵笑了一声。
　　骂吧骂吧，骂得越狠，坑你的资源越多。
　　宁瑶又装模作样打了几招，见时间差不多，一道禁锢的禁制丢到妙红尘身上，妙红尘微微一顿，随后又恢复。
　　但就在这瞬间，宁瑶踏步上前，手作刀状，风轻云淡般在妙红尘身上砍下，接着令人牙酸的骨裂声响起，妙红尘的四肢都形成诡异的角度，看上去触目惊心。
　　面对四肢断去的剧痛，妙红尘面容还是一如既往的冰寒，就算倒在地上，也有一种俯视别人的淡漠感。
　　丛蓉蓉满意地笑了，抛出一玉瓶，淡笑道，“赏你的。”
　　宁瑶接过手，看着这位大小姐，笑容愈发灿烂。
　　宁瑶本来以为都打完了，人也该散了，她也可以拉着妙红尘到角落去一起探讨财富密码，但孰料丛蓉蓉还在走过来。
　　只见她走到妙红尘身边，目光阴鸷，“妙红尘，你知道我最讨厌你的是什么吗？”
　　不待妙红尘回答，她就冷笑道，“是你这副永远都高高在上的样子！凭什么你就是云师兄的未婚妻？凭什么你就可以对云师兄的百般示好视而不见？云师兄是绝代天骄，你怎么配得上他？！”
　　旁观的人面上都是一言难尽。
　　人家配不上，难道你一个开窍一百二十六就配得上了？
　　这不是无理取闹嘛！
　　将家的妹妹将芍微微蹙眉，对身边的将离低声道，“这丛蓉蓉，还真是越来越荒唐了。”
　　将离是一位蓝袍俊朗如修竹的男子，他的长发被玉冠高高束起，与南境的短发男修截然不同。
　　他此刻也有些无奈。
　　显然丛蓉蓉这番样子，已经不是第一次出现了。
　　好在丛蓉蓉已经沉浸在自己的世界中，没有听到将芍的话。
　　她的眼神嫉恨中带着怨毒，生生破坏了她姣好的容颜，“妙红尘，如果你还有点自知之明，那就去自请下堂，也许云师兄还会念着旧情，给你一些你一辈子都得不到的资源。”
　　对此妙红尘只是讥讽地一扯唇角，不作他言。
　　丛蓉蓉被她这番作态，气得胸脯起伏，她看向宁瑶，“你，让她给我跪下！我赏你百斤月华阴水！”
　　虽然学院的人这些日子以来都吃了一堆瓜，但他们还是没有想到，这丛蓉蓉和妙红尘的恩怨如此之深。
　　今日一旦妙红尘给丛蓉蓉跪下，那两者的恩怨就是不死不休了。
　　他们好奇地看向宁瑶，她会做什么抉择？
　　有一部分人认为宁瑶是走狗，但有一部分人却不这么想了。
　　他们会想，如果他们也有宁瑶的实力，那么他们也会站出来把这一池水搅浑，作为旁观者，他们哪管丛蓉蓉两方斗得如火如荼，自己先捞够好处再说。
　　一部分人意味深长地看向宁瑶。
　　既然接受了利益，就要卷入恩怨，宁瑶会做出什么选择？
　　或者说，她会以什么方式，攫取到利益的最大值？

第一百九十九章 黑心宁瑶，驯兽毒计（2）
　　虽然百斤月华阴水很诱人，但宁瑶有自己的想法。
　　她又不是真舔狗。
　　要是丛蓉蓉说什么她就做什么，那不就是跪舔嘛。
　　这和计划不符。
　　故而宁瑶笑道，“丛小姐可曾听说过斗兽？我曾有幸参加过斗兽，到现在为止最深的感触就是，斗兽的魅力就在于野性。”
　　“越是桀骜不驯的异兽，折磨起来越有快感，而当杀死的那一刻，也更有满足感。这是杀戮，更是一种驯服。就像酒，越烈，就越有人喜欢。丛小姐想要尽情凌辱这位妙红尘，在我看来，让她跪下，彻底摧毁她的傲气，是最没有征服感的一种方式。”
　　丛蓉蓉原本还有些不耐，但听到最后，已经被宁瑶勾起兴致，兴味盎然道，“那你以为该如何？”
　　宁瑶淡淡一笑，“钝刀子割肉。一时的折磨算不了什么，唯有长久得让她精神被折磨，才能得到最大化的征服感。我愿为丛小姐效力，日日折磨她，帮助丛小姐驯化这头野兽。当然，前提是丛小姐能付出足够的报酬，作为交换，我会每天拿出照片作为完成任务的证据。”
　　听完宁瑶的计划，一群人头皮发麻。
　　好一条毒计！
　　能面不改色说出这样的话，这位宁瑶，已经无法以年龄为标准看待她了。
　　至少同年龄段，很少有人能做到她这么毒和狠。
　　但在场中人，不乏有聪明人。
　　他们也在疑惑，这个少女到底是正还是邪？
　　说她正吧，她帮助妙红尘免受跪地之辱。
　　说她邪吧，她又想出这么一条毒计。
　　众人心里还真有些犯嘀咕。
　　但唯有一点成为所有人的共识，这个人，不能惹！
　　当丛蓉蓉听到宁瑶的话以后，已经朗声大笑，她赞许地看向宁瑶，“你做得很好。此后每一日我给你十斤月华阴水！”
　　每日十斤，一天一缕霞缕，这简直是巨额财富。
　　但宁瑶却升起了别的心思。
　　这丛蓉蓉出手这么阔绰，空间装备里肯定不止这么些东西。
　　如果……全部抢过来呢？
　　丛蓉蓉完全没有想到，眼前这个一脸和气生财的少女，心里居然丧心病狂地想着抢劫丛家大小姐的所有资源。
　　宁瑶敛下心中躁动的思绪，笑呵呵道，“好说，好说。丛小姐，我们先加个通讯吧。”
　　丛蓉蓉虽然初到南境，但为了更快融入当地生活，手腕上也有一个通讯仪。
　　交换完通讯仪后，宁瑶拎起妙红尘，“丛小姐，我就先走一步了。明天再给你打卡。”
　　丛蓉蓉以为宁瑶还要去折磨妙红尘，心下更是对这种勤奋的打手满意。
　　等人群散得差不多，宁瑶一路七拐八拐，甚至谨慎地给自己掐了个隐息诀，偷偷摸摸回到宿舍。
　　她先给妙红尘五斤月华阴水，“这是咱们说好的报酬。你先修复伤势，交易的事之后再谈。”
　　但她没想到，妙红尘把那个玉瓶往前一推，“你帮我，不必。”
　　宁瑶心念一转，就明白了她的意思。
　　这是说她刚刚帮了她一次，所以就不拿这次的报酬了。
　　“咱们做生意的最讲究诚信，有一说一，有二说二。既然是我答应你的，那就不会反悔。”
　　妙红尘的瞳孔黝黑，犹如山涧里的墨潭，带着寒气，“交易，不必。”
　　这下宁瑶皱起了眉头，“为何？”
　　“旁门左道，不好。”
　　宁瑶有些无奈。
　　这人看上去冷冰冰的，性子还真轴。
　　为了做交易，她得好好忽悠……呸，讲道理。

第二百章 又见棋局（3）
　　宁瑶看着妙红尘，诚恳道，“红尘道友，你可知你为何一直被那丛蓉蓉欺压吗？”
　　提起丛蓉蓉，妙红尘眼神冷厉，沉声道，“实力。”
　　“不错，就是因为你不够强。如果你是问道第三步大能，所谓的世家在你眼里也不过是弹指即可覆灭的笑话。红尘道友天资卓越，但你可知为何你修为不如我？”
　　妙红尘有些茫然。
　　宁瑶笑了，就像是诱骗小姑娘棒棒糖的怪叔叔一样，“资源。你用的资源，没有我多。我开窍二百多，那是因为我差点吸干了一整个秘境的月华阴水。”
　　妙红尘瞳孔猛缩。
　　她只知道宁瑶从四级秘境中掉出来，却不知道背后还有这样的渊源。
　　这话说出去简直几乎不可思议。
　　只是宁瑶说得资源是一方面，但天资也是一方面。
　　至少妙红尘知道，就算给她一秘境的月华阴水，她也不能吸收完。
　　然而不得不说，宁瑶说得还是有道理的。
　　于是她侧耳细听。
　　“我也听别人说过，妙道友出身平凡，背后没有世家支持，平日更是因为是云藏雪的未婚妻这一身份而受到别的女修打压。我有一个问题，不知红尘道友能否为我解惑？”
　　“嗯？”
　　“据说云藏雪一直不愿意和红尘道友解除婚约，这么看来，云藏雪应该对红尘道友情根深种。但素日里，红尘道友却饱受欺凌。试问，一位寻我境的天才大能，难道不能护住自己的未婚妻吗？我冒昧地假设一下，对于女修欺压你的情形，是不是云藏雪有意放纵而成的，甚至……这就是他想看到的画面？”
　　宁瑶的笑容有些耐人寻味，她唇角翘起，“他弯弯绕绕，如此迂回地设下一个局，到底图的是什么？是渴望英雄救美，然后获得道友的好感吗？这对于一位寻我天才来说，格局未免也太小了。”
　　轰！
　　妙红尘的脑中似乎有惊雷炸响。
　　许久以来的迷雾都被宁瑶的一番话拨开。
　　是了，正是这样。
　　宁瑶说得与平日的画面丝毫不差。
　　接下来，宁瑶慢悠悠地继续讲话，然而讲出的话却让妙红尘毛骨悚然，“云藏雪现在做的事情，在我看来，就像是温水煮青蛙。道友现在就困在棋盘内，只能看着他在局外慢慢下棋。等棋局结束的那一刻，就是道友……生、死、道、消的时候。”
　　妙红尘僵硬的面容险些碎裂，她的脸色变得煞白，额头更有细密的汗珠滴下。
　　这一切都是一个局。
　　自她十五岁被订为云藏雪未婚妻的那一刻开始，这个局就生成了。
　　她就算再怎么努力修炼，仍然是被困在局内。
　　她所做的一切，所求的大道，所求的道心，都只是困兽犹斗。
　　宁瑶身子微微前倾，带着诱导的意味，“红尘道友，迄今为止，破局的方法只有两个。一个是慢慢揣摩，机关算尽，在棋局内与棋手的思维抗衡，每一次都做出棋手预料之外的事情，以蝴蝶扇动的翅膀，来掀起一场飓风。”
　　妙红尘微微蹙眉，这种方法太困难了。
　　她今年二十二岁，也就是说七年前开始，云藏雪就设下这个局。
　　面对城府如此之深的，她很难保证自己能够成功。
　　她的喉咙有些干涩，声线微哑，“还有一种呢？”
　　宁瑶笑了，“第二种，以力破局，掀翻棋盘。当你有了绝对的实力后，去他么的局，去他么的棋手，老娘不陪你玩了。谁爱下谁下去。”

第二百零一章 吸金四步计划（4）
　　当宁瑶说完后，妙红尘紧抿唇瓣，站起身，真诚地一躬身，“还请道友，教我！”
　　宁瑶托起她的身躯，拍了拍她的肩膀，示意她继续坐下来，“很简单的事情。想要破局，那就需要实力。想要实力，那就需要资源。我现在也背上了巨额债务。所以接下来，我邀请道友正式参加我的四步计划。”
　　妙红尘有些不解，“四步……计划？”
　　宁瑶听见外面传来动静，笑容灿烂，“来了。来得也是我们的同伴。”
　　“宁瑶，你这敛财计划到底是什么啊？要我说，直接把这些人带到战域敲晕抢了就是了。”吴东河大大咧咧地走进来，旁边是池修白和纪芝。
　　三人盘膝坐在宁瑶身边。
　　现在加上妙红尘，一共有五个人。
　　纪芝看向妙红尘，有些讶异，“妙红尘？”
　　吴东河三人纷纷侧目，“宁瑶，你哪挖来的人啊？”
　　宁瑶轻咳了两声，“这个不重要。接下来，我具体阐述一下四步计划。所谓四步计划，很简单，就相当于四条线。第一条线，红尘道友和丛蓉蓉。我已经忽悠完丛蓉蓉了，只要每天打红尘道友一顿，就有十斤月华阴水可以拿。”
　　“卧槽？”吴东河眼睛都冒绿光了，“还有这种好事？”
　　宁瑶瞥了他一眼，“滚。这条线没你的份。至于收益我和红尘道友四六分吧，我四，毕竟红尘道友会受伤。也算是我做计划的诚意。”
　　吴东河讪讪。
　　“第二条线，秘境名额。吴东河，这就有你的份了。圣地的人敢狙击你的榜单，我们也去狙击圣地的人。把他们全部踢下来后，然后把名额卖给学院内的学生，至于怎么卖，当然是打假赛。”
　　妙红尘是个老实人，她听得目瞪口呆。
　　榜单……还能这么玩？
　　纪芝几人早就知道宁瑶的性子，所以都在很认真地分析这个方法的可行性。
　　池修白皱眉道，“方法是可以。但是这么做很容易引起圣地的集体针对。”
　　宁瑶笑眯眯地道，“这就是我要说得了。狙击榜单，要有选择性。自古以来，不患寡而患不均。当我们狙击一部分的榜单，而另一部人的榜单安然无恙，这势必会引起他们内部猜疑，被狙击的人会认为另一部分人私底下与我们有交易。这个时候，他们就会认为另一部分人背叛了他们这方的阵营。于是从内部分而化之。让他们自己先去狗咬狗。”
　　听到这个方法，纪芝也笑了，“一箭双雕。总算可以出口气了。”
　　宁瑶继续道，“这第二条线，大家自己卖出去的名额都算作自己的收益。毕竟我们也是老朋友了，大家都真诚点。”
　　吴东河一脸兴奋，“那第三条线呢？”
　　“第三条线，卖丹药、禁制、阵法和兵器。”宁瑶一脸和煦，“禁制、阵法、兵器我都能做。丹药暂时不太会。你们先说会做什么吧？”
　　纪芝想了想，开口道，“我通兵器。”
　　“我通禁制和丹药。”池修白道。
　　吴东河笑嘻嘻道，“阵法和禁制我略懂一二。”
　　妙红尘沉吟片刻，“我只会炼丹。”
　　“那差不多，具体实物等我们做出来再说。”
　　吴东河却觉得不太对，“我们有着水平，学院里的人也有这水平。这些东西拿出去没竞争力啊。”
　　“话是这么说，但是做生意，首先就得打响名号，等有了名号以后，就有了品牌效应了。至于怎么产生品牌效应，那就是放好东西。”
　　池修白一脸诡异，“你可别跟我说好东西是你做出来的吧？”
　　这太离谱了。
　　宁瑶这才接触修炼多久？
　　宁瑶只是淡淡一笑，“明天见到实物再说。”
　　这副神神秘秘的样子，就连妙红尘的眼神也微微波动。
　　“最后，也就是第四条线。我在通讯仪上看了一下学院制度。发现这里的学生基本上只有一个老师。虽然这种小班化的教学能够让人快速吸收知识，但同样也有弊端。修炼一道，需要博采众长。每个人对术法的理解都不同，所以倾听他人对术法的理解，以他山之石攻取自身之玉，这才是论道与修炼。”

第二百零二章 旧友的通讯（5）
　　妙红尘凝眸，“具体，如何？”
　　“首先，作为修行者，大家或多或少都有敝帚自珍的习惯，所以需要抛砖引玉，并且这块砖还得足够惊艳，这样才能吸引学员的注意力，这才算是真正为论道会开个好头。在论道会最开始，肯定没有人会主动讲道，那就由我们几个，再加上用资源邀请一些强者讲道。在打响名气后，论道会就开始收门票。再之后，肯定有人想借论道会的名头扬名，我们再把讲道的名额卖出去。一次论道会，多次收费。”
　　听到宁瑶的话，在场中人眼睛都亮起来了。
　　宁瑶拿出扇子，慢慢给自己扇风，等过了一会，“你们觉得如何？”
　　池修白点头，“我觉得可以。只是这计划还得再细化一下，具体我们通讯仪上谈。”
　　吴东河也道，“嗯…红尘道友，我们先加下好友吧。”
　　妙红尘拿出通讯仪，冷淡道，“妙红尘。”
　　“嗯？”
　　纪芝解释道，“她让你叫她妙红尘就好。”
　　“你怎么知道？”吴东河疑惑道。
　　纪芝只是轻蔑地嗤笑一声，其意思不言而喻。
　　你傻呗。
　　吴东河默默磨牙。
　　宁瑶看说得差不多了，开始赶人，“行了，今天到此为止。我待会还得去趟藏书阁。”
　　听她这么一说，其余人也不好再打扰。
　　妙红尘因为伤势还留在原地修炼，宁瑶也不打扰她，正好她有通讯，于是回到房间内。
　　来的通讯是一个刚建成的小群，宁瑶疑惑地接起通讯，就看到半空中出现龙乾和林静的影响。
　　“喂？宁瑶，你是不是已经在秘境了啊，记住我跟你说得话啊，往里面走。”龙乾第一个抢先开口，说完后，他觉得有些不对，“你……你怎么在一个房间里啊？你不是去第二阶段的特训吗？为什么没进秘境？”
　　宁瑶差点忘了龙乾当初说给自己的小秘密，她这才恍然道，“哦，我提前来到离火学院了。”
　　“唉，宁瑶，中途退出也没什么……等等，你提前进学院了？！”龙乾瞪大眼睛，一脸不可思议，“卧槽，你不会是走后门了吧？”
　　这话……说得也没错，可宁瑶就是想打他。
　　宁瑶皮笑肉不笑道，“其实你可以选择闭嘴的。”
　　林静原本沉静的表情破碎，扑哧一声笑出来，为免龙乾被宁瑶记挂上，她接着换了个话题，“小瑶，我收到你寄来的资源了，谢谢你啊。但是你以后别给我寄了，下次你要是再寄来我就给你退回去了。你一个人在外面，攒资源也不容易。我也是修士，也可以自己获得资源，不能总吸你的血。”
　　宁瑶笑了笑，“不寄了。等你突破到开窍，我再送你礼物。你境界怎么样了？”
　　“我淬炼完一个内腑了！”林静有些兴奋道。
　　宁瑶点点头。
　　这个速度不慢了。
　　有些人高三了也只是淬炼完五个内腑，但林静在大量资源的帮助下，已经淬炼完一个了。
　　这正是宁瑶给予资源的效果。
　　但正如方才宁瑶说得那样，她暂时不准备寄资源了。
　　一昧地强行拉拔林静，有时候只会揠苗助长。
　　“这速度不慢了，你好好修行。”宁瑶笑道，“唯有实力强大起来，才能看见更多的风景。”
　　龙乾兴致冲冲道，“宁瑶，离火学院里的学长都是什么样子的啊？”
　　宁瑶很认真地想了想，给出一个精确的答案，“两个眼睛，一个鼻子，一张嘴。”
　　龙乾翻了个白眼，“我问得是他们的特殊性，不是共性啦！”
　　宁瑶纳闷地看了他一眼，“离火学院学员……你面前这个不就是吗？”
　　龙乾不屑地哼哼两声，让宁瑶觉得这家伙是真的欠揍。
　　林静笑得眉眼弯弯，“小瑶，我在学校里听说了，你们这次集训中途有不少人都回来了，这是怎么回事啊？”
　　宁瑶略作沉思，便回想起来这件事情来了。
　　她把斗兽场的训练大致说了一下，顺便贴心地用春秋笔法略过部分血腥情节。
　　然而林静和龙乾仍然被这般残酷的训练方式吓住了。
　　沉默了半天，龙乾有些垂头丧气，“这就是成为强者的代价吗？和我想得完全不一样啊……”
　　宁瑶好笑道，“那你想怎么着？找个深山老林闭关千年，一出来就神功大成？”
　　“……也不是不可以。”
　　宁瑶竟无言以对。

第二百零三章 云起龙骧（6）
　　那边龙乾还在哀哀戚戚，另一边的林静若有所思道，“小瑶，你说我寒假去荒野历练怎么样？”
　　宁瑶也点点头，“你也算有一定修为了，可以去历练。只是最好随行一个车队，这样安全性更高一些。”
　　“我会的。”说到车队，林静想起来一件事情，“昨天有个包裹放到学校，说是给你的。寄件人是一位叫于晴桐的女子。她说因为不知道你的住所，所以就把包裹寄到学校里去了。”
　　宁瑶一愣，接着无奈道，“那包裹估计是我寄给她的资源。于姐曾经教过我剑法，这资源也是为了感谢她而寄出的。没想到她居然不收。算了，这件事以后再说。”
　　对于宁瑶口中的于姐，林静也不是很熟悉，故而她只是点了点头，后又看了眼时间，“不说，我先挂了。周末作业还没写完，明天要上学。”
　　宁瑶都不记得今天是周末这件事了。
　　她挥了挥手，“挂了，下次聊。”
　　龙乾还想问，但见宁瑶都告别了，也只能蔫蔫地说再见。
　　“滴。”
　　通讯仪关闭。
　　宁瑶缓缓舒出一口气，靠在椅背上，眯眼沉思，手指轻扣在桌面。
　　在她的第一条线计划中，利用妙红尘与丛蓉蓉的矛盾来敛财。
　　宁瑶觉得，还不够狠。
　　该想什么办法，加快坑资源的速度？
　　这得好好思考一下。
　　倏地，她走到门外，看见妙红尘已经站在外面等她，“你伤好了？”
　　“嗯。”
　　宁瑶也习惯妙红尘话少的事实了，她摸了摸下巴，沉吟道，“红尘，我要是天天打你，这也不太行。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，真要一板一眼来，天天都把你打骨折，不仅你受罪，我也费力，太浪费时间了。我们应该准备几张假照。”
　　“……会发现。”
　　宁瑶笑容满面，“红尘道友，有一句话，叫作假作真时真亦假。假假真真，这才是最让人摸不着头脑的。明天我打残你，到时候你摆几个造型，咱们换几个地方拍几张照片。”
　　妙红尘感觉心里怪怪的，尤其是听到宁瑶要打残自己的时候。
　　宁瑶说这话时，就像是打残一个假人一样，神情平淡。
　　她沉默半晌了，轻轻道，“嗯。”
　　很和谐的商讨。
　　宁瑶满意地笑了，“我先走了，红尘你记得往后门走，咱们这关系现在见不得光。”
　　还是有种怪怪的感觉……
　　妙红尘唇瓣抿起。
　　宁瑶看她沉默，也不再多说，直接往藏书阁走去。
　　得益于宁瑶上午的事情，一路上走来，不少人都在偷偷看向宁瑶。
　　宁瑶面不改色地走在路上，实则心里暗笑。
　　上午她做了个绝世大恶人，除了能坑丛蓉蓉一笔以外，还能给自己打响名头。
　　接下来她做生意，办论道会，都需要名声，这是一个好的开始。
　　至于名声好坏的问题，宁瑶并不担心。
　　第一，时间会证明一切。她坑丛蓉蓉的事情，早晚会暴露。因为并不是所有人都是傻子。
　　第二，她所做的事情如果成功，那将会带来庞大的利益。只要她一直能站在利益的制高点，那她的名声就不会倒。
　　她一边思考接下来的计划，一边走到藏书阁前。
　　藏书阁是带着古韵的建筑结构，五层楼高的建筑，黛青的瓦片，檐角高翘。
　　檐牙下倒挂七彩晶石状的三角棱柱，天阳照耀下，沐浴在一片金光中。
　　藏书阁的牌匾上挥洒着“云霞阁”几个大字。
　　宁瑶定睛看向墙壁上的游龙，其上光晕流转，似乎真有云蒸霞蔚之感。
　　倏地，不知哪里来的一层水雾覆盖了游龙的半截身子，远远望去，犹如龙栖云端，在吞云吐雾。
　　随着水雾的升腾，宁瑶似乎听到了遥远天际苍劲的龙吟声。
　　她的脑中忽然冒出了四个字——“云起龙骧”。

第二百零四章 方婉芸（1）
　　所谓天龙吐雾，地龙翻身。
　　龙中有一水龙，行于水泽之间，或生于汪洋海眼，或生于江河渎涧，行云布雨，此为水。
　　背后之人是想让她悟出水龙之形？
　　不得不说，这云霞阁确实有独到之处。
　　宁瑶今日一见云霞阁，豁然开朗。
　　她以前的术法多是徒有形而无意，只因她从未真正见过龙，但在今天，在这云霞阁壁上的游龙，她竟然窥见一丝真龙之意。
　　她手指轻拈，一条袖珍的水龙盘亘在她指尖，水龙鹿角驼头，龙目如通灵，其中一点灵动，似是真灵一般。
　　这就是背后之人想给予她的机缘。
　　而宁瑶也没有辜负她的期望。
　　只是宁瑶微微一笑，灵气化形，水生木，一股盎然生机在她手上催发，碧色的龙躯微微扬起，一声细微但悠长的龙吟在云霞阁内响起。
　　阁内的白发老妪朗声大笑，“好一个宁瑶，好一个五行轮转！”
　　语罢，她目光如炬地看向宁瑶，似是期待她接下来的动作。
　　而宁瑶也没有辜负她的期望，随着木龙，也可以说是青龙的产生，五行之龙盘旋成环状，相互衔尾。
　　水为玄色，木为青色，火为赤色，土为黄色，金为白色。
　　五色圆环最终落在她手腕间，其中以赤色最为鲜明，占据大半圆环，赤中更是隐隐带着金芒。
　　真龙可腾，可隐，且龙躯又是最为强横，自古如真龙这般的神物往往有预知危险的能力，以真龙之灵作为护体之术，对于宁瑶来说再好不过。
　　她修行至今，这五行真龙，竟然是她第一门护体术法。
　　只是这护体术法限于材料，终究只是一门术法，而不是宝术。
　　若真以真龙之体为这五条小龙塑形，这威能将会立刻提升到宝术的强度。
　　当然，想要办成这一点，宁瑶还得去战域想办法。
　　她收回念头，便看见云霞阁台阶上伫立着一位含笑白发老妪，她发梳发髻，插着一根乌木簪，身着玄袍辊金边，外罩深色绣着金纹的黑袍。
　　宁瑶看到她的一瞬间，便觉得她有种优雅却不失锐利的气质。
　　只是她没想到，除了圣地着古风衣袍外，南境竟也有人如此穿搭。
　　她抱拳一躬身，“多谢前辈指点。”
　　方婉芸微笑道，“我只是顺水推舟，能悟出术法，还得看你自己的能力。”
　　她说这话时，宁瑶已经发觉云霞阁这里已经与外界屏蔽，想来是这位前辈动的手，防止自己刚刚顿悟被别人打断。
　　宁瑶又是恭敬地一躬身，“没有前辈这个因，就算我有能力，也无法领悟出这个术法。”
　　方婉芸也没有再和宁瑶客气了，而是笑道，“这个术法，你准备叫它什么？”
　　宁瑶想了想，“就叫斩龙诀。”
　　方婉芸听到这个名字后，意味深长道，“你这气魄可不小啊。术法化龙，取名斩龙，是准备日后以真龙之躯升华术法吗？”
　　宁瑶腼腆一笑，“只能说有这志向而已。”
　　这是真谦虚还是假谦虚，方婉芸也不知道。
　　能不能斩真龙，到时候去了战域就知道了。
　　方婉芸带着宁瑶走进云霞阁，两人坐于桌前。
　　方婉芸一手托着衣袖，一手端起茶壶，向一侧倾斜，浅碧的茶水流泻而下，茶杯中先是溅起些微水珠，接着水位稳步上升，一圈圈的涟漪从中心划开。
　　宁瑶接过茶，轻轻抿了一口，便觉得神智精明，灵觉敏锐，整个人有一瞬间陷入无欲无求的奇妙境界，这种滋味让她有些沉迷其中。
　　“好茶。”她赞叹道。
　　方婉芸看向宁瑶，和悦道，“你要是做我的学生，我就天天请你喝茶。”
　　这么突然的吗？
　　宁瑶一愣，试探道，“请问您是……”
　　“方婉芸。一名平平无奇的离火学院金丹境老师罢了。”方婉芸淡笑道。
　　“嗯……”宁瑶有些迟疑，倒不是因为方婉芸平平无奇，而是有其它的顾虑。
　　“前辈，虽然我也有做前辈学生的念头，但是我在学院里可能会惹下很多麻烦。到时候会连累到前辈。这点前辈不介意吗？”
　　宁瑶敢坑圣地的人，是因为有夏军主等人撑腰。
　　要是实在闹得不可开交，那就逃到战域，再趁机把那些下手的人都砍了。
　　但这位方老师不一样，她只是学院里的老师，如果宁瑶做了她的学生，到时候方婉芸很可能被宁瑶牵连。

第二百零五章 落道痕（2）
　　听到宁瑶的疑虑，方婉芸朗声笑道，“放心，出再大的事情，老师都能给你兜着。”
　　嚯。
　　宁瑶眼睛唰得亮起，她好像又找到一个靠山了。
　　她恭恭敬敬地朝方婉芸一拜，“老师。”
　　方婉芸听到这声音眉眼柔和起来，“好，从此以后，你就是我第二位学生了”
　　宁瑶有些好奇，“还有一位是谁？”
　　“你到战域就会认识他。”方婉芸笑得意味深长。
　　至此，宁瑶也只能按捺下心中的好奇。
　　简单的收学生仪式过了以后，方婉芸又倒了一杯茶，温声道，“明天就是星期一，也是你第一次上课。由于我只有你一个学生，所以到时候就在这个房间内单独上课。每天上午两个小时的课程，其余时间由你自己安排。”
　　“我知道院长给了你藏书阁的权限，所以我建议你每天最好花三到四个小时阅读书籍，以此增加自身的知识底蕴。现在的离火……气氛有点浮。大家都追求修炼得快，但自身的底蕴却跟不上。你现在的基础很不错，但是不能因此沾沾自喜，固步不前。修行之路漫漫，就算是夏军主，也一直在学习。”
　　宁瑶点头认真受教。
　　如果没有时空长河作为她历练的地方，她还真不能在修炼速度和底蕴中保持两者一同高速前进的态势。
　　她现在拥有两个世界的知识，但是宁瑶对于本世界的知识所知甚少。
　　如果能吃透藏书阁的书，又能为她的登仙之台再夯实一次基础。
　　看宁瑶的样子，方婉芸便知道她是听进去了，脸上笑意更浓了几分，“你现在是开窍，准备最终开启多少窍穴？”
　　每个人都有个开窍极限，离火学院学生的开窍极限少说也有一百八十个，毕竟大家都是天才中的天才。
　　宁瑶想了想，觉得没必要隐瞒这一点，“我准备开一个周天窍。”
　　方婉芸眼中精光一闪而过，笑容愈发扩大，“我虽然对你的天赋有所预料，但没想到，你又给了我一个惊喜。就算是你的师兄，他也只不过开启了三百三十六个窍穴，而后便突破到金丹。”
　　宁瑶听她这么一说，对于眉心那个本我愈发好奇了起来。
　　“宁瑶，你要记住，蜕凡与开窍，只不过是修炼之路的敲门砖。真正的修炼，从金丹才开始。你可知这是为什么？”
　　宁瑶皱眉思忖片刻道，“金丹让肉身达到琉璃无垢境界，以期更接近感悟道的境界？”
　　方婉芸只是笑了笑，“你只说对的了一部分。这确实与道有关。修行界自古以来就有一种争论，那就是技可胜道乎？以主流观点来看，道，更为重要。问道，问道，问得就是心中的大道。而金丹，就是问道的开始。”
　　宁瑶有些听不明白了，大道是问道才涉及的东西，为什么会和金丹境扯上关系？
　　方婉芸见她有些不解，优雅地抿了口茶水，微笑道，“从问道开始再涉及大道，那是庸人。真正的天才，金丹眉心落道痕，寻我神识生道种，等到问道，感悟大道速度一日千里。假如你能突破到问道，你就会发现，在那个境界，你和大道之间的距离更近了，这也就意味着你更容易感悟大道。”
　　“但是在金丹境，以更困难的方式去感悟大道，这就好比你先负重训练，不断提升自己的悟性，到了问道境，你的起点就比别人高一线。不要说突破到问道的可能性很小，所以花费这些时间感悟大道没用。在金丹境就借用大道的力量，这就好比你现在拿了一把道兵对敌，而对手手里的只是法器。大道的力量与术法的力量，完全是萤火与皓月之差。就好像你的斩龙诀，倘若你能感悟五行大道，就算不以真龙躯提升宝术，也能轻易斩龙。”
　　听完方婉芸的话，宁瑶深吸了一口气。
　　方婉芸的话很有道理，但有一点她没有说。
　　以现阶段的实力来动用“道兵”，势必会受到灵气不足的限制，这也就意味着她不能长时间动用大道的力量。
　　但不可否认的是，宁瑶还是心动了。
　　她亲眼见过两个问道的诞生，对于大道，她天然就比同境界的人有更深的感悟。
　　她体内有两条功法显露，双倍的修炼速度，双倍的灵气储备，双倍的回复速度。
　　这简直是现阶段最快提升实力的路子。
　　当然，前提是，有足够的悟性。

第二百零六章 宁瑶的看书方法（3）
　　只是宁瑶还是有一点不解。
　　为什么她从来都没有在圣王世界和魔主世界发现这种说法？
　　她半是疑惑半是试探道，“老师，道痕这种说法，是在我们这里独有的吗？”
　　听到她的话，方婉芸深深地看了她一眼，“看来你的确有一些其它的奇遇，知晓世界之外的世界。”
　　宁瑶眼观鼻鼻观心，准备听老师讲话。
　　反正知道自己的大能都心照不宣，她能这么快提升实力，所得到的机缘绝对不止坠牙山上的那一个金丹洞府。
　　与其藏着掖着，倒不如暴露一点。
　　只是这一点，还真只是一点点。
　　然而方婉芸似乎把这一点当成全部了。
　　她继续开口道，“我们所在的世界很特殊，我们是不同的。”
　　宁瑶突然杠精附体，“为什么我们所在的世界是特殊的？无数星空下，是否还有与我们同样的人？那里是否也有战域的存在？”
　　感受到宁瑶那充满求知欲的眼神，方婉芸悠悠地饮了口茶水，淡然道，“这你现在并不需要知道。”
　　宁瑶有些怀疑地看向这位新鲜出炉的老师。
　　她是不是也不知道这个问题，所以才这么搪塞自己？
　　方婉芸茶杯后嘴角的微微一抽，轻咳一声，放下杯子，若无其事道，“好了，你该去下面看书了。”
　　好吧好吧。
　　宁瑶放下茶杯，认认真真告别后，就从一楼开始翻书。
　　过了一会，方婉芸悄悄走出去，探出脑袋观察宁瑶，接着眼角开始抽搐。
　　宁瑶旁边的学生，都是一脸严肃，以钻研的姿态，一字一句地看过去。
　　而宁瑶呢？
　　她哗啦啦地翻着手中的书页，一页基本上几秒就扫完，然后看下一页。
　　至于看玉简类型的书籍时那就更快了。
　　人家用玉简贴额头时，好歹还需要过几分钟来消化里面的知识，并减缓大脑的钝痛。
　　宁瑶就不一样了，她拿起玉简就贴额头，贴完后马不停蹄地走向下一个玉简，然后又放到额头上去。
　　她接收信息的时间很快，五六秒就完成了一个玉简信息的输送。
　　最开始周围的人还频频扭头看这位神人，不知道她是为了人前显圣，还是真的是天才。
　　但过了很久，大家有些麻木了……
　　就算是演戏，能演这么久也够厉害了。
　　而如果是真的天才……那就更吓人了。
　　她的神魂是不会疲惫的吗？
　　旁边一名学生看了看宁瑶，再看了看自己，有些一言难尽。
　　这样比起来，自己就像是个废人一样。
　　方婉芸就这样观察了宁瑶许久，最后有些沧桑地叹了口气，轻轻合上房门。
　　有这么一个妖孽学生……感觉还真复杂啊。
　　不过等去了战域，那家伙就会发现自己居然多了个天赋比他还好的师妹……
　　方婉芸唇角翘起，眼中有些许期待的光芒。
　　宁瑶不知道老师已经在琢磨自己和未来师兄的交锋，她仍然在快速吸收知识。
　　虽然她知道自己这动静会吸引不少目光，不过宁瑶不可能会因为引起别人的注意，而特意放缓自己的学习速度。
　　她揉了揉太阳穴，静立了大概半分钟左右，脑中各种信息被强大的神魂一一分析完毕，宁瑶缓缓舒了口气，准备上自己所能去的最高层看一看。
　　基础知识和顶尖术法，这都得轮着来嘛。
　　走上来，她立刻被一本书吸引了目光。
　　这本书大概有一拳头厚，可能考虑到信息太多，怕做成玉简后，使用玉简的学生被巨大的信息量冲击成傻子，所以用纸质的方式呈现。
　　这书黑皮金边的封面上写有几个大字——《万族图录》。
　　宁瑶眼前一亮，见到这本书，她突然想起自己最先获得的战法，《平夷诀》。
　　以宁瑶现在的眼光来看，这是一门十分特殊罕见的顶级宝术。
　　也不知道坠牙山那金丹强者究竟是什么身份，无论是这门宝术，还是那一池的霞缕，这都不是一名金丹境该有的资源。
　　如果离火学院知道那洞府里有霞缕池，估计肠子都悔青了。
　　宁瑶之前苦于万族信息不在市面上流传，以免引起恐慌，所以只有天青牛这几个最基础的种族来作参考。
　　但有了这本书，那一切就不一样了。
　　只是翻开书，宁瑶发现，这本书和她想得有些不一样。

第二百零七章 初识霖族（1）
　　宁瑶以为这只是单纯的图纹记载，但很快她就发现自己错了。
　　如果仅仅是这样，这本书没资格放到这一层。
　　当书页打开的那一刹，宁瑶眼前恍若就出现了一头漆黑的巨蛇。
　　他的眼睑上翻，露出浊黄的蛇类竖瞳，凶厉无情。
　　足有十米长的身躯底部盘旋成圆形，紧密黝黑的鳞片覆盖在她的体表，部分鳞片甚至还有血迹残留，在长时间风干后，变成一层薄薄的血痂。
　　蛇信是猩红色，尖端分叉，上下颚分离的刹那，一对森白的毒牙露出，其上还有黏液慢慢滴落在地面。
　　宁瑶在巨蛇面前显得无比渺小，她仰头记忆他的每一个细节，捕捉巨蛇的神韵。
　　渐渐的，她身子不自觉诡异地扭转起来，这种扭转完全是违背人体正常姿态的，若非宁瑶是体修，还真不一定能做出这种动作来。
　　她的呼吸缓缓与那条巨蛇契合，身上的气质也渐渐改变。
　　冷静，阴沉，狠辣，冷血，……
　　这是蛇类的共性。
　　但腾蛇还有其自己的种族特性。
　　腾蛇是蛇类中最负盛名的几个种族之一，他虽无双翼，却能遨游天际，所以在蛇性中又多了一种龙的高傲与大气。
　　宁瑶闭目，回想自己修行时那种开阔的心态，与腾蛇一一对应。
　　倏地，宁瑶身子渐渐腾空而起，鼻中呼出的气体氤氲成白雾，水汽弥漫在周边，让她整个人看上去若隐若现。
　　腾蛇，本就有腾云驾雾的能力。
　　宁瑶看向指尖，感受到指尖一点冰冷刺骨的黑芒。
　　她将这种力量与太阴真火比较，能够感受到两者之间的共通性与差别。
　　总的来说，这种水属性的灵力，强于普通灵力，但弱于太阴真火。
　　宁瑶猜测，这是腾蛇种族特有的能力，只是现阶段显得有些鸡肋罢了。
　　最后，她活动了一下躯体，感受到身体素质的大幅度上升。
　　这就相当于在她自身力量的基础上，再加上一份腾蛇的力量。
　　做完总的测评工作后，宁瑶还算满意。
　　她术法不缺，缺的是肉身强度。
　　平夷诀能强化她的肉身，这是目前宁瑶急需的。
　　至于附带的术法与其它的东西，在现阶段看来，都是可有有无。
　　至少从腾蛇这个种族来看是这样的。
　　接下来，宁瑶又往下翻页。
　　只是也许是她刚接触的原因，她虽然能够清楚记得这些种族的特征，但很难捕捉他的神韵。
　　种族越是强悍，他的神韵就越难捕捉。
　　宁瑶大概学会了七八个种族的变化，但基本上没什么用。
　　都是一些末流小族，对实力的提升极其有限。
　　等翻到“霖族”这一页时，宁瑶瞳孔微缩。
　　因为这个种族外形与人类极像，唯二的不同之处在于眉心一棱状的碧色结晶体，以及头顶的一对白色鹿角。
　　“霖族……”宁瑶的手指慢慢在书页上摩挲，她陷入了沉思。
　　柳会长告诉她，她之所以身受重伤，就是因为霖族的算计。
　　宁瑶原本以为这个种族擅长攻伐之术，但在书籍上却不是这么记载的。
　　“霖，可作霖雨，久旱之下，为恩泽。故霖之一族，代表生机，可取天地生机为己用。虽无实战能力，然而一族可抵万族，一族不死，则万族不灭。”
　　这说法用了夸张的手法，但却写出了霖族这种辅助能力的恐怖。
　　宁瑶观察着霖族，感受他动用天赋神通时的波动。
　　所谓天赋神通，就是霖族独有的治愈之法。
　　只是看着看着，宁瑶脸色微变，她突然想起了闻人蓁的那本术法——《炼气化精诀》。
　　这两者……似乎有共通之处。

第二百零八章 开始炼器（2）
　　炼气化精诀是以体内精气化为生机治愈自身，而霖族的天赋神通就没有那么多的限制了。
　　他们取用天地之间的生机，而后治愈自身或者治愈他人。
　　这让宁瑶对霖族产生了无限的好奇与兴趣。
　　霖族不愧是最强大的种族之一，宁瑶甚至能够感受到这个种族使用天赋神通时不同于一般术法的波动。
　　那是什么？
　　能够超越灵气的……是道吗？
　　难道说强族的天赋神通生来就具有道的影子？
　　宁瑶对于霖族的这种道几乎可以说是一无所知。
　　圣王和魔主的道都不是这种道，宁瑶想要自己摸索，那需要时间。
　　但现在宁瑶有了一个缩短时间的办法。
　　那就是抓霖族，拿来研究。
　　既然万族可抓人族，那她也可抓万族。
　　从老师对自己说得落道痕，到今天见到强族的天赋神通，宁瑶心中渐渐有了一个大胆的计划。
　　只是在此之前还得试一下平夷诀的效果。
　　这次宁瑶很容易地就捕捉到神韵了，当化为霖族后，她眉心生出菱形晶体，头生白鹿角。
　　接着，宁瑶使用霖族的天赋神通。
　　果然如她所料的那般，只有术法的波动，那股道的波动已经消失了。
　　就连治愈的效果也不如炼气化精诀。
　　只能说……鸡肋吧。
　　宁瑶叹了口气，她还是老老实实用平夷诀强化肉身吧。
　　之后的时间，宁瑶一直呆在藏书阁内学习，直到天色渐沉，她才和老师告别。
　　一路回到宿舍，宁瑶也没心思吃饭了。
　　她忙着呢。
　　作为修行者，不吃饭也没什么。
　　宿舍是复式的套房，宁瑶的二楼是空旷的练功房，以及一间用作炼器、炼丹、阵法的密室。
　　此时宁瑶手边没有当初那些仪器，不过这都不重要了。
　　仪器只是辅助，现在宁瑶有足够的实力，连炼器的鼎炉都不需要了，直接用太阳真火勾勒一个就行。
　　宁瑶现在脑中构思要炼制的法器。
　　所谓一年刀，十年剑。
　　刀在最开始上手的难度远比剑要低，所以用刀的人一般比用剑的人多。
　　卖刀的有很多，宁瑶想要脱颖而出，首先，得在灵气传导效率上提高，再次需要提高灵气释放威能，最好刀身附带特殊的属性，例如灼伤、冰寒的效果。
　　灼伤的效果很好办，用太阳真火就行。
　　宁瑶甚至能附带一个痛苦效果，对恶贯满盈者简直是致命打击。
　　当初秦烟水就是用一朵红莲业火活生生让血衣殿主疼死。
　　虽然刀身上的痛苦的效果不如红莲业火那么明显，但也比一般的法器来的惊艳。
　　想罢，宁瑶就开始炼器打铁。
　　她盘膝坐在室内，身边放着闻人蓁的空间装备，一件件材料投入到燃烧的太阳真火中。
　　二级珍材迅速融化成液体，宁瑶用灵气将它们分别包裹，然而慢慢提纯这些材料。
　　她仗着神识强大，直接十几件珍材一起提纯，一心多用。
　　当液体粘稠似汞，宁瑶才放下手，慢慢用大火塑形。
　　她用太阳真火和红莲业火分别构造出两个大锤子，亲自脱去外套打铁。
　　虽然平时她也在炼体，但哪有亲自打铁炼体来得畅快？
　　充满韵律感的打击声不断响起，原本五颜六色一团的物质逐渐凝聚成深紫色，刀身在不断翻面锤炼下变得薄如蝉翼。
　　宁瑶的呼吸声和刀身的翕动渐渐重合，刀面在灵气的震荡下慢慢排除杂质。
　　倏地，宁瑶眼前一亮，她能感受到，这刀胚正在快速进阶。
　　“轰——”
　　夜空中，一声惊雷炸响。
　　宁瑶手下险些一抖，她抬头望了望天，有种想要骂人的冲动。

第二百零九章 炼器雷罚（3）
　　学院内的这一声惊雷，也惊起了不少人。
　　宁瑶看着刀胚，笑容愈发灿烂。
　　有雷好啊，这就说明这把刀胚要进阶成宝器了。
　　虽然应该是最初等的宝器，但这也是金丹境的武器。
　　要是拿出去卖，一定会掀起轩然大波。
　　可能……现在就引起轩然大波了。
　　宁瑶看了看别墅上方笼罩的乌云，以及灰暗云朵中一闪而过的银色的雷芒。
　　她心中突然浮现了个主意。
　　既然已经引起别人的注意，那再怎么低调，也只是欲盖弥彰。
　　倒不如借势乘风而起，为自己的吸金计划造势。
　　想罢，她一跃而起，立在屋顶。
　　月光被乌云盖去，银色雷蛇吞吐下，狂风吹动少女的衣摆，她手腕上有一赤红为主的龙鳞手环，指尖更是有一赤金的火焰在跳动，隐隐与天上的雷电呈分庭抗礼之势。
　　宁瑶能够感受到四面八方窥伺的目光，其中不乏有神识关注此地的学生。
　　甚至在远方的藏书阁，方婉芸也在关注这位新收的学生。
　　她看到宁瑶手中那把深紫色的长刀，慢慢漾开一个笑容，颇有些感慨道，“这还真是不消停啊，她来了以后，学院有的热闹了。”
　　宁瑶环视四周，没有说话，而是微微躬身发力，身上的气息也变得阴冷，狠厉，瞳孔变为蛇类竖瞳。
　　手臂与大腿虽然还是纤细匀称，但她能感受到其中酝酿的力量。
　　她身上逐渐有二百二十二个窍穴亮起，在黑夜中，虽然没有声音发出，但围观的人都暗暗心惊。
　　虽然有一部分人早就知道宁瑶的实力，但当她真正把全部实力展现在所有人面前时，围观者还是不由得震撼。
　　黑夜中，一声清叱声响起。
　　几乎在同一时间，闷沉的雷鸣响起，一道雪亮的银蛇俯冲而下，黑夜中似乎只剩下了这一道光芒。
　　但下一刻，一道不弱于分毫的深紫色刀芒与银蛇碰撞，雷电再一次炸响，随着锋刃掠过的痕迹，深紫色的刀芒在夜空中化为紫色的满月，妖异而血腥，刀刃甚至因为灼热而变得赤红。
　　天空中的雷霆似是被这一击轻而易举地化去而激怒，碗口粗细的雷霆犹如神罚降世一般朝宁瑶打下。
　　宁瑶却不耐烦再和这天罚磨了。
　　她腾空而起，手腕上的真龙游曳而出，体型猛地放大，在夜空中，龙身上的鳞片纹理都能被清晰的看见。
　　宁瑶脚踏游龙，朗声笑道，“我这一刀，断天罚，降妖魔。用我刀者，心无所惧，行无所阻。”
　　语罢，她低喝一声，携开山断海之势，有劈云斩月之狂，一刀振荡天罚与雷霆，只见妖冶的深紫自云层中破开，云层间翻涌的雷蛇都被她斩断，如水的月光倾泻而下，天地间竟有一刹宛若白昼。
　　这一刻，宿舍区的人失声了。
　　宁瑶的实力，在离火学院，甚至可以说是无人能敌了。
　　除了几个不问世事的修炼狂魔，她真的可以傲视所有人。
　　最为恐怖的是，据一些人打听，这位宁瑶，今年十四岁。
　　天地间的雷罚似是被宁瑶这等狂态激怒，灰暗的乌云翻涌间，渐渐生出一抹血色，围观者莫不有一种心惊肉跳，自惭形秽之感，只因在这种天地之力面前，个人伟力实在渺小到极致。
　　宁瑶墨发狂舞，眉眼冷厉，她手中长刀上的纹理渐渐亮起，她双手持刀，刀身直立在她胸前。
　　一股妖邪之气从她身上散发，她周身的煞气将周围氤氲成血红色，此时她如一尊绝世妖魔。
　　她要以雷霆，再次洗礼这把长刀！
　　想要吸金，就展露实力威慑他人，杜绝魑魅魍魉。
　　再以一把绝世好刀，吸引整个学院的目光。
　　要搞事情，那就搞笔大的。

第二百一十章 刀来！（4）
　　当血色还在翻涌时，宁瑶踏出一步，脚下真龙都被她的煞气浸染成血色，紫刀更是凝结出长达一米的血芒，她一刀举过头顶，灵气引动雷霆，就在银雷与刀尖触碰的那一刹，一道邪戾的血芒斩破血云。
　　血云还在凝聚，然而宁瑶手中却是一刀快过一刀，远远望去，如同血色汪洋中沉浮的浪潮，一浪叠起一浪，而血色的雷云，便是礁石。
　　远处，方婉芸的眉头渐渐蹙起，她略有些心惊地喃喃道，“这种煞气……”
　　渔临子倏地出现在她身边，凝神望向半空中的身影，“她的秘密，比我们想象的多。”
　　“那又如何？”方婉芸淡笑道，“她很聪明，她之所以敢于把这些暴露出来，正是因为她笃定，活着的自己能比死着的自己带来更多的价值。更何况……你又怎么知道，她所暴露出的实力，就是全部？”
　　渔临子听到方婉芸的这番话，失笑地摇了摇头，“婉芸，我也没说要把她怎么样。你这才刚收她为学生，这就护上了？”
　　方婉芸面容姣好，悠然地抿了口茶，“若是在圣地，她应该向我行拜师礼，我待她当如亲子。如果自己的弟子都护不住，那我还做什么老师？”
　　渔临子知晓她的脾气，听闻后，也只是笑笑。
　　“不管她的秘密再多，我也不会觊觎。我只是怕她……总有一天会被煞气反噬。”方婉芸锁着眉头，看向宁瑶，当看到她身边几乎实质化的煞气后，她不免有些心惊。
　　“这些煞气，对她来说，既是磨炼，也是机遇。对于她来说，这是难得的修心方法。只是我还是疑惑，这么多的煞气……她究竟是哪来的？”渔临子捋了捋胡须，有些百思不得其解。
　　半空中。
　　倘若有人靠近宁瑶所在的区域，便能闻道浓郁到令人呕吐的血腥味。
　　宁瑶的肌肤已经焦黑，一道道雷霆或是劈在紫刀，或是劈在身上，但她气沉丹田，以体内的部分精气化作生机，她表面焦炭一样的物质片片跌落，再一次露出白皙的肌肤。
　　劫云已经若隐若现，有涣散的趋势了。
　　宁瑶眸光一亮，脚尖点在真龙，真龙便如有神智一般，随她的心意飞到的血云之下，宁瑶手腕一摇，真龙再次化为手镯，她踏空而立，血色与墨色夹杂在她的发丝间，整个人宛若一尊妖异魔神。
　　她刀指血云，身上气势逐渐凝聚，最后紫刀一点血色逐渐放大，空中，一声低沉的叱声响起，“刀来！”
　　周围的灵气一瞬间全部抽空，紫刀一寸一寸被浸染成血红色，此刀非正道之兵，而是一柄邪道之兵，被宁瑶身上的无尽怨念与煞气浸透。
　　“轰——”
　　当刀劈出的那一瞬间，夜空只剩下了血色，血云与血刀在碰撞的刹那溢散出无数力量，下方的老师们纷纷出手稳固建筑，以免受到上方对战的影响。
　　雷蛇狂舞，煞气四溢，银白与血红交织，在无声的咆哮中，血云被紫刀硬生生砍成无数微小的水汽。
　　当两者纷纷归于原位后，风清月朗，无尽喧嚣最终归于沉寂。
　　下方尽皆陷入沉默。

第二百一十一章 打广告（5）
　　宁瑶持刀而立，清朗的声音响彻住宿区，“诸位学长学姐，我因为一不小心炼制出一把宝器，叨扰诸位，实在不好意思。”
　　听到她的话，众人心中腹诽，这话听着……怎么像是在炫耀呢？
　　什么叫做一不小心炼制出了一把宝器？
　　接下来，只听得宁瑶继续道，“此刀有诛邪镇魔之效，对于灵气传导与放大效果接近宝器中品，同时带着灼热和疼痛效果。经过雷罚洗礼后，对于修行雷属性功法者更有特殊加持作用。”
　　听着听着，众人琢磨出些味道来了，这怎么听起来像是广告呢？
　　这样一想，大家兴趣就来了。
　　除了圣地世家那些狗大户外，离火学院的学生做梦都想得到一把天阶法器，至于宝器……那更是想都不敢想。
　　宝器这种东西，世面上很难找到，就算有资源也没办法。
　　但现在……有一把现成的宝器啊！
　　而且经过宁瑶刚刚的展示，大家都能看出这把紫刀的不凡之处，于是更加心动了。
　　除了离火学院的学生外，就连圣地的一些散修也心动不已。
　　他们可不是世家那些人，基本上都是有大背景，每个人都有一件宝器。
　　他们中间最好的配置，也只是天阶法器。
　　正在这时，一道沉稳的男声响起，“这把紫刀，我以五朵三阶玉骨花加上一千万晶币买下，如何？”
　　宁瑶笑而不语。
　　玉骨花她现在还有一朵，是从闻人蓁那里坑来的。
　　见宁瑶不出声，一道温婉的女声道，“我出一个三阶附属空间，附赠一枚玄玉泉眼，玄玉泉眼乃是我战域夺得，第一次浸泡可大幅度提升身体强度，此后增幅逐渐减小。”
　　听到这个，宁瑶不由得有些心动。
　　这玄玉泉眼十分罕见，再加上一个三阶附属空间，要是拿到手，宁瑶以后就有地方泡澡了。
　　附属空间只能由空间主人进入，并且不能种植，只能储物，所以并不算珍贵。但作为一个添头，也算不错了。
　　有了吃螃蟹的人，其余的人也纷纷叫价。
　　“我出价……”
　　宁瑶听到最后，和气地笑了笑，“诸位，此刀会售卖，但不在今日。五日后，我将举行第一次论道会，鄙人不才，第一次讲道人，正是在下。论道会后，我将售卖一众丹药、法器、禁制、阵法，其中，紫刀只是其中一件卖品。五日后，我在离火学院广场，恭候各位的到来。”
　　论道会？
　　不少人暗暗咀嚼这个名词。
　　这倒是新奇，学院这么多年，还没听人举办过论道会。
　　低层修士听老师讲课，高层修士或许有自己的感悟，但忙于修炼，根本没时间讲给底下的人听。
　　宁瑶费时费力，这图的是什么呢？

第二百一十二章 这事丧良心啊（6）
　　图得是什么？
　　天下攘攘皆为利往。
　　图得当然是钱啦。
　　等宁瑶打完广告后，她才飞身遁入自己的宿舍，把破碎的外袍换了下来，而后准备开始制作禁制和阵法。
　　其中以制作禁制最为简单。
　　异瞳源境一开，任何禁制在她眼中都是有迹可循，再加上多年的底蕴积累，她将学院书籍内记载的一些断火禁制，隔水禁制都一一炼制出来，为了提高竞争力，宁瑶又特意放了几个大招，像什么封禁禁制，近战保命类的御力禁制，还有攻伐类的五雷禁制。
　　这些东西对于宁瑶来说可有可无，因为她一直以来都是直接以力破之。
　　但是对于其它人而言，这可能就是保命的东西。
　　做完禁制后，已经是后半夜了，宁瑶略微调息了一会，继续着手准备阵法。
　　阵法有两种，一种是现场布置，一种是刻画在阵盘上。
　　宁瑶一直都是选择现场布置，因为这样便宜。而且直接利用阵石和灵气布阵也更加方便。
　　每一个阵盘都需要大量原材料，并且阵法使用完毕后，阵盘就会破碎。
　　所以宁瑶选择在阵盘上刻画大型复杂的阵法，这样性价比更高，能够吸引大量顾客。
　　好在闻人蓁的空间内还有大量空白阵盘，不用宁瑶浪费时间逐一炼制了。
　　闻人蓁真是个好人啊！
　　生前给她买买买，死后又把全部家当给了她。
　　宁瑶感动得流下两滴鳄鱼的眼泪。
　　绝世好男人，闻人蓁。
　　宁瑶第一个大阵就是她最熟悉的周天星辰大阵，这个阵法是从圣王世界学到的，也用过几次。
　　第二个阵法，她思考了一下，以金为主，构筑剑形阵法，以小剑化游鱼，借金之锐势来攻伐，这是宁瑶经过思考后加以改良而成的金鳞阵。
　　第三个阵法，主困杀，有缠、缚、扰之效，可用在对敌或逃命的路上。
　　接下来她又把所学的杂七杂八的复杂阵法都刻了一个遍，这对于她来说也是温故知新。
　　一夜过去，宁瑶打开通讯录。
　　之前她怕有人打扰自己，所以消息都是免打扰，如今打开一看，果然见到池修白等人发来的惊叹。
　　妙红尘这位新入伙的小伙伴也发来一句简短的“恭喜”。
　　宁瑶一一回复了一下，然后就提上大刀，气势汹汹地向外走去。
　　美好的一天从打金开始。
　　虽然她才来了不到三天，但宁瑶的名头已经响彻学院了。
　　如今再见到她手上那柄刀，大家更是确定了她的身份。
　　不过宁瑶这样子……怎么感觉要去杀人？
　　一想到昨天宁瑶那副血发魔神的样子，心里嘀咕的人就有些头皮发麻。
　　按理来说，他们也去过战域，不是那种没见过血的菜鸟小白，可是在宁瑶这种杀胚面前，完全就是大巫见小巫。
　　“她这是……去干嘛？”有人暗暗嘀咕。
　　有人皱眉一想，接着惊道，“卧槽……她不会去找妙红尘了吧？”
　　……还真有这个可能！
　　果然，宁瑶走到妙红尘的宿舍前，极其嚣张地用刀背拍在她的门上，“妙红尘，开门！”
　　开门，打钱！
　　围观的人一言难尽。
　　你说你都能炼制宝器了，也不至于这么缺钱吧？
　　虽然那丛蓉蓉……给得确实挺多，但做这事丧良心啊！
　　不过想到宁瑶昨天邪异的样子，众人还真不能说，她是个善良的人。
　　妙红尘听到动静后，还是一身墨色劲装，面无表情地打开门，抽出长剑，似乎一言不合就要和宁瑶决战。
　　其余的人屏气凝神，准备见证一次大战。
　　然后……宁瑶根本连姿势都没摆，直接上手一刀砍向妙红尘的脖子，出手狠辣无情，活像妙红尘刨了她家祖坟一样。
　　什么仇什么怨啊……
　　吃瓜群众有些无语。
　　妙红尘险险躲过一击，还没稳住身形，又是清脆的骨裂声响起。
　　“咚。”妙红尘四肢折断，倒在地上。
　　宁瑶回过头看了一眼其他人，她刚战斗完，眼中没有平时那般温和的笑意，面无表情的样子把吃瓜的人吓了一跳。
　　众人纷纷心虚地低头，作鸟兽状散去。
　　“啊……快上课，我得走了。”
　　“听说今天食堂有炒板栗，我得去买一份……”
　　“困了，睡觉去。”
　　大早上的就去睡觉？
　　宁瑶瞥了那个女生一眼，嘴角微抽。
　　而后她砰的一声把门关上。

第二百一十三章 别废话，打钱！（1）
　　当门关上后，外面的人又为妙红尘抹了一把泪。
　　继被丛蓉蓉那个祸头子盯上后，她居然又被宁瑶这个煞星给注意到了。
　　妙红尘在学院内也算数得上号的强者，结果混得比普通学生还不如。
　　就在吃瓜群众以为妙红尘要遭受到惨无人道的折磨时，宁瑶已经把妙红尘给抱起来了，她小心翼翼地把妙红尘放到角落里，“红尘，我们先来拍几张照片。你先酝酿一下情绪，争取表现出那种愤怒但无力，悲愤而隐忍的感觉，力求拍出让我们的金主满意的照片。”
　　妙红尘一袭黑衣，容貌寡淡中带着拒人于千里之外的冷淡。
　　宁瑶调整了一下拍摄角度，看着通讯仪里的画面，皱了皱眉头，“红尘，你这样不行。这么拍的话，咱们的金主一看就知道是假的。你得学会用眼神来表达情感。这个表达情感，也有技巧。首先得自然，其次要符合你的人物性格。最好是那种，大略一看不觉得什么，仔细一看便能发现你遍体鳞伤身体下火山般的愤怒。”
　　妙红尘的表情僵住了。
　　宁瑶无奈地叹了口气。
　　这还是悟性不够啊。
　　要是她这么和池修白说了，这个人精绝对能完美表现出这种感觉。
　　但看起来，这位红尘小姐姐是个老实人。
　　好吧，老实人有老实人的教法。
　　宁瑶全方位耐心指导，并亲身给妙红尘示范，同时还在拍摄前调动她的情感，“红尘，你想一想丛蓉蓉，再想想云藏雪。凭什么丛蓉蓉只是一个开窍一百二十六的废物还能对你多加构陷？凭什么云藏雪非得利用你这种普通女子来作为他修炼的基石？此时你再酝酿情感，是不是有一种沉郁而愤怒的感觉？”
　　妙红尘若有所思地点了点头。
　　宁瑶抓紧时间，趁着她感觉不错，在不同地方都拍了几张。
　　她拿出上次剩下的五斤月华阴水，这是上次剩下的报酬，说好六四分成，还有一斤我回来给你。
　　妙红尘点点头。
　　宁瑶也不停留，直接拿着照片去找冤大头打钱。
　　当宁瑶到达院子里时，丛蓉蓉正在抚琴。
　　她的内心很复杂……
　　说实话，在南境还真没多少年轻修士弹琴修身养性，大家都忙着打打杀杀。
　　这或许就是圣地世家的底气吧。
　　不需要像平民修士一样为资源奔波。
　　不过宁瑶也没什么好羡慕的，别人有背景，她有挂啊，这样比起来，谁强谁弱，还真不好说。
　　她等了一分钟，丛蓉蓉没动静，但宁瑶准备再等一分钟就走人了。
　　不管这丛蓉蓉是缺心眼，还是故意摆架子给她看，宁瑶不吃这一套。
　　你朝我摆架子，那你就一个人玩去吧。
　　我现在是帮你办事，是你求我，我只是拿钱而已，干嘛要看你脸色？
　　惯的你。
　　而且对于聪明人来说，在知晓宁瑶的年纪、修为以及能炼出宝器这个事实之后，就算不和她特意交好，也不会故意闹僵彼此的关系。
　　又等了一分钟，丛蓉蓉还在悠悠地弹琴。
　　宁瑶已经对这个傻子无语了。
　　她转身就走。
　　“你，站住！”丛蓉蓉的娇喝声从身后传来。
　　宁瑶停住脚步，扭过头，笑眯眯道，“丛小姐叫我？”
　　“不叫你还叫谁？”丛蓉蓉把古琴推开，白皙的下巴往上一扬，桃红色的交领衬得她两颊带着少女元气的红晕，眉眼间是世家小姐特有的尊贵。
　　她看向宁瑶，“照片呢？”
　　宁瑶好像没什么脾气似的，笑呵呵地将通讯仪上的照片传给丛蓉蓉。
　　当丛蓉蓉看到照片的一刹，她眼睛一亮。
　　她与妙红尘斗法多年，或者说，她单方面针对妙红尘多年，多少对她有了些了解。
　　当看到照片的那一刻，丛蓉蓉便能看出画面中，妙红尘的愤怒与无奈。
　　这让她有把原本寂寞伫立在冰雪山巅的仙人拉入世俗的感觉。
　　你不是高高在上吗？
　　但现在你妙红尘还不是要因为我而痛苦脆弱。
　　师兄喜欢的不就是你这副清高的样子吗？
　　总有一日，我会把你这份清高孤绝都磨灭。
　　丛蓉蓉看着照片中的妙红尘，手指在她的面庞上摩挲，“妙红尘，我会让师兄明白，你的清高，你的孤傲，都只不过是你故意吸引他的伪装罢了。你不过是一散修，何德何能成为师兄的未婚妻？你也配？”
　　宁瑶听得想打哈欠。
　　她对这些爱恨情仇没兴趣，只想冤大头快点打钱。
　　别废话了，打钱！

第二百一十四章 来自老师的考验（2）
　　又是一阵碎碎念，丛蓉蓉终于从一种报复的快感中回过神来，满意地看向宁瑶，就连先前她冒犯自己的那点不悦也消失殆尽。
　　“你做得很好，这是十斤月华阴水。”她拿出一玉瓶，淡淡道。
　　宁瑶干脆地拿过瓶子，塞入空间，“既然如此，丛小姐，明日见。”
　　语罢，她快步离去。
　　和丛蓉蓉在一起，她总觉得头皮发麻。
　　她，妙红尘，圣地一大堆莺莺燕燕与海中之皇云藏雪的爱恨情仇，宁瑶感觉这就跟于姐看的小说那样。
　　只不过这本小说是言情小说。
　　至少表面上看来是这样的。
　　但如果从更深层次来看……宁瑶忽悠妙红尘说得那话，也不是没有可能。
　　身后，丛蓉蓉打量着宁瑶。
　　十四岁，开窍二百二十二，能炼制宝器。
　　这等天赋就连她也心惊。
　　甚至在打听到宁瑶的名头后，她心中居然有了嫉妒之情。
　　然而来自世家贵女的骄傲让她下意识忽略这种嫉妒。
　　不成问道，宁瑶一介散修，就永远无法和世家抗衡。
　　不值得她嫉妒。
　　只要血脉不绝，她就永远是丛家最尊贵的小姐。
　　所以她从来没有怀疑过宁瑶是心怀叵测的，更未曾质询过，宁瑶如此天赋为何还会甘被她驱使。
　　只因她来自世家。
　　而宁瑶也定是想要攀上世家的门槛。
　　背后，丛蓉蓉以略带挑剔和矜持的目光上下扫视宁瑶，似是想要评估她能为家族带来的价值。
　　而这一切，丛蓉蓉自以为宁瑶不知道，实际上宁瑶的神识早就笼罩在周围，把她的一举一动都看在眼里。
　　她看到丛蓉蓉跟神经病一样，宁瑶脚步加快了几分，心中暗骂一句。
　　傻比。
　　走到教学区，宁瑶快步走向藏书阁，提前十五分钟到达教学房间内，却见到方老师早就静坐于椅子上，身前摆着一黑白棋盘，棋盘上棋子在纵横的网格内密布，静室内只剩下落子声。
　　门是打开的。
　　宁瑶单手握拳，指节轻扣在门上三下，“老师，我进来了。”
　　走到室内，方婉芸执着棋子，似是无意道，“你想举办论道会？”
　　“是。”
　　“主意不错。但也得有实力。”方婉芸一把扫尽棋盘，棋盘只剩下黑白棋网，她笑道，“来，下一局，试试你的实力。”
　　宁瑶有些不解，下棋和论道有什么关系？
　　但当她坐到座位上，落下一子的那一刻，她就明白了这是为什么。
　　她手执黑子，先在棋盘正中心落下一子。
　　而后她的意识仿佛就被拉入到一个奇异的空间，随着一子落下，她身后出现一玄色深衣侠客，接着方婉芸的意识也出现在空间内，她的身后是一名白袍羽扇书生。
　　当两子落下，侠客与书生向前迈出一步，先拱手一揖，而后三尺青峰剑尖轻颤，羽毛扇上的白色羽翎光晕流转，侠客微微矮下身，接着指节弯曲，抵在地面上。
　　倏地一下，犹如一颗石子投入池心，涟漪转稍瞬即逝，侠客身化残影，几下轻踏，墨色的衣袖翻飞，翩然如山水画上浓墨蝴蝶，剑尖直接刺向书生的心口。
　　宁瑶闭上眼，此时，那名剑客仿佛是她身外化身之物，他挥出每一剑每一式，都需要调动宁瑶对于术法的理解与感悟。
　　而那书生雪色的衣摆飘逸，每一击都是舒缓而潇洒，从容而有力，让宁瑶不由得想到宽袍大袖的文人风流之感，但却不显弱质芊芊。
　　每一次的交碰，宁瑶能感受到她与方婉芸的术法理解的交锋，她先是以最基础的五行之道试探宁瑶，接着又以五行之道的演化作为探究，见宁瑶仍留有余力的样子，方婉芸压下心中的惊喜，考虑到宁瑶身上的煞气，她以一门血驭鬼神之法为最终的考验，而后停下书生的动作。
　　宁瑶知道，这是让她落下第二子，以此解开这门术法。

第二百一十五章 老师的茶（3）
　　宁瑶感受着这道血驭鬼神的术法，凶厉中带着邪肆的气息，算不得一门正大光明之法。
　　所谓鬼神，不过是以特殊之法拘他人的神魂为己用，一般用此法者，多被视为血孽滔天之辈。
　　很不幸，宁瑶也会差不多的术法。
　　只是她从来没用过。
　　想罢，宁瑶直接以金行为主，金主杀伐，再加上借用煌煌大日之精粹，这道临时术法有种恢弘大气，浩浩汤汤之感，血驭鬼神所带来的阴邪之感顿时被这种天阳一般的炽热湮灭，被锋锐的金芒破碎。
　　方婉芸甚至能从这道术法上感受到近似帝位者一般睥睨天下，纵横捭阖的霸道之感，管你什么奇门遁术，五行八卦，我皆一力破之！
　　这种感觉虽然微弱，但却确实存在。
　　方婉芸没有想到自己的学生竟然能做出这种破解之法，这与她想象的不一样。
　　单从昨日来看，宁瑶凶戾如降世妖魔，几乎称得上是屠戮无数的刽子手，整个人在当时透露出来一股邪性。
　　但在今日，宁瑶又有大开大合的光明正大之感，与昨日晚上截然相反。
　　此人，亦正亦邪。
　　方婉芸心下做出一个判断，面上不动声色，再次落下一子。
　　宁瑶微微沉思几秒，又落下一子。
　　在那意识空间内，深袍侠客与白衣书生的数量在不断增多，这既是考验宁瑶对于术法了理解，又考验她分心妙用以及术法之间的配合。
　　到最后，宁瑶几乎是以一己之念操作上千侠客，其中术法变幻更是一瞬百变，她将神魂强度控制在五品金丹左右，她怕要是寻我强度的神魂完全暴露出来，自己很可能会被拉去研究。
　　方婉芸不知道宁瑶心底的小九九，她已经被这个新收学生的天资惊艳到了。
　　这等天赋，就算在圣地也能傲视绝大部分人，剩下的人，还是从小被天材地宝滋养，又用各种功法书籍提高悟性。
　　然而宁瑶是什么人？
　　她只是南境一个平凡人家的孤女而已。
　　她以一介孤女之身，一步步走到今天这一步，方婉芸几乎可以想象到她背后需要付出的努力。
　　方婉芸的眼神柔和下来，她见宁瑶的神魂已经无法驾驭如此多的侠客时，她放下棋子，温声笑道，“今日的课到此为止。你的神识强度以及术法见识都很扎实，在落子的过程中，我能感受到你的术法理解与南境不太一样，这可能是你与你的传承有关。瑶瑶，老师只有一句话提醒你，学无止境。无论是术法的更新换代，理论的推陈出新，还是不同环境中不同的术法理解，这些都需要你去不断的学习。不是说获得一门传承就万事大吉了，你得不断吸取外界的知识。或许这对于旁人来说很难，但我相信，你能做到。”
　　宁瑶能感受到老师谆谆教诲下的看重与关怀，她抿嘴一笑，乖巧道，“老师，我会的。”
　　说完，方婉芸拿出一湖蓝绣着凤栖梧桐样式的小袋子，含笑道，“喏，答应请你天天喝茶的，这是茶叶。”
　　宁瑶一愣，而后下意识推拒，“老师……不用了，我这里也有灵茶，够喝。”
　　方婉芸似笑非笑道，“二阶灵茶也能入口？这三阶灵雾茶，可明心见志，养气凝神，在炼器，刻阵前喝一杯，往往能起到妙用。我观你内心被煞气充盈，等到无法控制煞气时，喝一杯灵雾茶，好歹能找回几分神智，免得入魔。老师给学生东西，那是很正常的。好了，今日课上到这里，你去楼下看书吧。”
　　话都被老师说完了，宁瑶只能站起身，一躬身，认真道，“……谢谢老师。”
　　而后她扬起笑容，“老师，明日见！”

第二百一十六章 说好是你的小宝贝！（4）
　　方婉芸看着宁瑶离去的背影，失笑地摇了摇头，还是年纪轻轻的小姑娘更可爱啊。
　　倏地，她拿起通讯仪，找到那个联系人，发了一张宁瑶笑容灿烂的照片，而后发了一行字：你的新师妹，很可爱。也比你聪明。
　　战域。
　　天门城例行和周围城池产生摩擦，双方再度出兵磨刀。
　　夏渊亭脚踏军靴，一身军装，军领上有一枚象征军衔的银月刻印，背后是墨色的大氅，城墙上狂风吹来，大氅如同墨浪一般翻涌起伏。
　　他手握黑刀，眉心一抹血色竖痕，带着生人勿进的寒气。
　　此刻，他凝眸望向远处，那里旗幡飞舞，黑压压的大军如同沉默的乌云，缓缓压城。
　　倏地，他的思绪被通讯仪上的提示声打断，上面是一条信息。
　　【老师：你的新师妹，很可爱。也比你聪明。】
　　当看到“也比你聪明”时，夏渊亭微微一挑眉，而后手指上滑，看到照片中眉目如画的少女笑得一脸灿烂。
　　她的笑容很温和，带着平易近人的气息，很容易就能让人产生好感。
　　只是……这人怎么这么熟悉？
　　夏渊亭皱眉思忖，终于在脑海中翻到有关这个少女的记忆。
　　这个新师妹……好像叫宁瑶，前不久就是她，把窥运瞳给做掉了。
　　他记得，宁瑶在和他通话的时候，还信誓旦旦说要把闻人蓁的眼睛给挖出来。
　　这也叫可爱？
　　夏渊亭冷哼一声，啪得关掉通讯仪。
　　女人都是喜新厌旧的！
　　当初收自己做学生时，说好他是最优秀的小宝贝，结果现在又收了一个学生，就把他扔到一边去了！
　　懒得理她！
　　他夏渊亭可是天门军军主，才不和这个小丫头一般见识！
　　藏书阁内，宁瑶继续昨天的计划，抽一半时间从最底下一层开始阅读，再抽一半时间从最高层的书籍阅读，其中，她着重阅读那本记录万族特征的书籍。
　　直到天色擦黑，宁瑶才恋恋不舍地放下书，回去继续开始打铁刻阵。
　　接下来的五日，宁瑶就一直在藏书阁与宿舍之间两点一线奔波，就连池修白等人也难以找到她本人，唯有妙红尘在每天雷打不动接受宁瑶爱的洗礼。
　　这五日来，学院内有一种莫名的气氛正在酝酿。
　　除了上次那把紫刀后，那位宁瑶居然又炼制出了两件宝器，而且这厮不知是有意还是无意，每次承受雷罚的时候都选择在大半夜，漆黑的夜里电闪雷鸣的模样轻易就吸引了学员的注意力。
　　而宁瑶每次都在接受完雷罚后打一波广告，为论道会造势。
　　就算再怎么不闻窗外事的学员，此刻都对这个论道会略知一二。
　　这种粗暴的植入方式也让不少人腹诽，这宁瑶脸皮也真够厚的，作为一名绝世天骄，还跟做生意一样叫卖，活该……她赚钱！
　　第五日。
　　宁瑶站在藏书阁内，向下俯瞰。
　　学院通行的道路上，有她特意雇下的临时工，他们已经发了三天的传单了。
　　宁瑶看了眼手上的传单，上面先是一行鲜明的大字，“震惊！离火学院的绝代天骄竟选择这么回报同窗学友……”
　　接下来，又是一行鲜红的中号字体，“你还在因为术法理解而困惑吗？你还在因为以后的道路而迷茫吗？你还在为自己因何而修行而不解吗？十月十五日，离火学院学校广场，晚六点，定疆道会，恭候各位到来。三件宝器，九件天阶法器，无数阵盘、禁制、丹药，皆在定疆道会。”
　　传单上，还印有宁瑶，池修白，纪芝，吴东河四人的身影。
　　虽然有点羞耻，但是为了蹭他们三人的热度，稍微丢点面子，那也没什么。
　　至少池修白在学院内还是顶尖的天才，吴东河获得传承的事情，虽然普通学员并不知道，但圣地世家的人知道的一清二楚，宁瑶也趁机把这群土财主给请过来。

第二百一十七章 性高调，好骄奢（5）
　　学院通行的街道上，随处可见分发的传单。
　　“定疆道会？这还真有点意思，学院从来就没有人搞过这种东西，这宁瑶虽然修为高，但这么年轻，能对道理有什么了解？别是打着道会的唬头，想要哗众取宠吧？”路过一名学员看着传单，皱着眉头道。
　　“嗐，我就没指望她能讲出什么东西来。大家心里都清楚，实际上都是去看宝器的，至于论道……呵呵，还是算了吧。不过这种年纪就能炼出宝器来，这宁瑶还真有几分本事。”
　　正在这时，一名顶着鸡窝头，趿拉着拖鞋的白大褂女青年双手插兜，慢慢晃悠过来，推了推金丝眼镜，凑到他们身边，看向传单上的四人，笑了，“我倒是奇怪，池修白这些人怎么和宁瑶搭上关系了？”
　　而且看起来这些人隐隐以宁瑶为首。
　　池修白三人莫不是心高气傲之辈，居然听一个十四岁小女孩的话。
　　这就稀奇了。
　　旁边的人起先没在意，等见到这白大褂女子时，瞬间精神抖擞，眼睛一亮，“安学姐，你怎么来了？你研究做完了吗？”
　　安辰欣打了个哈欠，伸了伸懒腰，懒洋洋道，“哪有那么快，小伙子，做研究不能心急啊。”
　　被教育的那人也不在意，嘿嘿一笑，凑到安辰欣身前，“安学姐，你准备去听这个定疆道会吗？”
　　“去。怎么不去？难得有这么热闹的事情，我当然得去看看。”安辰欣看着传单上的宁瑶，兴味盎然地笑了。
　　正在这时，不远处一道声音传来。
　　“呵，定疆道会名字倒取得大气，可惜……”吴青玉捏着传单，有些惋惜地摇了摇头。
　　吴家和吴东河的矛盾这些日子大家也看在眼里，同为离火学院学生，这些学员自然帮着吴东河一点，只是碍于圣地霸道的作风，一时无人敢掠其锋芒，但大家心里对圣地的人大多没什么好感。
　　所以吴青玉一开口，没人接他的茬。
　　倒是安辰欣眯着眼睛，唇角一翘，懒懒道，“可惜什么？”
　　吴青玉没见过这个女子，只以为是普通学生，于是眼中精芒一闪而过，佯装叹息道，“可惜修行太忌急躁、浮夸。此女如此造势，每每炼制出宝器，便大肆宣扬，无非是搏名而已。修行之人，应当心如止水，不为外物所动。我观此女行径，多有商贾之庸俗恶臭，且性高调，好骄奢，如此心性，就算再有天赋……唉，也只能泯然众人。当然，这只是她个人的选择，我本不该多言，只是……”
　　安辰欣望了眼四周，周围的人或一脸沉思，或面露愤慨不满，她咧嘴道，“只是什么？”
　　吴青玉见有人接茬，微微一笑，一副为众人考虑的恳切架势道，“我只是觉得，以此女的性格，不做无利可图的事情。此次搅弄风云，费劲力气弄出个定疆道会，恐怕别有居心啊……”
　　安辰欣笑了，她笑得很灿烂，“你说得确实有道理……”
　　吴青玉掩去眉眼间的得意，“只是在下一人的推测罢了……”
　　“呵呵，那你还真他妈聪明啊！”
　　什么意思？
　　吴青玉眼睛猛地瞪大，接着安辰欣一巴掌扇到他脸上，一股沛然巨力袭来，让吴青玉直接腾空翻转三圈，而后在坠落在地上，掀起一片尘土。
　　安辰欣趿拉着拖鞋，走到他身边，一脚踹在他胸口。
　　吴青玉差点一口气没提上来，他清晰地听到“喀嚓”声，这个疯女人把她的骨头都踢断了！
　　他哆哆嗦嗦地伸出手，抹了抹嘴边的血迹，接着忍着剧痛，吐出几颗打落的牙齿。
　　安辰欣把手插在白大褂的兜里，一脚踩在吴青玉的胸口，乱糟糟的鸡窝头虽然看起来可笑，但吴青玉却在她的眼眸看出寒芒。

第二百一十八章 不是南夷，是功臣！（6）
　　安辰欣笑呵呵道，“吴青玉是吧？你们圣地的人都把我们南境当傻子吗？你们和吴东河那些破事，我不想参与，也没兴趣参与。但是什么给了你自信，让你有胆子来我面前挑拨？怎么？我安辰欣看起来就像是个傻子吗？老娘去战域砍异族的时候，你们圣地那帮人还在宗门里学猪拱地！”
　　听到最后，吴青玉气得又呕出一口血，眼神怨毒地看向安辰欣，强撑着一口气，傲然道，“我乃吴家子弟，你不过南夷散修，也敢在我面前放肆？小心我吴家……”
　　听到南夷二字，周围的学生都捏紧拳头，只觉得胸中有一口郁气难以磨灭。
　　凭什么圣地的人能一直理直气壮地高高在上？
　　凭什么他们能理所当然地讲出“南夷”二字？
　　凭什么他们可以安心地待在后方？
　　这些圣地的人，有些人甚至比他们年纪还大，但他们连战域都没有去过！
　　安辰欣又一脚踹在吴青玉的胸口，不屑地嗤笑道，“不然如何？吴家大能还会因为你这个废物专门跑来砍我？逼急了姑奶奶跑到战域当兵去！什么玩意？就你也敢在我面前唧唧歪歪？南夷……南夷你妈！南境吃你家大米了啊？南境的人在这里守着战域，四境之中，唯有南境抛洒热血的战士最多，我南境当为人族功臣！你不过小卒，也敢学大能饶舌，讲什么南夷？”
　　安辰欣俯下身子，微微眯眼，镜片上折射出寒光，她用一种温柔的语气威胁道，“下一次，再在你这张臭嘴里听到南夷两个字，哪怕你是天王老子的儿子，老娘也要把你活撕了！”
　　吴青玉还想讲什么，但安辰欣直接一道禁制把他的声带封禁了。
　　这下吴青玉才浮现出惊恐的表情，他突然意识到，这个女人的实力很强！
　　尤其是这一手禁制，简直出神入化！
　　安辰欣骂完后，周围的学生都一脸崇拜地看向她，然而安辰欣只是淡淡一笑，扶了扶眼镜，扫视一圈，在见到角落里一些圣地的面孔时，她玩味一笑，“我做了这么久的研究，没想到学院里都快翻天了。什么时候圣地也能在离火学院当家做主了？谢添那几个废物都干嘛去了？在场也有圣地的人，我就不点名了，我只说一遍，别把南境的人当傻子！我们愿意为人族镇守边疆，但不愿意给傻比献出生命，南境的修士不是圣地的奴隶，南境每一位上过战域的修士，都是人族功臣！”
　　她眼神在那几位圣地的人身上停留片刻，冷笑道，“相比之下，你们这些活了一大把年纪，连战域都没上过的人，才是真废物！别把老娘惹急了，真气急眼了，一人一粒药，全部毒死拉倒！我管你什么圣地世家，反正早死晚死都得死，拉几个大家公子小姐一块死，那也不算亏！”
　　一时间，圣地众人噤若寒蝉，而离火学院的学员莫不振奋。
　　这段时间以来，离火学院的许多顶尖学生都在闭关，开窍两百以上的，例如池修白等人寥寥无几，根本无法与圣地抗衡。
　　圣地来人强的不是世家，而是那些年纪大的散修。
　　这些人在世家的眼里就是最好的打手。
　　离火学院的学生虽然天资更好，但是修行岁月短，修为暂时不如圣地散修。
　　这段时间大家都见证了圣地横行霸道的样子，心里都憋了一口气，如今安辰欣出手，总算为大家出了一口气了。

第二百一十九章 不再为他人手中刀（1）
　　安辰欣忘了脸色变幻的圣地众人，血色淡至粉白色的唇瓣轻掀，她推了推金丝眼镜，理了理鸡窝头，慢悠悠趿拉拖鞋往广场方向走去。
　　圣地王家所在区域。
　　王安看着传单上的照片，他的目光着重放在宁瑶和吴东河身上，王安长叹了一口气，“哥，咱们真的要和宁瑶对上吗？”
　　王平目光幽深，“弟弟，王家势弱，族内既然已经决定攀上吴家这艘大船，那就只能一条道走到黑。当权者，最忌摇摆不定。你想做个看戏的不倒翁，实际上，在没有足够的实力前，你只是最容易被迁怒的墙头草。”
　　“可是吴家对上的吴东河，不是宁瑶！”王安有些不安，“哥，宁瑶的天赋太可怕了，万界道门以后，以她的天资，定然能拜入宗派。如此天骄人物，真的要与之为敌吗？宁瑶是宁瑶，吴东河是吴东河，我们没必要因为一个吴东河，而去招惹宁瑶。”
　　王平有些讥讽地一笑，“弟弟，你以为宁瑶真的能独善其身吗？她在传单上都印上吴东河的身影了，这就是一个明晃晃的信号，吴东河和她根本就是一伙的。她此番造势，未尝不是有趁机对圣地世家施压的意思。”
　　王安皱眉，“哥，说句难听的，世家是艘大船，而宁瑶不过是一根浮木，她还是太过年轻气盛，居然想要以一己之身和世家对上。要我说，韬光养晦，才是现阶段最好的选择。”
　　王安原本以为哥哥会赞同自己的想法，孰料王平摇头笑道，“弟弟，你还是太过武断。修行之人万千，千人千面，有的人修行求稳，喜欢谋定而后动。而有的人，修行随意而动，心念至而身动，凡是只求顺心而为。对于这些绝代天骄而言，举世皆敌又如何？那就杀遍天下，直至无人敢为敌！这未尝不是他们的道。”
　　“况且……”他意味深长地笑了，“到底是谋定而后动，还是顺心而为，不到最后，一切还未可知。”
　　王安瞳孔微微放大，轻抽一口气道，“哥，你的意思是……”
　　王平笑了，他摸了摸弟弟的脑袋，“吴家既然想让我们做出头椽子，那我们就做。只是凡事留一线，巨船相撞的刹那，我们这些小渔船，也要找到自己的求存之路。”
　　语罢，他眺望向赤霞满天的远方，轻笑道，“世家这些日子的做法，就像是在这离火学院内不断添加柴木。而宁瑶的到来，就是那一点火星。她这般搅动风云，恐怕离火学院内真正隐藏的学生，都会因为她而冒出来。那些人做得太过分了，今日就像一个即将爆炸的临界点。只等到‘砰’得一声炸开，看看是谁先被炸死低头。”
　　王安有些不认同，撇撇嘴道，“离火学院或许是有隐藏强者，可我们圣地隐藏的散修也不是没有。哥，你怎么总帮着南夷讲话？”
　　听到南夷二字，王平脸色一下子变得极其严肃，他冷声道，“弟弟，慎言！南夷二字岂可轻易说出口？我们虽是世家，但却也只是世家中的中游子弟而已，说得现实一点，在万界道门真正开放前，我们都只是寄人篱下。南境这些大能虽然不能和世家对上，但如果心情不好，捏死我们二人，王家也不会因此专门找这些大能的麻烦！”
　　王安被他这么一说，也惊得面色煞白，羞愧地低下头，嚅嚅道，“我知道了，哥哥。”
　　王平见他这副模样，眉眼逐渐柔和下来，“弟弟，如果不是我天赋不行，不能在世家内出人头地，无法拜入宗派，何须你谨小慎微。此次万界道门，我们没有名额，但此次星坠，却是我们唯一的转机。千年一次的机缘，又将会有无数天才井喷，不求乘风而起，高居云端，我只求在将来的日子中，不必再随意受那些子弟轻侮了。”
　　“哥，我记住了。”王安抬起头，眼中满是坚毅，“我们现在虽是别人手中的刀，但总有一天，我们会有足够的实力，不再身不由己！”
　　王平微微一笑，“会的。会有那么一天的。”

第二百二十章 她会帮我（2）
　　蒋家姐弟所在地。
　　蒋婉霁仰靠在沙发上，白皙纤长的长腿交叉搁在茶几上，她看着传单，轻笑一声，“宁瑶，吴东河，池修白，纪芝……呵，有点意思。”
　　蒋饶也跟着笑了，“姐，你也准备去吗？”
　　“去。去看热闹。”蒋婉霁扬了扬下巴，桃花眼眸光潋滟，“我倒要看看，这个宁瑶有几分本事，居然还敢跟吴东河沾上关系？”
　　蒋饶指尖一朵火焰燃烧，他将火焰移至传单上宁瑶的面孔，纸张沾到火焰的一刹那，瞬间向中心蜷曲，而后快速燃烧起来，最后，火焰将宁瑶的面孔烧成灰烬，只留下一圈焦黑的轮廓。
　　蒋饶看着那传单，笑容灿烂，似是低语道，“螳臂当车，自不量力。”
　　“确实。”蒋婉霁挑眉，双手一合，将那传单揉成纸团，“本可以安生修炼，却偏偏要和世家对抗。看似聪明，实则傲慢无知。世家……呵，世家岂是她可以想象的？定疆道会……此次道会，醉翁之意不在酒啊。”
　　将家。
　　将芍站在窗前的花盆前，手中泛出盈盈绿光，那花盆中的植株由一株幼苗快速长成一朵含苞欲放的花朵。
　　细细一看，那花朵赫然是一株二阶灵植。
　　将芍水葱般的手指抚在花朵上，倏地，将芍扭头，看向门口。
　　下一刻，门把手果然喀嚓一声被扭下，将离身着蓝色襕衫，头戴玉冠，他迈步走到室内，脱下外罩衣衫。
　　而后，他又洗手焚香，做完这一切，他才走到窗前，开口道，“妹妹，准备一下，我们今晚去个地方。”
　　“哥哥准备去见一见那定疆道会？”
　　将离看了一眼将芍，方笑道，“不错。此道会风起云涌，其中不乏南境真正的良才美玉。”
　　将芍垂下眼睑，温婉一笑，“我们自圣地出来一路乔装打扮，如今总算逃到南境，能活下来已经不易，哥哥何必再做挣扎？”
　　“人生来皆有欲望。当达成了当前所求后，便会不由自主地渴求更近一步。妹妹，这便是人性。”将离面庞如玉，负手而立，远眺天际西坠金乌，气清神秀，谪仙之表。
　　沉默片刻后，他方道，“妹妹，她不一样。她很狂，也很疯，她这次帮了吴东河，就相当于跟吴家对上了。也许，她可以帮我们。”
　　将芍微微蹙眉，“哥哥，一个吴家就会让她自顾不暇，她不会再淌我们这次的浑水。”
　　将离的眼眸黝黑深邃，期间酝酿着令人心惊的疯狂与不顾一切，“我已经失去一切，就算前方是万丈深渊，我也要去试一试。”
　　“哥哥，你快入魔了。”将芍轻叹一句，接着又有些无奈地笑了，“不过，我也差不多。”
　　“我终有一天，我会拿回属于我的一切。”

上架感言
　　上架啦，上架啦，没想到会写免费章节写了那么久，但也遇到了很多可爱的宝贝们，一路走来，真的很开心能遇见大家~~
　　但是！！上架了以后，我估计会跑走很多小可爱，呜呜呜呜，别走啊！！某趣阁那里是看不到我的！也看不到我的唠唠叨叨！
　　这本书是新书，单看成绩，我也认了，没想着挣啥钱，单纯就是为爱发电，以及为了很多很多可爱的小伙伴~
　　还记得最刚开始写得时候，我每天看后台的数据，一天过去，都没有一个收藏，说真的，那个时候真的很沮丧，也很迷茫，但看了看后面的故事，心里又不甘心，于是硬着头皮写下去，现在写到二十五万字，说实话我也没想到能写那么多。
　　我自己也是读者，我一般都是养书，养到百万字才开宰，也很少打卡，很少评论，最多打赏一下。所以能有一群从这么萌新的新书开始就陪伴着我，天天留言打卡，和我在书评区唠嗑的小伙伴，我真的很感谢你们的存在。因为自己做不到，所以才能感受到你们的珍贵！
　　这本书也收到了一些小可爱的建议，包括文笔、故事情节甚至逻辑情节的漏洞，我也很感谢大家的指正，并且慢慢努力改正这些缺点。新手作者嘛，需要虚心学习，我也努力改掉玻璃心这种不好的性格，在写书的过程中，自己也慢慢成长。
　　这本书的套路题材，说实话，不是我自己最喜欢的。当初开这本书的时候，是因为想到了一个情节，然后跟着了魔一样，我那时候一连三天，都在回想这个情节，终于按捺不住，自己提笔写书。
　　对于小说，我一直很喜欢那种星辰大海的浪漫，我不喜欢修行范围一直局限于一片大陆（当然是分书的~），我喜欢那种在宇宙星河中行走的感觉，去窥见大道的神秘与辽阔，去见证混沌的太易，也希望在书的情节慢慢推进后，能把这种感觉带给大家，当然，在暂定的大纲中，这个情节暂时写不到。
　　万界道门后是怎样的？战域中人族与万族的情形是如何？南境与圣地的关系究竟是什么？人王一类究竟去哪了？这片世界之外，宁瑶是否能亲身前往其他世界？
　　我想把这些一一写给大家，把我想描述的感情，也一一用文字表达出来。也许我的文笔还很稚嫩，但我愿意去慢慢成长。
　　无尽寰宇，神秘星海，缥缈大道，这些，都将是我笔下一一探寻之处。
　　时空，轮回，因果，阴阳，五行……这都是我想讲的道。
　　这本书写得很慢，慢到二十五万字还没进入战域，哈哈哈，我也快不起来，作为新作者，总觉得节奏把控的不是很好，情节写得太快了，这一点我也慢慢改~
　　明日定疆道会，等待诸位的到来~
　　ps：关于更新，到现在为止欠四更，明日准备爆更十更，一共十四更，如果明天更不完，会在第二天补上，欠大家的总会还的，大家放心~给各位一个么么哒~
　　编编说会倒v，大概在112章开始收费，有余力宝宝可以支持一下，没有余力也没有关系的~期待在收费章节看到大家！明天见哦~

朝心窝插刀（1）
　　赤红而瑰丽的晚霞渲染了整片天际，今日，学院人潮涌动，而涌入的方向，正是学校的广场。
　　随着众人渐渐靠近，与他们想象的露天席地讲道不同，学院的广场上居然坐落着三层白玉铺就的小筑。
　　他们敢保证，就在昨天晚上，还没有这座白玉小筑。
　　安辰欣双手插兜，走到宫殿墙外，敲了敲白玉墙壁，玩味地笑道，“中品宝器，还是一整座小筑，这手笔够大啊。”
　　周围的人都认识安辰欣，也不怀疑她的话，听完后，纷纷咋舌，“这是疯了吧？中品宝器都拿出来了？这定疆道会，还真是大手笔啊。”
　　丛蓉蓉走到宫殿门口，不屑地嗤笑道，“愚民，不过一中品宝器，也值得你们说道？”
　　安辰欣懒懒地靠在墙壁上，轻笑道，“你再说一遍？”
　　“怎么？还不能说了？不过一垃圾宝器，在圣地，那都是我不要的东西！也只有你们这种穷酸才会当宝！”丛蓉蓉倨傲地一挑眉，挑衅道。
　　她早就听闻这个鸡窝头女人在路上警告圣地的事情，不过一南夷修士，也敢挑衅世家的威严？
　　呵，蝼蚁不知天高地厚。
　　安辰欣深深地看了她一眼，而后笑了，“这就是世家？呵呵，我算是领教了。”
　　丛蓉蓉以为她这是低头服输了，轻嗤一声，不屑地扭过头，走进白玉小筑内。
　　等她走后，安辰欣身边走来一个高大英武的刚毅男子，虽然入秋，但他还是穿着短袖，露出虬龙般起伏的肌肉线条，精壮的身材给人一种压迫感。
　　燕南歌瞥了一眼安辰欣，声音沉稳，“你居然忍得住？”
　　安辰欣意味不明地笑了笑，“她今天要是敢出手，多得是人教训她。等时机到了，一并收拾。”
　　燕南歌知道她的性格，有些无奈地摇了摇头。
　　白玉小筑内，第一层摆满了蒲团，唯有高台旁边竖立的桌几上摆着香炉，其上燃着袅袅檀香。
　　高台上，先是一张枣红色的赤枝阳木制成的小桌，小桌上是一套近似于原木色的茶具。
　　所谓赤枝阳木，乃是战域独有的一种三级宝树。
　　下方的蒲团前都摆着一张小桌，虽然材质不至于用赤枝阳木那么奢侈，但也足以让来客惊叹。
　　一张小桌算不得什么，但这么多张小桌，这财力……也太丰厚了点吧。
　　二楼中空，呈一个被挖去的矩形，这里同样也摆着蒲团与小桌。
　　三楼不对外开放，这里则是摆着桌椅，周围划分为一个个小包厢，是学院老师与池修白几人聚集的地方。
　　今日第一次讲道，由宁瑶最先开始。
　　宁瑶今日一袭白色道袍，上面绣着低调的银纹，她手里悠悠摇着折扇，视线在来者中的几人定格，幽幽道，“性高调，好骄奢？”
　　池修白几人一脸忍笑。
　　宁瑶瞥了一眼吴东河，“笑什么笑？你自己这座小筑不也被人家叫作破铜烂铁吗？”
　　吴东河无所谓地笑了笑，“我又不傻，真正的好东西能拿出来给人家看吗？”
　　宁瑶看了看自己的扇子，若无其事道，“好了，准备着点，今天热闹着呢。什么魑魅魍魉都窜出来，搞个道会，都急赤白脸地恨不得把我们给吃了。”
　　语罢，她眯了眯眼，笑道，“呵呵，世家……这些人看戏的看戏，下手的下手，真以为我好脾气？今天要是好好论道，那我就当没事发生。要是谁跳出来当出头椽子，我不一剑活劈了他，也得把他皮扒下来。”
　　池修白翘着腿靠在椅子上，翻了一页书，淡笑道，“世家刚开始不会冒头，这些人，都打着让散修探路的注意。”
　　纪芝抚摸着黑刀，唇角轻翘，“一力碾之即可。”
　　吴东河呵呵一笑，“好歹我也是修出刀魂的人，这些人不会真的以为我只能挨打吧？”
　　宁瑶轻叹了一声，“就是修为有点低。”
　　三人死亡凝视。
　　他们觉得宁瑶在内涵他们。
　　宁瑶拍了拍道袍，背负双手，语重心长道，“你们给我快点提升实力，就现在这个样子，我去战域怎么带着你们？”
　　纪芝低头擦刀，她觉得宁瑶越来越不可爱了！
　　专朝人心窝里插刀！

承惠，十斤月华阴水（2）
　　下方，人群渐渐密集。
　　这座小筑外表看起来小巧玲珑，实际上内部别有洞天，用了空间阵法后，装下了大半学院的人还绰绰有余。
　　圣地的人聚在一边，学院的聚在另一边。
　　世家的人有些不习惯，往日他们都是高高在上，不与散修和南境修士混迹在一起，如今要与他们一同盘膝而坐，感觉浑身都不舒服。
　　丛蓉蓉拿起小桌上的茶，嗅了一口气，柳眉一皱，嫌恶地推开茶杯，“什么破茶？这种一级灵茶，喂狗狗都不要喝！也好意思拿出来？”
　　蒋家和吴家的人也微微蹙眉，显然也是这么觉得的，不过有丛蓉蓉打头阵，他们乐得在背后看戏。
　　唯有将家兄妹和王家兄弟仍然不动如山。
　　学院的人原本喝得正香，听到这话尴尬中又有点愤怒。
　　什么叫作破茶？
　　他们觉得这茶也挺香啊！
　　不是每个学生都像宁瑶那么身家丰厚的，居然还有闲钱买茶喝，这种一级灵茶，他们也是难得喝一回，原本他们还在私底下感叹宁瑶等人的大手笔，结果这所谓的大手笔，居然在圣地世家眼中比垃圾还不如。
　　正在这时，一青衣道袍的学员推着小车走到丛蓉蓉身边，笑容完美无瑕，“丛小姐可是不满意此茶？”
　　丛蓉蓉冷哼一声，“一级灵茶，你也好意思说让我满意？”
　　那学员略微躬身，拿出两盒灵茶，温和有礼地笑道，“道会不是善堂，免费拿出来的东西自然不算宝贝。丛小姐可以选择购买二级或者三级灵茶，不知丛小姐选择哪一种？”
　　“二级灵茶不过是糟粕，唯有三级灵茶尚可入口。”
　　学员眼中精光一闪而过，微笑道，“承惠……”
　　就在他要说出价格时，三楼上的宁瑶的嘴无声嚅动，一道声音传入他的耳畔。
　　那学员有一瞬间的惊愕，接着又迅速恢复温和的模样，“承惠，十斤月华阴水。”
　　嚯。
　　几片三级灵茶，价值居然比得上一缕霞缕！
　　这真把人家当冤大头宰啊！
　　学院的人都一副幸灾乐祸的样子，准备看热闹。
　　丛蓉蓉美眸瞪大，啪得一巴掌拍在小桌上，柳眉倒竖，娇喝道，“你当我傻不成？这种三级灵茶，我在圣地日日都喝，怎么到了这个破地方，居然要这么多？”
　　那学员抱歉地一欠身，含笑道，“丛小姐也说了，我们南境是破地方，破地方贫瘠，可不就是把三级灵茶当宝了。丛小姐是金尊玉贵的世家大小姐，想来应该不会在乎这些小钱吧。”
　　这话一说，周围噗嗤一声传来，接着就是低低的暗笑声。
　　三楼上的宁瑶眼底也泛起一些笑意，她回过头，“老池，你哪找的人，真有意思啊。”
　　池修白已经懒得计较称呼这个问题了，反正他也打不过宁瑶，他随口道，“他叫赵凌远，修为不高，但讲话确实有一套。我告诉他们，在道会上卖出去的东西，他们都可以抽一成利，这不，都卯着劲卖东西。”
　　宁瑶也觉得这个办法不错，若有所思地点头。

求得是什么道？（3）
　　下方，丛蓉蓉心高气傲，不肯这么低头，脚一蹬，把那杯茶掀翻，滚烫的茶水浇在她身前的地板上，还有些许溅到她的衣袍，她盛气凌人道，“宁瑶呢？你把她给我叫来！她对我就是这么个待遇？”
　　赵凌远掸了掸衣袍，淡笑道，“宁学姐作为讲道人，自然不能轻易出面。若是丛小姐实在不肯付钱，那我们也不会做强买强卖的生意。”
　　在学院中，实力为尊，宁瑶实力高于他们，他们便称宁瑶为学姐。
　　赵凌远看似退步，实则讽刺丛蓉蓉没钱买茶叶。
　　感受到周围戏谑的目光，丛蓉蓉的脸噌得涨红，她一咬牙，开口道“十斤月华阴水，我还不放在眼里！”
　　说完，她拿出一玉瓶，砰的放在小桌上。
　　赵凌远的笑容真切了几分，他收下玉瓶，而后拿出三级灵茶，温杯，置茶，冲泡，斟茶，一系列动作一气呵成，犹如行云流水。
　　这让丛蓉蓉想要找茬都没地方找去。
　　等把茶拿到手，她心里已经憋满了闷气，正当她还想发作时，高台上已走来一名少女。
　　少女眉眼精致不似真人，身着银纹道袍，胸口纹着黑白八卦图，头插玉簪，气度凌然，小筑内灯火通明，她身上宛若有神辉落下，绚烂如天阳，皎洁若明月。
　　她双手拢于腹前，一步一顿，佩玉声动，超凡脱俗，若云端高渺的谪仙临世。
　　她身如镜湖明月照，道袍在她身侧衣袂翩然，似乎下一刻就可以羽化而登仙，面容如姣花照月，身姿若回风舞雪。
　　蒲团上的人见宁瑶这般仙人之姿，不禁有片刻恍惚。
　　以往宁瑶都面带温和的笑意，许多人都被她平易近人的气质吸引，如今宁瑶收敛笑容，身上反而多了一种淡漠清冷的气质，给人一种谪仙之感，比起所谓的圣地世家贵女，她更有种不可亵渎的高贵感。
　　宁瑶端坐于蒲团上，微微一笑，冲淡了那种疏离感，她向众人点头致意，声音清冽如冷泉，“诸位学友，感谢各位的到来。某虽年幼，但因际遇不同，所见所识也不同，自问还略有几分偏才，可与诸位学友论道一二，故而举办定疆道会。此道会虽名讲道，实则为论道。待我讲完自身见解后，诸位有何异议皆可提出，我们当面论道。”
　　宁瑶前面讲得还谦虚，可讲到后面时，众人皆是面面相觑。
　　当面论道？
　　也不怕论输了没面子？
　　这宁瑶还是够狂啊。
　　圣地的人更是眼神微闪，已经思考如何给这个不知天高地厚的宁瑶一个下马威了。
　　大家各怀心思，只是碍于道会，不能当面出口罢了。
　　至少在道会刚开始的时候，众人还愿意卖给宁瑶一个面子。
　　宁瑶扫视一圈，先抛出一个问题，“我修行至今，有两位前辈亦或是挚友，对我影响颇深。我一直认为，修行者，可以筋骨普通，可以肉体天赋不行，但必须注重‘心’与‘势’。修行前期为量的积累，后期则是质的跃变。“
　　语罢，她泛起一个意味深长的笑容，“只是我有一个问题。诸位以为，我们求得道是什么？是天地的道，还是自我的道？”
　　轰。
　　底下炸开锅了。
　　这番言论几乎可以说是大逆不道。
　　修行界的主流思想，都认为问道问得是天道，所以才有修仙的说法，如今宁瑶居然敢说出问道居然是求人的道，就连一项敢于接受新法的南境修士都有些不可思议，更何况习惯了旧法的圣地世家与散修？

天之道，己之道（4）
　　见底下反应不一，圣地的人更是群情激昂，宁瑶肃容起身，身朝南方战域方向躬身一拱手，“接下来我所说的，皆是我一人之见，宁瑶年幼，所言若有不妥之处，还望诸位见谅。”
　　因为她这么一说，底下倒静了下来。
　　三楼上，方婉芸正拿着通讯仪，对宁瑶的身影进行拍摄。
　　宁瑶甩袖落座，看向众人，微微一笑，“古法，甚至现有新法中，仍然存在着一种思想，那就是天人合一。所谓‘天圆地方，人头圆足方以应之。天有日月，人有两目’，古往今来，修士一直追求人与天的统一性，甚至有些修士，为了追求大道，清心寡欲，让自己大道近似于天道般的无欲无求状态，这就是所谓的天之道。”
　　“日月经天，江河行地，这都是天地的自然规则，也就是常人口中的道。所谓的轮回，所谓的五行，所谓的阴阳，都是天地的规则。这也是为什么大家都认为，应该学习天之道。”
　　听完她的话，底下的人微微点头，宁瑶刚刚那番话虽然大逆不道，但单从她评论旧法来看，她还是有几分见解的。
　　宁瑶环视四周，淡笑道，“但人真的能做到无欲无求吗？凡是人活着，必然有欲望，那些常年枯坐于密室中，冷心冷情求问大道的人，难道没有欲望吗？他们为什么要求大道？正是因为他们有变强问道的欲望！可见，只要你在不停地行走，不停地修炼，那你就一直存在欲望，因为行走本身，就是一种欲望。”
　　台下南境修士一副若有所思的样子，圣地除了少数人外，更多是一脸愤懑。
　　大逆不道！
　　简直大逆不道！
　　圣地大多数人都是如此修行，而今宁瑶却说出这样的话，简直是黄口小儿，信口雌黄！
　　吴青玉更是冷笑一声，他已经可以预见到宁瑶最后被辩驳得下不来台的画面。
　　无知妇人！
　　宁瑶没有理那些人，端起茶盏，对上面漂浮的茶叶轻轻吹了吹，浅酌一口，接着放下茶杯，又道，“我所言的自己之道，并非只从自己内心寻得大道。内心是一部分，天地又是一部分。所谓观天道以立人道。人最初生于茫然无知的混沌状态，每个人出生时都是一张白纸，对于一张白纸，你难道能寻到什么道与理吗？唯有见识过天地奥妙，体悟不同的人生经历，才能感受到这种道。”
　　“所以我所说的‘问自己之道’，便是观天地无穷，寰宇奥妙，而后从内心寻找到自己的道。”
　　底下一名散修眼神微闪，而后冷笑一声，直起身来，“可笑，你所说的新法不过哗众取宠而已，两者皆是观天道，又有什么不同？”
　　宁瑶深深地看了他一眼，笑容不变，“道友何必心急？这就是我要说的，天之道，得寻找到天地以万物为刍狗的心态。而人之道，存人欲，有七情。此为不同。”
　　那散修听后，不屑地嗤笑一声，“罪恶多来自于欲望，凡人之所以为凡人，正是因为他们有无穷的欲望，只会自寻烦恼。而所谓七情，更是可笑，正是因为情感充沛，才有了弱点。否则何必有妇人之仁的说法？又何必有斩断三千烦恼丝的言论？”
　　宁瑶纤指把玩着手中精致的茶盏，她看向那散修，摇头失笑道，“道友此番向我挑衅，焉知不是他人授意？你所做的事情，无非就是为了背后的好处，这难道不是欲望？不是情感？”
　　底下众人偷笑。
　　安辰欣和燕南歌更是轻笑出声。
　　安辰欣低声笑道，“这个宁瑶，有点意思。”
　　那散修听完宁瑶的话以后，脸色涨得通红，脸红脖子粗地呛声道，“这便是所谓的道会？我今日算是见识到了！居然在会上如此污蔑别人，以此躲避论道！可见讲道者低劣至极的水平！”

他们的欲望，他们的情感（5）
　　宁瑶听到他的话，眼神一厉，砰的把茶盏放下，冷然道，“既如此，我就和你好好论一论！你说罪恶多来自于欲望，那我问你，这世上之人，是恶人多，还是其它普通人多？”
　　底下那散修讷讷无言。
　　宁瑶冷笑一声，“我告诉你，是普通人多！不求他们如圣人一般行善事，只要他们不无故对他们产生恶意，这便够了！人人都有欲望，而恶人只是少数人，按你的意思，难道是要以少数来否定大多数吗？呵，你的话才是可笑至极。前线战域的无数战士，镇守边疆的诸多大能，难道他们就没有欲望吗？”
　　那散修额头有细密的汗珠渗出，周围原本看好戏的圣地众人也沉下脸，只觉得这个宁瑶难对付。
　　宁瑶上身前倾，双手撑住桌案，眼睛看着那散修，掷地有声道，“他们如何没有欲望？他们想要守住人族边境，想要人族不再被万族欺压，想要人族太平盛世，海清河晏！这，就是他们的欲望。你敢说，这种欲望是罪恶吗？”
　　整个定疆道会寂静无声，只剩下了宁瑶清朗的声音，台上的少女因为情绪的起伏，发丝也微微拂动。
　　宁瑶站起身子，站在台上，负手俯视着那名散修，脸上的阴影让她的神色有些莫测，“至于你说得情感是弱点……如果非要斩断七情六欲才能强大，那这种强大，我不要也罢！修仙，修仙，有些人都修傻了，还真以为自己成为高高在上的仙人了！我们首先是人，然后才是修士！请诸位记住，我们不是仙，不是神，也不是天道。我们，只是人。”
　　“人族为何在万族倾轧下还能长存？那是因为我们有情，有责任，有民族感。如果没有情感，那些大能大可舍下故土，世界何其大？万族打进人境又如何？他们完全可以在无尽星空中继续修行。所谓的仁义，所谓的责任感，所谓的民族情怀，难道在你们这些人眼里，只能叫作圣母，叫作蠢蠹，叫作无知无畏吗？既如此，你不配与我论道。”
　　宁瑶一甩袖，袖袍上的银纹光晕流转，她冷声道，“来人，送客！”
　　那散修被宁瑶的气势一压，冷汗涔涔，却强撑着有些发软的腿肚，虚张声势道，“你敢？”
　　宁瑶嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，讥嘲道，“你以为你是什么玩意？放在外面，我一剑斩你！滚！”
　　那散修还想要多说什么，却见纪芝从三楼跳下，一把黑刀抽出，拍在那散修脖颈上，纪芝熟稔地把那散修的空间装备扒下，见他外罩衫袍也是一件法器，本着再小的蚊子也是肉的心思，纪芝把那外罩衫袍也扒下来。
　　宁瑶见状，偷偷给了她一个赞许的眼神。
　　纪芝略带得意地一挑眉。
　　而后只听得砰的一声，那昏死过去的散修呈完美抛物线的状态落在小筑外的空地上。
　　见此，圣地众人皆寂寂无声，更有人隐带愤怒与兔死狐悲之情。
　　他们一直都处在圣地，没有怎么听过战域，尤其是那些世家子弟。
　　所以他们不在乎宁瑶讲得内容，他们只觉得宁瑶把那散修丢出去的冲动，戳破了圣地的尊严。
　　而南境不同，离火学院来到学校一年以上的学生几乎都去过战域，就连宁瑶年纪虽小，但也是从小听瞿天斋讲战域的故事长大。
　　那里的袍泽情谊，那里的家国情怀，那里镇守边疆无数年的大能，都是她儿时睡前的故事。
　　这一点，圣地的人不明白，也不可能明白。
　　这里是南境，与战域接壤的南境。
　　无数南境修士甚至不怎么知道圣地与四境的存在，但他们仍然前仆后继，只会守得南境太平安康。

你是什么品种的废物？（6）
　　当那散修被丢出后，小筑中寂静无声。
　　安辰欣从蒲团上站起，肃容朝宁瑶一揖，“宁学妹年纪虽幼，然而真知灼见，安今日受益无穷。”
　　安辰欣站起身后，离火学院的学生如同浪潮起伏一般，纷纷起身，齐齐一躬身，“多谢学姐指教。”
　　宁瑶回以一笑，同样拱手作揖，“指教不敢当，诸位请坐，今日论道还未结束。”
　　随着她话落，南境这一派的学生才盘膝落座。
　　只是下一刻，圣地一方又有一圆领灰袍的中年散修站起身，草草一拱手，冷笑道，“道友名为论道，那为何在论道结束后，要把那名道友丢出去？丢出去也就罢了，居然还抢走了他身上所有的资源，此等居心，实在歹毒恶劣！”
　　他话说完后，蒋婉霁端起茶杯，掩去唇角的笑意。
　　宁瑶看向那散修，笑了笑，“你是不是觉得我脾气很好？”
　　圣地的人还真不知道宁瑶脾气好不好。
　　至少从这些日子来看，宁瑶除了对妙红尘下手狠辣外，待人接物还是十分温和有礼的。
　　这也是他们敢在宁瑶的论道会上蹦跶的一个理由。
　　那散修昂然挺胸道，“这不是脾气好不好的问题……”
　　宁瑶听到这话拊掌大笑，“你说得对。”
　　说完，她眼神一厉，玉掌拍在桌案上，茶盏以中心为轴滴溜溜地旋转，接着，宁瑶一把将那茶盏砸在这散修的脑袋上。
　　“啪！”
　　一声玉碎般的脆响。
　　那散修额头有一道蜿蜒的血迹流下。
　　在场的人都被这变故惊呆了。
　　宁瑶眯着眼，玩味一笑，“你不是不在乎脾气好不好吗？那我砸你一下好不好？”
　　那散修气得发丝都根根直立，连连颤声道，“竖子，竖子……”
　　“竖你妈！”宁瑶直接把茶壶砸到他头上，滚烫的热水浇得那散修一个哆嗦，接着宁瑶喝道，“老纪，给我打！”
　　纪芝从三楼再次跳下，手持黑刀，眼眸黝黑深不见底，在那散修眼里却比恶鬼还要狰狞恐怖。
　　拳拳到肉的沉闷声响听得人牙酸。
　　宁瑶托着光洁白皙的下巴，笑眯眯道，“我不仅要砸你，我还要叫人打你。”
　　圣地的人已经怒不可赦，在一位世家示意下，又一名面貌普通中年女修士站起身，大义凛然道，“道友既然举办论道会，那就要有听取众人谏言的心胸，如此狭隘的心胸，实在不堪成大事。”
　　宁瑶嗤笑一声，“别给跟我扯那些唧唧歪歪的东西！我能不能成大事，还不需要你说。怎么？你是什么金口玉言，你说我能成大事我就能成？你说不能，我就只能成为臭水沟里的癞蛤蟆？你这么能，怎么不说一句，今年万族都会灰飞烟灭呢？自己就是一个废物，还敢指点强者！好笑，这就是圣地的规矩？该创新的时候墨守成规，该守旧的时候又跳在框架外指指点点。我真的很疑惑，到底是什么品种的废物，才能有你那么蠢。”
　　“扑哧。”有人实在忍不住，低笑出声。
　　听到这个声音，圣地的人迁怒到那学员上，怒目而视。
　　宁瑶又把手边的一个茶杯砸到瞪人的那名散修上，“瞪什么瞪！我让你瞪了吗？给我把眼睛收回去！”
　　太嚣张了。
　　除了知道宁瑶的池修白几人，就连方婉芸也是第一次见识到自己学生如此嚣张的一面。
　　安辰欣更是笑着赞叹，“这个学妹了不得。我看今天圣地的人都会吃苦头。”
　　燕南歌沉声道，“刚过易折。”
　　安辰欣听到这话，不屑道，“这只是庸人的烦恼。倘若足够强，就算你有一身傲气，谁敢折你？”
　　听完她的话，燕南歌沉默不语。

规矩，我说的（7）
　　宁瑶环视四周，视线最终定格在圣地一众世家上，呵呵一笑，“行了，大晚上的，我也没心思和你们暗中过招。有什么招数，都给我使出来。别摆着你好我好大家好的架势，世家不是想看戏吗？行，那你们先给我看着，赶紧把所谓的马前卒给我摆上来。有什么想说的，有什么想骂的，都给我说出来。”
　　她盯着吴家二人，笑呵呵道，“吴家，你们就先坐着看吧。咱们的账才刚开始算。吃席都得先摆几个小菜，我今日就先请你们吃一点。”
　　吴青玉眼神一厉，冷喝道，“宁瑶，你这是无端诽谤！你莫要以为我们圣地好欺！”
　　宁瑶讶然道，“我怎么会认为圣地好欺呢？如果好欺，就不会压得吴东河他们抬不起头了。怎么？只许你们揍人，不许我们反抗？我说吴家二位，你们是不是搞错了一个道理？现在，这里是南境，不是圣地。我们为主，你们为客。在这里，是龙，你得给我盘着。是虎，你得给我卧着。同样，在这定疆道会上，规矩，你得听我的。这话，我说的。”
　　“好！”
　　“说得好！”
　　“没错，我们才是南境的主人，为什么要看他们的脸色！”
　　底下的离火学员纷纷叫好，只觉得宁瑶出了一口恶气。
　　原本他们还觉得，宁瑶和普通学生没什么区别，甚至她还会帮丛蓉蓉做事。
　　但是今日一看，完全不是这样。
　　宁瑶虽然霸道，但同时也大气，只做阳谋，正大光明。
　　学院里虽然也有高修为的学生，但很少有人能如宁瑶这样，针尖对麦芒地与圣地对上。
　　或许安辰欣是一个，如今宁瑶也是一个。
　　吴陵见宁瑶轻易调动南境学生的情绪，引得他们同仇敌忾，不由得有些恼怒，“宁瑶，你这是在挑动圣地与南境的分裂！自古以来，南境一直都是圣地的附属……”
　　宁瑶轻蔑地呵了一声，“古人大多都死了，你还跟我扯以前那套？你这么喜欢古人，你怎么不学着点他们的规矩，我比你强，来，你先朝我磕个头吧。别拿古礼跟我说话！真要按古礼来，你们圣地九成的人都得向我磕头，哪管你什么世家圣地。”
　　说罢，她不耐烦与吴家二人扯了，直接喝道，“吴东河，给你个机会！把这两个人给我打爆，出了事我兜着！”
　　她话还没说完，吴东河已经从三楼跳下，磨刀霍霍地走向吴青玉和吴陵。
　　吴青玉脸上有一瞬间的慌张，佯怒道，“吴东河，你不过是一旁支，也敢对主家出手？当心族内长老不让你回去！”
　　周围的一些学生已经听傻了。
　　原本他们还在担心，以吴东河的实力，打不过吴青玉与吴陵。
　　毕竟吴青玉和吴陵都在开窍一百八十多，但吴东河只开窍一百七十左右。
　　结果他们居然听到了一个秘密，这些日子饱受吴家打压的吴东河，居然拥有圣地吴家的血脉！
　　怪不得吴青玉等人一直针对吴东河！
　　这一瞬，围观群众已经脑补出诸多情节。
　　今夜，全是大戏啊。

吴东河的刀魂（8）
　　吴东河听到吴青玉的话，像看傻子一样看着他，“你以为我对你们处处避让，我才能回圣地吗？又或者说，你以为我想回吴家吗？可笑！”
　　他抽出一把湛蓝窄背的长刀，刀柄有一层层的黑布缠绕，他低喝一声，没有平时嬉皮笑脸的那种感觉，反而有种气吞山河的王者之气，当他长刀高举过头顶时，一道虚影浮现在他的身后。
　　一位面容威严的青年身着通天冠服，明黄的履袍上，肩挑日月，背负星辰，九道冕旒自冠上垂落，他衣角绣着山水舟车虫鱼，明黄的袖袍垂落两侧，他的面容俊美无俦，然而比不食人间烟火的谪仙，更多了一丝王道之气。
　　大部分学员面面相觑，不知道这道虚影是何人。
　　然而圣地世家的人已经瞳孔猛缩。
　　吴王虚影！
　　吴东河居然能修炼出这般刀魂！
　　怪不得吴王的传承被他虎口夺食，他对于刀道的天资，对于吴王之道契合，是整个吴姓世家都难以比拟的。
　　吴青玉已经没有了对敌的想法，吴王的面容只有在祭祖时，才能在宗祠的画像上远远窥见一二，如今近距离接触人王的气息，已经让他心惊胆战，肝胆欲裂了。
　　吴陵更是拔腿就跑。
　　这些日子他们都是指使散修对付吴东河，谁能料到吴东河居然如此能忍，大招一直憋在手里，没有放出来。
　　吴东河手腕用力，压下刀柄，刀刃微转，低喝一声，“——断江！”
　　湛蓝的刀芒在一瞬间压缩到极致，然后犹如星辰爆炸一般，以断江之势，劈向吴陵与吴青玉二人。
　　接着，猛烈的气劲如同海浪分拨，让刀芒两侧的人齐齐低头。
　　身后那明黄冕旒的青年，手腕微压，一刀煌煌如天日一般的刀芒再次斩在吴家二人。
　　“噗！”
　　他二人齐齐吐出一口鲜血，刀芒将他们后背的血肉全部剜去，只剩下森森白骨，部分白骨也因刀芒断裂，吴陵与吴青玉出身世家，很少如南境修士这般打打杀杀，突然遭此剧痛，几乎想要倒地昏厥过去。
　　奈何吴东河分寸拿捏的极好，虽然让他们身受重伤，但仍能保持意识。
　　接下来，根本不用宁瑶提醒，吴东河已经开始扒衣服，拿空间装备了。
　　这一刀斩出，所有人都重新定义了吴东河。
　　以前他在学院只是中流之资，根本算不得突出，可是今日一过，他可以称得上是绝代天骄。
　　能被吴王认可，他当得起如此称赞。
　　吴家二人恨得目眦欲裂，嘴角鲜血不断溢出，吴青玉恨声道，“吴东河……你就不怕世家与你清账吗？”
　　吴东河直接踹了他一脚，“要是我不还手，没等世家和我算账，我就先被你们弄死了。滚一边去。”
　　吴陵见自己的空间装备被剥落，望向圣地众人，凄然而笑，“诸位，你们还要看戏吗？宁瑶等人目无法纪，无法无天，我们若还不联手，迟早有一日，会被她一一算总账！我们做得那些事，你们也不是没有做过！”
　　蒋婉霁方才从震惊中回过神来，敛去眼中的心虚，强声道，“吴陵，休要胡言乱语！”
　　语罢，她才微微舒了口气，看向宁瑶，“宁瑶，你不觉得你做得太过分了吗？吴家二人固然有错，但罪不至此。他们修行至今辛苦所积累得如此资源，一朝被你们夺去，你们让他们如何修炼？”
　　宁瑶瞥向吴东河，见吴东河微微颔首，便知道他不介意说出那事，于是凝视着蒋婉霁，语气转冷，“我竟不知道世上还有这样可笑的道理。怎么？只许吴家人觊觎吴王传承，想要杀人夺洞天传承，就不许我们抢点资源？以德报怨，何以报德？我今天就把话放在这里，学院内的小打小闹不算什么。说实话，和你们这些人斗这没意思。等到了战域，把你们那些真正的天骄都拉出来，到时候我们兵对兵，将对将，好好斗一斗。至于现在，你们有不服，就给我憋着！”
　　蒋饶听完此话，讥讽大笑，“宁瑶，你知道你现在是什么吗？你就是井底之蛙！你看到的天空也永远都是四四方方的那一片。在这南夷之地，你还真以为自己是绝世天才了？我告诉，圣地中，随便拉出来一个人，修为就比你高。你敢说，你能镇压一切吗？大放狂言的骑手，还想要驾驭烈马？殊不知自己终有一天，会被掀翻在马下，被马蹄踏成肉泥。”

护道者出面（9）
　　宁瑶徐徐喝了一口新端上来的茶水，微笑道，“我若不放狂言，圣地的人就能放过吴东河？我作为吴东河的同伙，他们就会放过我？既然如此，我便狂一狂又如何？”
　　但话锋一转，她又低头叹息，“说来惭愧，我的天资确实算不上绝世。自今年七月初开始修行，直至十月半，一共修行三月半，也不过开窍二百有余。天地很大，我确实要学会谦逊。”
　　“不过……在那之前，我这井底之蛙教训你们还是可以的。”宁瑶双手交叉扣于小桌几上，身体略微前倾，语调森然，“老池，给我揍！”
　　池修白早就在楼上等得不耐烦了，听到这话，手捧白色封皮的古老书籍，书籍四角有暗金色的金属材质包裹。
　　池修白今日一袭白色深衣，书籍散发的微光，衬得他整个人灿灿荧荧，若温阳天光，加之他眉眼神俊，星眸墨发，白衣翩然，就连圣地世家贵女也不由得侧目，暗叹此子气度不逊色于宗派道子。
　　只见他面前那古朴书籍悬浮在胸前，池修白淡笑道，“禁。”
　　四面透明的墙壁锁住蒋婉霁与蒋饶二人，接着墙壁迅速收缩，变成一四四方方的囚牢。
　　蒋婉霁与蒋饶起先还不在意，但等使尽百般手段都无法逃脱后，他们面色终于变了，蒋饶捏紧拳头打在墙壁上，顾不得世家姿态，怒声道，“宁瑶，你想干嘛？你真想翻天吗？现在放我们出去，还不算太晚，我可以考虑放你一马！”
　　宁瑶端坐于蒲团上，半阖着眼，表情平淡，不为所动。
　　池修白笑得光风霁月，宛若九天谪仙，“炼。”
　　囚牢内升腾起炽热到令人心惊的火焰，蒋婉霁与蒋饶身上的道袍还可抵挡火焰一二，但眉毛与头发几乎在一瞬间就被烧的光秃秃。
　　这让旁观的人又想笑又不敢笑。
　　“罚。”
　　囚牢中犹如神罚降世一般，无尽雷狱降临在囚牢内，手腕粗细的雷霆一道接一道打在蒋婉霁与蒋饶身上。
　　围观的人都暗暗咋舌，这下手真够狠的。
　　今日一过，池修白等人和圣地这帮人已经彻底撕破脸了。
　　不过先前也几近撕破脸了。
　　只是宁瑶太暴躁，直接把遮羞布扯去了。
　　就在池修白还想继续时，一道藤鞭将那囚牢打破，而后卷起蒋婉霁和蒋饶使他们脱离火焰和雷狱。
　　只见一名气息平稳，面容普通得放到人群中就找不到的中年男子缓缓走来，“小辈，适可而止吧。”
　　宁瑶微微眯眼，看向来者，此人分明就是金丹境的波动。
　　终于把人逼出来了。
　　见金丹境来了，在场之人都是屏气凝神，不敢大声说话。
　　至少就现在而言，金丹境对于在场学子来说，还是不能得罪的存在。
　　她站起身，向男子躬身一揖，“前辈，如有得罪，还望海涵。小辈之间的冲突，没想到还会引来前辈。”
　　听到宁瑶绵中带刺的话语，那男子微微皱眉，但很快松开眉头，淡然道，“今日之事到此为止。你赔上自身资源，再跪地谢罪，我可当无事发生。”
　　宁瑶笑了，“这是前辈的意思，还是圣地世家一向以来的作风？”

丛大小姐的出手（10）
　　那男子深深地看了一眼宁瑶，“小辈，你虽然有天资，但太过目中无人。世家的尊严，无人敢挑衅。散修与世家的差距，是你永远也无法想象的。就算有一天你能拜入宗派，但到了那里，你就会发现，天才真的很多，哪怕你的天资比别人高，可世家的资源比你多。他们一开始获得的资源，是你终其一生也无法获得的。这就是鸿沟一般的差距。就此收手，你还能留下一条性命。”
　　宁瑶没有理会那带着优越感的炫耀话语，而是微笑地问道，“前辈执意如此？”
　　男子因宁瑶这种不在乎的态度而略有些不虞，皱眉道，“小辈，这便是规矩。”
　　宁瑶点点头，“既是如此，我知道了。”
　　语罢，她朝三楼上的房间一拱手，苦笑道，“学生惭愧，今日还需要老师来收拾场面。”
　　方婉芸打开房门，衣摆飘飘，身后跟着学院的几位老师，她踏空落在一楼，含笑道，“你是我学生，我为镇场面也是应该的。”
　　说着，她看向那男子，似笑非笑道，“阁下，小辈的玩闹，你又何必插手呢？未免坏了规矩吧。”
　　她身后那男老师眉心皱成一个严苛的“川”字，冷声道，“学院中，非学生与老师不可入内。你过界了。”
　　实际上，圣地世家身边有人跟随，这是大家心知肚明的事情，只是碍于没有抓到明面上的把柄，所以没有说罢了。
　　至于吴家二人为何没有金丹境出手，那是因为吴家特意让年轻一辈的弟子与吴东河比拼，以此决定小洞天传承的归属，看看谁最有资格获得传承。
　　若是吴家强者出手，未免坏了规矩。
　　见到学院老师出面，那男子脸色一下子难看起来，“不过是一学生的论道会，你们也要插手？”
　　方婉芸还没开口，她身后的白眉老妪已经开口，“是你先坏的规矩，我们只是以牙还牙而已。圣地的人就这么会颠倒黑白吗？”
　　男子定定地看向这几位老师，沉声道，“诸位真的要与圣地作对？”
　　方婉芸掸了掸衣袍，风轻云淡道，“非是我等与圣地作对，而是阁下先坏了规矩。阁下若退去，我们自然不会继续插手此次道会。”
　　他能退去吗？
　　他若是退去，这些小姐公子还不是要被南夷这些学生打成死狗？
　　这小姐公子虽然不是最尊贵的那群人，但好歹也有着嫡支血脉，而男子只是蒋家豢养的护道者，一个是主，一个是仆。
　　今日若任凭蒋婉霁等人被打，他日回到圣地，就是男子本人受罚的时候。
　　然而他一人实在势单力薄，思即至此，男子环顾四周冷笑道，“诸位还要继续看戏吗？多年不来南夷，竟不知南夷风气已然到了如此嚣张的地步。”
　　丛蓉蓉早就看不惯宁瑶等人的嚣张样子，虽然宁瑶帮她做事，但也只是一个帮她做事的人。
　　她手下人千千万万，又不是只有宁瑶一个，既然如此，她何必在意宁瑶的想法。
　　她眼珠子一转，甜甜一笑，“前辈说得有道理，纵然我圣地内部之间有嫌隙，但也不是南夷能够欺压的。葬生，出来。”
　　虚空中，一道灰色的身影出现。
　　那青年高鼻深目，两颊微微凹陷，形容消瘦，肌肤几乎白到透明，手腕上的骨节突出，一双手无端地让人联想到鹰爪。
　　他身上的气息赫然与方婉芸齐平，是一品金丹！
　　安辰欣看着娇笑的丛蓉蓉，突然觉得有些手痒。
　　高台上的宁瑶看向丛蓉蓉，倏地笑了，笑容灿烂如花。

方婉芸的剑（11）
　　虽然早就知道丛蓉蓉会跳出来，但宁瑶还是没想到，她会如此急不可耐，王家这两个马前卒还没出口，她居然就巴巴地跑出来了。
　　她垂下眼睑，白玉般的手指缓缓在茶杯壁上摩挲，似是低头思忖着什么。
　　然而在丛蓉蓉眼里，宁瑶这就算是低头了，她眉眼间不由得带着几分得意。
　　不知道为什么，当宁瑶今日坐在蒲团上，吸引所有人注意力的时候，她的心里很不舒服。
　　曾几何时，她在丛家里也是如此惹人注目，凡是她所到之处，就算是嫡支血脉子弟，也得垂首站在道路两侧。
　　但南境这些人不同，他们不讲圣地世家的规矩。
　　而宁瑶则更不讲究这些。
　　丛蓉蓉讨厌妙红尘，其中一个原因就是妙红尘永远都是一副不把她放在眼里的样子。
　　先前她还觉得宁瑶性格平和，然而在今天晚上，她却发觉宁瑶和妙红尘两者有共通之处。
　　这一点的发现，虽然不至于让她像讨厌妙红尘那样讨厌宁瑶，但心里总归是有个疙瘩在。
　　如此复杂的心理，让她有些不悦。
　　索性她是丛家的大小姐，有足够地资本任性，宁瑶再怎么傲气，也只不过有一个一品金丹的老师而已。
　　她会怕吗？
　　当葬生出现的那一刹，其余世家众人面面相觑，接着又是两道身影浮现。
　　王家的护道者是一灰发老者，他垂垂老矣，浑身散发着死气，似乎随时就可以迈入死亡。
　　而将家的护道者是一名素衣女子，她头戴箬笠，面庞又蒙着白色面纱，腰间佩着一把竹剑，手腕上用红线系着一串银铃，轻轻摇动间，发出清脆的碰撞声。
　　只是现场形势有些微妙，离火学院的四老师站在一起，而蒋家护道者、葬生与王家护道者又站在一起，那箬笠女子则是站在将家兄妹旁，似乎两不相帮。
　　看起来圣地四人对上学院四人，彼此持平，一时之间竟无人打破这种平衡。
　　蒋家护道者看了眼四周，沉声道，“你们是要图穷匕见？”
　　方婉芸手按在剑柄上，气势微微一沉，而后缓缓拔剑出鞘，“未曾陷入穷途，何谈匕现？”
　　她抬目看向男子，缓缓道，“我只一剑，败你。”
　　唰的一声，雪亮的剑光照亮一方小筑，剑尖吞吐出一抹灿金流光，流光伴随着剑身的铮鸣声，如同星坠后绚烂的焰尾，长长地拖曳出一条虹光，接着光芒猛地收缩，一道血线划过，那剑芒刺入蒋家护道者的胸口。
　　只见那蒋家护道者不可置信地捂住胸口，蹬蹬蹬倒退三步。
　　他的心中满是惊骇与后怕。
　　三寸，再近三寸，那道剑芒就刺入他的心脏了。
　　这个女人强到不可思议！
　　他好歹也是金丹三品，结果在她手下根本没有还手之力，就算是普通一品金丹，也不可能这么轻松！
　　方婉芸面容平淡，接着泰然收剑入鞘，衣袍微微掀动，而不染分毫血迹。
　　这一剑出，圣地众人皆惊。
　　原本只知道宁瑶老师是一位一品金丹，如今看来，这一品金丹竟无限趋近于寻我，只要打破那薄纸一般的隔膜，她就能跨入下一个境界。
　　南境学员更是没有想到，这在藏书阁管书的老师居然这么强，比他们绝大部分人的老师都要强！
　　甚至于在场中的唯二一品金丹，葬生，见到方婉芸的那一剑，瞳孔也是剧烈收缩，鹰爪一般的手逐渐捏紧成拳头，心中的戒备已然升到极致。

一箭三雕，妙啊（12）
　　丛蓉蓉向前跨出一步，昂首道，“我既为丛家家主女儿，也算能说得上几句话。宁瑶，你我也相识一场，不如你就此如那前辈所说的那样认罪，今日之事尚可收场。”
　　宁瑶微微点头，觉得丛蓉蓉的智商渐长，她此番言语不似往日般骄纵，立场鲜明地站在圣地一方，同时还借两者关系来称道，以柔克自己这块硬石头。
　　看来她不是没有智商，只是平时懒得用智商罢了。
　　丛蓉蓉见宁瑶点头，唇角轻勾，一脸笃定地看着宁瑶，等待她的下文。
　　孰料宁瑶轻轻一叹，惋惜道，“丛小姐既然给我台阶下了，那我也不好不顺势而下。只是有一点我得和丛小姐说明白，谁奸谁忠，丛小姐可得分明白。别到时候吃力不讨好，费尽力气，却为敌人做嫁衣。”
　　丛蓉蓉眉头紧皱，心中升起不好的预感，开口问道，“你什么意思？”
　　宁瑶看向她，微微一笑，“丛小姐真以为蒋家兄妹是什么好货色？妙红尘在圣地积怨甚多，所与她交恶者，大多都是云前辈的爱慕者，丛小姐可承认这一点？”
　　丛蓉蓉不知道她卖得什么关子，不耐烦道，“是又如何？”
　　“既然如此，宁瑶有一个疑惑，蒋婉霁只是蒋家一中流弟子，所以才是第一批到达南境，丛小姐作为嫡支的大小姐，何必如此这么早跑来呢？是为妙红尘吗？可恕我直言，丛小姐何等身份，妙红尘何等身份，也用得着丛小姐亲自出手？这未免太掉价了吧。听说丛小姐与蒋小姐交往甚密，不知蒋小姐可曾向丛小姐说过，她的内心，也有一求而不得的人。丛小姐猜猜，这是谁？”
　　丛蓉蓉的脸色难看得吓人，她扭过头去，恨声道，“蒋、婉、霁！你这个贱人！”
　　蒋婉霁现在头发眉毛全无，整个脑袋看上去像是剥了壳的大白鸡蛋，显得滑稽可笑，她被宁瑶戳破了事实，纵算心底恨毒了宁瑶，但面上还是一脸兢兢战战地解释，“蓉蓉，你是我朋友，云前辈注定是你的，我怎么会和朋友抢呢？蓉蓉，我们是多年的朋友，这么多年的情谊，难道还比不上宁瑶这般奸猾者的三言两语吗？”
　　听到最后，丛蓉蓉面色稍霁，她确实回忆起了与蒋婉霁相处的日子，自认对她还有几分了解，于是面色不善地看向宁瑶。
　　宁瑶丝毫不慌张，不紧不慢道，“蒋婉霁喜欢的，正是那位云前辈啊。丛小姐每次身体力行地冲在最前面，自以为自己是快意恩仇，实际上，只是做了她人手中的刀罢了。”
　　听到这里，蒋婉霁瞳孔骤然收缩，想要出声，但却被宁瑶打断。
　　“让我猜猜，每次丛小姐去找妙红尘麻烦前，是不是因为蒋婉霁在你身边说些似是而非的话？像说什么云前辈与妙红尘的暧昧动作，云前辈对妙红尘的脉脉情语，就算他们只是眼神的简单交触，也能碰撞出她口中爱的火花。反正在她眼里，这两人无时无刻不处于春意盎然的状态。”
　　蒋婉霁的衣袖已经被手攥皱，她捂着耳朵，拼命摇头，尖声道，“别说了！别说了！蓉蓉，不要听！此人比穷奇还要会蛊惑人心，妖女，简直是妖女！”
　　丛蓉蓉的智商忽高忽低，至少在涉及到云师兄的时候，她的智商终于上线了，她阴沉地看向蒋婉霁，低喝一声，“贱人，你给我闭嘴！”
　　宁瑶笑眯眯地继续道，“都说会咬人的狗不叫，看来老话说得确实有道理。丛小姐明明身份比她蒋婉霁尊贵百倍，但却每次都是第一个冲锋的。她蒋婉霁在后方稳坐钓鱼台，看丛小姐与妙红尘斗得你死我活，她既收拾了妙红尘，又保持了自身温婉善良的形象，同时还将丛小姐的形象抹黑成泼妇。一箭三雕，真是妙啊。”

反是不思，亦已焉哉！（1）
　　当宁瑶说完后，丛蓉蓉的脸色已经阴沉得似乎要滴下水来，她抽出腰间的火红长鞭，高高扬起，接着重重挥下，火鞭振荡间发出空气的爆鸣声，“贱人，往日我有一份东西，都少不了你那一份，你就是这么对我的？如果没有我，就你这种天赋，还想来南夷搏万界道门的机缘？做梦去吧！从来只有我丛蓉蓉不要的东西，还没有人敢觊觎我的东西！跟我姐妹相称，你也配？从今往后，你就是爬到我面前，也不配成为我的狗！”
　　见到那长鞭，安辰欣微微笑了，“战域焱龙族的龙鳞制成的长鞭，宝器巅峰，这丛蓉蓉，真不愧是丛家小姐。”
　　焱龙乃是战域真龙种的一种，虽比不得青龙、烛龙这些含有上古血脉的真龙种，但也是战域顶尖强族之一。
　　毕竟真龙一脉，天生就比大多数种族强横。
　　丛蓉蓉连珠带炮地一番话下来，蒋婉霁低着头，发丝垂落，遮住了她眼中莫名的神色。
　　宁瑶不知何时已拿出扇子，手腕微微掀动，唇角翘起，一副隔岸观火，稳居钓台的样子。
　　蒋饶猛地抬起头，双眸赤红，死死瞪着宁瑶，“看到现在这样，你满意了吗？这不就是你想要的吗？”
　　宁瑶故作惊讶道，“蒋公子何出此言？有话直说便是，你不就是想说我挑拨离间吗？”
　　她气度清朗，直接肯定道，“对啊，我就是挑拨离间。我们本就是对立的关系。蒋公子你们对吴东河他们下手，我对你们下手，这有何不可？难道都到了撕破脸的时候，还要我假惺惺地说我这都是为了你们好吗？你们会信吗？更何况，若要人不知除非己莫为，我只是将你们做得事情揭露而已，你们觉得我邪恶，殊不知在其它人眼里，我也是正义。”
　　最后，她唰得合上折扇，冷笑一声，“信誓旦旦，不思其反，反是不思，亦已焉哉！”
　　蒋饶自觉比不过宁瑶巧言善辩，故而狠狠瞪了她一眼之后，顾不得公子贵态，连滚带爬来到丛蓉蓉脚下，卑微地哀求道，“丛小姐，放过我姐姐一马吧！这么多年下来，哪怕养了一条狗，丛小姐也该养出感情了。宁瑶不过一外人，她能知道什么？她所说的，大多是她自己杜撰揣测的罢了。丛小姐，我们一同来自圣地，我们都是世家，我们才是同一阵营的人！丛小姐今日帮了南境，难道真的以为宁瑶会反过来感恩吗？宁瑶此人狼子野心，脑生反骨，此人压得住一时，压不住一世啊！”
　　他眼含泪水，声声泣血道，“丛小姐！养虎终将为患啊！宁瑶此人，比虎还要凶恶百倍！今日之事，便是最好的佐证！好好的圣地，好好的世家，结果落到如此结局，难道还不能说明什么吗？！”
　　宁瑶她盯着台下的蒋饶，笑容愈发灿烂。
　　这是临死还要咬死她啊。
　　现在是小辈的争斗，尤其涉及到丛蓉蓉这个变数，在场金丹都不好出手。
　　方婉芸老神在在伫立在一边，欣赏自家学生的发挥。
　　南境老师见形势不错，于是也乐得看戏。
　　唯有蒋家护道者脸色难看的很，他想要说什么，可有葬生在一边盯着，他根本无法行动。
　　圣地散修听了世家小姐的秘闻，皆是胆战心惊，怕事后被杀人灭口。
　　南境学生则没有这么多顾虑，各个兴致勃勃。
　　好大一场戏啊。
　　见如今宁瑶抛出这个辛秘，不少人都明悟了。
　　今日之局面，她分明是早有预料，否则她的准备不可能如此充分。
　　第一次的论道会，也是第一次对圣地杀鸡儆猴的道会。
　　她先是以言语驳斥圣地，接着武力镇压，如今更是直接拿丛家小姐为刀，借丛家小姐的娇蛮，将圣地众人的关系分化，而后逐一击破。
　　就算事后追究，也有丛蓉蓉分担压力。
　　而蒋家姐弟更是被宁瑶从云端打落凡尘。
　　也难怪他们二人临死还要咬宁瑶一口。

命运的馈赠，暗中的价格（2）
　　所有人的注意力都放在丛蓉蓉，蒋饶与宁瑶身上。
　　而倒在地上的蒋婉霁眉宇间一片阴郁，尤其是看到弟弟像条狗一样在丛蓉蓉脚下乞怜时，她内心的不甘与恨意几乎要喷薄而出。
　　这一刻，她恨宁瑶，但她更恨丛蓉蓉！
　　是，她是做了这些！
　　但她从来不后悔！
　　丛蓉蓉说得好听，说什么凡是有她的一份东西，就有她蒋婉霁的一份。
　　可实际上呢？
　　丛蓉蓉给她的那些东西，不过是她不要的垃圾罢了。
　　就好像腰缠万贯的富商，走过路边时看到一个乞丐，随手抛给了他一个小小的银锞子。
　　而后富商便觉得，他做了一件善事，而后便自诩自己的善良与仁慈。
　　可凭什么乞丐就得因为这种高高在上的仁慈而感激？
　　难道乞丐就不能渴求得到真正的尊重与公平吗？
　　如果可以，难道她蒋婉霁就想当狗吗？
　　她自修行之初，也曾渴望见识天地之大，去一览群山小；她也曾因血脉而骄傲，因为她是世家，是人王后裔。
　　她也曾有铮铮傲骨啊。
　　可是时间与现实教会了她一切，没有天赋，没有资源，再多的傲骨，也只是别人眼里的笑话。
　　都说不为五斗米折腰，可是结果呢？
　　没有那五斗米，你便活生生饿死了。
　　人死了，就什么都没了。
　　这被世人传颂的傲骨，对于死去的人，真的有价值吗？
　　于是她学会低下头，她学会费尽心机，从一中流弟子，一步一步，慢慢爬到玉粒金莼养着的丛大小姐面前。
　　她有时候觉得，自己这个乞丐，真恶心啊。
　　一面费劲心思讨好别人，一面对讨好之人恨之入骨，就连喜欢一个人，也得战战兢兢，如履薄冰。
　　所以她讨厌妙红尘。
　　讨厌她明明是微贱的散修，却能成为云前辈的未婚妻；讨厌她明明是微贱的散修，却能无所顾忌地和丛蓉蓉对上。
　　她就像天空肆意的飞鸟，而她蒋婉霁纵然出身高贵，也只是别人豢养的狗。
　　召之即来，挥之即去。
　　宁瑶看着蒋婉霁，眸光深邃。
　　也许每一个人，都有不为人道的痛苦与挣扎，但这不是对其它之人下手的原因。
　　她蒋婉霁活得没有尊严，日日挣扎，难道从微末中一步步爬起来的妙红尘不难吗？
　　她更难！
　　她没有家世，却拥有心怀叵测的未婚夫，仇视她的红颜知己，她从万千修士中杀出，去一步步争夺机缘，难道就比蒋婉霁讨好丛蓉蓉以此获得资源而轻松吗？
　　吴东河二十多年来，每日修炼刀魂，就在不久前，他为了一点资源，还跑到金丹洞府去生死搏杀。如果那次没有宁瑶，吴东河直接葬身在那个洞府里。而这种生死一线的挣扎，他还经历过很多。就算一朝拨云见月，获得人王传承，他又面临世家的无尽追杀。
　　哪怕是宁瑶自己，她自修炼之初，一步一步走来，她就走得轻松简单了吗？
　　两次险死还生，与大能落子算计，就连看似是机缘的魔主世界，也是险象环生，如果她的意志有那么一点动摇，来自问道的魔念就会让她彻底沉沦。
　　这天下从来没有白吃的饭。
　　有些人还年轻，不知道命运馈赠的一切礼物，早已在暗中标注好了价格。

斩草当除根（3）
　　在蒋饶还在泣血乞求时，宁瑶微不可闻地一叹，而后发动神识，一如当初面对闻人蓁那样，暗暗放大蒋婉霁的情感。
　　既已为敌人，当斩草除根。
　　一时的心慈手软，只会带来无穷后患。
　　屁股决定头脑，从蒋婉霁帮吴家的那一刻开始，就意味着两者没有斡旋的余地。
　　这一刻，所有的恶念，不甘，羡艳与怨恨，就如同犹如浮出水面的翻白死鱼，灰白的鱼鳞在日光下散发着刺鼻的恶臭，所有隐秘的想法，在这一刻都渴望被倾诉而出。
　　寻我强度的神识，让在场之人几乎毫无所觉，唯有方婉芸似乎捕捉到了什么，然而这种感觉一闪而逝，就算是她也无法清晰地捕捉。
　　“别说了！”蒋婉霁厉声喝道，而后抬起头，手指死死地扣在地面，指缝里慢慢溢出鲜血，她怨恨地看向丛蓉蓉，“你以为我就想在你脚下摇尾乞怜吗？你以为我就想在你身前身后，甘为马前卒吗？我不想！如果可以，谁想这样！凭什么你就可以高高在上，凭什么你一出生就站在我等的终点！你能有今天，只不过是因为你的家世罢了，你有天资吗？你没有！你有心性吗？你没有！就连修行最基本的坚持，你也没有！”
　　“你懒得打坐，于是就吃天材地宝吸收灵气。你懒得学习法术，于是让大能给你醍醐灌顶。丛蓉蓉，你说说，你能干嘛？”蒋婉霁仰起头，癫狂地笑着，眼角有两行清泪落下，似是讽刺道，“哦，我知道了。你还会陷害，你会妒忌，你会找别人麻烦。丛蓉蓉，你敢说到底害过多少个女修吗？凡是没有背景，爱慕云前辈的女修，哪一个不是被你日日折磨？”
　　“是，我蒋婉霁是没骨气，自甘堕落当你的狗。”蒋婉霁拖着被鞭打得遍体鳞伤的身体，形容如地狱爬上来的恶鬼，嘴角漾起诡谲的笑容，一字一顿地说道，“可是你，会、有、报、应、的。”
　　“今日之事，便是我蒋婉霁的报应。今日之我，焉知不是来日之你。我就不信，这圣地之大，就没有一个治得了你！就算圣地没有，还有东离，还有北川，还有南夷！你不过是侥幸投了个好胎，猖狂得了一时，猖狂不了一世！你以为，就你这毒妇，云前辈会喜欢你吗？哈哈哈，就算是路边一条狗，也有它的用处。你不过是一心思恶毒的废人，你以为真的会有人喜欢你吗？”
　　丛蓉蓉已经怒不可遏，从小到大，没有敢这么对她讲话，她气血逆流，甩出火鞭，一鞭一鞭打在蒋婉霁身上，打得她皮肉绽开，鲜血模糊。
　　看戏看到现在，南境众人也有些心绪复杂。
　　倒不是说心生怜悯，在场之人基本上都去过战域见过血，不会生出无端的怜悯之情，尤其是蒋婉霁这些人之前还不断逼迫吴东河等人。
　　真正让他们感觉沉闷的，是圣地的制度。
　　世家与散修，嫡支与旁支，血脉的亲疏远近，这就像是一道道无形的隔膜，将上升的渠道垄断。
　　强者恒强，弱者恒弱。
　　整个制度犹如一滩几乎要腐烂的死水。
　　这样的地方，真的是圣地吗？
　　他们不知道答案。
　　但从刚刚他们的对话中，他们听到了“宗派”这个词。
　　也许圣地的不同之处，在于宗派吧。
　　否则妙红尘一介散修，也不可能有如此修为。

蒋小姐，你入魔了（4）
　　火鞭上的龙鳞犹如倒刺一般，当鞭子收回时，剜起血肉，如同用骨刀将活鱼刮鳞，蒋婉霁痛得将身子弓起，手指都微微痉挛，然而就算如此，她还是发出嗬嗬声，断断续续道，“世家……血脉……这就是圣地，哈哈哈哈，腐朽沉闷的圣地！你们南境不是自诩建立新的制度吗？那你们为何坐在这里抱臂旁观？莫非你们也是慑于她姓丛的威势？新的制度……哈哈哈，这世界上哪有什么新的制度？不过是一丘之貉，狼狈为奸！”
　　丛蓉蓉打得有些累了，只觉得手臂酸痛，胸口起伏，微微喘气。
　　安辰欣听到蒋婉霁的话后，站起身，推了推眼镜，白大褂纤尘不染，她冷静沉声道，“你有什么资格驳斥圣地的规则？若非今日事发，你一直都是圣地规则的既得利益者，如今想要站在高处，声讨所谓的规则，不过只是因为触犯到你自己的利益罢了。”
　　池修白合上书页，抬起头，冷声道，“世界上本就没有绝对的公平。你渴望的公平，不过是以你自身为中心的公平，你反对圣地的规则，难道是因为圣地无数散修而发声吗？你所见的南境制度，不过是冰山一角，你有什么资格盖棺定论？你也不用揣着明白装糊涂，你我关系已然恶劣到如此地步，不必用道德观念加诸在我们身上，以此迫使我们救下你。”
　　吴东河更是直接笑了，“关南境制度什么事情？今天是你蒋婉霁自己事情暴露，先前的事情我还没和你算账，你也好意思来和我说？”
　　纪芝抱着黑刀，冷然看着蒋婉霁，默然不语。
　　下方的妙红尘静默如冰雪雕塑，就算今夜事情再如何反转，她似乎也不为所动。
　　这等心性，不由得让人赞叹。
　　只是此时，妙红尘眼神微闪，瞳孔中流露出一抹茫然。
　　事情……怎么变成这样的？
　　不是说是……论道吗？
　　宁瑶怎么做到的？
　　若是平时，蒋婉霁早已怒气盈满心头，但她却凄然一笑，而后突然抬头，双目血红，如抓住救命稻草一般，“安辰欣，我知你不喜欢圣地的人。你帮我一次，帮我杀了她！从此以后，我的所有资源，所有道法，甚至我这条命都是你的！”
　　安辰欣缓缓摘下眼镜，借着白大褂的衣袖，慢慢擦干净镜片，而后看向蒋婉霁，顾盼生姿的美目中平静无波，“你的砝码，不够。”
　　听到这话，丛蓉蓉柳眉一竖，“你敢杀我？”
　　安辰欣没理她。
　　蒋婉霁听到她的话后，脸色一下子煞白，接着她眼睛一亮，爬到池修白脚边，“池修白，你是天才，你帮我，帮我杀了她！我是世家，我知道很多功法，人王辛秘，上古历史，我都知道！”
　　宁瑶微微摇头，她也没想到蒋婉霁心中的执念会如此深，她只是稍稍放大了一下情感，如今蒋婉霁就已经趋近于疯魔了。
　　南境的学生也带着些许怜悯地看着蒋婉霁。
　　纯粹是对她今夜之前，与此时模样的反差太大，一时让人唏嘘。
　　见蒋婉霁还想爬到吴东河那里去，丛蓉蓉已经缓过力气来，一把将火鞭缠在蒋婉霁腿上，然后在空中抛出个圆弧形，接着重重坠落在地上。
　　火鞭乃是无限趋近于道兵的宝器，加之蒋婉霁身受重伤，这才在丛蓉蓉手下毫无还手之力。
　　蒋婉霁又呕出一口鲜血，她手指已经扭曲，若是五指并拢，会发现她的手指之间根本无法闭合，她面目被涕泗与鲜血混合，狰狞如恶鬼，她慢慢蠕动身躯，爬到宁瑶面前，断断续续地哀求道，“宁瑶，我错了，我真的错了！替我杀了她，只要杀了她，我愿意付出任何代价！你不是讨厌世家吗？帮我杀了她！我愿意成为你的钉子！”
　　宁瑶一撩道袍，缓缓蹲下，与蒋婉霁的眸子对视，她伸出手，手腕轻轻一勾，折扇挑起蒋婉霁的下巴，她淡声道，“七窍皆闭，五蕴俱迷。蒋小姐，你入魔了。”

赶尽杀绝（5）
　　就在宁瑶说完，想要抽身离开时，蒋婉霁如同回光返照一般，倏地抓住她的手腕，力气大到她的手都在轻颤，“帮我杀了她！你不必担任何罪名！因为我知道丛蓉蓉她对家族中……”
　　听到这里，丛蓉蓉身子一下子紧绷，顾不得掩饰什么，尖声道，“葬生，杀了她！”
　　葬身身形快得只能见到一道灰光，而后就见灰光中伸出一只苍白枯瘦的手，那只手轻轻按在蒋婉霁的头上，接着就见那头颅如同被捏爆的西瓜一样，鲜红的瓜瓤溢出，血水四溅，浓郁到几乎令人呕吐的血腥味盖过满室茶香。
　　这动作实在太快了，快到那位蒋家护道者根本无法做出其他的反应。
　　当见到蒋婉霁的尸身后，那男子失魂落魄的一个踉跄，跌坐在地上。
　　完了，全完了。
　　蒋婉霁死了，他也好不到哪去。
　　圣地世家的人骤然见到这一幕，有些接受不能。
　　倒在地上的吴青玉和吴陵更是开始干呕。
　　蒋饶见到姐姐的尸身，唇瓣已经被咬出鲜血，他低吼一声，三步踏上高台，手持短刃朝宁瑶刺来。
　　宁瑶微微侧身，而后右手一摆，双指并拢，只听得一声金戈交鸣声，那短刃硬生生被她夹在两指中间。
　　接着，宁瑶以左手为刃，一道手刃过去，如燕尾掠水，在蒋饶胸口拉出一长道血线，接着指尖点在他的胸口，如鸟喙重啄，只见以那道血线为中心，他的胸口向下凹陷，向外辐射出数条血线，而后齐齐喷射出殷红的鲜血。
　　不过一捏，一劈，一点三个动作，开窍一百七十四的蒋饶就在宁瑶手下根本毫无还手之力。
　　宁瑶对于战机的把控，以及招式的圆融，简直让人心惊。
　　蒋饶猛然遭受重创，砰的一声，如重物坠地一般倒在地上，然而双目还是死死望着宁瑶，“你，毒妇！如此歹毒，有违道心！我诅咒你前路大道俱断，永世不得踏仙途，哪怕有朝一日登上仙途，也会因道心崩裂而死！你纵然被扒皮抽筋，也难消我心头之恨！”
　　这话宁瑶都懒得听。
　　扒皮抽筋？
　　她在魔主世界都被扒过几次皮了？
　　不过如此。
　　她拿出一块方帕，细细擦净方才手腕上沾到的血迹，方才无辜道，“蒋公子为何恨我？事情不是我做的，人不是我杀的。冤有头，债有主，蒋公子为何不去恨下杀手的那个人？莫非蒋公子看我势单力薄，才专挑我这个软柿子捏？”
　　他如何能不恨丛蓉蓉？
　　然而这话蒋饶不能说出口，他只得恨声道，“自始至终，我蒋饶看得明白！我只恨你一人！”
　　宁瑶笑容略有些诡异，“蒋公子确定吗？你敢说，你一点都不恨丛小姐？”
　　与此同时，她的神识微微挑动蒋饶的恨意，并潜移默化地放大这种情感。
　　蒋饶只觉得精神一阵恍惚，接着汹涌的情感几乎将他淹没，而后他脱口而出道，“恨？我怎么能不恨！像她这般毒妇，根本不配活在这世上！她也配称世家小姐？像这种无才无德的女子，纵然服尽天材地宝，也堪堪一百二十余的女子，一辈子都无法问得真正的大道，百年之后，又是一抔黄土。”
　　他这话一出，众人神色复杂。
　　蒋饶前后话锋突转，说明事情没有那么简单。
　　可那又如何？
　　在场的人都不傻，都能看出蒋饶这话出自真心实意，既然如此还有什么话好说？
　　丛蓉蓉长鞭一指，冷声道，“葬生，杀了他！”

蒋小姐是好人呐（6）
　　当丛蓉蓉下令的那一刻，葬生又身化成一抹灰影，鹰爪按于蒋饶的头上。
　　蒋饶头颅被捏爆前，表情定格在恍然与悔恨的模样。
　　下一秒，又是粘稠的液体飞溅。
　　宁瑶有些意外，丛蓉蓉这位大小姐对如此血腥的画面，居然没有太大的波动。
　　联想方才蒋婉霁说得话，再结合丛蓉蓉的性格，她心中大略有了个猜想。
　　这一切结束的太快，众人都还未彻底反应过来。
　　等葬生手上的血液滴滴答答下落时，圣地的人才脸色惨白，面露惊惧之色。
　　丛蓉蓉扫视了一圈，见众人皆寂，不屑地嗤笑一声，下巴微扬，看向宁瑶的眼神傲慢，“你满意了？”
　　宁瑶袖袍拢于身前，她气定神闲，微微一笑，“应该是丛小姐满意了才是。毕竟丛小姐的想法，宁某可没有本事改变。”
　　丛蓉蓉斜乜了她一眼，冷笑一声，“我丛蓉蓉做事，从来都没有人敢干扰！不过一是一，二是二，你今日还是利用了我！”
　　宁瑶没有讶异丛蓉蓉突然智商上线。
　　在她看来，丛蓉蓉不是傻，她只是单纯懒得动脑子。
　　作为世家大小姐，她手底下有一帮人作打手，再加上从小顺风顺水，她自觉没必要用脑子做事情。
　　只是今日，宁瑶逼她动了脑子。
　　对于丛蓉蓉的质询，宁瑶只是笑道，“丛小姐不要说这么难听。什么利用？我们只是互惠互利。所谓利用，只对单方有好处。可在今晚，丛小姐你除去了隐藏在身边的心怀叵测者，而我也顺手杀鸡儆猴。双方得益，岂不妙哉？我倒是期待，与丛小姐有下一次合作。”
　　语罢，她眼含笑意地看向圣地的人，似乎是在评估他们的价值。
　　这种视他们如豕狗的眼神，让圣地众人有些不舒服，但慑于宁瑶今晚的威势，只能低下头不说话。
　　丛蓉蓉啪得一鞭子甩在地上，似是发泄被宁瑶利用的不满，讽刺道，“我可不敢跟你合作！蒋婉霁那个贱人虽然死了，但有句话说得不错。”
　　她盯着宁瑶，冷然道，“你这个人，比穷奇还会蛊惑人心！”
　　宁瑶笑容满面，“蒋小姐真是个好人呐，临死都不望夸我一句。不过她这句话没说准确。我所谓的蛊惑人心，是根据事实来的。我只是将事实的利弊放大，给丛小姐分析一番，而不是凭空捏造。丛小姐难道想说，蒋婉霁做得那些事都是无稽之谈吗？显然不是。所以说，这应该叫作能言善辩。”
　　听到的人总觉得这话好像对，又好像哪里不对。
　　说不上来的感觉。
　　丛蓉蓉说不过宁瑶，又是一鞭打在地面，“滚！再敢有下次，我先把你杀了！”
　　宁瑶笑着摇了摇头，没有说什么。
　　接着她扭头道，“赵学弟，烦请把这里打扫一下，今日论道尚未完毕，在如此脏污的环境下论道，这可不太好。还有，麻烦你找其他人重新上杯茶。”
　　她歉意地一拱手，“今夜出了诸多意外，宁某也没想到。既然诸位乘兴而来，自当让各位尽兴而归。稍后片刻，论道继续。”

以人道观天道（1）
　　就在等待的片刻中，宁瑶端坐于蒲团上，眉目平和，神虚气清，肌肤似有玉质的朦胧微光笼罩，加之白色道袍纤尘不染，与座下的满地鲜血形成诡异的差距。
　　形如仙，动似魔。
　　就连南境学生看向宁瑶的目光也有些复杂。
　　今夜一过，宁瑶算是敲山震虎，把这些圣地的人好好敲打了一遍。
　　一场论道会，两颗世家的人头滚落。
　　至于她如何得知蒋、丛之间的秘事，谁也不得而知。
　　宁瑶端起茶盏，将浮于茶水表面的茶沫吹去，而后慢慢饮了一口。
　　如何得知？
　　当然是从妙红尘那里得知。
　　妙红尘在圣地与丛蓉蓉斗法多年，自然知晓一些秘密。
　　只是妙红尘本就与丛蓉蓉对立，如果她来揭晓此事，以丛蓉蓉的性子，未必会相信。
　　且妙红尘在圣地几乎可以说是孤立无援，直至来到南境，与宁瑶合作，才能借机曝光此事，引得蒋婉霁与丛蓉蓉反目成仇。
　　等一切收拾完毕时，在座之人寂静无声，而世家的护道者早已消失，离火的老师也顺势回到小筑三楼。
　　吴青玉与吴陵从别人那里借了几枚丹药，这才堪堪恢复好伤势。
　　此时，吴陵坐于蒲团上，纵然他心中满是怒火与恐惧，面上还是老老实实地拱手问道，“宁道友说是论道，可先前的几位道友都被打伤，不知此后讲道，我等是否该发问？若是我等发问，又是否还会遭此待遇？”
　　宁瑶微微眯眼，而后笑道，“只要是堂堂正正的问道，我自然以礼相待。”
　　吴陵见宁瑶没有打他，心中松了口气的同时，又不由得窃喜。
　　虽然打不过宁瑶，但宁瑶年纪轻轻，论起对道与术法的理解，如何能比得过他们呢？
　　尤其是他们来自世家，所学所得皆是人王留下来的秘传，比宁瑶这种自力更生的散修更占有优势。
　　在场众人也看出了圣地一方的打算，心中不免为宁瑶有些担心。
　　然而还未等他们说话，宁瑶已经继续开始讲道了。
　　“方才说到天之道与人之道。天道，在我看来，就是一种规则，一种自然法度。天道有情，长养万物。然而天道也是无情，因其以万物为刍狗，此句的意思就是指天道让万物以自然法度运转，而不会以某一人，某一物的生死而破坏规则。这种绝对的理智，和广袤到无边的博爱，实际上，就是天道的无情。”
　　“但人道不同，人有私欲，有情感。所以很多人认为，人道的这种状态不适合观天道，实际上，就我个人而言，我更喜欢以人道观天道。这是为何？因为倘若以近乎天道般的心境观天道，这种心境与天道的确契合了，但和你本身就不契合了。就如我前面说过，我们不是仙，不是神，我们只是人。当然，万事不可同一而论，所以我这法，也不适合所有人，诸位莫要在修行时生搬硬套。只有适合自己的，才是最好的。”

半师之谊（2）
　　就在宁瑶说完后，王平看到吴青玉示意他的眼神，心中无奈地叹了口气，站起身，朝宁瑶一礼，“宁道友所谓的人之道，实际上在我看来有不可弥补的缺点。”
　　在没有人骂宁涯的时候，宁瑶总是显得很温和友善。
　　见她这副模样，王平心下一定，继续道，“一人之力有穷，而天之道无穷。以有穷之人心，如何观得无穷之天道？”
　　这话倒也不算错，甚至可以说是很有道理了。
　　在场之人纷纷低头沉思，可一时半会也想不出什么。
　　就连安辰欣也略微皱眉，只觉得这个命题太过无解。
　　孰料宁瑶只是沉吟片刻，而后就微微一笑，“此题不难解。我可从两个方面给你解释。”
　　还能从两个方面解释？
　　大家都有点懵。
　　这就好比学渣还在冥思苦想地想答案，而学霸已经唰唰唰写了两种不同的解答方案。
　　太离谱了吧。
　　不过他们也升起了好奇心，对于这种刁钻的问题，宁瑶会如何解答？
　　只听得宁瑶清音洋洋，犹如金石玉振一般，缓缓道来，“我有一个问题，以天道之心观天道的人中，有人悟出了所有的天道了吗？”
　　众人一惊。
　　没有。
　　从来都没有这种妖孽存在。
　　宁瑶继续道，“既然至少目前为止，没有人能观得所有天道，那人法与天法有何区别？如果以人法无人能观得所有天道来驳斥，岂不也是驳斥天法吗？道友所言与事实，实际上就是个悖论。”
　　王平微微皱眉，似是还不能全然接受，“道友这个说法太过讨巧，几乎可以说是诡辩。”
　　宁瑶含笑点头，“你所说的也有道理，所以我与你说第二种。诸位不妨想想，我们现在所说的天之道，是哪里来的？”
　　这个问题太过简单，反而让人看不懂了。
　　底下有一名南境学生试探道，“是从人口中来的？”
　　宁瑶笑了，“说得好。其实我们所谓的天道，就是一代代流传下来的。然而这真的是完整的天道吗？我们口中的天道，其实只是我们看到的天道。谁知道这看到的天道，是不是全部的天道？就好像地面上蚂蚁爬行，它只能看到它所看见的那一块方寸之地，实际上远方的群山，天际的群星，它都看不到。倘若真的有神明的存在，也许在他们眼中，我们也只是一汪浅池中的游鱼，我们不曾游曳于江河，又不曾窥见大海的蔚蓝。我们或许有拔山断江的伟力，但也许在神明眼中，只是两株蒲草之间的摩擦。”
　　“所以说，就现阶段而言，我们的天道，只是我们看到的天道。哪怕以天法观天道，也仅仅只是以有穷之心，观无穷天道。大道无穷，唯有常怀敬畏之心，才能走得长远。迄今为止，我一直深信一句话，学无止境。满招损，谦受益。同样也是这个道理。”
　　此话一出，场下有几处的气机翻涌浮动。
　　宁瑶知道，这是有人顿悟了。
　　王平更是感激地一拱手，而后坐下开始明悟道心。
　　哪怕是没有顿悟的人，此刻也隐隐有所得，等他们再抬头时，看向宁瑶的目光，不免带上些许尊重与感激。
　　方婉芸在三楼看到这一幕，笑着摇了摇头。
　　以宁瑶的眼界与感悟，说是论道，实际上更像是讲道。
　　她举办这个论道会，不仅为之后赚资源做铺垫，更是直接铺开在离火学院的关系网。
　　今日一过，她几乎成为大部分听道之人的半师，直接把与离火学生的关系绑得死死的。
　　哪怕将来这些听道的学员不为她做什么，也不至于暗中陷害她。
　　当然，圣地的就说不准了。
　　毕竟他们中间有些人，天然就是对立的立场。
　　夏渊亭推出宁瑶等人与圣地斗的事情，方婉芸也知道。
　　如今看来，宁瑶是再合适不过的人选了。

学姐，我想学这个！（3）
　　当那些人陷入顿悟的状态后，宁瑶没有继续讲下去，而是含笑等待。
　　当那些气机渐渐平息下来后，顿悟的那些人纷纷站起身，其中更是有一圣地青年，他们双手自身向胸前合拢，合掌上举至眉上，恭敬一揖，“多谢宁学姐提点。”
　　古礼中，对长辈师长，合掌举至眉上，同辈举至等唇，晚辈则在胸前。
　　如今他们对宁瑶拜得就是师礼。
　　顿悟之恩，足以让他们行半师之礼。
　　南境虽说建立了新秩序，但在庄严肃穆的场合，仍然保留了一部分古礼。
　　对此，宁瑶温和一笑，也起身敛衽还礼。
　　而后宁瑶一摆道袍，缓缓落座，接着环视四周，复道，“今日讲天法与人法，我并不是为了驳倒谁。天法自古流传下来，自有其奥妙。然而我辈修士也不能墨守成规，要敢于研究新法。万族在不断进步，我人族势单力薄，更应该不断前进。我等为年青一代，所谓红日初升，其道大光。我等虽身而渺小，但汇聚众人之力，就是民族之朝阳红日。”
　　燕南歌听闻这句话，心绪起伏，而后起身一揖，“若有宁道友之辈在，吾道不孤。”
　　宁瑶端起茶盏，以茶致敬，微笑道，“以人境之大，何愁找不到知己？在后方如此，在战域亦是如此。或两者间有异议，然而求同存异，只要大方向不错，我们皆是道友。”
　　求同存异……
　　燕南歌咀嚼着这个词语，心中若有所悟，接着郑重地一点头。
　　安辰欣略有些好笑地看着他。
　　方才还说宁瑶过刚易折，结果现在就这么和她同称知己道友了。
　　这个宁瑶啊……
　　安辰欣扶了扶眼镜，心中摇头失笑。
　　她今日算是见识到了。
　　待燕南歌坐下后，宁瑶和悦道，“天法与人法，今日就讲到这里。接下来我要讲的，是技。讲到这个话题时，诸位可畅所欲言。主要以解惑与讨论为主。作为抛砖引玉，我就先讲解一个术法。”
　　宁瑶拿出一朵早就准备好的小花，而后食指轻点在花瓣上，花瓣在瞬间便化为灰烬，簌簌落在地上。
　　这一幕让不少人皱眉思忖。
　　化为灰烬这种手法，似乎跳出了五行术法该有的效果，宁瑶是如何做到的？
　　宁瑶没有立刻开口，而是给他们一些思考的时间，方才问道，“诸位觉得，一般以何种方法才能使某一物体变为灰烬？”
　　座下有一南境学生高高举起手，在宁瑶颔首后，大声道，“用火烧或者用雷劈。”
　　宁瑶微笑，“不错。”
　　圣地中有一人面带犹豫，但在宁瑶温和的目光下，似是受到了鼓励，轻声道，“使某物脱水，可至黑色状，再以其它术法加以搅碎，也可至黑灰状。”
　　“虽然绕了几个步骤，但思路的确没有错。”宁瑶点头评判道。
　　不知为何，那圣地女子听到宁瑶的评价后，心中竟生出一丝隐秘的欢喜。
　　就好像别人挨打，自己却被夸。
　　这种感觉……好像也不错？
　　只是底下有人不解道，“既是用火、雷、水，为何这些方才都未显现呢？宁学姐你只是点了一下……”
　　宁瑶煞有其事道，“因为这样更好看啊。”
　　“……”
　　众人皆是无言。
　　不过话说回来，这样真的更好看啊！
　　有种仙气飘飘，举重若轻的感觉，一看就是强者才能干的。
　　学姐，我想学这个！
　　宁瑶看着底下亮晶晶的眼神，差点呛住，她只是开了个玩笑，没想到这群人还真有这种念头了。
　　她无奈道，“我刚刚只是玩笑。如果单纯是为了漂亮，那还是算了。这样释放术法，是为了更快。其实其中缘由很简单，那就是控制力。”
　　“控制力？”
　　“没错。”宁瑶伸出手，只见一道流火在她手中显现，接着那流火分裂成九道，分裂后的流火再次分裂为九道，依次分裂后，原本手腕粗细的流火逐渐变细至肉眼无法捕捉，“诸位觉得，现在这道流火还存在吗？”

因为我是天才啊（4）
　　众人的眼睛已经无法捕捉流火，然而周围炽热的空气却证明了流火的存在。
　　宁瑶五指捏成拳，赤红的火星在她手心迸射，与此同时，周围的温度也缓缓趋近于正常，宁瑶方才缓缓道，“这就是控制力。方才我点向花瓣，之所以没有动静显露在外，正是我将灵气分割成极细微的部分，从内部摧毁这朵花。诸位不要小看灵气的控制力，锤用作砸，针用作扎，两者并不是没有用，只是分时机而已。”
　　“同样，当能准确控制灵气后，你使用术法的速度也会大大提升。强者交战，瞬息间便可交手千回，所以这一点速度，有时候便是生与死之间的一线。在场诸位都去过战域，这一点就不用我过多阐述了吧。”
　　这时，底下一名学生有些赧然地起身，拱手道，“不知宁学姐可有提高控制力的方法？”
　　说完，他又急急地补充了一句，“当然，要是这涉及到宁学姐的修炼机密，宁学姐就不用说出来了。”
　　如果不是自己的老师或者以性命相托的战友，谁会把自己宝贵的心得分享给其他人呢？
　　所以这学生也只是试试的心态。
　　反正试试又不要钱。
　　其它的人虽然知道这事成的可能性很小，还是不由得悄悄竖起耳朵。
　　就连圣地的散修也屏气凝神。
　　如果说在场中人还有谁不心动，恐怕唯有圣地世家的人了。
　　宁瑶笑着摇了摇头，就在底下的人失望时，就听得她道，“不过是个人心得罢了，算不得什么机密。其实方法很简单。就如同诸位刚开始锻炼肉身一样，有些人会给自身增加负重，然后通过日复一日地锻炼，使自身适应这种负重，以此达到强化肉身的效果。”
　　说着，她抬起手上以赤色为主的龙鳞手镯，“这就是我的术法，我将其作为手镯佩戴在日常修行中，通过控制其保持在稳定的状态，以此提高控制能力。”
　　众人凝神看去，果然感受到龙鳞上细微的灵气波动与隐隐的龙威。
　　不少人都若有所思，此法虽好，但也有缺点。
　　其中一点就是，想要日常维持术法，需要有深厚的灵气储备以及快速的回复能力，这一点就让许多人犯难了。
　　底下圣地有人举手问道，“宁道友，我有一问不解。此法虽然可提高灵气控制能力，然而也需要时间打磨。先前宁道友说自身修行不过三月半，为何就能达到如此程度？”
　　听者纷纷皱眉。
　　这人的意思简直明摆着，就差直接说宁瑶藏私，不肯把真正的好方法拿出来了。
　　宁瑶听到后唇角翘起，淡笑道，“我以为我三月有余，就能修炼到如此境界，已经能说明一切。”
　　此话一出，提问那人脸色青红交错。
　　宁瑶太不要脸了。
　　有哪位天才是直接说自己是天才的？
　　正常套路不应该是扮猪吃老虎，把自己说成是个废柴吗？
　　这人怎么不按套路来？
　　宁瑶就这么笑吟吟地盯着他，也不说话。
　　我是天才，所以我学的快。
　　同样的方法，你走出了一步，我在同一时间已经走出了九十九步，事实就是如此夸张与不公平。
　　哪怕宁瑶有圣王世界、魔主世界的经历，但如果她没有足够的天资，她也看不懂里面的术法、道心与大道。
　　难道说看到一个强者的经历，就能学会他的道心与大道吗？
　　如果这样的话，人族早就可以批量制造问道大能了。
　　这就是差距。
　　况且宁瑶在这两个世界中只得到了知识，实际上真正操作术法的时间极少。
　　但她就是能拥有这么夸张的控制力。
　　因为她是天才。
　　还有一句话，宁瑶没有说，这所谓的负重修行法，她也是到了离火学院后才开始的。
　　先前之所以没有做，那是因为日日都要对战，加之那时候还不能很好控制煞气，所以不负重训练。
　　可就算如此，她还是遥遥领先于众人。

军方造势（1）
　　当宁瑶说出锻炼方法后，底下当即有不少人开始试验。
　　由于只是初次尝试，当他们想学习宁瑶的样子，将术法编成一个手镯，使其套在手上。
　　结果没过多久，那手镯就炸裂开来，变为五彩斑斓的光点。
　　唯有亲自尝试过，他们才能感受到宁瑶精妙到微毫的控制力。
　　等众人尝试的劲头逐渐过去后，宁瑶才笑道，“这只是我个人的一种术法。诸位若有其它的疑惑，可以当场提出来，一人计短两人计长。有不解的疑惑，然而仍敝帚自珍，只会让自己落后。唯有相互交流借鉴，互通有无，才能不断进步。”
　　当她话说完后，底下的人面面相觑片刻，接着，逐渐有人起身询问。
　　每当一个人说出问题后，宁瑶没有立刻作答，而是和底下众人一起讨论，慢慢引导他们找到正确的方向，由提问者自身戳穿最后那一层薄膜。
　　这样做，也能让提问者自身获得更多的感悟。
　　在这个环节中，宁瑶虽然不似先前那么锋芒毕露，但是她深厚的知识底蕴与真知灼见的观点足以让一众学生叹服。
　　论道的环节出乎意料的热烈，直到凌晨三点，众人才突觉已经说得唇干舌燥。
　　圣地的人一开始还带着挑刺的心情去听他们讲道，可听着听着，自己也渐渐被吸引心神。
　　世家的人还有顾虑，然而小部分散修已经抛开见解，和南境学生一起讨论了。
　　反正他们只是散修，神仙打架，关他们什么事情？
　　更何况现在看来，还是宁瑶压过圣地一头，这时候再贸贸然地跑上去挑衅，那不擎等着被宁瑶打死吗？
　　宁瑶饮下最后一口茶，而后扮做侍者的赵凌光带着一众学生走上来。
　　赵凌光面带笑容地一躬身，“诸位学长学姐，接下来就是定疆道会的拍卖环节。此次拍卖，除了大家所知道的三件宝器，还有数件天阶法器，包括各种丹药、阵盘、禁制。拍卖的老规矩我也不啰嗦了，价高者得。”
　　宁瑶借机走下台，来到三楼，敲开老师的房间。
　　方婉芸正摆弄着通讯仪，听到门开的动静，头也不抬道，“你来了。”
　　“老师。”宁瑶行了一礼，感谢道，“今日还要多谢老师，否则我一人还真镇不住那些世家。”
　　“你一人当然不行，但不是还有渔临子吗？”方婉芸冷哼了一声，“那老鬼倒打得好算盘，他现在躲在后面，除非闹到不可开交的地步，他才不出来。”
　　宁瑶想了想，开口道，“其实这也不是没有道理。总要有个人镇场子。留有一张底牌，能够让对手投鼠忌器。”
　　方婉芸当然明白这个道理，她只是抱怨罢了。
　　她招了招手，说到，“你看，我把这个发到天门军那里去怎么样？”
　　“嗯？”
　　宁瑶凑近一看，发现是刚刚自己论道的场面，画面从最开讲天法与人法，略去中间杀人的环节，到最后与诸位学子盘膝论道。
　　“你对于道与理，术与法这方面的理解，就算是我也叹为观止。所以我觉得，把这份视频放到军方的内网上，能够给你造势。”
　　宁瑶知道，所谓内网，就相当于局部网。
　　战域与人境几乎可以说是两个世界，所以在战域，军方有自己内部的网。
　　出名本来就是好事，但宁瑶却没有立刻答应，她思忖片刻道，“老师，我不怕出名被人惦记。只是就目前来看，这个举动所能带来的好处是为了在天门军打响名头，而坏处也有，我会被战域万族盯上，甚至一部分圣地的人也会盯上我。如果收益大于风险，我可以冒险。但现在看来，风险与收益不成正比。老师，你是怎么想得？”
　　方婉芸微微点头，“你的分析不错，可有一点你漏了。”
　　“老师说的是？”
　　方婉芸微微眯眼，平日里大气平和的笑意不再，而是讥嘲地翘起唇角，“你不懂圣地的那些人。你可知神体道骨这种说法？”
　　宁瑶不知道老师是什么意思，但还是说道，“这个我听过。”
　　“不错。其实在南境，神体道骨只是一个泛泛的说法，就好像夸你天资好一般。如同吴东河，如同池修白，如同你，你们都叫做神体道骨。但是圣地的世家不一样，他们是人王血脉，他们会在某一方面，继承祖辈人王的血脉，从而觉醒天赋。如果形象来说，这就相当于变异版的神体道骨。”

慢慢发育，然后打死（2）
　　当宁瑶听到圣地世家这种堪称作弊一样的天赋，她的面色没有丝毫波动。
　　血脉与天赋有时候并不能决定一切，就像宁瑶自己，她虽然天赋异禀，但修行以来，她从不敢有丝毫松懈。
　　这些日子，宁瑶也从书籍中了解到，战域很多万族都崇尚血脉论。
　　血脉越纯粹越强大，那么天赋就越高。
　　可这些种族中偶尔也会出现一些异类，就好像宁瑶这些日子特意研究的真龙种，其中有一种龙族，受其它龙族的厌恶排斥，其名为太龙。
　　只因为他是杂血种。
　　但他的天赋强到能在真龙种排得上前列。
　　杂血又如何？
　　他就是比其它的龙族强，甚至比部分真龙种还要强。
　　由此可见，血脉不能决定天赋，天赋不能决定修为。
　　方婉芸见宁瑶没有露出灰心沮丧的神情，温和一笑，而后淡声道，“圣地有天之骄子，而这类神体道骨，是在天之骄子之上的宗派道子。无论是世家还是宗派，都在他们身上花费了大量的人力与资源，你说，圣地那边该不该保护他们？”
　　宁瑶心思一转，心中便隐隐有个猜测，她沉吟道，“木秀于林风必摧之。想要保护那些天骄，唯有一种做法，推出挡箭牌。”
　　“不错。”方婉芸早知自己这学生心思通透，但如今看到，还是不由得欣喜满意，“你与渔临子他们私底下有约定，他们要你们和圣地的人斗。如今圣地也可以反过来，顺水推舟，以你为子，让你吸引万族的目光，甚至到了万界道门内，替他们分担仇恨。”
　　宁瑶没有生气，这也不值得生气。
　　当自身弱小的时候，很容易被人当作棋子，尤其是她现在如此锋芒毕露。
　　狂怒只是无能者的表现。
　　宁瑶要做的是，在这棋局之间，借力打力，给自己谋求更多的好处，为修行积累更多的资源，直到有朝一日，真正成为大能，跳出棋局。
　　在此期间，所有的愤懑与不甘，都是没有必要的。
　　她手指轻敲桌面，缓缓道，“老师，你有把握吗？”
　　方婉芸颔首，“我在圣地认识一些人。如今已有人提出这个建议了，其中还特地点到了你的名字。”
　　宁瑶知道老师有秘密，故而也不追问。
　　只是圣地的人能那么快得到自己今夜针对世家的消息，看来在南境安插的人手也不少啊。
　　须臾，宁瑶浮起一抹笑容，“老师，我答应了。圣地既然想要以我为子，那索性我就彻底锋芒毕露。隐在幕后的天才，当被光芒掩盖久了以后，就不再是天才了。”
　　她笑容满面，眼中却有冷冽寒光。
　　你们不是把那些宗派道子当宝贝吗？
　　既然想把我这个“假天才”推出去当炮灰，那我就彻底展露自己的天资，把那些宗派道子都压得黯淡无光。
　　只是不知那些宗派高层是否考虑过，在战域，那些宗派道子只能一面看宁瑶大放异彩，一面只能苦苦压抑自己的天赋。
　　天才本就是高傲的，这种强烈的落差感，足以让心智不坚者道心失衡。
　　方婉芸见宁瑶这样子，朗笑道，“好！如今我先为你造势，为你在军方增加名声。以你这次讲道的水准，足以让一部分观看者有所感悟，这样一来，你虽还未去战域，然而已收获了一部分人脉。当你和军方关系足够亲密后，足以让那些宗派道子衡量对你出手的代价。这样一来，大家只能老老实实地公平竞争。”
　　宁瑶心中微暖，认真道，“多谢老师替我筹谋。”
　　如果不是方婉芸说得这些话，宁瑶可能只会傻傻地被当作棋子，哪怕她后来发觉，先天上就陷入了被动。
　　思即至此，宁瑶对于所谓的圣地又多了一分谨慎和忌惮。
　　收手是不可能收手的。
　　彼此立场不同，就意味着和圣地的一小部分人无法成为朋友。
　　宁瑶不喜欢害怕与后悔，她更喜欢在险中求存，而后慢慢发育，直至最后能把人直接打死。
　　发育，打死。
　　就是那么简单。

遗族（3）
　　方婉芸在那通讯仪上点了几下后，才抬头看向宁瑶，缓缓道，“你是我学生，如果你不想为棋，我也可以帮你。之所以劝你，是因为这里面还有好处可以拿。”
　　听到好处，宁瑶眼睛隐隐发亮。
　　方婉芸好笑道，“圣地想要白白地找到一个挡箭牌，哪有那么容易的事情？你宁瑶又不是没有背景，不说我，离火学院就是你的背景。我听说柳副军主也和你关系不错，所以凤鸣军那里也可以拉拉关系。到时候我们一起给圣地施压，帮你争取些东西。你不是欠学院资源吗？这不，机会就来了。不过我建议，这次的资源你最好用在自己身上。这些资源数额也许不多，但价值高，有些还是圣地独有的。所以趁此机会赶紧提升实力。这次是困境，也是机遇。能不能把握住，全在你自己。”
　　宁瑶盘算起手里的资源，心中有了大概的估算。
　　学院中拍卖所得的二三级资源只能抵部分消耗的月华阴水，毕竟四级资源和三级资源之间不能等价替换。所以在学院吸到的资源，一部分还债，一部分自我修行。
　　除此之外，她手里还有四百缕霞缕，包括即将拿到的好处，这意味着她的实力又将会有巨大的提升。
　　不过在此之前，得先把境界稳固下来。
　　至于如何稳固，宁瑶已经有了想法。
　　下方，随着一件宝器拍卖成功，气氛已经越发火热了。
　　连带着池修白他们炼出的东西也尽数卖走了。
　　虽然数额远不如宁瑶，但这也是一笔不小的收入。
　　只是当拍卖到宁瑶最后一件宝器时，一直没有动静的安辰欣站起身，朝三楼上喊道，“宁学妹，这一件宝器，我可否以一具尸体来换？”
　　尸体？
　　宁瑶眉梢微动，飞身下楼，来到安辰欣面前，“学姐的尸体是什么？”
　　安辰欣拿出一具保存完好的尸身，这具尸身看上去完美无瑕，面容白皙如玉，细长而浓密的眉毛入鬓，鸦青睫毛投射下一小片阴影，唇瓣带着粉白的色泽，就连裸露在外的肌肉都呈现匀称的流水型。
　　安辰欣解释道，“一般的开窍尸身当然不值一件宝器。然而这具尸身十分特殊，我在战域从未见过这类种族。我发现他的时候，是成一灰蒙蒙的雾状，随后被我追杀，慢慢显现出人形。”
　　宁瑶微微皱眉，接着像是想到了什么，掀开他表面的皮质衣服，看到胸口泛着荧光的皎月纹路。
　　她饶有趣味地看着那纹路，缓缓笑了，“可以。”
　　说完，她就把那尸身收入空间装备。
　　安辰欣也满意地拿到心仪的宝器。
　　其余的人有些摸不着头脑，但也没有多说什么。
　　唯有将离和将芍在见到那皎月纹路时，瞳孔一缩，接着面面相觑。
　　宁瑶拿到尸身，已经没心思看接下来的拍卖，反正池修白会把资源转给她的，横竖没她什么事了，故而宁瑶向方婉芸告别后，就直接前往自己的宿舍。
　　打开房门，宁瑶把尸身放在地面，摩挲着下巴，聚精会神地盯着那皎月纹路。
　　战域万族皆有神通，只是分神通强弱。
　　其中，他们的神通以某种特殊的东西具现化。
　　举个例子，这具尸身上的皎月纹路就是尸体主人的天赋神通。
　　宁瑶在高层那本《万族图录》中曾翻看到这么一种种族，其名为遗族，类人型，胸口有银月纹路。可在雾状与类人状间转换。
　　这类种族特殊在没有属于自己的界域。
　　战域上各族的城池，实际上就是镇守在本族世界的入口前。
　　人族如此，龙族如此，万族皆是如此。
　　但遗族一直都飘荡在广袤几乎没有边际的战域上。

葬神之地（4）
　　遗族很有趣，这个种族不打打杀杀。
　　他们游荡在战域，最喜欢弱小、在绝境挣扎者，他们假装成无所不能的神明，与这些挣扎者做交易。
　　砝码的一头，是弱小者所渴望的；砝码的另一头，是弱小者所需要付出的。
　　当交易开始的刹那，就不允许停止。
　　遗族最喜欢的，就是弱小者的神魂与欲望。
　　欲望使交易不断进行，而神魂作为交易的报酬。
　　然而不是每个人都会被欲望控制，遗族为了获得更多的神魂，会采取诱惑与欺骗，这也是他们独有的天赋神通。
　　对于这种神秘的种族，宁瑶很好奇他的天赋神通对应的是什么大道。
　　想着，她手中出现一把雪亮的小刀，她在遗族的胸口比划了几下，尸体没有任何动静。
　　宁瑶意味不明地笑了笑，“再不出来，我就直接把你剁了。”
　　尸体纹丝不动。
　　宁瑶直接把刀扎在纹路边缘的一块皮肉上，诡异的是，尸体上根本没有鲜血溢出，而是有雾气缓缓氤氲升腾。
　　当雾气中一道晦暗的光芒一闪而过，宁瑶冷哼一声，释放出神魂，直接把这欲图逃脱的残魂给镇压下，而后一把捏在手里。
　　这残魂实际上就是一团混沌的雾气，在宁瑶的凝视下，雾气渐渐变成一张面庞。
　　那面庞威严肃穆，带着神祇般崇高的感觉，缓缓道，“蝼蚁，你有什么愿望？力量，权势，天资，只要你付出足够的代价，我就可以给予你。”
　　宁瑶听都懒得听，一巴掌把雾气拍扁，而后又把他拎起来，冷笑道，“给我好好说话。”
　　面庞有一瞬间的惊慌失措，但很快又恢复镇定，沉声道，“蝼蚁，念在你是第一次，我可以原谅你的不敬。说吧，你有什么愿望？”
　　这雾气被拍扁后，居然没有丝毫损伤，看来他根本就是有恃无恐，又想着宁瑶没见过世面，把生意都做到宁瑶头上来了。
　　宁瑶呵呵一笑，眉心红莲印记一闪而过，而后一朵妖冶到殷红的红莲直接出现在她的指尖，宁瑶将业火微微触碰灰雾，灰雾瞬间开始剧烈浮动，接着声嘶力竭的惨叫声穿透而出，宁瑶挥手间一道禁制落下，将这声音隔绝在内。
　　她向上颠了颠灰雾，笑眯眯道，“学乖了点吗？”
　　灰雾先是翻涌，而后陷入了久久的沉默，再然后，才传出一声轻叹，“人族，落在你手上，我也不算吃亏。我只是有一个疑惑，你是如何发现我的？”
　　宁瑶再一次把业火放到灰雾下，眯起眼，“你好像搞错了一点。在我这里，你没有提问的权利。接下来，我问你答，否则，死。”
　　灰雾在两次灼烧之下透明了许多，他咳嗽两声后，虚弱地问道，“我若是答完，可以活下来吗？”
　　宁瑶低头沉思了一会，接着笑容灿烂，“只要你好好回答，我当然能保你一命。毕竟人族有君子一诺，驷马难追的说法。”
　　这个说法让灰雾接受了。
　　人族相对于其它种族来说，确实更重诺。
　　宁瑶靠在椅背上，身体微微后仰，沉吟片刻后道，“以遗族的保命能力，你应该不至于被安辰欣杀死。你是先前受了重伤？”
　　“不错。”灰雾迟疑一会，最终还是决定如实讲出，“我去了战域上的葬神之地，在无数禁制中，我窥见了一位大能的尸身与宝藏，只是我解到最后一个禁制时，被别人暗算，这才受重伤逃出葬神之地。”
　　葬神之地，传闻是上古时期大能的陨落场所，这个地方天然存在无数禁制。
　　在这里，如果运气好解开禁制，遇见大能的尸身，那么直接一夜暴富。
　　这也是宁瑶准备去的地方。
　　她想看看源境在那个地方是否还有用。
　　当然，以现在的修为来看，她这个修为还是不太妥善，宁瑶准备等到开窍三百以上再前往。
　　因为等她去了葬神之地，她所要面对的不仅仅是杀机重重的禁制，还有无数万族。

我非正，非恶（5）
　　问完后，宁瑶停顿了片刻，又道，“你的残魂是如何伪装不见的？”
　　灰雾似是有些挣扎地浮动了许久，而后轻叹道，“好吧，我就跟你直说了。这门术法就是来自那位我发现的大能，这术法是荧螺族的秘法，可以假死寄生。我愿意把这门术法献给你，只要你能放过我。”
　　宁瑶掀了掀唇角，“我说了，我这个人最讲诚信。你把那术法拿来吧。”
　　“好，这门术法我用神魂传给你。”
　　“还不老实？”宁瑶直接用业火包裹住灰雾，任凭灰雾再怎么求饶，她也不为所动，直至灰雾缩小成巴掌大，她才堪堪停下手，笑吟吟道，“少拿你的天赋神通影响我，再有下一次，神魂俱灭。”
　　神魂传法那是随便能用的吗？
　　如果灰雾有什么别的心思，宁瑶的神魂很有可能受创。
　　而神魂是一个人最隐秘的东西，也是最难修复的东西。
　　这灰雾还想用天赋神通影响宁瑶的选择，而后在神魂传法的时候重伤她。
　　然而他却错估了宁瑶的神魂强度。
　　当两者的神魂差距过大时，所谓的天赋神通，也只是一个笑话罢了。
　　灰雾已经对宁瑶恐惧到极点了，她手中的火太恐怖了，哪怕沾上一点，他都有种神魂被撕碎的感觉。
　　而且这个人居然还不受他天赋神通的影响！
　　灰雾怎么也想不明白，宁瑶不过是个开窍，为何神魂如此恐怖？
　　接连被烧了三次后，灰雾老老实实把所有的小心思都收起来，雾气一抖一抖的，战战兢兢道，“这门术法用荧螺族文字记载，想要看懂，只能用神魂接触。我把它放在左臂的血肉中。”
　　宁瑶直接剖开他的左臂，在一片血肉模糊中，有一页泛着玉色的纸张荧荧生光。
　　她眉头都不皱一下，直接拿出那张纸，先是仔细检查一番，而后再用神识扫视，最后才用神识贴上纸张。
　　过了大概五秒，宁瑶接受完术法的内容，心中已经有个大概的估计。
　　她把心神从荧螺族秘法上收回，接着凝视一团灰雾，问道，“你们遗族满足别人有关实力、天资的愿望时，究竟是如何做到的？”
　　宁瑶只是单纯很好奇而已。
　　灰雾这次回答没有凝涩，“对于实力，直接灌输灵力就行，虽然这种实力根基极其虚浮，但对于那些人来说，已经算得上是救命稻草了。至于天资，其实换个角度来看，无非就是想让修炼速度加快。如果单纯想要走捷径，而不顾后患，这还不简单？”
　　宁瑶了然。
　　灰雾小心翼翼地，带着期许道，“你能放了我吗？”
　　宁瑶笑得灿烂，直接让红莲业火覆盖灰雾。
　　妖冶盛放的红莲中，传来灰雾的哀嚎与咒骂声，“你这个骗子！说好的放了我！你！无耻！你人族果然还是如此卑鄙下流！”
　　对此，宁瑶只是静静地看着灰雾缩小、消散，直至化作她手中一蓬星火飞灰。
　　当一切归于寂静后，宁瑶轻笑道，“和异族讲君子？真当我傻？”
　　她缓缓站起身，一甩袖袍，那灰烬倏地扬开，没入空中，消失不见，此时，宁瑶已迈开脚步，走入室内，唯留下一句轻笑。
　　“更何况……我又不是君子。”
　　我非正，非恶。
　　我只以本心论善恶。

这事他又不是第一次干（6）
　　战域。
　　天门城。
　　夏渊亭看着视频中的少女，陷入了久久的沉思，须臾，他才喃喃道，“天法，人法……”
　　看到这里，夏渊亭才真正正视起这位小师妹来。
　　先前他只是觉得宁瑶有几分才智和天资，但从这次的讲道内容来看，宁瑶所说的天法与人法，居然和南境与圣地之争隐隐契合。
　　南境因直接接壤战域，驻守人境第一线，所以南境多宣扬保家卫国的民族观念，更趋近于人道。
　　而圣地不同。圣地与南境之间相隔无尽道海，有南境在前方挡灾，圣地许多人都仍有隔江犹唱后庭花之感。
　　圣地世家底蕴丰厚，宗派更是深不可测，所以圣地修士偏独，更注重个人伟力，独自探求大道。
　　而南境修士不同，南境修士虽然也求个人伟力，然而仍然脱离不了人性与情感。
　　若无万族，两者之间不能分孰好孰坏，甚至从某种意义上来说，斩断凡念的圣地修士更有可能问得大道。
　　但现实却不是如此啊。
　　如今都万族压境了，人族在外看似还能硬气，但能硬气到什么时候？
　　所以夏渊亭真的想不明白，圣地那群人到底在想些什么？
　　就算有人糊涂，难道所有圣地高层都糊涂了吗？
　　他缓缓吐出一口气，接着又看到下面老师的文字消息，沉思片刻后，他向外喊了一声。
　　“军主。”外面走进一位军装青年，他脸色略黑，面容刚毅，眼神清明，可见是个心性坚定之人。
　　“你让他们把这个视频运作一下。”夏渊亭传给他一个视频，淡声道，“不用太过刻意，让它正常发酵即可。”
　　军装青年纵然心底有疑惑，还是利索地低头道，“是。”
　　夏渊亭想了想，又道，“这个小孩的基本资料我也会发给你们的。你们到时候稍微宣扬一下。”
　　军装青年看了眼视频上的少女，虽然气质不俗，但绝对没有超过十八岁，对比起军主来，确实只是个小孩。
　　他又是恭谨地一低头，见夏渊亭没再说什么，告退后向外走去。
　　等他关上门后，夏渊亭揉了揉眉心，有些无奈。
　　他这小师妹还真容易被人盯上。
　　前不久才刚被大能落子盯上，现在干脆直接被圣地的那帮人盯上。
　　也不知道是好是坏。
　　只是夏渊亭也没具体接触过宁瑶，横竖等她来了战域再说吧。
　　夏渊亭结合宁瑶的年龄，以及老师那里传来的资料，大概估算了下宁瑶的实力。
　　开窍二百二十有余，不算差，在这个年龄甚至可以说是绝无仅有，但在整个战域的天骄中……还是不能镇压一切。
　　不过这也可以理解。
　　毕竟宁瑶才十四岁，而战域那些天才少说也二十岁往上了。
　　两者修行时间至少差了六年。
　　如果没有圣地做推手，宁瑶这次也许还能绽放一些光芒。
　　但倘若直接和最顶尖那批天骄对上，宁瑶……恐怕应付不过来。
　　夏渊亭有点烦恼。
　　老师还真会给他安排差事啊。
　　算了，要是小师妹实在不行，就把她关在天门城里，管他什么圣地的计划，反正拿到好处就不认人，这事他又不是第一次干。

论从许哥变老许的可能性（7）
　　翌日。
　　战域天门军的内网上，一个视频悄悄地火了。
　　清晨练兵结束后，许寒秋提着刀回到城内，本来想找人聊天，却发现不少人都在低头看视频。
　　他走到认识的士兵旁边，一巴掌拍在他肩上，飒然笑道，“老程，看什么呢？”
　　老程被打断后原本还有些不满，但见到许寒秋，顿时一脸激动道，“许长官，你快来看这个视频。这小姑娘还没我女儿大，她居然讲得比千夫长还好，今天早上有不少人看到这个视频，隔壁的老李还顿悟了。这小姑娘据说还是离火学院少年班的学生，这也太夸张了。”
　　他看着许寒秋，眼睛瞪大，用手比出一个数字，“你知道她多大吗？她今年才十四！啧啧，这已经不是天不天才的问题了，这简直是吓人啊。”
　　许寒秋听到“十四”时，眉心微微一动，而后感兴趣道，“给我看看。”
　　“喏。”
　　许寒秋看到视频上风采若仙，神仪明秀的少女时，下意识地张大嘴巴，接着骂一句，“艹！”
　　老程疑惑道，“许长官？”
　　许寒秋恨不得把屏幕上的少女用眼神洞穿，他有些恍惚地抬头望了望天，不敢置信地喃喃道，“没错啊……”
　　他么的，这才三个半月！
　　那个刚刚蜕凡的小丫头都开始讲道了？
　　就连军方这些开窍强者也能被她讲得顿悟！
　　太离谱了吧！
　　许寒秋猛地扭头，盯着老程，“老程，你没弄错吧？这人真叫宁瑶？”
　　老程被他弄得丈二和尚摸不着头脑，愣愣道，“许长官，她的名字就在上面写着啊。”
　　许寒秋看着视频中宁瑶从容微笑的模样，突然想哭。
　　他么的，明明刚开始他也很强啊，怎么现在变那么弱了？
　　本来以为他用霞缕修复好陈年旧伤，再加上这些日子狂砸资源，实力提升得已经够快了，结果他么的……宁瑶这家伙太离谱了。
　　老程见许寒秋一脸长吁短叹的，心下升起好奇心，“许长官，你不会和这小姑娘认识吧？”
　　许寒秋幽幽道，“起止是认识……”
　　想当年，宁瑶还恭恭敬敬地喊过他许哥。
　　不过按照宁瑶的脾气，等她来到战域后，应该就会喊自己老许了。
　　这事她真能给你干出来！
　　一想到这个，许寒秋就头皮发麻。
　　老程没在乎许寒秋的复杂表情，一脸欣喜道，“许长官，那你讲讲呗！”
　　“……行吧。”许寒秋没说金丹洞府的事情，毕竟这关乎宁瑶的秘密，他挑了些宁瑶在宁阳城的事情。
　　尤其是集训时候的事情。
　　当然，其中很多都是武永告诉他的。
　　渐渐的，不少人都被吸引过来，开始倾听天才的崛起史。
　　倏地，众人听到了一阵动静，扭头往后看，面容一肃，“万夫长。”
　　只见一身着玄袍的血发男子朝这里走来，他的眸子猩红，面容是近乎纸一般的苍白，唇瓣略薄，上面似是还带着新鲜的血液，身材高挑消瘦，眉间一道血红到发暗的竖痕愈发显得他邪异魔性。
　　许寒秋虽然是百夫长，但对上这个万夫长还不够看。
　　他停下话语，躬身道，“万夫长。”
　　谢添微微点头，接着沉声道，“继续。”
　　许寒秋先是一怔，而后才反应过来，一时没弄明白这位万夫长的心思。
　　但在谢添迫人的眼神下，许寒秋只能继续讲宁瑶的经历，讲得过程中，他愈发绞尽脑汁去回想是否有涉及隐私的地方，这样他可以略作删改。
　　等把故事听完后，谢添嗓音沙哑中没有起伏，“很好。”
　　语罢，他转身离开。

六边形战士（1）
　　云霞阁。
　　宁瑶与方婉芸相对而坐。
　　方婉芸抽出一张纸，上面画有一个六边形，六边形的六个角分别写有力、速、技、气、心、势六个字。
　　“宁瑶，你所学很多，也很杂，如果你想要快速提升实力的话，单纯依靠大量学习，短时间内是难以起效的。所以我得先让你自评一下自身实力。”方婉芸把这张纸和一支笔递到宁瑶面前。
　　宁瑶看着那个六边形，陷入了沉思。
　　她觉得……自己应该稍微谦虚低调一点。
　　所以宁瑶很谨慎地挪动笔，在纸张画出了一个……六边形，然后她把这张纸还给方婉芸。
　　方婉芸看到那个六边形，眼角一抽搐。
　　说她骄傲呢，她也不骄傲，至少宁瑶只是画了一个小小的六边形，没有把整个大六边形塞满。
　　但说她谦虚呢……也不像啊。
　　有谁是说自己全方位发展的？
　　方婉芸想要反驳宁瑶，但细细一想，却发现无从反驳，一口气憋在心口，不上不下的。
　　宁瑶觑了一眼方婉芸，小心道，“老师，是不是我画得六边形太大了？”
　　方婉芸有些心累道，“……不是大不大的问题。”
　　问题是这是个六边形啊！
　　她无奈道，“算了，这是你自己选的路。在你这种年纪，往往有自己的想法，常人很难劝说。所以……想走这种路线，就走吧！索性你还年轻，有时间自己折腾，给自己留有犯错的余地。再说，趁年轻的时候，多学点知识也是好的。只是我还是要啰嗦一句，全面发展，虽然会意味着你没有短板，但同样也会意味着，你很可能得浪费大量时间，这一点你得考虑好。”
　　她这话看上去像是对宁瑶说，实际上也是在说服她自己。
　　宁瑶诚恳道，“谢谢老师理解我。”
　　她拥有时光长河，她大可以在其他世界中学习不同的知识，以此省略无数时间。
　　但是这话她不能对方婉芸来说啊。
　　还好老师比较开明，愿意给宁瑶自己尝试的机会，宁瑶也不必费尽唇舌说服老师。
　　方婉芸调整好心情，而后沉吟道，“你知道你现在最缺的是什么吗？”
　　宁瑶心中早就做好接下来的修行计划，所以不假思索道，“以前我是不断学习新知识，以此从一发散到多。而现在我需要由多化为一。简单说，就是创造属于自己的杀手锏。”
　　回答得很流畅。
　　方婉芸听完后又是一噎。
　　话都被你讲完了，她讲什么？
　　有这种学生，方婉芸心底喜忧参半。
　　喜的是，这学生无论是天资眼界都不缺，大道有望。
　　忧的是，她好像没有什么存在感……
　　她端起茶杯，战略性地喝了口茶，掩饰脸上的表情，接着放下茶杯，轻咳两声，淡然道，“既然你已经有这种想法了，那我就不多说了。在杀手锏方面，你先多看典籍，自己思考，有不懂的地方就来问我。你不是有秘境的通行证吗？别浪费了，趁这个月还有几天，先去秘境晃一圈。下个月我带你去个地方。”
　　宁瑶算了一下时间，点点头，而后有些疑惑道，“老师，那你知道什么时候去战域吗？”
　　“唔……”方婉芸想了想，开口道，“渔临子跟我说是在十一月十五日出发，到时候会带上一部分学生和那些圣地的人，其中夹杂要参加万界道门的人。”
　　现在是十月十六日，也就是说距离前往战域还有一个月的时间。
　　时间有点紧，但宁瑶不至于着急。

太古，上古（2）
　　方婉芸素手轻扬，紫砂壶中微泛碧色的茶水汩汩流下，茶香弥漫，雾气氤氲，叶尖带着嫩绿的茶叶在杯中打旋，而后渐渐舒展开来。
　　宁瑶盯着那片茶叶，有些出神发呆。
　　战域……
　　去那里能见到瞿老吗？
　　瞿老……好久都没有音讯了。
　　方婉芸将那杯茶推向宁瑶，缓缓道，“你昨天那具尸体是遗族吧？”
　　宁瑶回过神来，点点头，“是。”
　　方婉芸浅抿了一口茶水，眼含笑意，“你可知道这遗族含有太古血脉？”
　　“太古？老师，什么是太古？”宁瑶皱起眉头，不解道。
　　无论是圣王世界还是魔主世界，她都没有听说过太古，最多只有上古时一鳞半爪的记录。
　　方婉芸指尖轻蘸茶水，而后在桌几上画出一条长线，而后指在长线的始端，“这里，是世界最初始的时间。世界的阴阳分化都未曾出现，只有一片无尽虚空。而后，便是太初，世界生机之始，元气与灵气萌发。随后，又经历太始，太素，太极三个阶段。”
　　她将指尖沿着长线后移，在某一点上画上一个圆，“此处，就是太古时期。传闻在个时段，世界有无数神明行走，每一位都拥有无尽伟力。如果说我们是为了后天修得至高伟力，那么这些神明就是天生的大能，他们举手便有翻江倒海，倾覆一片世界的能力。”
　　宁瑶瞳孔微微放大，听得无比认真。
　　当圣王达到一个世界的巅峰后，他所能接触到的典籍中都没有记载这些事情，这足以说明方婉芸今日所说事情的珍贵。
　　方婉芸见宁瑶这副样子，端起茶杯，掩去嘴角的得意。
　　小样，还治不了你。
　　现在知道有老师的不一样了吧？
　　哼，我还有好多秘密，不能一次性讲完，得慢慢吊着这个小家伙。
　　她继续慢悠悠道，“太古之后，便是上古时期。上古万族林立，然而我人族为尊。我人族有一位人皇，十二真王，以及真王之下的虚王，然而虚王究竟有多少，这已经不可考了。”
　　方婉芸眼中流露出向往的神色，“上古时期，我人族一族压万族，一尊皇便令万族臣服低头，可惜……”
　　宁瑶却脸色凝重，略带着些许急迫道，“老师，那太古与上古中间究竟发生了什么？那些神明呢？怎么都不见了？”
　　“不知道。”方婉芸缓缓摇头，“从来没有一本典籍中有过这段时期的记录。就好像在这个时候，世界陷入了黑暗，无数生灵再次陷入了混沌无知的时期。其实之后，也有一段相似的时期。上古末期，人族的皇与王，包括万族的王，都尽数消失殆尽了。”
　　听到这里，宁瑶头皮都要炸开了，只觉得一股凉气从脚后跟冒到后脑勺，不知道为什么，她突然有种无限的恐惧与不安，就好像看到了一种伟大而未知的存在，让她有种惊惧感。
　　这种心情在宁瑶的修行生涯中可以说是绝无仅有的。
　　她拿起茶杯的手都在微微颤抖，直到滚烫的茶水化为喉尖的一道热流，她才突然有种高空落到地上的脚踏实地感。
　　而这一切，方婉芸恰好没有发觉。

我还年轻，要沉稳（3）
　　沉默许久，宁瑶才渐渐平复心情，深吸了一口气，换了个问题，冷静道，“老师，宇之表无极，宙之端无穷，此为宇宙。而天幕上的星辰，就是宇宙中的一个个星球。只是我有一个问题，我们所处的世界，是一个星球吗？如果是的话，战域如何解释？”
　　方婉芸倏地笑了，“看来你也发现了，我们所在的世界不同，甚至可以说极其特殊。因为我们的世界，是一片广袤的大陆，万族存在的世界，也是一片片大陆。战域就相当于另一片比所有大陆加起来还要广袤的大陆，而在这片大陆上，有一座座门户，这座门户，就是通往万族，包括我人族的通道。所以我们才在门户前建立连绵的城池。”
　　“那老师，除了我们以外，还存在人族吗？”宁瑶想到了自己经历过的两个世界，不由得发问。
　　方婉芸眼神有些许恍惚，而后迅速清明，她坚定道，“会有的。我们所在的世界以外还有无数世界，一定还会有其它人族。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是……去往其它世界的路，已经断了。”
　　宁瑶一愣，有些讶异道，“世界以外的世界有那么多，难道所有的路都断了吗？”
　　方婉芸缓缓摇头，“不是所有的路都断了，而是这片世界被封锁了，就好像有一张无形的光幕把整个世界锁住了。”
　　宁瑶陷入了沉思，奈何得到的信息有限，心里有很多猜测，却都没有切实的证据。
　　“好了。今天的课就上到这里吧。”方婉芸微微一笑，“剩余的时间你自己安排，除了看术法理论书籍外，我建议最好再多看一点关于战域的书，这样到了战域，你也不至于抓瞎。”
　　“我知道了，谢谢老师。”宁瑶笑得灿烂。
　　“谢什么谢？你这次能活下来，我就谢天谢地了。”
　　宁瑶笑容一僵，突然有种想要以下犯上的冲动。
　　有这么咒自己学生的老师吗？
　　不管了，提升实力去。
　　只要有实力，不管敌人是圣地还是万族，通通打死就完事了。
　　当宁瑶退出房间后，她继续在藏书阁刷书，看到后面她干脆同时阅读五本书，当然，这只是针对较为基础的书，再高深一点的就得放慢速度研读了。
　　下午三点，宁瑶看了眼时间，放下书，起身前往学院的秘境口出。
　　离火学院的北侧是诸多小秘境的入口，其中四级以下的小秘境有五十六个，宁瑶准备先去看看一级秘境是怎么样的，再做定夺。
　　“宁学姐好。”路上，一位年轻女学员看到宁瑶后，笑得眼眸弯弯，略微躬身示意。
　　对此，宁瑶也是笑眯眯地点头打招呼。
　　可能是昨天晚上的论道会太成功，宁瑶今天走在路上，几乎走几步就能听到打招呼声。
　　后来她没办法，直接御空飞到秘境处。
　　秘境旁有个小木屋，里面放着一张躺椅，一名络腮胡子的大汉双手枕在脑后，懒洋洋躺在上面，见有人来了，慢悠悠喊道，“去哪个秘境？”
　　宁瑶走到小木屋前，透过小窗，温和道，“一级秘境中，老师有什么推荐吗？”
　　大汉上下打量了她一眼，“你这修为还去一级秘境？你玩我呢？”
　　宁瑶好脾气地笑了笑，“先去见识一下，心里有个底。”
　　大汉眯了眯眼，倏地，他好像想到了什么，脱口而出道，“你是宁瑶？”
　　“是。老师怎么知道我？”宁瑶一愣，而后笑着反问道。
　　那老师似笑非笑道，“现在谁还不认识你宁瑶？你是我见过最能搅风搅雨的学生了。”
　　好家伙，这才来几天，就把世家的人都杀了。
　　宁瑶腼腆一笑，似是很不好意思道，“老师，别这么夸我。我还年轻，要沉稳一点。”

你这人……有点妖！
　　壮汉老师定定地看向宁瑶，但怎么看，他都只能看见一个乖巧腼腆的小少女。
　　这和传闻中一点都不一样啊。
　　壮汉哼笑一声，嘀咕道，“还挺会装。”
　　宁瑶微笑，“老师，你在说什么？”
　　这老师低头装作没听到，把那登记册子翻得哗哗响，他干咳一声，掩去心虚道，“一级秘境没什么花头，你要是想见识一下，就去那个泯火秘境吧。”
　　宁瑶没有继续追究刚刚的事情，而是看着图册，感兴趣道，“这个秘境里是什么样的？”
　　壮汉见宁瑶没有在意，悄悄松了口气。
　　不是因为他打不过宁瑶，而是因为宁瑶这个人太难缠，并且她背后还有方婉芸那娘们撑腰。
　　这一点，从昨天的论道会就能看出。
　　他开口道，“这个秘境是考验意志的，泯火是一种比较奇特的火，可以灼烧人的神魂，长时间呆在里面，可以提纯神魂并且提高意志。如果不是因为泯火灼烧时的感觉太痛苦，这个秘境可能比二级秘境还要受欢迎。”
　　宁瑶点点头，“那就它吧。”
　　壮汉见宁瑶如此轻松地就答应了，心中暗喜。
　　今天又可以看热闹了。
　　每次被他骗进泯火秘境的学生，都会哭得涕泗横流地跑出来，比惨遭蹂躏的黄花大闺女还要委屈百倍。
　　见宁瑶迈入那个秘境内，这老师舒服地仰靠在躺椅上，感叹道，“唉，有什么比看着这些小天才痛哭更快乐的事情呢。”
　　宁瑶年纪这么小，哭起来肯定更可怜吧。
　　她会哭着喊妈妈吗？
　　一想到这个，林城就乐不可支地笑出声。
　　他已经开始看通讯仪上的时间了，最多五分钟，这个人绝对会哭着跑出来。
　　一分钟后，秘境口有波动传来。
　　林城有些讶异，不是吧，连两分钟都不能坚持？
　　啧啧啧，这位学生的意志力不行啊。
　　他心里感叹，而后把目光转到宁瑶身上，笑呵呵道，“感觉怎么样？”
　　宁瑶的语气淡淡，“还行。”
　　实际上，那泯火带来的痛感，还真不算什么。
　　倒不是说这泯火不行，只能说，魔主世界的经历太过惨烈了。
　　一想到那段惨无人道的经历，宁瑶不由得有些唏嘘。
　　林城听到这声音，眉头一皱。
　　怎么会这么平淡？
　　他这才认认真真打量起宁瑶来。
　　头发整齐，脸庞白皙干净，眼神清澈明亮，就连衣衫都没有怎么乱。
　　卧槽，她真的进去了吗？
　　林城惊得站起身，背负双手，围着宁瑶转圈，啧啧惊奇道，“你到底是什么妖怪变得？你这个人……有点妖！”
　　宁瑶沉思片刻后，一脸笃定道，“如果我真是妖怪，那应该是狐狸精。”
　　“滚！”林城没好气地吼道。
　　“哦。”
　　说完，宁瑶迈步离去。
　　林城有些头疼，喊道，“等等！你给我回来！”
　　宁瑶唇角一翘，把迈出去的脚收回去后，笑眯眯问道，“老师，你想说什么？”
　　林城见她这个样子，就知道自己被耍了，但毕竟是自己先让人滚的，只能忍气吞声道，“你不怕痛？”
　　“可能我从小就对痛觉不敏锐吧。”宁瑶煞有其事道。
　　扯犊子吧你。
　　林城一脸不相信。
　　泯火是作用在神魂上的，就算你肉体神经再怎么不敏感，那也没用。

脱……脱掉！（5）
　　好吧，这是人家的秘密，林城也不追究了。
　　他走到小木屋内，拿出一本图册，“你是不是有四级秘境以下的通行证？”
　　“对。”
　　“哦……”林城翻着图册，最后指尖定格在一页上，“二级秘境，青岩秘境”
　　然后他又哗啦啦地翻书页，“二级极冰秘境、三级鬼沼秘境，三级阴雷秘境，三级阳雷秘境。这些都挺适合你。”
　　“不过……”林城看向宁瑶，浮起一个笑容，“这些秘境，都有一个特点，疼。”
　　听到这个，宁瑶反而放心了。
　　林城仍然滔滔不绝，“这些秘境提升实力远比其它秘境要快。可就是很少人选择它们，只因为太疼了。可是凡事有失必有得，虽然在其中历练会很煎熬，但实力提高得要更快。你现在境界提升太快，也有些虚浮。这些秘境就可以帮你彻底稳固境界。”
　　宁瑶研究了一下这些秘境的介绍，至少从介绍上来看，确实如此。
　　她笑吟吟道，“谢谢老师。”
　　“嗐，”林城满不在乎地一摆手，“你是离火的学生，我是老师，我干嘛要害你？我脑子又没病。再说了，你天赋不错，我现在卖个好。这可比以后抱你大腿有用多了。哪怕你中途死了，那也不亏，横竖我就多说了几句话，又没付出什么。”
　　宁瑶刚开始听得还觉着挺有道理，但是听着听着，脸就黑下来了。
　　怎么今天这群人都咒着自己死？
　　晦气！
　　她捏紧拳头，脸上笑容满面道，“那就麻烦老师先帮我打开二级秘境好了。”
　　“行。”林城丝毫没有发觉宁瑶的异样，大大咧咧道。
　　宁瑶看他那副样子，悄悄把拳头松开。
　　算了，和缺心眼的人计较什么呢？
　　当秘境打开后，宁瑶就看到一片冰雪冷色，纯白到到无艮的苍茫大地，远处冰川耸立，灰白的山脊从尖峰蜿蜒延伸下来，雪色变得支离破碎。
　　当宁瑶踏上雪地的一刹那，夹杂着雪花的狂风就从她淡薄的衣衫上刮过，风与雪的狂响在她耳边徘徊徜徉，风中传来令人牙酸的摩擦声。
　　当雪花沾上皮肤的一刹那，雪花由纯白变为晶莹透明，六角形的边缘如同刀片一般锋利，哪怕以宁瑶的肉身强度，这雪花都能在她身上刮出深深的豁口。
　　冰晶的寒气顺着豁口窜入体内，骨缝里都渗出一种寒意，让宁瑶的肉身都有种凝滞迟缓的感觉。
　　不多时，宁瑶身上的衣服就破碎，只剩下贴身内甲。
　　可是这样有一部分淬炼不到……
　　宁瑶脸色变得极其古怪复杂，她看了眼四周，旷野无人。
　　良久，宁瑶一咬牙，似是下定了什么重大的决心。
　　她深吸一口气，先在身边放了几个禁制，又设置了一个障眼阵法，然后……慢吞吞地把内甲脱掉。
　　全身凉飕飕的……
　　好新奇的感觉。
　　宁瑶砸了咂嘴，不由得感叹。
　　虽然别人看不到，但仍然不免有种奇奇怪怪的感觉。
　　雪原上，只能看到一团黑魆魆的影子在不断向前移动。
　　不过半个小时，宁瑶身上已经鲜血淋漓，其中最为严重的一道伤势自她下颔直接划到腹部，腹部伤口虽然在缓慢自愈，但仍有鲜血不断溢出，如果不是修行者的体质好，宁瑶可能直接会因流血过多而休克。
　　宁瑶抹了把脸，看着手上沾染的血迹，皱了皱眉。
　　不是因为疼。
　　是因为……脸被划伤了！

毁灭的情绪（6）
　　一个小时后。
　　宁瑶伫立在雪山之巅。
　　寒气在身体内的窍**鼓荡，快速将原本略带虚幻的窍穴稳定下来，境界也慢慢凝实。
　　当感受到这个秘境已经无法给自己带来提升后，宁瑶穿上内甲，身形一动，捏碎令牌，离开秘境。
　　秘境外，林城看到宁瑶满身血迹的样子后，他挑了挑眉，“感觉怎么样？”
　　宁瑶拿出一点月华阴水，快速修复身上的伤势，包括……脸部的伤痕。
　　她淡声道，“还不错。抓紧时间，去下一个。”
　　林城看见她手上的月华阴水，脸皮子都在抽搐，“你……资源多得没处烧吗？”
　　资源多？
　　宁瑶长叹一口气，“也许多，也许少。老师，资源如身外之物，不必太执着。”
　　“鬼扯。”林城直接翻了个白眼，他见宁瑶伤势恢复完后，直接开启下一个秘境，挥了挥手，不耐烦道，“赶紧走，赶紧走。”
　　不想再看你炫耀资源了。
　　宁瑶撇撇嘴，收起月华阴水，前往下个秘境。
　　接下来的四个秘境宁瑶一一尝试了一下，效果的确明显，她估计再来这种秘境六七次，她的境界就能彻底稳固下来。
　　相当于再花两天时间。
　　等把秘境的事情处理完后，她告别了林城，去了池修白那里一趟，把昨天拍卖得到的资源拿回来，最后才走回宿舍。
　　打开宿舍的门，宁瑶步入里面的小室，拿出那具遗族尸体。
　　她深吸一口气，结合万族图录上的内容，再比照这具尸体，开始模仿遗族的形态，与此同时，平夷诀在体内慢慢运转。
　　遗族不同于那种小族，他甚至比一些强族还要神秘，所以宁瑶昨天试了许久也没能成功。
　　“砰。”
　　失败。
　　宁瑶没有沮丧，而是沉思片刻，努力寻找万族图录里的那种感觉，而后调整呼吸，结合上次失败的经验，再次进行尝试。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　“砰。”
　　失败的声音不断响起，宁瑶拿出纸，慢慢开始总结窍门方法。
　　等洋洋洒洒写了一整页后，她心中突然一道明光闪过，犹如黑夜里的天光破晓，照破迷雾与怅惘。
　　宁瑶深吸一口气，灵气按照平夷诀的路线运转，同时她的身形逐渐虚幻起来，接着变为向内翻卷的雾气，晦涩的气息在她身上流转，宁瑶觉得整个世界都变得不一样了。
　　她仿佛听到无数杂乱细碎的低语，这些声音汇聚成的惊涛骇浪让她的神魂都为之一滞，而后雾气向内收缩，凝实了几分，宁瑶也终于在这种奇特的状况下找回了平衡。
　　她操控雾气逐渐变成人形，紧接着，脚踏实地的感觉再次出现，宁瑶掀开胸口的衣服，果然看到银月纹路，只是这个银月纹路，比遗族真正的银月纹路要黯淡。
　　准确来说，一个是完整版，一个是阉割版。
　　她闭上眼，捕捉来自四面八方的呓语，而后她发现，这所谓的呓语，就是一种情绪的体现。
　　学院里的诸多情绪，大部分是平和、热情、积极向上的，但也不乏有各种复杂的小情绪，但有一道呓语，吸引了宁瑶的注意。
　　这道呓语语速极快，混乱癫狂，就像是挣扎在无尽深渊中的亡命者，浓浓的怨恨、不甘充斥其中。
　　这种恨意，就算是宁瑶也不由得侧目。
　　恨意中，还带着魔鬼般的低语。
　　宁瑶仿佛听到他在说——“毁灭”。
　　她好奇地睁开眼，顺着那道低语看去，最终定格在一间联排别墅。
　　那里住着的是将家兄妹。

将家兄妹的请求（7）
　　十月十九日。
　　三日后。
　　宁瑶例行从秘境中走出，回到宿舍，却看见宿舍外等着两个人。
　　她在原地站定，眯着眼看向他们，心中已经有数个想法掠过。
　　来者正是将家兄妹。
　　联想至那一晚所听到的情绪，宁瑶有种果然如此的感觉。
　　她自己锋芒太过，表面上直接与世家对上，于是便成了许多人眼中的一把好刀。
　　这不，现在就有人过来了。
　　只是将家兄妹还不足以成为执刀者，他们之间，顶多只是合作者。
　　至于到底要不要合作……
　　听听再说。
　　“你们找我？”
　　将芍与将离都被这声音吓了一跳，回过头，便看到宁瑶逆着微光的纤细身影。
　　将离先回过神来，他长眉入鬓，眼睛黑白分明，眼型是一平和菱形，既不过分邪气，也不太过弱气，有种谦谦如玉般的君子气质，尤其是他雪色外袍还绣着修竹，愈发有一种温润如玉之感。
　　作为妹妹，将芍五官有些形似将离，她五官不是太过艳丽的那种，而是温婉秀美。淡扫蛾眉间，有种古画仕女图上的大家闺秀之感。
　　但宁瑶看得是他们的眼睛。
　　他们二人眼神清明坚定，然而那夜里，他们的情绪却漆黑如墨汁，其中隐藏了无数绝望与不甘。
　　有不少秘密啊。
　　宁瑶心底一叹。
　　不过这和她没什么关系。
　　将离举手一揖，“宁道友，我们兄妹二人想与你商量一件事情，不知可否入内一谈？”
　　宁瑶点头，“请。”
　　走到室内入座后，宁瑶泡了三杯茶，留下一杯，剩余两杯递给将离与将芍。
　　被动就意味着被牵着鼻子走，所以宁瑶主动掌握谈话的先机，率先开口道，“我的名声在世家里应该臭不可闻了吧。我很好奇，二位这时候怎么还敢登上我的门。不怕被排挤吗？”
　　将离苦笑地摇了摇头，“宁道友就不必取笑我们了。世家斗不过你，自然也只能在嘴上占些便宜。”
　　宁瑶笑呵呵道，“别。我有几斤几两我自己知道，就我现在的水平，真正的世家天骄来了，我还真不能斗得过。”
　　所以，少吹捧我。
　　别以为这样就能哄我做事。
　　将芍端茶的手一顿，而后放下茶盏，收敛笑容，认真道，“哥，你就讲实话吧。”
　　将离眉间微蹙，接着轻叹道，“既然如此，那我就直说了。”
　　宁瑶就这么看着他表演。
　　演吧，演吧，看你能演出什么花头。
　　“我和妹妹其实是圣地将家的子弟，并且我们的天资在族中算得上是不错，所以一直受其它派系子弟的打压，这次提前来到南境，也是因为这个原因。只是没想到我们来到南境后，那些同族之人仍然不依不饶，一直试图追杀我们，直至我们到了离火学院，才有片刻的安宁。”
　　说完，将离目光如炬地看向宁瑶，诚恳道，“所以，我们想请宁道友在战域保护我们的安全。毕竟世家弟子间的争锋，宁道友也清楚。就像是那吴东河一样，我们将家弟子之间的纠纷也不会牵扯到老一辈。所以这一点，宁道友大可以安心。”

做什么生意？（8）
　　又是做保姆的活。
　　宁瑶心中腻味，脸上却还是笑吟吟的模样。
　　她没有立刻拒绝，而是装作沉思的样子，思考了一会，她才在将家兄妹期待的目光中缓缓摇头。
　　将离的心一沉，他眉头微蹙，开口道，“宁道友不必那么快拒绝，我还没说出我的条件。”
　　宁瑶笑着摇了摇头，“不是条不条件的问题。说实话，你们应该也看出来了。我和吴东河有约定，约定里写着我得保护他，如果再加上你们……我分身乏术。”
　　将芍握着茶盏的手一紧，“我们可以和你们一起行动。”
　　那更不可以了。
　　他们几个人秘密这么多，还带着外人一起走，那不是找死吗？
　　就算是面对吴东河几人，宁瑶也有不能说的秘密，更何况是将芍、将离这两个来路不明的人。
　　宁瑶缓缓摇头。
　　将离沉声道，“宁道友，你想要怎样的报酬，才能帮我们做这件事情？”
　　将离脊背挺得笔直，坐姿端正，一如他衣袍上的修竹。
　　“这和报酬无关。”宁瑶捧着茶杯，微微向后一仰，意味不明地笑道，“将道友，做生意得讲诚信。你从一开始就没遵守这个规则，我不能为了无法预估的危险而付出自己的时间和精力，这与你所能付出的报酬没有关系。”
　　将离瞳孔猛缩，心底一震，连忙垂目酌了一口茶水，而后才冷静道，“我没有骗你。前提、经过，我都和你说得明明白白。”
　　宁瑶见他还是这副样子，哼笑一声，“那就恕我无能。学院里不是没有比我强的人，你们大可以去找他们，这远比找我来得靠谱。更何况，我还要带着吴东河，到时候还有吴家的人来追杀。你们很有可能会被殃及池鱼。”
　　这说得合情合理。
　　但是……
　　将离轻叹一声，凝视着宁瑶的眸子，“宁道友真的不愿意接受这桩买卖？”
　　“至少目前看来，我不会。”宁瑶果断地摇头，没有犹豫。
　　“那……打扰了。”将离无奈地起身，他身边的将芍似还有些欲言又止，但见哥哥走了，她也只能起身向外走去。
　　等门关上后，宁瑶才冷笑一声。
　　演戏给谁看呢？
　　那欲言又止的样子，分明就是让她继续问下去。
　　可惜宁瑶不吃这茬。
　　玩什么欲擒故纵的把戏？
　　还准备跟猜谜语一样，层层揭开答案？
　　没工夫玩那套。
　　宁瑶自己能不能在战域活下去还是一个问题，还想保护两个来路不明的大麻烦？
　　她傻了才干！
　　她现在处在学院，所以只能做生意。
　　等去了战域，还做什么生意？
　　直接杀万族啊。
　　所以，别搞那些虚头巴脑的东西，先提升实力去。
　　明天是第二次定疆道会以及拍卖会。
　　要卖得东西她都做完了，道会也不准备去了，反正只等着收钱就对了。
　　吸金的框架已经搭完，妙红尘那条线暂时废了，还剩下最后秘境名额的问题，宁瑶准备在月末最后几天再去砍人抢名额。
　　现在……继续修炼！
　　只是……宁瑶看向窗外将离的离去的背影。
　　她感觉将离有点奇怪。

二气融合猜想再现（1）
　　具体哪里奇怪，宁瑶又无法准确说明。
　　如果单纯从直觉来看，将离给她的一种感觉，就好像是一株鲜嫩富有朝气的植株，突然有极其重要的一部分被砍掉，而后用一团轻飘飘的枯木填塞。
　　远远看起来，这植株似乎还是老样子，但实际上，他的根基已经受创。
　　这会是什么呢？
　　宁瑶再联想将离等人的态度。
　　为什么他们偏偏找到自己？
　　因为实力强？
　　不，至少现在来看，宁瑶不是最强的。
　　因为她已经和世家对上了？
　　也许有这一部分原因。
　　宁瑶想到上次老师说得关于“挡箭牌”计划的话，会不会是这两人已经得到了消息，所以笃定自己肯定与圣地的宗派道子对立，从而想要顺水推舟，让她顺带除掉几个人？
　　而放在其他人身上，他们不一定会为了一桩交易，而去杀了宗派道子。
　　反正宁瑶有一点可以肯定。
　　将离兄妹二人与将家，绝对没有他们所说的那么简单。
　　宁瑶简直可以脑补一万种血海深仇的情节。
　　她脑子又没毛病，才不瞎掺和。
　　当然，前提是那些人不来惹她。
　　那些人真要吃了铁秤砣，一门心思搞她。
　　那宁瑶也不会手软。
　　只是会弄得很麻烦罢了。
　　她缓缓吐出一口气，仰头将茶一饮而尽。
　　不管麻不麻烦，那都是建立在她能打死对方的基础上，所以，她得有实力。
　　修炼！
　　十月二十日。
　　第二次定疆道会开幕。
　　介于上一次的成功，这一次的道会几乎把全学院的人都吸引过来了。
　　宁瑶迫于形势，还是上台讲了半个小时，而后就一直坐在台下学习。
　　令人惊讶的是，除了池修白、吴东河外，就连不怎么起眼的纪芝，在修行刀与魂的关系方面，都有极其深刻的见解。
　　这次道会的又一次成功吸引了不少人的注意力，同样，也有一部分想要出名的学员找到吴东河自荐成为讲道人。
　　自此，吴东河又是一番考验、选拔，而宁瑶只负责拿钱走人。
　　她赚大头，其余部分分给池修白、妙红尘四人。
　　这就是拉人入伙的好处了，后期一些琐事完全可以交给其他人，而不用事必躬亲。
　　十月三十日。
　　宁瑶在云霞阁发现了一本很有意思的书。
　　这本书放在高层的最偏僻的角落，书页很新，没有被多少人翻过。
　　宁瑶拿起书，打开第一页，看到书序的那一刻，眼中似是有精光一闪而过。
　　《元气与灵气融合的可能性》
　　她最初在金丹洞府内开辟眉心窍穴时，就拥有过将元气与灵气融合的猜想，随着时间推移，她一直找不到门径，所以就暂时放下了。
　　但在今天，她可能又会找到新的前进方向了。
　　她一行行地阅读下去，将那些深奥晦涩的学术词语翻译成白话，一面阅读，一面微微点头，只觉得多日来的疑惑不解都在这本书中解开。
　　天下能人异士无数，宁瑶能想到的事情，别人也能想到。
　　只不过是结果成功与否的区别罢了。

自身特质（2）
　　这本书的作者对于元气与灵气的理解很深。
　　讲到最后，他提到，元气与灵气的融合，并不是一加一等于二那么简单，而是成指数型上涨。
　　只要你能让更多的元气与灵气融合，并且能够掌握住，那么所能发挥的实力就会爆炸性上涨。
　　当量引起质变，开窍逆伐金丹，也不是不可能。
　　关于二气如何融合，书中观点是，两者想要融合，肯定有一个比例，但这个比例是因人而异的。
　　否则世界上这么多人，每个人一一尝试，总能找到一个比例，不可能到现在为止，能够掌握二气融合窍门的人还是少之又少。
　　而想要如何找到这个比例，最傻的办法是去一点一点地尝试，
　　不提二气融合失败后爆炸会带来伤害，就算没有伤害，只是靠一点点去试，那也太慢了。
　　作者提到，要以“心”与“神”去感受，捕捉自身特质，而后以一种玄之又玄的状态，去找到二气融合的临界点。
　　看到这里，宁瑶不由得皱眉。
　　这种说法太玄乎了，什么是自身特质，自身特质如何与二气联系在一起，她都不知道。
　　但总体来说，这本书给她带来了极大的启发。
　　尤其是二气融合后的威力，不是一加一等于二，这与她最开始的猜想不符。
　　但宁瑶认为，这个作者说得更有道理。
　　文章最后有提到，想要二气融合，必须出现一个让它们相遇的中转站。
　　因为在一个人的体内，元气有元气的运行路线，灵气有灵气的运行路线，二者就像是两条平行线，永不相交。
　　所以必须创造一个点，让它们相交。
　　但关于如何做到这一点，这个作者也只是写了寥寥几笔的猜想。
　　想来这也是此书无人问津的原因。
　　不过宁瑶刚好把这个最大的麻烦解决了。
　　当初她莫名其妙地开了个眉心窍，那个窍**，除了灵气与元气，还有一尊奇怪的本我。
　　宁瑶眉头舒展，将那本书放回原位。
　　不管如何，总算又有新的路径可以尝试了。
　　而结果如何，暂未可知。
　　当宁瑶放下书离开云霞阁后，方婉芸从静室内走出来，看着那本书，带着笑意喃喃道，“果然，只要是天才，就无法拒绝二气融合的诱惑。自身特质……我这学生，自身特质是什么呢？长剑？刀枪？呵呵，总不可能和那些人一样，是人王虚影吧？”
　　想到这里，方婉芸也摇头笑了，“我还真是魔怔了……”
　　毕竟流落在外的人王血脉，可谓是少之又少。
　　就算是人王血脉，没有足够的血脉浓度，如何唤起人王虚影。
　　更何况……
　　方婉芸一叹，“人王特质……孰好孰坏？当出现这个特质后，自我就已经被人王覆盖，自己，还是自己吗？”
　　然而就算如此，还是有不少人渴望自己出现人王特质。
　　就算被人王覆盖自身，使自己变成人王的影子，那又如何？
　　谁能保证，自己一个人按部就班修行，就能超越人王？
　　方婉芸负袖而立，静静地看着下方堆叠的浩瀚书海，眸光平静而深邃。

炼制剑丸（3）
　　宁瑶这些日子已经通过秘境和资源彻底巩固自己的修为。
　　所以当在藏书阁看完书后，她直接回到宿舍，走到桌前，拿出一张纸，略作思考后，在上面列下接下来半个月实力提高的方向。
　　这些日子，她不计代价消耗各种三、四级资源，甚至还用了十五缕霞缕，已经把修为巩固在二百八十二窍穴，这个速度可以说是快，但在消耗如此多资源的前提下，又显得有些慢。
　　这是因为为了巩固修为，顺便把稍微有些落后的肉身强度提高上来。
　　至此，她还剩下三条快速提高实力的途径。
　　一种，是创造适合自己的杀手锏，这一点，老师说有一个地方能帮助她。所以宁瑶暂时没有开始创造。
　　第二种，将装备更新一下。最好能多做些宝器，顺便把她的第一把法器给重新锻造一下。
　　第三种就是二气融合。但宁瑶经过屡次尝试，她还是没有找到自身特质，所以她心底隐隐生出一个想法。
　　也许这种东西放在平常是很难感悟的，所以最好等去了战域，经过生死战斗后，也许会有升华、感悟。
　　将头脑中的计划理顺后，宁瑶指尖燃起一簇金色火焰，将那张纸烧成灰烬。
　　而后，她直接走进锻造室内，拿出最初锻造的那把重剑，开始思量重铸的方法。
　　首先，她需要增加许多珍贵材料，其次，要结合自己心中的杀手锏雏形。
　　这些日子宁瑶也锻造出了不少宝器，所以锻造起来不禁有些得心应手。
　　不过短短两个小时后，上方天空又传来熟悉的雷鸣声。
　　学院内的人只是抬眸看了一眼，然后又一脸习以为常地低下头。
　　哦，宁瑶又炼制出宝器了。
　　习惯了。
　　半个小时后，宁瑶落在房顶，看着手中一泛着黑芒的剑丸，不由得露出满意的神色。
　　高品宝器。
　　这是她目前所能锻造的巅峰了。
　　只是宁瑶还是觉得不稳妥。
　　这次去战域危机重重，她必须得好好准备一下。
　　去战域可以浪，但得稳中求浪。
　　思即至此，她又回到锻造室中，再次乒乒乓乓打造起剑丸来。
　　学院的人只觉的今夜的雷声似乎格外频繁。
　　有部分闲得无聊的人数了一下，这雷云足足来了六次。
　　宁瑶准备干嘛？
　　批发宝器吗？
　　清晨，宁瑶精神奕奕地看着手腕上六个黑色圆珠串成的手环。
　　每一个黑色剑丸上刻着一把金色的小剑，小剑光晕流转后，金光猛涨，变为一耀目凝光，接着光芒收束，归于内敛。
　　另一只手上，挂着赤金色为主的手镯。
　　宁瑶整理下衣服，给自己掐了个去尘诀，而后推开房门。
　　池修白等人聚在不远处，宁瑶走过去，笑道，“等很久了？”
　　纪芝摇了摇头，接着注意道宁瑶手腕上的剑丸，问道，“你昨天炼得就是这东西？”
　　“对。”宁瑶笑眯眯地点点头，“我准备到战域再用。”
　　纪芝恍然。
　　这次去战域变数太多，多留几张底牌还是有必要的。

潮汐之海（4）
　　走在路上，吴东河递给宁瑶一本小册子，“你先看看，别到时候打错人了。”
　　宁瑶翻了翻，首页便是吴青玉和吴陵两人，她笑了，“这两个你自己对付？”
　　吴东河捏了捏拳头，冷笑道，“这俩鳖孙子，不亲手揍他们，我道心不畅！”
　　宁瑶啧啧摇头，接着看向池修白，“老池，你开窍多少了？”
　　“开窍二百七十五。”池修白一边说，一边觑宁瑶的反应。
　　宁瑶淡淡点头，“还行。”
　　没我强就对了。
　　池修白见她那样子，挑眉道，“你修为比我还高？你不是要稳固修为吗？”
　　宁瑶咧了咧嘴，“我资源砸的比你多啊。”
　　池修白无语。
　　他砸资源还真砸不过宁瑶。
　　宁瑶一直都是拿大头的资源，再加上她这个人也狠，舍得砸大量的资源。
　　“老纪呢？”
　　“开窍二百五十一。”纪芝抱着刀，言语间略带不满意。
　　她比宁瑶还狠，一直都是拿霞缕修炼。
　　吴东河脸色突变，不敢置信道，“你怎么比我还高？”
　　纪芝冷冷瞥了他一眼，讥嘲道，“废物东西。拿这么多资源，修为提得还这么慢。”
　　池修白也微微皱眉，“老吴，你手里捏着那么多资源是想发霉吗？还是准备拿去攒老婆本？”
　　“胡说八道！万族当前，我怎么可能谈情说爱！”吴东河梗着脖子道。
　　宁瑶笑眯眯道，“老吴，你就藏着资源吧。挺好的，给吴家那些人多攒点。说不定你死后，人家还会感谢你。吴东河可真是好人啊，拿这么多资源还不想着提升实力，好家伙，这是准备给别人送大礼包呢。”
　　吴东河被说得有些不安，“不会那么夸张吧？不是还有你们呢？”
　　纪芝被他蠢笑了，刀背一把拍在他后脑勺，“你是不是蠢？修行路上，有谁能永远靠得住？怎么，你还想把我们拴在裤腰带上，陪你睡觉上厕所？平时挺聪明，一提到资源就犯傻。还说池修白守财奴，我看你现在才是！”
　　池修白脸色一僵，立刻否认，“我不是！我没有！你别乱说！我以前那是没资源好不好！”
　　宁瑶没有立刻开口，而是皱眉沉思片刻后，严肃道，“你到底是怎么想得？”
　　池修白和纪芝被她这么一说，也疑惑地看向吴东河。
　　他们也不明白，吴东河平时也不是那么傻的人啊。
　　吴东河见瞒不过，叹了口气，“我想去战域上的潮汐之海。”
　　听到这话，三人皆是皱眉。
　　潮汐之海，也是战域上的奇观之地。
　　那里自无尽星空倾倒下一片汪洋大海，传闻有无数星外宝物都倾倒入这片大海内，此海每年都会有一次潮汐之日，在潮汐中，会有无数珍宝涌现。
　　但潮汐中有一种带着神奇的腐蚀力量，这种力量就算是问道也无法抵挡，想要在潮汐中安然行走，只能用宝物、资源消融在海中，而后变成护体屏障，在一定时间内保护自身。
　　这就相当于赌博，用自己的宝物去赌能不能在潮汐中发现更珍贵的宝物。
　　纪芝直接摇头，“你别把资源都赌没了。你就这么敢保证，你就是大气运者吗？”
　　说完，吴东河突然像是想到了什么，直勾勾地看向宁瑶。
　　宁瑶被他看得汗毛直立，没好气道，“别想拉我一起去。没空。我自己还有地方要去。”
　　吴东河遗憾道，“要是拉着你去，肯定有好东西。我觉得我就算拿了人王传承，气运也没你强。”
　　气运强不强，看闻人蓁就知道了。
　　不过宁瑶也没多少得意的，气运强又如何？
　　又不是说气运强就不会死了。
　　放平心态，保持谨慎，适当张扬，这才是她的路线。

高段位打手（5）
　　池修白摸了摸下巴，“其实你资源多得是，没必要走险境，去追求更多的资源。资源，够用就行。老吴，你别本末倒置了。”
　　吴东河苦笑，“老池，你不懂我这种感觉。刚开始拿到吴王传承的时候，我还挺兴奋的。但是随着我慢慢修炼下去吧，我就感觉有些不对了。我每一步该怎么走，要学习什么功法，功法需要多少资源，传承里都帮我准备好了。我要是这么修行下去，你觉得，到最后我是吴东河还是第二个吴王？我尊敬这位吴王，但这并不意味着我想成为他。所以我想去潮汐之海，去看一看有没有堪比吴王的功法可以替代。”
　　听到吴东河的话后，纪芝和池修白都是一怔。
　　他们没有想过这件事。
　　毕竟吴东河能获得吴王传承，这已经是天大的机缘了，他们来不及分辨其中的弊端。
　　所以他们一时之间，也不知道该说什么。
　　宁瑶思忖片刻后，沉声道，“老吴，你先别换功法。就目前来看，吴王功法是最适合你的，没必要中途易辙。我的意思是，先这么修行下去。你哪怕换了功法，那也只是换了一条老路走。你现在要做的，就是去研究这条传承的内涵，吃透里面的道与理，然后走出你自己的路。走别人的路不可怕，只要你慢慢走下去，能走出自己的东西，你就还是你。因为这只能叫作借鉴。”
　　吴东河似是明悟了，连连点头。
　　“可是我还有一个疑惑，万一我以后能够问道，最终问得的道还是吴王的道，那怎么办？”吴东河仍有些不解。
　　宁瑶笑着伸出一根手指头，“一，吴王肯定有很多条道，和他走一样的道的人有很多，难道个个都是吴王了？一样的阅读理解题，每个人的答案不一样，难道你就能说他们错了？二，我还是那句话，旧瓶装新酒，哪怕是一样的道，也要找出自己的东西。”
　　吴东河听着听着就笑了，“我怎么感觉你对问道很了解？”
　　“谁叫你看书看得不多。”宁瑶斜乜了他一眼。
　　“藏书馆的书我不能全看到，那也怪我？”
　　“哦。”
　　几人聊着聊着就来到学院的擂台。
　　数座擂台外，贴着一张巨大的白榜，白榜自上而下记录了每个人的名次。其中不乏可以看到吴青玉和吴陵的名字。
　　他们二人实力不行，但排名却在十一、十六位。
　　纪芝低声给宁瑶解释，“吴家两人实力不行，但有两个打手还挺强，他们年纪挺大的，大约在开窍二百八十左右。都是因为资质不行，所以想尽办法在开窍多开几个窍穴。而且服用了太多开窍的丹药，体内杂质太多，基本上金丹无望。”
　　宁瑶了然。
　　有些人不一定能开到如此高的窍穴，但由于没有希望晋升金丹，所以服用那类暴烈的丹药，强行开辟窍穴。
　　只是这样一来，底子也坏了。
　　有这样的打手存在，怪不得先前吴东河被打成死狗。
　　只是宁瑶有些疑惑，“第一次定疆道会的时候他们去哪了？”
　　纪芝眼里泛起笑意，“被安辰欣给打断腿了。”

比划比划？（6）
　　听到纪芝的话后，宁瑶也笑了。
　　安辰欣还真狠，开窍二百八十以上的，说揍就揍。
　　这让她不由得对安辰欣升起些许好感。
　　宁瑶等人一路走过来，不少人都注意到他们了。
　　其它学员笑着打完招呼后，就看热闹似的看向吴家等人。
　　吴青玉双手交叉叠在胸前，他站在擂台下，当看到吴东河笑眯眯的样子时，脸色一下子沉下去。
　　吴陵吞了口唾沫，颤声道，“哥，要不我们还是走吧。我们又不是非要进离火的秘境，何必和这群煞星起冲突？”
　　吴青玉阴沉着脸，几乎是从牙缝里蹦出来的话，“你以为能走得掉？吴东河这么小心眼的人，他好不容易翻身，能放得过我们？”
　　吴陵瞥到宁瑶脸上灿烂的笑容，觉得头皮也快炸开了。
　　当初宁瑶在道会上揍人时，她也是笑得跟朵花一样。
　　吴陵抹了抹额头上的细汗，“哥，真没有办法了？”
　　“你还有没有世家的骨气？”吴青玉被他问得心烦意乱，气道，“不就是几个小人物！最多只是被他们打一顿罢了。等吴家的人来了后……”
　　吴青玉的眼神晦涩，语气狠厉，“到时候，管他什么吴王传承，什么绝世天骄，在宗派道子前，也只能跪下来求饶。我算是想明白了，所谓的吴王传承，我们根本没希望得到。我们只是上层推出来的小卒子罢了。但就算拿不到吴王传承，我也要让这几个人死！”
　　吴陵见宁瑶一身白衣飘飘，脸上挂着如沐春风般的笑容，小腿肚子都有点打哆嗦。
　　他之前一直呆在世家里，修行至今从未见过血，那一晚宁瑶谈笑间就让两颗人头滚地的画面，他到现在都难以忘怀。
　　宁瑶已经成为他的心理阴影了。
　　吴青玉见他这副样子，恨铁不成钢，“怕什么？你越怕，就越如了他们的意。”
　　“可是……哥，我们身上的资源都是借来的，难道又要被抢走？我们拿什么还他们啊？”
　　吴青玉狠厉的表情一下子僵住，不知道做何反应。
　　宁瑶笑眯眯道，“我怎么感觉我们现在像是反派？”
　　池修白挑眉，“反派不好吗？主角需要被条条框框束缚，反派才不需要。”
　　“也是哦。”
　　吴东河走到吴青玉身边，笑呵呵地拍了拍他的肩膀，“吴青玉，真巧啊。我觉得你榜上的位置不错。来，我们交流一下。”
　　吴青玉一把扫开他的手，冷漠道，“吴东河，你别得势就猖狂。三十年河东，三十年河西。”
　　“你说得对。”吴东河连连点头，然后理所当然道，“就因为这样，我才要在我得势的时候赶紧猖狂，谁知道三十年后我还能不能猖狂了？人生得意须尽欢嘛。”
　　吴陵攥紧拳头，直接看向主事的宁瑶，强作镇定，“宁瑶，做事留一线，日后好相见。你不要后悔。”
　　宁瑶扯了扯唇角，似笑非笑道，“鬼知道你们心里在想些什么？嘴上跟我说着留一线，实际上心里却想着日后把我们斩草除根。怎么？我看起来很好骗？”
　　“你……”
　　宁瑶懒得和他多扯，“赶紧上手。你们那两个开窍二百八十的呢？”
　　人群中的张七桥和金雀见势不妙，想要溜走，奈何离火学员反应迅速，齐刷刷地看向他们二人。
　　宁瑶笑容灿烂，“咱们比划比划？”
　　她笑靥如花，语气却暗含威胁。
　　张七桥和金雀面面相觑，只能硬着头皮点头。
　　宁瑶一边向前走去，一边道，“老池，还有一个交给你。”
　　“知道了。”

我有明珠一颗（7）
　　擂台上。
　　宁瑶与张七桥面对面相站。
　　张七桥握紧手中的大斧，沉声道，“请。”
　　他没有过多求饶或者放狠话，这反而让宁瑶高看他一眼。
　　不过她也没有放水的念头。
　　她收回扇子，捏了捏拳头，骨头碰撞间发出清脆的“喀嚓”声。
　　张七桥身子微微前倾，一副严阵以待的样子。
　　宁瑶一踏地，整个人以一种肉眼难辨的速度朝张七桥冲来，张七桥发现无法捕捉她的身影后，神色一紧，低喝一声，腰部扭转发力，将那两人高的长斧横档在腹部，而后自左向右以扇形弧度扫过。
　　宁瑶见此，身形一提，脚尖轻点在斧刃上，如同一片鸿羽轻飘飘落下，衣袖摆动间，一拳砸在张七桥的鼻梁处。
　　鼻梁是人的面中，这个地方打上去是最疼的。
　　然而张七桥只是一皱眉，而后一把抛开长斧，长斧落在地上，掀起滚滚尘浪，地面都为之一颤。
　　接着，他大掌包住宁瑶的拳头，想要借力把她甩开。
　　孰料宁瑶直接欺身而上，以手为刃，砍在张七桥的脖颈上，直接让他身影一个趔趄。
　　单靠肉体，他根本无法赢过宁瑶。
　　张七桥内心震惊。
　　就算早已料到宁瑶实力进步会很快，他也未料到，在肉身比拼上，宁瑶居然可以完全碾压他。
　　张七桥手中快速掐诀，只见半空中层层乌云压来，不消片刻，淅淅沥沥的雨滴落在擂台上。
　　那雨滴如同重锥，在擂台上砸出深深的凹凼。
　　这下她总要歇一歇了吧。
　　张七桥还未想完，就见宁瑶身上有一层朦胧微光亮起，雨滴自光层上滑落至两旁，她踏在地面，每一次落脚，都有四溅的雨水。
　　她自身上裹挟的狂风如同一把狂刀，将这一片的雨势都砍得溃不成军，宁瑶纵身一跃，身上之风如有实质，她踩在风尖，以风为势，莹莹玉质般的一拳打碎雨幕，让周围都陷入真空状态。
　　张七桥想要捡起长斧应对，但为时已晚。
　　宁瑶一拳砸在他的太阳穴，劲气鼓荡下，张七桥口鼻当即就有鲜血溢出。
　　瞬间，宁瑶就把握住了局势。
　　她或是长腿如鞭，或是拳出如龙，未过多时，张七桥已经被打得奄奄一息。
　　打完后，宁瑶掸了掸依旧洁白如新的衣袍，而后顺理成章地拿出他的空间储物装备。
　　在此期间，张七桥一直保持沉默。
　　宁瑶也没想说一些胜利者的言论，拿完东西就直接下台。
　　只是在她转身的那一瞬，背后传来低低的一声，“对不起。”
　　宁瑶脚步顿住，她转过头，意味不明地笑道，“你因为我说这话，还是因为自己说这话？”
　　张七桥沉默片刻后，开口道，“或许两者都有吧。”
　　宁瑶听闻后点点头，“如果你是因为我，那就不必说对不起了。你打了吴东河，拿到了报酬。我打了你，拿走了你的资源。自此我们恩怨两消。如果是因为你自己，那也许确实需要说出这一声道歉。”
　　张七桥苦涩一笑，“有些时候，身不由己。我问你，如果在轻轻松松获得资源，和拼死拼活去抢资源之间，你会如何选择？”
　　宁瑶微微一笑，“我不是一直都在抢资源吗？”
　　“不，你不一样。”张七桥深深地看了一眼她，摇头道，“我与你不一样。”
　　他是受人雇佣去针对吴东河。
　　而宁瑶等人只是以其人之道还治其人之身罢了。
　　他是邪，宁瑶为正。
　　“做过了就是做过了，有时候思考太多，只会让自己烦恼。我也不想讲大道理去说教，因为我不是你，我永远不能从你的立场来思考问题，也不配来高高在上地指点你。这只是我对你俯视的傲慢罢了。”
　　“我只是以旁观者的角度来建议你，君子有所为，有所不为。这也是我想告诉自己的话。凡俗中为良心，修道中为道心，古语中为君子之心。道心可蒙尘，却不可不擦拭。”
　　张七桥若有所悟，而后站起身，认真道，“多谢道友。”
　　宁瑶洒然而笑，“我曾在古籍上看到一首诗，正好与你赏鉴。”
　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。”
　　“今朝尘尽光生，照破山河万朵。”

少年班到来（8）
　　离火学院擂台不远处，有一队人慢慢走来，领头有几位老师，以及一位拥有墨色短发和一双潋滟桃花眼的青年。
　　“你们都是千挑万选才挑出来的少年班学生，虽然天资不错，但不能太过骄傲。在学院中，有许多天资比你们好的学生。比如安辰欣学姐，燕南歌学长，谢添学长，年纪小一点的，还有池修白学长，吴东河学长，纪芝学姐。呵呵，我还见过一位年纪比你们小的，那才叫作天资盖世。”
　　队伍中有学生好奇道，“褚学长，你说得那位没进少年班吗？”
　　褚鹤羽想到宁瑶，有一瞬间的出神，他有些遗憾地摇了摇头，“我也不知道她去哪了。”
　　队伍中的岑溪儿想起那个总是笑眯眯坑人的少女，手逐渐捏紧，用力到指尖都微微泛白。
　　在这里……能见到她吗？
　　自从斗兽场的训练结束后，宁瑶就像人间蒸发了一样，完全找不到她的踪迹。
　　就算问武老师和顾老师，他们二人也是语焉不详。
　　但岑溪儿有种预感，宁瑶一定就在离火学院里。
　　褚鹤羽带着这些少年班学员慢慢走到擂台区域，“这里就是学院的比斗地点。在这里，你要是对什么人不服，或者看他不爽，很简单，揍他！”
　　这样暴力的规则让许多少年少女都眼神发亮。
　　“褚学长，那张榜单是什么？”有人一眼就瞥到巨大的白色榜单，好奇道。
　　“哦，那是学院内的排名。月初以上月留下来的榜单排名，然后通过挑战别人，打赢后便可以替代别人的榜单位置。这个榜单上的排名关系到你们能够进入秘境的次数。秘境对于你们的修炼有很重要的意义。当然，你们是少年班的学生，修为还不太行，所以学院会赠送你们一些秘境名额。”
　　听到“修为不太行”这话时，有人不服气道，“褚学长，我们都蜕凡圆满了，怎么说都有一战之力了吧？学院不给我们机会试试，怎么知道我们行不行呢？”
　　褚鹤羽偏过头，像看傻子一样看着他，“你觉得蜕凡圆满很强吗？在学院里，不到开窍一百，那都不算真正的强者。我见过的那个绝世天骄，十四岁，开窍一百以上，你觉得你能比？收起你们那些无谓的骄傲吧，人外有人，天外有天。再这么不知天高地厚，学院里多得是人收拾你。”
　　被他教训的那位少年脸上青一阵红一阵，一时不知道该说什么。
　　但有人却因为这话引起了兴趣，“褚学长，那位天骄是谁啊？她来自哪里？”
　　褚鹤羽轻笑道，“宁阳城，宁瑶。”
　　在他身侧，一名青年瞳孔猛缩，眼中绽放出不敢置信的光芒。
　　正在这时，褚鹤羽见到一道人影，走过去，收起嬉皮笑脸，认真地一拱手，“吴学长。”
　　吴东河见到他，只觉得这个眼熟，但不怎么认识，故而只是微微点头。
　　褚鹤羽也不在意，吴东河实力比他强，再加上他们也不怎么认识，要是过分热情，他反而会感到奇怪。

是那个宁瑶吗？（9）
　　褚鹤羽正想跟吴东河说些什么，被他砍得血肉模糊的吴青玉就走下来，用一种平静得可怕的眼神看向吴东河，冷然道，“吴东河，你不要太过嚣张。去了战域，就是你的死期。”
　　吴东河听到这话嘴角一扬，而后直接抽刀砍向吴青玉，一道巨大湛蓝的刀芒自吴青玉锁骨砍到腹部，划出一道深深的豁口。
　　血淋漓的一幕，让褚鹤羽身后不少学生都开始干呕。
　　不是每一个城市的学生都有过斗兽场的经历。
　　但干呕的同时，他们也为这种力量而震惊。
　　此刻他们终于明白褚鹤羽先前话语的真实性。
　　在这种实力面前，他们就像渺小的蝼蚁，只能仰视像吴东河这样的学长学姐。
　　褚鹤羽见到这一幕，心中也是一震。
　　这种实力……绝对在开窍两百以上了！
　　他倒抽一口凉气。
　　吴东河的这种提升速度太恐怖了！
　　他现在的实力，就算在整个学院，也堪称一流水平了。
　　哪怕褚鹤羽再怎么自信，他也不敢保证，自己在吴东河这种年纪就能达到这样的实力。
　　池修白拿着一本古朴的厚书，走到吴东河身边，气度清润，含笑道，“实力不行，结束得倒挺快。”
　　吴东河笑容一僵，回头看了一眼那些少年班学生，低声道，“给我留点面子好不好？还有别人在！”
　　池修白见状也向后一看，而后挑高眉头。
　　这是……少年班？
　　他记得宁瑶原本也是少年班的学生吧？
　　纪芝拖着血迹斑驳的黑刀走来，行走过处，留下一地血迹。
　　那种浓郁的煞气和血迹，几乎让少年班的学生想要转身就跑。
　　唯有岑溪儿见过血，倒还能稳得住。
　　吴东河皱了皱眉头，“你怎么又搞得这副样子？”
　　纪芝漫不经心地擦着刀，“打架又不是选美，弄得那么干净干嘛？”
　　褚鹤羽见没自己说话的余地，摸了摸鼻子，没作声响。
　　他的实力本来就不强，混不到吴东河这种人的圈子里。
　　一个吴东河就已经够强了，再加上和他差不多的纪芝，以及比他还强的池修白，他还是别舔着脸硬凑上去了。
　　主要是舔不动。
　　吴东河啧啧两声，“那只是你。你看看人家宁瑶，她什么时候把衣服弄脏过？”
　　池修白笑了笑，“那是因为对手不行。你又不是没看过她差点被打死的样子。”
　　“那倒也是。”
　　褚鹤羽桃花眼瞪得滚圆，嘴巴微张。
　　卧槽？
　　他没听错吧？
　　这个宁瑶是不是他所认识的宁瑶？
　　宁瑶不是一个初中生吗？
　　为什么会认识离火学院的顶尖学生？
　　褚鹤羽脑子里是一团乱麻，他试探道，“吴学长，你们说得宁瑶，是不是十四岁？”
　　“嗯？”吴东河转过身来，讶异道，“你认识她？”
　　“略有些认识……”褚鹤羽心虚地肯定道。
　　他被宁瑶打过，这也算不打不相识吧？
　　听到这里，身后的学生也来劲了。
　　褚学长口中的天之骄子好像就在离火学院里！
　　队伍中的一青年心中已经掀起了惊涛骇浪。

再见葛青云先生（10）
　　褚鹤羽见状开口问道，“吴学长，宁瑶是什么时候来学院的？”
　　“唔……”吴东河回忆了一下，“大概在十月七日吧。”
　　褚鹤羽算了一下时间，正是他们结束斗兽场训练的那一天。
　　岑溪儿握紧的拳头一下子松开。
　　果然，她果然在这里。
　　路过有人看见褚鹤羽，笑道，“小褚，你来晚了。要是早来几天，你可以听到宁学姐讲道。第一次讲道，是我收获最多的一次。唉，你错过了！你还不知道吧，蒋家的人都死了！”
　　褚鹤羽听到前半部分已经发懵了，听到最后时，又是一个激灵，“蒋家怎么全死了？他们不是圣地世家的吗？谁敢杀他们？”
　　那人笑着摇了摇头，感叹道，“以前是没人敢杀，但现在有狠人来了啊。这狠人直接把这一滩水搅浑了。表面上看好像是丛蓉蓉杀了蒋家，可谁不知道丛蓉蓉只是宁瑶手里的一把刀子？”
　　“等等！”褚鹤羽揉了揉眉心，皱眉问道，“你说是宁瑶干的？”
　　路过的人瞪大眼睛，“小褚，慎言！别给宁学姐招来麻烦！宁学姐顶多只是借力，真正的杀人凶手，是丛家那位大小姐。”
　　褚鹤羽觉得这世界都玄幻了。
　　他么的，他不就出去了几天吗？
　　怎么学院里都成这样子了？
　　蒋家的人死了，不可一世的丛大小姐被做刀子，宁瑶这家伙还给别人讲道，就连路边随便扯个人，言语间都是替宁瑶解释开脱？
　　妈的，这学院是不是改姓宁了？
　　队伍中的青年已经有种想要扭头离开的冲动了。
　　少年班的学生听得似懂非懂，什么圣地，什么蒋家，他们都不太清楚。
　　可是从这话的大致意思，以及讲话人的神色言辞，便足矣见识这位叫作宁瑶的天骄。
　　岑溪儿有些怔愣。
　　她本以为进入少年班后，能够拉近和宁瑶之间的距离，孰料他们之间的距离不减反增。
　　褚鹤羽还想问什么，那边池修白就轻笑道，“她来了。”
　　众人随着他的目光看过去，只见一手持玉骨折扇的少女缓缓走来，她衣袂翩然，面容芳华无加，铅华弗御。
　　只是与众人想象中一脸冷酷傲然的绝代天骄不同，她的笑容若春风拂面，通身气质温和亲近，她仿佛自带柔光，给人一种信赖感。
　　宁瑶渐渐走近，而后看到褚鹤羽，笑眯眯道，“哟，回来了？”
　　褚鹤羽听完宁瑶的事迹后，感觉在她面前自己好像凭空矮了一头，声音下意识地大了点，“你怎么知道我是离火学院的学生？”
　　宁瑶皱了皱眉，“吼那么大声干嘛？”
　　说完，她用手指了指自己的脑袋，讽刺意味极浓。
　　这种事情，用脑子就知道了。
　　褚鹤羽感觉自己被鄙视了。
　　人群中那青年见宁瑶注意力不在他身上，脚底抹油，准备开溜。
　　宁瑶在原地站定，淡淡道，“站住。”
　　那青年脚步一顿，而后就听得宁瑶道，“别挣扎了，说得就是你。”
　　他一咬牙，想到宁瑶干的那些事情，硬着头皮转过身，低头用碎发掩盖住自己的眉眼，“宁学姐，您找我？”
　　宁瑶双手插兜，慢悠悠地走到他面前，而后站定，似笑非笑道，“这么快就忘了我了？葛、青、云先生。”
　　青年身躯绷紧，强作镇定道，“学姐在说什么？我怎么听不懂？”
　　“听不懂是吧？”宁瑶意味深长地笑了，“那我就让你想起来。”
　　一股浓郁到显现出血色的煞气轰然爆发。
　　青年只觉得自己像是被一头绝世凶兽给锁定，在那股气势下，仿佛有一股沛然巨力自他头顶往下压。
　　他整个人直接被压到地下，只有一颗头颅留在外面。
　　看上去就像是一株人形萝卜。
　　宁瑶蹲下身子，笑眯眯拍了拍他的脑袋，“葛先生，现在想起来了吗？”

我的幻境（1）
　　葛青云完全想象不到，当初在宁阳城侥幸破开他幻术的少女，居然在短短几个月中，就把他抛在后头。
　　宁瑶笑容如沐春风，语气温柔，“葛先生，你不是很喜欢用幻术考验人吗？来而不往，非礼也。请指教。”
　　葛青云想要说什么，然而下一瞬，他眼前场景突变。
　　嶙峋灰白的岩石棱面，光秃苍茫的绵延山脊，目力所及，除了灰白，便是妖异的血红。
　　地面上层层堆叠起的腐肉和尸体如山包一般，干涸的血迹在腐朽的衣角留下绛红色的血渍，其中一具尸体更是有一道剑痕从眉心开始，延伸到她脐上三寸处，半劈开的脑袋里一片血肉模糊。
　　葛青云突然觉得有种无比压抑的感觉重捶在心头，不是因为血腥，不是因为残酷，而是因为荒凉。
　　死寂。
　　这片世界寂静得就好像从来都没有人存在过。
　　在这种无艮的红色荒漠中，他就好像一只长途跋涉的蝼蚁，无论再怎么奋力前行，也无法走出这片荒原。
　　他的心境先是烦躁，而后逐渐不安，再转至惊惧。
　　没有一个人的世界，以及时间流淌下的荒芜感，让他有一种迷惘沉沦之感。
　　在无尽的岁月下，空无一人的世界中，很少有人能够一直保持清醒。
　　葛青云慢慢在原地踱步，而后疯了似的在这片世界寻找人存在的踪迹。
　　然而他看到的，永远都是尸体、尸体、尸体。
　　就连狂风刮过，也没有疾风吹劲草的景致，唯有一颗苍白，眼神空洞的头颅在地上翻滚，而后在历史风烟中化为一抔尘土。
　　葛青云想要呐喊发泄，却发觉自己的嘴好像被封禁了。
　　渐渐的，他开始忘记之前的记忆。
　　我是谁……
　　我为何来到这里……
　　我来这里做什么……
　　不知道。
　　他全都不知道！
　　葛青云脸上表情似哭似笑，他一会努力纵跃，想要去触碰天上的云，一会又像是受惊之鸟，整个人匍匐在地上，胸口紧贴地面，侧耳聆听地面的动静。
　　最终，他的面容突然变得惊喜。
　　在荒原中央的最高耸的尸骸堆上，他看见一片黑色的袍角正在翻飞。
　　他瑟缩在岩石的背后，眼神惊恐中夹杂着期待。
　　只见那袍角逐渐显露出全貌，血红的丝线如同炼狱里伸出的血手，一点一点攀附到长袍下摆，风动处，如同一朵妖冶的曼珠沙华。
　　玄袍在腰间微微收紧，再往上是白皙完美的脖颈线以及黑色流瀑一般的长发，长发的主人似是听到了远方的动静，她缓缓侧过脸，淡漠地看向葛青云所在的地方。
　　在葛青云与她对视的一瞬间，他如同被那双漆黑的眸子给攫住，而后被吸纳入她瞳孔中的世界。
　　在那片倒影世界内，他看到了无数怨念与罪孽杂糅成的世界，在恶鬼趴伏围绕的中心，只有他一个人孤零零地伫立在原地。
　　他也曾见识过无尽杀戮，但此时，葛青云的神魂都在颤动。
　　整个世界……整个世界的生灵，都被这个女人杀死了！
　　星空之下的亿兆生灵，都因为她，悉数毁灭！
　　他面容一下子变得惨白，而后整个人犹如筛糠一般颤抖起来，在潮水般汹涌的恐惧用来的刹那，他突然觉得封禁一下子消失了，他几乎是顺从本心地尖声喊出——
　　“啊啊啊啊——”
　　他的眼前一黑，然后久违的草木之气窜入鼻尖，刺目的天光让他不由自主地眯起眼。
　　等视觉熟悉这光亮后，原本模糊的记忆再次涌入脑海。
　　南境。
　　离火学院。
　　宁瑶。
　　幻境。
　　他全部想起来了。

来自于老交情的照顾（2）
　　等意识回笼，葛青云再次想起幻境中的一切，他内心已经充满了惊惧。
　　在他看不见的地方，宁瑶几乎是以“窜”的速度成长。
　　太不可思议了。
　　宁瑶的修炼速度，比他所见过的任何天骄都要快。
　　如果单纯是这样，他也不许还不至于如此震惊。
　　毕竟有很多可以强行灌注修为的办法。
　　可是宁瑶单是在幻术上的造诣就远远超过他了。
　　这就说明，宁瑶不仅在修为上，在术法理解上也远胜于他。
　　葛青云缓缓吐出一口浊气，抬头看向宁瑶，却发觉她已经转身离开。
　　“等等！”他连忙喊住宁瑶。
　　宁瑶转过身，似笑非笑道，“你准备秋后算账吗？”
　　他哪敢？
　　葛青云尴尬地笑了几声，“没有没有。我只是想跟你说声对不起，当初我真的没想那么多。真的很抱歉。”
　　“不必。我已经回敬你了。”宁瑶淡淡道，“我只是想说，试探也分场合，也分人。当初我只是刚刚蜕凡，我若是无法破开你的幻境，我的道心短时间内就会蒙尘。修行之路，一步慢则步步慢。要是放在平时，我定让你尝尝道心蒙尘的滋味。”
　　“那你为何现在不这么做？”
　　宁瑶看了他一眼，“与其让你道心蒙尘，不如让你去战域多杀几个异族。你死了正好，活着也碍不着我什么事。”
　　听到这话，葛青云脸皮一抽，但还是认真道了一声谢。
　　吴东河在她身后不远处神识传音，疑惑道，“宁瑶什么时候这么大义凛然了？”
　　池修白淡淡道，“当初她以蜕凡破去开窍的幻术，说明宁瑶有秘密。而葛青云没有强行夺走她的机遇，说明这人大体上人品还行。宁瑶嘴上那么说，实际上只是想把这份人情还了。虽然这只是一个有道德的人的基本操守，但对于宁瑶来说，确确实实是一份人情。”
　　“她还真够操心的。”
　　池修白瞥了吴东河一眼，“这不是操不操心的问题，而是为了对得起自己的道心。你若想要走得远，也必须这么做。有一种道叫作因果道，你如果不处理好自己的因果，很容易被因果束缚。”
　　吴东河一怔，“那我杀吴家的人不会有因果孽障吧？”
　　纪芝冷嗤一声，“有不沾染因果冤孽的修士，亦有杀孽滔天的修士。镇守战域的战士与大能，有功德也有杀孽，你说他们该怎么算？”
　　吴东河听完后，若有所思。
　　他有些好奇，宁瑶算什么呢……
　　宁瑶与葛青云说完后，眼神瞥到少年班中的岑溪儿，微微一笑，向她颔首。
　　岑溪儿抿了抿嘴，也点了下脑袋。
　　褚鹤羽见事情解决了，干咳一声，腆着脸凑上去，“宁瑶啊，你怎么来学院都不打声招呼？我还以为你……唉，不说了，其实我等你也等得挺担心的。”
　　“是吗？”宁瑶笑靥如花道。
　　褚鹤羽连连点头，一副情真意切的样子，“是啊，是啊。”
　　这话只能说是真假参半。
　　宁瑶笑呵呵地拍了拍他的肩，开口道，“咱们都经历过集训，也算是同甘共苦过。我也不好不照顾你一点。这样吧，我手里有个名额，是圣地张七桥的，榜单排名第四。”
　　褚鹤羽听完这话，上下看了看宁瑶，声调上扬，“你居然卖名额？”

你年纪挺小的（3）
　　“学院有说不能卖吗？”宁瑶拿出一本学院规则，丢到褚鹤羽怀里，“你要是能找到有一条规则说不能卖，我就不卖。”
　　褚鹤羽不信邪地翻这本学院手册，结果从前翻到后，再从后翻到前，愣是没有找到一个字，说是不能卖榜单名额。
　　他捋了捋乱糟糟的思路，先是沉思，而后眼神渐渐明亮起来。
　　没有规则好啊。
　　本来以他的实力，很难在榜单上有一席之地。
　　但是现在不一样，他可以从宁瑶手里获得啊。
　　他雀跃道，“你要送我？”
　　宁瑶听话，定定地看了他一会，然后复杂地感叹道，“褚鹤羽，你比我想象的还要不要脸。”
　　“呵呵……”褚鹤羽笑容一僵，故作镇定道，“我那不是开玩笑嘛。那你准备卖多少钱？”
　　宁瑶比了个数。
　　“这么多？！”褚鹤羽差点跳起来，而后眼波潋滟地看向宁瑶，“不能便宜点嘛~”
　　“再这么看我，价格上提三成。”宁瑶淡然无波道。
　　褚鹤羽连忙收回眼神，“宁瑶，咱们都是老朋友了，真不能降价？”
　　“真因为我们是老朋友，我才不提价。”
　　有道理哦。
　　褚鹤羽觉得，宁瑶这黑心的家伙卖给别人名额的时候，肯定还会提价。
　　只要别人买的价格比自己贵，那自己就是赚了。
　　心中虽然是这么想的，但褚鹤羽表面上还是一副肉疼的模样，掏出一枚最廉价的储物戒指。
　　宁瑶直接拿到手中，看他那副装模作样的姿态，只觉得辣眼睛，“别装了。谁知道你从顾林飞那里搜刮了多少好处？”
　　“你怎么知道？！”
　　宁瑶检查了下储物戒指里的东西，脸上浮现一抹和煦的笑容，淡笑道，“没好处你会跑到都是蜕凡境的集训营里去？”
　　褚鹤羽一噎，而后就见宁瑶转身离开。
　　“你去哪？”
　　“揍人。”
　　褚鹤羽起初还有些不解，但很快，他就目瞪口呆地看到宁瑶把圣地的人一个个都揍趴下，接着用一种熟稔而理所当然的态度，将这些名额一一售卖干净。
　　等把人全部揍完后，宁瑶才擦了擦手，跟池修白等人分别后，她准备回宿舍。
　　结果没走多久，她就看到褚鹤羽在向她招手。
　　当她走近后，褚鹤羽开口问道，“你少年班还去吗？”
　　宁瑶果断摇头，“不去。我已经有老师了。”
　　褚鹤羽也不惊讶，而是换了个问题，“你准备在十一月十五日去战域？”
　　“对。”宁瑶捕捉到了这话里未尽的意思，“你们准备在之后什么时候去？”
　　“我们大概在十二月份到战域吧。一方面是少年班的学生要迅速提高实力，一方面学院内还要再进行一次比试。像你们已经是板上钉钉的万界道门种子，但我就不一定了。修为不算高，只能胜在年轻，以及可以越阶挑战。具体能不能拿到名额，还要学院来判断。”
　　这一点是宁瑶不知道的。
　　只是……
　　她沉吟道，“十二月去的话，战域上星野峡谷的星坠异象就会消失。其实你也可以去那里吸引星坠，以此搏得万界道门的名额。”
　　褚鹤羽苦笑地摇头，“你以为我是你们那群疯子吗？万族，真没那么容易对付。尤其是我年纪小，到星野平原上也是被人砍的。万界道门内倒还好说。”
　　宁瑶看了他一会，用一种莫名的语气道，“你年纪是挺小的。”

菩提古树（4）
　　当宁瑶说出那句话后，褚鹤羽觉得自己受到了鄙视。
　　绝对是这样的！
　　他冷哼道，“随你。反正不管能不能去万界道门，我都会去战域一趟。这一次，我必杀异族。”
　　“哦。”
　　宁瑶觉得这个回答有些许敷衍，所以她又很贴心地补了一句，“再见。”
　　她转身离去的速度太快，褚鹤羽还没反应过来，宁瑶就走出去好远。
　　褚鹤羽无言。
　　他发现，不管在哪里，宁瑶永远都是一副很忙的样子。
　　这样对比起来，他简直闲得跟个废物一样。
　　这难道就是她变强的原因吗？
　　不说了，去修炼！
　　回到宿舍。
　　宁瑶考虑到明日要做的事情，难得没有修炼，以睡眠补足精力，调整心境。
　　早晨。
　　宁瑶远远地就看到方婉芸的身影，她仍然盘着古典的发髻，眼角有细纹，但却不显得过度苍老，一头白发反而令她有种雍容华贵之感。
　　“老师。”宁瑶合掌举至眉上，向前一礼，接着笑吟吟地起身道，“老师，我怎么感觉你变年轻了？”
　　方婉芸眼带笑意地看了她一眼，心情颇好道，“功法有所突破罢了。”
　　说完，她腾空而起，向后喝道，“跟上。”
　　宁瑶飞至方婉芸身侧，在御空的同时，好奇道，“老师，我们去的地方是哪儿？”
　　“去一个秘境。”说到这个秘境，方婉芸眼中流露出莫名的情绪。
　　能对创造术法有帮助的秘境……
　　宁瑶揣测道，“是有时间流速的秘境吗？”
　　方婉芸好笑道，“当然不是。时空大道最为神秘莫测，要是真有这种秘境，我怎么可能守得住？这个秘境里只是有一株奇特的树罢了，能够帮助你快速陷入顿悟的境界。”
　　“菩提树？”宁瑶一听到这个描述，不假思索道。
　　“不错。可惜，不是真正完整的菩提树。只是一株有破损的菩提树，这么多年来，我一直用秘境延续它的生机，每开启一次秘境，都会使菩提树的生机消逝。”
　　说到这里，宁瑶算是明白了这次机会的珍贵，她认真道，“多谢老师。”
　　方婉芸轻笑道，“我还是那句话。这次你去战域，能活下来，我就谢天谢地了。”
　　“生与死的事情太难预料。所以老师，我不敢说我一定能活下来，但我一定竭尽所能去活下来。不单单为了你，更多的是为了我自己。”
　　“是啊，生死之间，只有一线之隔，稍有不慎，就会越界，自此阴阳两隔。”方婉芸长叹一声，眉眼间有几分落寞。
　　宁瑶一时间也默然不语，良久，才轻声道，“也许在未来，能够看见他们。”
　　对此，方婉芸只当作孩童稚言，笑过便抛在脑后。
　　过了大约十分钟，方婉芸在半空中站定，而后听得“铿”的一声，长剑出鞘，雪亮的剑刃在阳光下折射成一道锋锐的凝光，接着剑身如有灵智一般微微嗡鸣，而后飞到半空，金色的虹光以剑身为中心，向四周慢慢荡漾开来。
　　接着，半空中产生共鸣，空间如同涟漪一般晕开，接着眼前的画面突变，有一玄色门户矗立在空中，门扉上有一株小树镌刻在暗色的金属材质上。

悟道（5）
　　秘境打开的那一刻，瑞光如同垂绦挂落，仙霞弥漫，无数光点溢散开来，一片碧色的正中央，有一株翠盖如云的大树，在它上面，有神曦闪动。
　　近乎玄色的树干有着亘古岁月刻下的纹路，枝干遒劲有力，菩提古树上有无数剔透翡翠般的叶片挂在枝头，宁瑶跟着老师缓缓走近，当走到一定范围内，她的耳侧突然传来玄之又玄的声音，这声音近乎大道之音，让她的神魂瞬间陷入了一种不可名状的境界。
　　在这种境界中，她仿佛伫立于域外无尽星空，无数的道与法在她面前一一演示，她可以清晰地感受到术法转换的每一个节点，在大脑空灵的情况下，她下意识地跟从自己的内心，开始着手改造这些术法。
　　斩龙法……
　　不，不是这样。
　　虽有龙形，龙韵不够。
　　龙韵来自整个龙躯，每一片龙鳞组合起来，都能构造成独一无二的龙韵。
　　而斩龙法的五条龙，皆是宁瑶一身道与理所化。
　　剑法……
　　剑，不应该这样。
　　剑意，剑心，剑骨，都是她应该去寻找的。
　　她的剑骨是什么？
　　星辰……
　　星辰与她缘法颇深，她的唯一一把道兵中还有一万零八十颗星辰，她该如何与星辰共鸣，寻得真正的星辰之法？
　　宁瑶闭目，她仿佛能触碰到无数星辰炙热的外表，氤氲在星辰外的星屑，星辰地心内涌动的岩浆。
　　宇宙中的荒芜星辰，赤红到极点的星辰，灰白毫无生机的星辰……
　　这些，都是星辰。
　　在她顿悟的时间内，菩提树的叶片愈发碧绿，并散发出盈盈微光，菩提树下的那一汪树叶汇成露水里，倒影着一匹树影的绿。
　　方婉芸就一直站在旁边，静静地看着宁瑶。
　　风吹过，菩提树上的大道宝音愈发明显，树干自下而上，有金色的神纹不断闪动，宛若灿金的流光。
　　当树干上的叶子慢慢凋零，碧色逐渐转黄，而后露出旁逸斜出的树枝时，宁瑶终于悠悠转醒。
　　“醒了？”方婉芸温和的声音响起。
　　宁瑶还未从那种道境中完全退出，瞳孔仍有片刻涣散，而后她回过神来，扬起唇角，“嗯！”
　　方婉芸见她这副样子一下子就笑了，戏谑道，“看你这样子，收获很大？”
　　“可能是我第一次来这里，以前积累的许多困惑都迎刃而解。至少对我来说，收获是挺大的。”
　　方婉芸自动忽略了她谦虚的话，点点头，“收获大就行。今天是十一月十五日的早上四点。你赶紧准备一下，五点钟出发去战域。”
　　一次顿悟就过去了十五日？
　　宁瑶巍峨错愕。
　　好在她没有把东西放在宿舍的习惯，所有东西都放在空间里，只需要掐个去尘诀就算收拾完毕了。
　　宁瑶掐完诀后，下意识地往上看了一眼，却发觉菩提古树有一部分的叶子已经凋零。
　　方婉芸见状淡声解释道，“这就是破损的菩提古树，每一次悟道都会消耗树的生机。”
　　合着还是几次性用品。

预估形势（6）
　　宁瑶有些惋惜，“老师，能把这树治好吗？彻底枯萎的话还挺可惜的。”
　　方婉芸开玩笑道，“要治好也可以，你给我带来其它菩提古树的一截树根就行。”
　　宁瑶撇撇嘴，做起来肯定没说得这么容易。
　　“其实如果你能找到菩提古树，还可以去找它的菩提子哦。菩提子的悟道效果，比菩提树还好。”方婉芸见她不上钩，故意诱惑道。
　　虽然明知是诱惑，但宁瑶还是可耻的心动了。
　　“老师，那哪里能找到？”
　　方婉芸一拍她的后脑勺，哼笑道，“别想了，这地方你还去不了。”
　　“……哦。”
　　走到秘境外，宁瑶看了看方婉芸，“老师，这次你会去战域吗？”
　　方婉芸在宁瑶的目光中缓缓摇头，“我不会去。”
　　也许她看出了宁瑶眼中的疑惑，轻叹一声，“这次圣地的一些老熟人都会出现，我不方便出面。你放心，在战域有你师哥在，他会帮你的。”
　　宁瑶见老师情绪不高，故意笑道，“那要是师哥帮不了我呢？”
　　方婉芸也笑了，“那我就揍他！连师妹都护不住，废物！”
　　宁瑶为传闻中的师兄默哀了三秒钟，而后又装作严肃道，“老师，我有一种不好的预感。”
　　“你给我闭嘴！”方婉芸没好气道。
　　“真的，老师。”宁瑶沉吟道，“老师，我是直接拥有万界道门的名额吗？”
　　方婉芸疑惑道，“这不是早就知道的吗？”
　　“那老师，战域里有世家的人吗？”
　　方婉芸有些明白宁瑶的意思了，“你是怕这次名额有变？”
　　宁瑶冷静道，“老师，这只是可能。但我得先做好准备，避免陷入被动的境地。”
　　“如果世家施压的话，还真不好说。”方婉芸锁眉，凝着神情道，“我只能说，你可以做好准备，但也只能做好准备。世家如果真要铁了心，说实话，南境也不可能为了你一个人逆着来。万界道门之前的这段时间很敏感，各方都在为了万界道门的名额博弈。要是为了你一个人与圣地讨价还价，很有可能意味着南境在另一方面退步。”
　　宁瑶沉默片刻，以一种冷酷的理智分析道，“我帮过柳会长，她认识凤鸣军的军主，也许凤鸣军的军主会帮我，但这就意味着我的人情会消耗完，然而单就一支军队的力量，不一定能阻止世家做下决定。我认识夏军主，但夏军主很大概率不会帮我。所以最好的选择是保留人情，进入星野峡谷。那里的天才都是小族天骄与强族第二梯队的天骄，以我的实力有机会获得名额。”
　　“只是，圣地为了他们的宗派道子，必然会把我的名头宣扬出去。我一旦去星野峡谷，就会成为万族的靶子。想来，这些万族天骄很乐于踩着人族天才的名头崛起。同时，星野峡谷中很有可能存在金丹境天骄。”
　　说完，宁瑶扭头看向方婉芸，故作轻松地开玩笑道，“老师，我可能要在那里开始第一次逃命生涯了。”

三叩首（7）
　　方婉芸听到“夏军主”时，眉头微动，而后复杂地叹了口气，摸了摸宁瑶的脑袋，“对不起。老师算漏了这一点，还是没能护住你。”
　　宁瑶笑道，“老师，从来都没有算无遗漏的人。横竖我都要去战域面对万族，既然如此，去星野峡谷走一遭又有何不可？”
　　她顿了顿，笑容灿烂，“老师，我只是不知道如果我真的成为在大局之下被舍弃的那一方，我会不会有点难受。老师，理智和感性，有时候是剥离而又相互依存的。”
　　方婉芸把宁瑶抱进怀里，十四岁少女的身躯略显单薄，她缓缓闭上眼，再次睁眼时，瞳孔处冷光掠过道，“如果难受，那就——杀！你若死了，我就替你去杀！”
　　宁瑶扬起笑容，“老师，我以为你会劝我万族当前，以大局为重。”
　　方婉芸笑容意味深长，“小瑶，你要知道，有人的地方就会有斗争。南境的军队或许是铁板一块，但南境和圣地却没有你想象的那么和谐。大局为重和杀几个天之骄子，这并不矛盾。”
　　“只是……”她语气又倏地严肃起来，“小瑶，老师知道你委屈，但是我不希望你变得偏激。圣地不是所有人都是自私的，他们之中也有很多无私的人，也有很多值得尊敬的人。你觉得你会被南境放弃，但是在南境，在天门军，你仍然是人族的天骄。上层有时候会背负很多，他们有多方的考量。如果真的像你说的那样，你被放弃，你觉得这是因为什么？”
　　宁瑶的眼神坚定，“老师，我知道了。因为我弱，因为我没有足够的价值，倘若我够强，我就是大局。”
　　“是，也不是。小瑶，这件事情有你说的原因，但何尝没有南境的原因？不要把责任全部推到自己的身上，让你与圣地对上的是夏军主，让你变成挡箭牌的是我。只不过你是做的人罢了。”
　　宁瑶笑了笑，“老师，我既然做了，就没必要后悔，更没必要去追根溯源。”
　　两人一面谈论，一面走到学院里停靠的一艘巨大的法宝飞舟前。
　　飞舟里已经有不少人头涌动。
　　有些是拥有万界道门名额的，也有部分是想去星野平原的，剩下的那些，单纯是去战域杀敌。
　　方婉芸在原地站定，眼神有些怅然，但还是微笑道，“该走了。老师就送你到这里了。”
　　宁瑶穿得是方婉芸赠她的白色道袍，袖口辊金边，风吹动袍角时，有种乘风归去的缥缈之感。
　　她没有向前走，而是转过身，往后一退，一撩道袍，跪在地上，双手交叉放在额间，而后直直地往地面一磕，只听得“咚”得一声闷响。
　　方婉芸见她这副样子，一下子怔愣在原地。
　　清冽的少女音在熹微晨光中掷地有声。
　　“一叩首，谢老师教导之恩。”
　　她直起身子，脊背挺得笔直，而后又是“咚”得一声。
　　“二叩首，谢老师护道之恩。”
　　宁瑶抿紧了唇，神色认真，又是顿首磕在地面。
　　“三叩首，学生此去前途未知，如果老师等不到学生……那此叩首就当学生的告别。”
　　宁瑶的手背已经通红，她放下手，站起身，笑意柔和地看向方婉芸，“老师，等我回来。”
　　方婉芸的眼中隐有泪光浮动，她想要说什么，但张了张嘴，却什么都没说。
　　她猛地迈步上前，抱住宁瑶，哽咽道，”活着回来！“
　　良久后，她松开手，宁瑶大步向前走去，一直没有回头。
　　方婉芸就在她身后定定地看着她，直至她的背影消失，脚步也没有挪动分毫。
　　修行至今，她曾听说过无数战域的故事。
　　而今，她将真正前往这片神秘而残酷的战场。
　　也许此去是万丈深渊，但她一直都逐光而行。
　　光，是道，是义，是情，是理。
　　也是……意。

美人计（1）
　　飞舟上，已经有不少学生在四处走动。
　　远远望去不过是一叶小舟，实际上舟内设有空间阵法。
　　小舟分三层，最底下一层为住宿区，中间层为平时活动、修炼、交流的区域，最上面一层宁瑶还未看过。
　　池修白等人围坐在一起，好像在讨论着什么。
　　纪芝瞥见宁瑶的身影，朝她招了招手，“这里。”
　　宁瑶应声走近。
　　池修白看她眉头微锁，递给她一个乌漆嘛黑的果子。
　　说实话，看到这颜色，宁瑶心里是想要拒绝的。
　　奈何果子上的灵气波动太过诱人，她不由自主拿起来咬了一口。
　　奇妙的味道在她舌尖迸发，就好像无数朵烟花在她味蕾炸开，最重要的是浓郁的灵气在体内流淌，转瞬间就开启了十个窍穴。
　　宁瑶眼神倏地亮了，“还有吗？我拿其它资源跟你换。”
　　池修白没好气道，“总共五个，我们一人一个，还有个我给妙红尘了。”
　　“哦。”宁瑶点点头，张望了一圈，疑惑道，“妙红尘呢？”
　　“躲房间里去了。”吴东河有些好笑道，“那个丛蓉蓉一直在她的茬，打又打不得，骂又骂不过，只能躲呗。”
　　宁瑶有一瞬间的无语。
　　这到底是什么深仇大恨啊？
　　上次她都那么说了，结果这丛蓉蓉居然还亲自下场收拾妙红尘。
　　只不过宁瑶现在已经快自顾不暇了，也没心思掺和他们的事情。
　　正谈着，身后传来一道柔柔的声音，“小瑶，我做了一道点心，你吃一点吧。”
　　宁瑶眉间一蹙，回过头去，果然见到一袭嫩黄衣裙的将芍，她眉目清婉若九秋之菊，秋水盈盈，眼波顾盼生姿。
　　宁瑶沉声道，“将小姐，不要在我这里浪费时间了。你们说得那些事情，我没空帮你们。”
　　将芍抿唇而笑，“小瑶，我不是为了这件事。”
　　她拈起一块点心，巧笑倩兮，“这是我做的哦。你尝尝。”
　　宁瑶深深地看了她一眼，然后意味不明地笑了，接过盘子，“谢谢。只是有这时间，不如多去修炼。”
　　将芍乖顺道，“好，我现在就去修炼。”
　　等她离开后，吴东河才忍笑道，“宁瑶，你怎么搞得？她这段时间怎么总来缠你？”
　　宁瑶咬了口点心，漫不经心道，“可能我长得太红颜祸水了吧。”
　　池修白笑着摇了摇头，“你小心点，别卷入到人家的事情里去。这世界上没有无缘无故的善意，也没有无缘无故的恶意。”
　　纪芝指尖敲在刀身，发出清脆的“笃笃”声，慢慢道，“如果这位将芍真的有所求，那她也选择了最聪明的做法。小瑶你吃软不吃硬，她以这种润物细无声的姿态关心你。日子长了，说不得还真会假戏真做。”
　　宁瑶咽下点心，擦了擦手，才笑着道，“我心中有数。”
　　见宁瑶心中有想法，纪芝三人也不多说了。
　　四人对之后去战域的事情略作交谈后，也不没有过多谈天，而是各自回到房间去修炼。

终遇见——璀璨星河（2）
　　底层的房间内部也设有空间阵法，三面墙壁皆是趋近于褐色的木质，唯一的一面与外界接触的墙是透明的。
　　在这面墙上，可以清晰地看到外界的一切，宁瑶甚至可以看见远处地面上一只毫无生机的蝉。
　　至于房间内的设施就很普通，与学院内宿舍里的陈设差不多。
　　宁瑶没有立刻坐下来修炼，她反而是站在墙壁前，看着上面杂乱无章的阵法刻印。
　　寻常人只会觉得这是一团乱麻，然而随着宁瑶慢慢抽丝剥茧，她逐渐发现了这些阵法刻印的奥秘。
　　这里的大部分阵法都是关于速度、空间、穿梭、破界。
　　而这些恰好是宁瑶的知识盲点。
　　她去过的两个世界关于这种穿梭空间阵法的记录只有一鳞半爪，由于这种阵法太过罕见珍贵，所以就连学院典籍中也没有太多的书籍。
　　不过，现在刚好有一个机会可以学习。
　　宁瑶指尖顺着阵法刻印划过，细细感受在它内部的灵力流通情况，而后以其他的阵法知识触类旁通，以期获得更深的感悟。
　　许久过后，整个船身倏地一震，而后所有声音都寂静下去，只有一道浑厚的声音传遍飞舟内部。
　　“人数到齐，请诸位学员停止走动，回到房间。据到达目的地——战域-天门城驻地，需要六天时间。在升空、穿梭界壁、遭遇星暴、黑洞、极光乱流时请停止活动。在经过碎星带、彗星区时，建议回到房间，期间可能有振荡现象，请诸位同学保持镇定。”
　　“第一次乘坐飞舟的同学，可能在破壁与航行途中产生眩晕、呕吐、思绪紊乱的情况，持续时间在五分钟内属于正常现象，超出五分钟外，请立刻寻找飞舟上的随行老师。”
　　“在宇宙中航行时，通讯仪会失去功能，当到达战域后，初次前往的学生通讯仪会自动更新，请各位学生注意。”
　　“飞船内禁止生死切磋，禁止出现超出金丹三品的能量波动，违者没收一切资源与兵器，当到达战域后军法处置。请诸位学员牢记这点要则。”
　　“距离升空倒计时——”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“准备升空——”
　　“十一月十五日，五点整，开始航行。全舟包括老师，共计398人。”
　　“祝诸位同学航行愉快。”
　　宁瑶坐在房间内，只觉得在升空刹那，身子不受控制地向后一仰，而后那面透明墙壁外的景物飞速后退，速度快到几乎化为流光，飞船下方的景物迅速缩小，离火学院变为一块四四方方的小方块。
　　随着快速升空，她还看到几乎成为芝麻粒大的宁阳城。
　　这时，宁瑶似有所感，她望向远方。
　　那里的一切都被雾幔云涌笼罩，在氤氲的白色雾气中，她隐约看到了一抹血色。
　　那里——好像是一条滚滚长河。
　　这就是传说中的无尽道海吗？
　　可是为什么那里的海，是血色的？
　　宁瑶皱眉思忖间，下方的景物逐渐被云层遮掩，天阳将云层渲染成耀眼的灿金，云蒸霞蔚下，恍若天上宫宇。
　　随后，飞舟继续上升，天空逐渐暗沉下来，直至变成伸手不见五指的漆黑。
　　不知过了多久，飞舟倏地一顿，仿佛撞到了什么东西。
　　接着，飞船中传来牙酸的挤压声，宁瑶就看见有一层透明的胶装物质将整片世界都盖住了。
　　飞船在胶装物质中缓缓前进。
　　宁瑶就以一种新奇的眼光看待这一切，当那层雾蒙蒙的胶装物质完全消失后，眼前场景倏地一变。
　　无数星河璀璨在宇宙中熠熠生辉，盘旋在整片大陆外的小型星球正在慢慢旋转。
　　漆黑到苍茫的宇宙，在无声的黑暗中存在着亘古的孤寂。
　　但在这孤寂中，又有无数星辰闪耀，整个宇宙，都因星辰而蒙上流光溢彩的轻纱，而这些星辰就是这块玄色为底的无尽轻纱上的斑斓明珠。
　　宁瑶走近那面透明的墙壁，将手轻贴在其上，突然有一种壮阔的心境。
　　纵然她在陈圣世界看过这一切，可是当自己亲眼遇见时，那种难以言说的激动还是充斥在她的心头。
　　她深邃的眼眸中倒影着无尽星河。
　　须臾，她眼神清亮，轻笑一声。
　　“大道如青天，我欲试天高。”
　　这是我之道。

天门城的铜镜（3）
　　战域。
　　天门城。
　　天门城内有正规军，也有部分没有加入军队的修士，还有部分自由修士，最近更来了一批圣地修士。
　　许寒秋甩开刀上的血珠，甩了个刀花，“铿”的一声清鸣后，长刀收入刀鞘。
　　他走到一座天门城的城门前，而后抬头看了看城门上的一面铜镜，接着走进城门。
　　“人族士兵，许寒秋，军衔：百夫长。欢迎归来。”无机质的金属声音响起。
　　许寒秋也没有惊讶，径直走到城内的城墙前，双手鼓动灵气，将手按在城墙上，接着城墙凹陷下去一部分，在他周围的地面下沉，四堵金属材质的墙壁缓缓上升，将许寒秋笼罩在内。
　　房间内的光点汇成一个虚影，虚影正是城门上的那面铜镜。
　　许寒秋从空间内倒出四五个头颅，而后就静立在一旁。
　　铜镜中出现一道光束，光束上下横扫许寒秋后，冷淡道，“验证身份，百夫长-许寒秋。结束确认。”
　　许寒秋嘀咕一声，“还是冷冰冰的样子，一点感情都没有。好歹咱们也是老相识了吧。”
　　铜镜没有任何反应。
　　许寒秋也没有过多在意。
　　这面铜镜据说是一个生出灵智的宝物，所以它的珍贵程度已经超出了许寒秋所能想象的境界。
　　但是这铜镜的灵智似乎还不怎么完整，它讲话从来都没有情绪波动，许寒秋有时候甚至会认为，这只是个会讲话的死物而已。
　　铜镜上的光束转而扫描地下的头颅，“扫描中——”
　　“白狸族开窍152，白狸族开窍163，白狸族开窍139，白狸族开窍142，白狸族开窍184。”
　　“综合评估，功勋4089。是否确认？”
　　许寒秋点点头，“确认。”
　　“结算完毕。”
　　当声音落下后，光束瞬间一收，铜镜虚影消失无踪，接着四周的金属墙面也慢慢落下，凹陷的城墙也恢复原状。
　　此时有一个人路过，看到许寒秋地上的头颅，不由得咧嘴笑道，“老许，你又去杀白狸族了？”
　　许寒秋把直接把那头颅烧成灰烬，而后又在上面踩了几脚，才出声道，“嗯！”
　　那人见他这样，眼皮子直抽，“你也没必要这样吧？”
　　“没必要？”许寒秋一瞪眼，“我差点被白狸族的阴死！要不是我不够强，我早就把白狸族杀光了！现在也就只能杀杀开窍。”
　　“老许，你口气变大了啊！”那人笑着摇摇头，“你小子最近实力提升的快，可别得意过了头！”
　　正说着，远处就传来一阵叫嚷声。
　　许寒秋和那人对视一眼，而后就道，“上去看看。”
　　反正难得有热闹，不看白不看。
　　可是走到那里时，许寒秋却没有看热闹的心思了。
　　场中，一名中年士兵与一名锦袍男子正在对峙。
　　那中年男子一副刚从战场上回来的样子，身上都是刀伤和剑伤，背后更是有一道斧钺造成的豁口，直接把银色的内甲都撕裂了。
　　他手中捧着沾着血迹的银甲，双目赤红，眼中更是隐有泪光浮动。
　　反观另一边一位的锦袍男子，眉目间似是带着沉痛，负袖而立，“大家同为人族，与万族争斗间，不免有伤亡。这位道友，我也理解你失去袍泽的痛苦，我也与他们共同对战过万族。如果说起来，我和他们也算是袍泽……”

什么圣地？（4）
　　“你算个屁个袍泽！你就是个小人，懦夫！妈的，老子就没见过你这种废物！遇到万族腿都打颤，还没开打就转身就跑。什么狗屁圣地，老子以前听都没听过！就你这样，还叫圣地里的绝代天骄？他妈的，就是一绝代废物！”
　　那锦袍男子面色微沉，“道友，一时的情绪激动我也能理解，但是道友不要自误。有些话，要想清楚再说。我也有与万族对战，什么叫作转身就跑？道友可不要信口开河。”
　　那中年男子气急而笑，“确实，你那不叫转身就跑。你他妈就差给万族跪下来求饶了！只是你要是临阵脱逃，老子还不会这么气。逃就逃呗，杀敌还差你一个废物？结果你自己为了一株灵植，就把腾蛇族的敌人引过来，你还是人吗？你知不知道，那些腾蛇族都有金丹强者？你知不知道，我眼睁睁看着我的兄弟被那群大蛇一点点吞到里面的样子？你知不知道，他们本来都可以不用死！”
　　那中年男子蹲下身子，抱着头失声痛哭，“我们自从加入天门军，就想到有一天会死在战域。可是，我不甘心让我那些兄弟白白的死去啊！老马昨天晚上还跟我喝酒，说他老婆又生了个小女儿，说他儿子成绩很好，考上了那里最好的初中。他说，他要好好打拼一下，让他的儿子也成为修二代。”
　　“他还跟我说，他来战域当兵，其实根本不是为了保卫人族。他没有那么伟大。他只是怕。战域就连着南境，他怕有一天万族打到南境，他的父母、老婆、儿子、女儿都没地方活下去了。所以他来前线杀敌。本来今年过后，他就可以去轮休了。他可以去抱抱女儿，去跟他儿子吹吹牛，说他爹砍了几个万族。他还可以多陪陪老婆和父母。可是现在呢？”
　　中年男子失控地吼道，“没了！全没了！你们不是来自圣地吗？你们不是绝代天骄吗？你们不是还要参加万界道门吗？你们可以享有更多的资源，可以高高在上瞧不起我们这些人，可你们能不能别害人！谁不是从新人过来的？可我们没想着害人啊！”
　　听到中年男子的话后，周围的士兵脸色都有些难看。
　　这已经不是这些日子第一次这样了。
　　自从圣地这些天才到来后，圣地与天门军的矛盾就层出不穷。
　　锦袍男子被他质问得脸色一白，而后强作镇定道，“战场上瞬息万变，我也不知道腾蛇族的人会去那里。”
　　这次不待中年男子说什么，人群中就有一道愤慨的声音，“你不知道战况，不知道对敌，不知道什么是战友！你还能知道什么？哦，我知道了，你们圣地的人还知道瞧不起咱们这些粗人，瞧不起南境。”
　　说话的那小青年站出身，毫不畏惧地对上锦袍男子阴沉的眼神，讥嘲道，“可你有没有想过，没有南境，就没有你们圣地在后方安心求仙问道！”
　　说完，他往地上狠狠啐了一口，“妈的，什么圣地？圣圣圣，圣你妈的地！什么也没干，还敢称圣？”
　　锦袍男子像是抓住了什么漏洞，猛地抬首，斥责道，“大胆！就你也妄图评判圣地？尔等未曾去过圣地，就如同浅洼之地的人未曾见过高山，也敢放狂言？”
　　中年男子攥紧银甲，直起身子，重重往前一踏，战场上杀戮的血腥气瞬间释放，“未曾见过？那你倒是让我们见啊！圣地这么强，那你们直接把万族打灭！躲在后方屁话都不敢说，你们是高山，为何还要我们浅洼之地的人镇守前方？既然看不上我们，何必用我们？”

请副军主杀人，以正军法！（5）
　　锦袍男子被这一声血煞之气震退了半步，而后才反应过来，脸色有一抹羞恼之意一闪而过，而后冷声道，“我不与匹夫论短长！你们要怪，就怪战域连着的是你们南境，而不是圣地！”
　　此刻，一黑甲男子大步走来，大声道，“说得好！”
　　他走到场中，虎目一扫四方，冷笑道，“投胎投得好，也是命！我们是人王后裔，我们体内流着人王血脉，放在上古，你们就是我们的臣民。臣民为君王做事，这有何不可？”
　　那锦袍男子，也就是吴璀见有人助阵，脸上又浮现了矜傲的笑容，“好了，方兄，不必与他们计较。我今日获得一株灵草，愿与方兄赏鉴一二。”
　　那中年男子听到“灵草”二字，手捏成拳，整条胳膊都在轻微颤抖，他眼中密布着血丝，眼睛眨也不眨地盯着吴璀，用从牙缝里挤出来的声音问道，“我只问你一句话，你今日是否是故意将腾蛇族引来的？”
　　吴璀许是觉得有人在场，心底底气足了，只是微微一笑，淡然道，“是又如何？”
　　他的神情已经说明了一切。
　　“啊——”中年男子锃地一声抽出弯刀，双目猩红，怒吼道，“畜生！我必斩你！”
　　吴璀一慌，忙叫道，“方兄！”
　　方天画自信一笑，“吴兄放心，有我在。”
　　说着，他手里出现一柄金色的长戟。
　　见他这样，周围的士兵也纷纷拿出了武器，一副严阵以待的模样。
　　这位方天画是八品金丹，在场少有人能力敌他。
　　正在双方剑拔弩张时，不远处御空而来一军装青年，他面容略黑，五官刚毅。
　　军装青年见状冷喝道，“闹什么闹？”
　　中年男子见到军装青年，眼里的泪一下子落下来了，他大吼道，“副军主，我不服！凭什么圣地的命是命，南境的战士的命就不是命了！敢问副军主，在战场上未战先逃，陷害战友，该当何罪！”
　　军装青年冷喝道，“怯战而逃者，斩！陷害同袍者，斩！”
　　中年男子砰的一声跪在地上，泪流满面道，“请副军主杀人，以正军法！”
　　军装青年眉头一皱，“你细细道来。”
　　不待中年男子叙说，群情激愤的士兵已经你一言我一语把事情经过讲述完毕，还有不少见证者作为证据。
　　听到最后，军装青年直接伸手一招，看向吴璀，目光森然，冷声道，“取我枪来！”
　　吴璀意识到事情已经超出了他的控制，在军装青年的目光下，他的腿肚子都有些打颤。
　　不就是几个人死了，他们居然真的要杀自己？
　　那些人不过是普通士卒，南境高层居然要圣地天骄为他们抵命？
　　何其可笑！
　　原本就是不对等的存在，凭什么要强行放在平等的地位？
　　既然如此，那么成为强者还有什么意义？
　　方天画脸色也有些难看，他不过是八品金丹，在军装青年手下，就如同一只随时可以被捏死的小鸡仔。
　　正在这时，一道苍老佝偻的人影挡在军装青年前。
　　他低低咳嗽两声后，用有气无力的声调道，“徐道友，小璀纵然有错，也不至于如此。”
　　徐陵游冷笑道，“他的命是命，我南境将士的命就不是命？”

他只有三十三岁啊（6）
　　吴御浮起笑容，满脸的褶子都皱在一起，他意味深长道，“徐道友，不是所有人的价值是一样的。那些南境士兵终其一生不过杀了几个开窍罢了，而小璀不一样，他有万界道门的名额，他会进入其中获得人王传承，他会变为那些士兵一辈子都无法变为的强者。而一位强者，抵得上千军万马。”
　　“更何况……”他幽幽一叹，“小璀只是需要时间成长罢了，他只有三十三岁，这在修行者的一声中何其漫长？我们要给他时间。”
　　徐陵游看了他一会，良久，才冷喝道，“匹夫竖子，不相与谋！”
　　吴御听到这话，脸色突变，但紧接着，他就看到一杆幻影般的长枪横扫而来。
　　许寒秋在下方看着半空中灵气汹涌，眉头紧锁，口中也不由得带着些怒意，“圣地的人……太过跋扈！”
　　旁边的老杨气得咬紧牙关，只是仍有些不解，“老许，你有没有觉得圣地的人……太傻了？”
　　许寒秋瞥了他一眼，摇了摇头，“他们不是傻，而是有恃无恐。他们背靠圣地与世家，所以根本必要在我们面前装出一副亲民的样子。他们认为，他们有资格傲慢。”
　　老杨气得把刀砍在地上，“妈的，军主去星野峡谷了，谢夫长在外面砍人。他妈的，天门城就没一个人能制住他们？”
　　许寒秋想了想，“听说，离火学院的人要来了。”
　　老杨眼睛一亮，“好！我就不信，咱们南境的天骄，还比不过圣地的天骄！”
　　也许，她也会来了。
　　许寒秋脑中浮现出宁瑶的面容。
　　如果她在这……会怎么做？
　　不过短短几秒中，上方的战局就发生了变化。
　　那佝偻老者肩上多出一个血洞，但军装青年的气息也有些紊乱，显然是身体内部受了伤。
　　在一次光芒刺目绽放到极致后，吴御和徐陵游各退半步。
　　吴御服下一枚丹药，嗓子像是破风箱一样，嘶哑道，“徐道友好本事，可惜还是年轻了一点。我虽不如你，但你也奈何不了我。”
　　徐陵游一言不发，而后眼神倏地一厉，一枪扫向下方的吴璀。
　　吴御瞳孔猛地一缩，飞身去挡那长枪，但终究有部分力量外泄到吴璀身上。
　　来自一品金丹的力量，只消一部分，就足以让吴璀身受重创。
　　徐陵游淡淡地扫了他一眼，面容冷峻，心中却有些可惜。
　　第一次才能出其不意。
　　这一击没能杀死吴璀，想来之后吴御这老鬼会寸步不离守着他。
　　吴璀看似身受重伤，实际上他来自圣地世家，手中有许多好东西，不用两日，这伤势就会好全。
　　吴御急忙扶住吴璀，而后拿出许多天材地宝，让吴璀一一服下。
　　接着，他抬起头，目光阴鸷，“徐道友，今日这一击，圣地吴家记下了。”
　　徐陵游冷然道，“你们的事，天门军记住了，军主也记住了。”
　　吴御冷哼一声，眼中掠过微不可见的忌惮，而后抱着吴璀就向居住地飞去。
　　方天画见势不妙，也悄悄离开。
　　徐陵游从半空缓缓下落，看向仍有不满愤懑的战士，认真道，“今日吴璀所做之事，我虽不能让他付出代价。但是只要天门军仍在，军主仍在，必然让他付出代价！”

诸多疑问（7）
　　飞舟内，宁瑶盘膝坐在墙壁前，心神沉浸在空间阵法中。
　　她想要借空间、速度、穿梭阵法感悟关于身法速度的术法。
　　这是她目前的短板。
　　这些日子，她基本上已经把这些阵法感悟透彻，只是想要创造一门新的术法，还需要一定的时间。
　　她缓缓睁开眼，凝望飞舟外的一颗颗星辰，在亘古黑暗中绽放曦光。
　　倏地，宁瑶的视线定格一片黑暗中。
　　那块黑暗乍一看与其他黑暗没有不同之处，但细细观察下，就能发现当有光线靠近它时，光线就会被吞没。
　　宁瑶心底有了个猜测，她注视着那块黑幕，接着，就看到一颗炽热而富有活力的星辰在黑幕中瞬间消失。
　　黑暗，寂静，毁灭……
　　她手指在半空中凌乱地划过，术法模型一点点被建构起来，接着她手指一顿，将所有的模型都抹去。
　　接着，她回想刚刚的那一幕，再次开始演算术法的路径，大量繁杂的运算在她脑中生成，而后一点点用灵气书写出来。
　　宁瑶死死抓住那一刻的灵光，穷尽她的智慧与底蕴，去创造这一新的术法。
　　随着时间推移，房间内已经写满了各种计算与路径。
　　当最后一笔落下时，宁瑶倏地闭上眼，无数明悟涌上心头。
　　当再次睁眼时，她的瞳孔漆黑无光，深邃到足以吞没一切的光线。
　　正在这时，浑厚的男音再次响起。
　　“即将到达目的地，请诸位同学回到自己房间内，飞舟下降会引起颠簸与振荡，期间或许会引起呕吐、恶心、思绪紊乱等情况。症状保持在五分钟内属于正常情况，超出五分钟外，请及时寻找飞舟内随行老师。”
　　当话音落下的那一刹，飞舟又是猛地的一个加速，接着，宁瑶又看到一个广袤到几乎没有边际的大陆，这个大陆笼罩在熟悉的透明胶质内。
　　在这座大陆面前，宇宙内的无数星辰都只能算是萤火之光。
　　这里就是人境的最前线——战域。
　　只是宁瑶经过这一路的航行，有些疑惑。
　　老师说之所以无法前往其他世界，那是因为整个世界被锁住了。
　　但现在飞舟却能穿破人境的界壁。
　　难道说世界不是指人境这片大陆？
　　世界是什么？
　　宁瑶有点头皮发麻，她想到一个猜测。
　　世界……是这整片宇宙？
　　可是紧接着，她又有疑惑产生。
　　那战域上的万族又在哪里？
　　倘若万族与人族都在一片宇宙中，那么对于大能而言，根本不需要通过战域打到人境。
　　他们完全可以横渡星空。
　　如果说是这样的话，那战域又是怎么回事？
　　它为什么会存在于不同的宇宙中？
　　还有……整片宇宙中，难道只有人境这片大陆中存在生命？
　　宇宙中有无数星球，难道一点生命迹象都没有？
　　一个接一个的问题接二连三地跳出来，宁瑶心头的疑惑越来越深，但却得不到丝毫解答。
　　老师以前看出她的法有其它世界的影子。
　　这个其它世界，是指圣王、魔主世界本身就不在这片宇宙中，还是说因为彼此跨越的时间太长，导致术与法有所不同？
　　亦或者说……两者兼有之？

愿，人道之火，永燃不熄（8）
　　正当她思考间，飞舟逐渐跨越战域外的透明胶质，来到战域上方的漆黑高空内。
　　接着飞舟一晃，快速向下俯冲，舟身上的阵纹一点点明亮起来，外界的景物快速掠过。
　　外界先是漆黑，而后再一点点如同天光破晓一般，耀目的阳光洒在绵白的云层上，而后飞舟又冲破云层。
　　宁瑶向下方远眺，首先看到的就是无数林立绵延的城池，或是黝黑，或是深红的城墙颜色不一，在无数城池间，还有大片的红褐色荒野。
　　据说，战域的土本是黑色的，只是死的人太多了，经年累月下来，这里的土就变为了红褐色。
　　这里太大了，她一眼望不到边。
　　唯有在无尽的远方，惊鸿一瞥看到海浪潮汐涌动。
　　除此之外，她还知道很多地方。
　　雾幔笼罩的葬神之地，每年有星辰坠落的星野峡谷……
　　还有万窟荒原，碧曦瀑流……乃至万界道门。
　　宁瑶看着下方，深深地吸了口气。
　　她的眼前，仿佛又看到了那位白发苍苍的慈眉老人。
　　他总说，他年纪不大，才七十多岁。
　　宁瑶小时候不相信，总是揪着胡子笑他。
　　但长大后，她才发现，瞿老没有骗她。
　　年纪不大是真，重病缠身也是真。
　　拖着重病还跑去战域也是真。
　　一想到这个，宁瑶就有种想要骂他一顿的冲动。
　　理智告诉她，瞿老没有做错，甚至，他很伟大。
　　但是情感却又让宁瑶自私。
　　她不想瞿老那么伟大，她只想让他平平安安的。
　　这一次，她带足了霞缕和资源，必然能治好瞿老的病。
　　想到这里，宁瑶脸上露出一抹尚待稚气却充满希望的笑容。
　　“即将到达战域-天门城驻地，请诸位同学在飞舟二层门口集合。再通知一遍，请诸位同学在飞舟二层门口集合。”
　　宁瑶收拾好房间，将计算术法的痕迹都抹去，而后走出门外，最后看了眼外界的模样，慢慢合上门。
　　二楼，池修白等人都在原地了。
　　妙红尘在人群的角落中一言不发。
　　因为宁瑶自己身上也有不少麻烦，故而两人只是隔空对视一眼就移开眼神。
　　吴东河看着外界，有些复杂地感叹道，“又一次来了啊。还记得前几次来，我都心惊胆战的，生怕在战场上被强者打斗的余波给震死。”
　　纪芝抱紧黑刀，冷声道，“此次来，就算不为万界道门，也要杀遍万族。”
　　宁瑶走到他们身边，幽幽一叹，“我只怕，刚来战域就要出事。”
　　“你又知道了？”池修白拿着白皮书在宁瑶后脑勺轻轻一敲，无奈道，“我求你了，说点好听的吧。我还想活下去。”
　　“老池，要面对现实。”宁瑶瞥了他一眼，淡淡道。
　　吴东河也有些烦，“你说，咱们的名额真会出问题？”
　　“我只是说有可能。我有可能，你吴东河有可能，老纪和老池就不一定了，就看对方恨不恨我们。”
　　纪芝抱着黑刀的手紧了紧，用神识传音道，“小瑶，你要注意，如果我和池修白的名额真的出问题了，你要小心。我总感觉，背后没你想象的那么简单。”
　　宁瑶点点头，传音道，“我有一种猜测，只是还不好判断。具体情况，到战域再看。”
　　不过有一点宁瑶可以肯定。
　　对方现在只敢在背后搞这些小手段，而不敢正面下杀手。
　　几人略作交谈，而后就静立在原地。
　　当飞舟再次微微一震后，外界的景物逐渐清晰起来。
　　飞舟现在好像在一个高台上，从里面向外看，可以看见耸立的城墙，以及各种建筑。
　　这里的建筑也很奇特，有些是青砖黛瓦，檐牙高啄的仿古建筑，还有就是现代化的楼房，只是楼房高度均没有超过城墙。
　　此刻，飞舟内的男声再次响起。
　　“到达战域-天门城驻地。”
　　“到达时间十一月二十一日，五点整。全舟包括老师，共计398人。”
　　“欢迎诸位来到——战域。”
　　飞舟的大门缓缓拉开，一束刺目的白光刺入飞舟内部。
　　雄浑的男声用肃穆的声音道：
　　“我在人境后方，等待诸位的归来。”
　　“愿，人族昌隆，人境永固。”
　　所有人都目视缓缓拉开的大门，面容肃然。
　　宁瑶也被这种氛围影响，她看向那扇大门，单手握拳放在胸前，以最庄严的声音与众人一齐宣誓：
　　“愿，人族昌隆，人境永固。”
　　“愿，人道之火，永燃不熄。”

长官是小迷弟~（1）
　　走出飞舟，景物豁然开朗。
　　整座天门城内的陈设有许多与宁阳城类似，但也有诸多不同的地方。
　　比如散落的仿古建筑，比如高耸到超出常理的城墙……
　　宁瑶略带好奇地打量周围的一切，而后就见一军装男子肃容站在飞舟前，冷声道，“离火学院的学员，下飞舟后来这里报道。”
　　宁瑶走向那军装男子。
　　“向葵。”
　　一娇小的女子在军装男子前站定，“到！”
　　军装男子手上出现一面铜镜虚影，铜镜释放出一束光芒，自上而下扫射女子的身躯。
　　接着，一道无机质的金属声音响起，“验证身份……”
　　“人族修士，向葵。虚衔：十夫长。欢迎归来。”
　　当光束扫描完毕后，向葵很自然地退到一边，紧接着，军装男子又喊道，“林泽云。”
　　“到。”
　　铜镜将光束铺射在一名中等身材的青年身上，而后道，“人族修士，林泽云。虚衔：十夫长。欢迎归来。”
　　宁瑶在一边看得津津有味。
　　这个居然还是能够发声的宝物。
　　这是因为宝物有灵智吗？
　　她有些好奇地想到。
　　随着军装青年的报数，越来越多的人都接受了扫描。
　　“安辰欣。”
　　“到。”
　　铜镜照例释放光芒，“人族修士，安辰欣。虚衔：万夫长。欢迎归来。”
　　宁瑶微微一惊，先前她听说过最高的虚衔也只有百夫长，结果安辰欣居然连跨两级，成了万夫长。
　　“燕南歌。”
　　“到。”
　　燕南歌在铜镜面前站定，“人族修士，燕南歌。虚衔：千夫长。欢迎归来。”
　　接下来，宁瑶又听到吴东河等人的虚衔。
　　吴东河和纪芝先前的实力都不高，所以只有十夫长，池修白稍微高一点，为百夫长。
　　“下一个，宁瑶。”
　　听到自己的名字后，宁瑶精神一震，快步走到铜镜前。
　　正在这时，军装青年怀中的铜镜倏地一抖，只是这抖动幅度太过轻微，就连军装男子也未发觉。
　　宁瑶则是因为好奇，所以一直盯着这面铜镜，恰好捕捉到了它的这点异常。
　　是巧合吗？
　　宁瑶将这个疑问放在心底。
　　“到。”
　　铜镜的镜面折射出淡金的微光，照射到宁瑶身上时，有种中正浩然之感。
　　“人族修士，宁瑶。虚衔：无。欢迎到来。”
　　军装青年听到宁瑶二字后，脸色微微柔和了些许，点头致意道，“你好。”
　　宁瑶以为这是正常地打招呼，故而也微笑道，“长官好。”
　　周围的人都被这变化惊到了。
　　他们来战域这么多次，可从来没有得到过这种待遇！
　　宁瑶都没来过战域，凭什么有这待遇？
　　就凭她好看？
　　军装青年冷冷地扫了眼四周，众人又低头把异样的眼神收回去。
　　宁瑶察觉到里面的小动作，眼底笑意又深了几分。
　　等所有人的身份都登记完毕后，军装青年收回铜镜虚影，开口道，“随我来。”
　　宁瑶跟在军装青年后头，还没走几步路，就听到他低声道，“我很喜欢你的讲道。”
　　宁瑶一怔，而后绽开笑容，“谢谢。我年纪轻，讲的道总有瑕疵，这一点还需要长官多多包涵。”
　　军装青年回头看了宁瑶一眼，冷硬的面容居然浮现出一个柔和的笑容，“我很喜欢你讲的人法。尤其是那句‘我们是人，不是仙，不是神，也不是天道。’我们驻守前线的人，保护的人境，不是仙境，我们渴望看到的是有血有肉的人，而不是当我们驻守战域五十年后再次回家，看到的只是追求大道独行的淡漠仙人，以及断绝情爱的妻子儿女。”

两幅面孔（2）
　　军装青年的话并没有特意避开众人，所以其他人也听得一清二楚。
　　他们也随之明白了这名长官先前态度有异的原因。
　　只是有一点……
　　宁瑶的定疆道会怎么在战域都有影子？
　　安辰欣更是推了推眼镜，无奈笑道，“我怎么感觉她到哪里都吃得开？”
　　由于今日来到战域，她的鸡窝头已经被打理成柔顺的黑色长发，只是身上还是穿着崭新洁白的白大褂。
　　燕南歌面容刚毅，沉声道，“大家同为人族，同为人族之朝阳红日，彼此间多加关照，也是可以理解的。”
　　安辰欣挑眉，而后意味不明地轻啧一声，“燕南歌，我劝你别和宁瑶走得太近。”
　　“……为什么？”燕南歌有些疑惑。
　　“你太傻了。她就忽悠了你这么一句，你到现在还在嘀咕。要是哪天她把你卖了，你可能还在给人家数钱。”
　　燕南歌摇头，而后坚定道，“她不会的。她要是这样，就不会帮吴东河。”
　　安辰欣听到后，先是沉默，而后失笑道，“这倒也是。你这个憨人看事情，有时候反而看得更清楚。”
　　“我不是……”
　　安辰欣挑眉道，“不是什么？”
　　“不是憨人。”
　　安辰欣哼笑一声，没有理他
　　“在天门城，没有太多的规矩，具体条例，到时候都可以在通讯仪上看到。”军装男子手指向一座五层高楼，“这里是功勋兑换处，平时战场杀敌得来的功勋，都可以在这里兑换。只要你功勋足够，就连五阶资源都能兑换，当然，这所需要的数额太庞大了。”
　　军装男子顿了顿，特意道，“我建议，普通资源不要用功勋兑换，因为你完全可以在战场收缴敌人的资源获得。一般将士，都选择将功勋兑换成兵器以及一些特殊资源。”
　　这些话其他人早就听过了，军装青年之所以说这话，只是在特意关照宁瑶罢了。
　　宁瑶也趁机努力吸收战域常识。
　　学院里的书，可不会细致到连城中设施都讲得明明白白。
　　倏地，宁瑶眼眸微动，“长官，我可以问个问题吗？”
　　军装男子轻轻点头，“问吧。”
　　这话一出，又让众人腹诽。
　　当初他们刚来战域的时候也说过这话，结果这长官只是冷冷地落下一句，“看通讯仪。”
　　这就是差距。
　　“长官，这个功勋是怎么判断的？是直接按照杀敌的境界来划分，还是说按照敌人的价值来划分。倘若说是以价值划分，那么杀天才和杀普通士卒不同，杀强族和杀弱族不同，这其中有很多需要考量的因素，天门城又是按照什么来判断的？”
　　“还有，功勋只能通过杀敌获得，还是说可以用其它方式获得？比如说，我有一部分资源，献给天门城，是不是可以估量这批资源的价值，然后换算成功勋？”
　　这问题……还真多啊。
　　不过军装青年也没有觉得烦。
　　天才嘛，问题总是要比普通人多一点的。
　　他全然忘了以前他对离火学院天才的态度。

威慑，劝告（3）
　　军装男子沉吟片刻后，给出解答，“你所说的那种资源换功勋方式是可以的，只不过这样兑换得的功勋要比资源的实际价值低一点。至于如何评估功勋……”
　　他笑了笑，“刚刚那面铜镜，就是评估功勋的秘宝。其中的原理我也不太知晓，只知道这是一绝世秘宝，是比道兵还要珍贵的存在。”
　　宁瑶听完后，不由得再次对那铜镜产生好奇心。
　　“天门城里除了正常的吃喝住宿的场所外，有一点与人境不同，就是这里的尚武风气很重。然而天门城内禁止内斗，所以一直以来，城内都没有打斗发生。可是……恐怕现在快了。”
　　这话一出，所有随行的学生都微微皱眉，有人直接问道，“长官，近来天门城有什么变故吗？”
　　谈起这件事时，军装青年神色微有沉凝，“圣地的人来了。”
　　宁瑶顿时有种果然如此的感觉。
　　离火学院的学生都微微一怔，接着就回想起圣地的人在学院里的模样。
　　随行的圣地散修，以及一路上以来都极其低调的世家公子小姐脸色都有些难看。
　　好在丛蓉蓉这次没有跟过来，否则必然得闹起来。
　　就连一直以来都是透明人的将离和将芍，此刻面容都有些尴尬。
　　军装青年若有若无地看了他们一眼，故意将圣地的人这些日子做下的事一一陈述。
　　所谓的绝代天骄，第一次去杀万族，就被吓得腿软呕吐。
　　心智坚定的人，在吐完后还能白着脸提刀砍人；心智不坚者，直接未战先逃。
　　军装男子缓缓道，“这还只是好的。谁不是从第一次过来的？我们不是不能理解。只是……”
　　他的语气森冷下来，“他们不该因为一己之欲，将敌人引到战友身边，而后自己再次逃离！”
　　他扭头扫视圣地众人，冷然道，“你们当中的人，倘若再犯，纵然背后有护道者保护你们，等军主回来，也定要杀鸡儆猴，以正军法。”
　　一时之间，圣地众人陷入寂静中。
　　军装青年见此表情微微和缓，“但天门军也不仇视任何在一线厮杀的圣地者，无论是世家，还是散修，只要你为人族浴血奋战，就是我们的战友。在战域，万族当前，我不希望因为人族内部的争斗，来给万族看笑话。在战域，实力为尊。就算你来自世家，可当你陷入生死一线的境地时，哪怕有护道者，也不一定能够保住你。”
　　在听到“实力为尊”时，不少圣地散修都一副若有所思的样子。
　　他们之中有很多人实力不弱，只不过家世不行，天赋也不行，所以一直受世家控制。
　　倘若真如这军装长官说得那样，在战域里，他们也许不用再去舔世家了。
　　在这里，只要有实力，他们也可以快速获得资源。
　　虽然仍然要生死搏杀，但至少能比在圣地时获得更多资源。
　　况且，在圣地时是与同族搏杀，只能说是为了一己私欲。
　　然而在战域，却是同万族搏杀，这叫作民族大义！

铜镜异样（4）
　　天门城很大，军装青年一路上给宁瑶介绍了几座主要建筑后，就带他们走到城门口处。
　　天门城的城墙是用大块粗粝的玄色岩石铺就，巨大的青铜城门呈紧闭的状态，城墙底下还有几个洞开的小门。
　　宁瑶顺着城墙向上看去，只能看到伫立在城墙上方的黑甲士兵背影，以及一面迎风招展的黑底红纹军旗。
　　这面军旗……有点眼熟。
　　宁瑶记得，当初杀闻人蓁时，柳会长也拿出了类似的军旗。
　　走至城墙下方的小门前，军装青年转头道，“第一次到战域的人随我来，其它的人自行活动。”
　　宁瑶见纪芝等人看过来，微微点头，而后站在原地，目送他们离去。
　　至此，队伍里就剩下了军装青年、宁瑶、圣地散修以及圣地世家。
　　宁瑶看了一眼略显空荡荡的城池，好奇道，“长官，城里的人都出去杀万族了吗？”
　　“不错。前段时间白狸族、腾蛇族、玄翼虎族趁军主不在，想要攻打我天门城。今日清晨，副军主率军攻打玄翼虎族，以此来杀鸡儆猴。”
　　一下子听到两个熟悉的种族，宁瑶不由得回想到当初在金丹洞府内杀死的那几个白狸族。
　　他们是如何到人境的？
　　她把这个问题压在心底。
　　宁瑶只觉得自从她来到战域，自己心中的疑惑不减反增。
　　青年见人数到齐后，就带着一行人穿过小门，小门成拱形。
　　虽说是“小门”，实际上这小门足以容纳十来个修士一齐通过。
　　军装青年一边走，一边解释道，“只有在大军开拨时，城池大门才会打开。除此之外，若有问道强者到来，也会打开城池大门。其余时刻，只能走小门。”
　　随着慢慢前进，他们走到城外。
　　与城内的繁华不同，城外是一片红褐色的荒野，一望无际的平原，极目远眺下，很容易便把所有景物收入眼底。
　　军装青年带着所有人来到城外的大门前，而后在原地站定。
　　宁瑶仰头看向城门正上方的那面铜镜，镜面澄黄，外部是斑驳的青铜，破旧得好像是刚从墓地里挖出来的一样。
　　然而在她看过去的刹那，高挂在城墙上的铜镜倏地闪了闪，当她再次眨眼望去时，它又恢复到先前死寂的模样，就好像刚刚的亮光只是错觉。
　　宁瑶心头升起一种诡异的感觉。
　　那铜镜给她的感受……就好像是在对她眨眼一样。
　　军装男子拿出铜镜虚影，而后手捧虚影向城门上方一拜，那虚影就如同镜面般破碎，接着点点微光化为一条光带缓缓飘入铜镜真身里。
　　宁瑶认真地看着这一幕，当光带完全融入后，她又见到铜镜闪了闪。
　　这次它闪的频率略微加快，宁瑶愣是感受到了一种欢快的心情。
　　什么情况？
　　她回过神，略有些迟疑地问道，“长官，这面铜镜……会闪光吗？”
　　“闪光？”军装男子诧异地看了她一眼，“我驻守战域这么多年，从来没见过它有什么动静。据说这面铜镜是有灵智的，可是这么多年下来，我反倒有点不相信了。”
　　宁瑶也笑着道，“无论有没有灵智，它都称得上是秘宝了。”
　　话虽如此，宁瑶却把铜镜的异样记在心底，等待日后逐一探寻。

万族为王，何族为皇？（5）
　　军装青年带着众人伫立在城门侧，这让其余的人有些不解。
　　战域的风很大，风声呼啸而来的同时，还会卷起地面的尘砾，而后将灰蒙蒙地一片往人身上裹挟而来。
　　宁瑶甚至可以听到风中尘砾与城墙摩擦的声音，城墙上头军旗猎猎作响，远方隐隐有金戈交鸣的声音传来。
　　她凝目望向远处，这能看见黑点一般的城池，除此之外，皆是一片荒芜的红褐色。
　　就连一点枯黄的杂草都没有。
　　清晨的天不知何时被阴云笼罩，天光被遮掩在层层叠叠宛若幕布的乌云后。
　　圣地中有人壮着胆子问道，“长官，我们等在这里干嘛？”
　　军装青年冷然道，“等。”
　　等什么？
　　宁瑶心中隐隐有所猜测。
　　倏地，她捕捉到风中传来的血腥气。
　　而后，地面开始微微震颤，尘砾在地面被震起，而后跌落，接着又被震起。
　　金属盔甲的碰撞声，宛若冷格调的颂歌，不是赞美生命与阳光，而是歌颂死亡与铁血。
　　城墙上也有移动传来，宁瑶向上一瞥，看到几位身着古装的男女出现在城墙上。
　　除此之外，池修白等人、安辰欣、燕南歌，都出现在了城墙上。
　　紧接着，一片黑云缓缓压来，虽然还隔着远远的距离，但那种森然与血腥感已经铺卷而来。
　　军队以一种缓慢而坚定的速度，沉默地前进。
　　阴云被沛然血气震散，灿金的天阳斜照下来，将玄色的盔甲涂抹上一层亮色。
　　红褐色的平原上，有一支庞大的军队向天门城前进，舒展的两翼几乎望不到边，遮天蔽日的旌旗如同海浪一般滚滚压来。
　　在军阵的最前方，有一头背生双翼，通身明黄带黑色斑纹的巨虎。
　　巨虎的头顶，有一亮银明光铠青年，他头戴羽翎盔，脚踩踏尘履，背后披着血色的胜疆战袍，手握一杆玄色长枪，铠甲外还有斑驳血迹，一身浓郁的煞气让人不敢直视真容。
　　远方，山海一般的雄浑声音传来：
　　“断江海，平五岳，斩尽诸族百万夷。”
　　“踏山河，丈日月，固我人境万万年。”
　　领头的明光铠青年长枪斜指，声音冷然，“万族为王，何族为皇？”
　　闷雷一般的隆隆声响起，“人族为皇！”
　　“万族俱亡，何族不败？”
　　“人族不败！”
　　旌旗在风中飘摇，明光铠青年羽翎盔上的红缨压过荒野上的一切颜色。
　　他枪尖横穿入座下巨虎的脖颈，而后就见一束殷红到刺目的血液喷射而出。
　　翼虎只来得及哀嚎一声，而后就陷入了死寂。
　　鲜血逐渐蜿蜒流出，将周围的土壤浸泡。
　　血腥味在荒野飘荡。
　　青年枪挑巨虎，而后以沛然巨力，向前投掷至其它种族的一面城墙上。
　　“轰——”
　　大地都开始摇晃。
　　青年看向那座城池，长枪横扫，肃容道：
　　“愿，人族昌隆，人境永固。”
　　“愿，人道之火，永燃不熄。”
　　黑甲军队齐齐一踏，沉闷的盔甲碰撞声回荡在偌大的荒野。
　　“愿，人道之火，永燃不熄。”

守护之心（6）
　　万族为王，何族为皇？
　　人族为皇！
　　万族俱亡，何族不败？
　　人族不败！
　　一种难以言述的感觉充斥在所有人的心头。
　　人群中的将离与将芍，眼神逐渐明亮起来，将芍的脸颊涌上一抹热血的潮红。
　　而将离则是攥紧了自己的衣袍，用力到手指都变得青白。
　　宁瑶缓缓闭上眼，只觉得心脏在疯狂悸动。
　　一种熟悉的感觉涌上心头。
　　这种感觉是……守护！
　　在圣王世界感受过的守护！
　　【踏山河，丈日月，固我人境万万年！】
　　这就是所有驻守在战域前线将士的守护之心。
　　宁瑶无比清晰地明白到了这一点，可她就是无法感悟。
　　当初在圣王世界她不理解，如今在战域，她理解了，却不能感悟。
　　因为她看到的，是别人的守护。
　　而她自己……还未真正悟出守护之心。
　　修行至今，很少有东西能困扰住宁瑶，然而这种“守护”的道心，确确实实困住了宁瑶。
　　为何而守护？
　　为人族而守护！
　　可她真能做到如此无私吗？
　　宁瑶不知道。
　　宁瑶睁开眼，眼眸深邃，眸光悠远。
　　但在这里，她会去寻找，属于自己的守护。
　　军装青年见她如此，浮起一抹微笑，“是不是很震撼？”
　　宁瑶压下起伏的心绪，点头道，“确实，感觉道心都在这一刻纯粹了许多。”
　　“我当年第一次看到这一幕，远没有你这么镇定。”军装青年回想到年轻时的那一幕，语气带着笑意。
　　“或许从那个时候起，我就生出加入天门军的心。在军中的岁月，我遇到了很多很多的敌人，还有很多很多的战友。我还记得当年我第一次看着我的战友死去，当晚，我抱着他的盔甲哭了一整夜。结果你猜怎么了？”
　　军装青年轻笑了一声，“第二天，我多杀了两个异族。”
　　宁瑶突然被一种莫大的悲哀攫住了心脏，这让她几乎无法呼吸。
　　“你看，纵然我再怎么努力，我也只能多杀几个异族而已。我看着一个又一个的战友死去，我做梦都想把整个万族都屠尽。可是，我不能。我只是一个小小的金丹。哪怕强如问道，难道他就能屠尽万族吗？”
　　军装青年笑容带着些许讽刺，“他不能。倘若人族有这样的强者，战域前方何至于被多族联合攻打？”
　　说完，他扭头深深地看向宁瑶，“宁瑶，你有天资。可是你能保证你一定能跨入问道吗？”
　　宁瑶的喉头像是被哽住了似的，她哑声道，“我不能。”
　　就算她有时空长河，那又如何？
　　谁没有机缘？
　　宁瑶一直以来都很清楚这一点，所以她不敢信誓旦旦地做下保证。
　　然而她抬起头，坚定道，“我虽然不能，但我会竭尽我所能。我知道这说起来很苍白，我也不是故意向长官你证明，我只是……想告诉我自己。我还不明白守护，但我明白人族，我也明白……我想要去理解这种守护。”
　　军装青年抬起手，想要拍一拍宁瑶的肩膀，但却又停在半空中，而后放下手，“我也不是为了让你保证。我只是想告诉你，多杀几个异族吧，别说来日再报仇。战场之上，哪有来日？趁自己活着，赶紧杀异族吧。”
　　这不是第一次有人说自己会死了。
　　可宁瑶这次没有任何其它的想法，她也没有多说，只是认真地点头。

叛出家族者（7）
　　城墙上，一群身着仿古服饰的男子与女子站在城墙上。
　　吴璀注视着城墙底下的宁瑶，笑呵呵道，“蒋兄，宁瑶来了，你不表示一下？”
　　一圆领青袍的青年冷哼一声，“不过是一不知天高地厚的狂妄之辈罢了。蒋婉霁和蒋饶虽是废物，但也容不得一个外人欺负！”
　　吴璀笑意深了几分，含笑道，“蒋兄，你也别下手太狠了。这位宁瑶听说可是方婉芸的小弟子，虽然她的确嚣张，但看在方兄的份上，你好歹也注意点分寸。”
　　一旁手持三叉戟的方天画扯了扯嘴角，“我和她能有什么关系？就算是方婉芸来了，我也和她没有关系！不过是一叛出家族的人罢了，也好意思再舔着脸和世家扯上关系？”
　　吴璀笑着摇了摇头，无奈道，“方兄，虽然你是这么想，但人家却不是这么想啊。说不定人家现在正盘算着回到方家呢。要是宁瑶这次在万界道门中获得传承，说不定她还真能拜入圣地的宗派。到时候方婉芸就可以借着这个跳板回到方家了。”
　　方天画重重一哼，恼怒道，“她敢？既然她这么想借这个学生爬起来，那我就把这个所谓的宁瑶打下去！一个小小的开窍，还敢称得上是天骄？”
　　听到的人面上没什么表示，心中却在嗤笑。
　　虽然他们对宁瑶没好感，但是一码归一码。
　　听说那个宁瑶才十四岁，而方天画已经有三十五岁了。
　　两者的年龄相差了一半都不止，再加上方天画拥有世家的资源才在这个年纪达到如此修为，他也好意思说这话？
　　吴璀听到后，心中鄙夷，面上仍是笑道，“唉，方兄要是实在想要动手，那我也没有办法。只是这天门城内的条条框框实在太多，方兄还得谨慎啊。”
　　方天画看向吴璀，感谢道，“多谢吴兄提点，我会小心的。”
　　吴璀见方天画已经被劝服后，又笑容满面地转向蒋丞安，开口道，“蒋兄……”
　　“别。”蒋丞安似笑非笑道，“我可当不起你这声蒋兄。吴璀，把你的小心思都给我收起来，不要把所有人都当傻子。”
　　“蒋兄这话是什么意思？”吴璀眼神闪烁，强笑道。
　　“我什么意思你会不知道？”蒋丞安轻嗤一声，又道，“不过，你说得也不是没有道理。宁瑶此人，确实是个祸患。”
　　语罢，他就唇角轻翘，一副慵懒的姿态看着宁瑶的背影。
　　人群中，还有一个蓝袍俊逸男子微笑道，“听说，她还利用了蓉蓉？”
　　吴璀险些忘了这位，笑容愈发灿烂，“所以才说她胆大包天，居然连丛大小姐都敢利用。”
　　俊逸男子轻笑一声，而后细细擦净手中如同新月般的弯刀，刀刃干净若明镜，倒影着他秀气到有些阴柔的面容，他笑容有些诡异，“蓉蓉应该气坏了吧？”
　　吴璀见他这副样子，心底有些发毛，但仍笑道，“要是按我，我也得气坏，更何况丛小姐这种尊贵的人呢？桑阳，你要小心，宁瑶这人有点邪门。”
　　桑阳轻飘飘地瞥了他一眼，把弯刀一横，一抹刀芒与吴璀擦肩而过。
　　吴璀惊得背后冷汗都渗出，面色微微发白。
　　桑阳看向他，笑得灿烂，语气柔和道，“别教我做事。”

畸形的心境（8）
　　吴璀摸了摸脖颈，心中暗骂了声疯子，直到现在，他的手都在微微颤抖。
　　这时，城墙另一边的安辰欣等人跳下城墙，往宁瑶等人的方向走去。
　　蒋丞安看着吴东河的身影，玩味一笑，“吴璀，你也别拾掇我们了，管好你自己吧。趁现在，赶紧把吴东河的传承拿下。说不准你还真的能在那些宗派道子前翻身。”
　　吴璀没有说话，而是深深地凝望吴东河。
　　而后，他的身侧出现水浪一般的涟漪，一名佝偻的老者从涟漪中走出。
　　老者面容苍老满是褶子，眼眸呈倒三角眼，他的白发杂乱如野草，浑身充满了死气，仿佛下一刻就会踏入坟墓里。
　　吴璀在他身边附耳几句，而后老者再次走入涟漪内。
　　见此，周围的人面上不显，心中都在偷偷鄙夷。
　　南境有南境的规则，世家有世家的规则。
　　吴璀此举分明是想破坏抢夺传承的规则，让上一辈的人插手。
　　吴璀自己也是怀着侥幸的心理，不管如何，先把小洞天抢到手再说，万一族内不追究此事呢？
　　做完这件事后，吴璀笑意盎然道，“我也下去看看。”
　　一行人各怀鬼胎，见吴璀跳下去了，也纷纷从城墙上落到地面。
　　方天画握着三叉戟的手紧了紧，而后脚步加快了几分，只比吴璀落后半步。
　　见状，蒋丞安讥讽地扯了扯嘴角。
　　蠢货。
　　桑阳握着弯刀，行走间若闲庭漫步，墨发与苍白的脸映衬，愈发显得俊秀阴柔。
　　宁瑶正在听军装青年讲城内的规则，结果一眼就看到一行仿古服饰的修士向他们这里走来。
　　军装青年看见吴璀，有些厌恶地皱起眉，“他来做什么？”
　　“他是谁？”宁瑶疑惑道。
　　“圣地吴家，吴璀。”军装青年第一次露出明显的厌恶情绪，冷声道，“就是他，将腾蛇族引到战友身边，然后自己逃走。”
　　吴家……
　　宁瑶看了一眼吴东河，心中已经有答案了。
　　吴东河也浑身戒备。
　　而宁瑶自己也没有放松。
　　这些人估计也有一部分冲着她来的。
　　说不定蒋家的人就在其中。
　　人群中，吴青玉和吴陵见到吴璀后，眼睛一亮，小跑到前方，拜了一礼，“族兄安好？”
　　吴璀只是敷衍地一点头，而后就越过他们，往前走来。
　　吴璀一行人中，也没有其它人对他们展露分毫的兴趣，皆是淡漠地从他们身边走过。
　　吴陵和吴青玉也看不出愤懑，而是识趣地缀在队伍的后头。
　　这倒让不少散修和学员啧啧称奇。
　　当初在学院恨不得鼻孔朝天看人的两个家伙，现在却跟哈巴狗一样跟着人家。
　　这反差，不可谓不大。
　　安辰欣不知何时走到宁瑶身边来，推了推眼镜，“有些人，在圣地当狗当久了，心理都出现问题了。所谓心里越缺什么，就越想要炫耀什么。吴青玉等人在世家中没有地位，等到了南境，就想竖立起高高在上的优越感。这种环境转换后带来的心态失衡，有时候会让他们显得很可笑。”
　　宁瑶笑了，“学姐觉得，那吴璀是这样吗？”

你所踏的地，是天门军打下的地！（9）
　　安辰欣的镜片折射出光芒，镜片后的眸子深邃而睿智，“吴璀如此，世家的大部分人皆是如此。包括在最顶端的宗派道子，必然有部分人的心态是出现问题的。他们被捧得久了，就好像温室里脆弱的花朵。这并不是说世家不会培养弟子，而是说，他们所浸没的成本太大了，大到让他们承担不起风险。所以，天骄道子不能死。”
　　宁瑶静静地听着。
　　“战域是个极其残酷，但又极其公平的地方。你想要的功法，丹药，资源，都能从万族中夺得。所以纵然前期你会被打压，但只要给你时间，你就可以再次爬起来。不必妄自菲薄，你还年轻，你的资源没有宗派道子多，但在战域，在万界道门，就是你可以扭转乾坤的机会。”
　　宁瑶倏地笑了，而后感谢道，“谢谢学姐。但是学姐，我现在身上麻烦挺多的，你最好不要在表面上太亲近我。”
　　安辰欣冷哼一声，“他们真要逼我，我就加入天门军！我安辰欣能以开窍实力得到万夫长的军衔，你以为，我真的只是单纯依靠杀敌的军功？”
　　安辰欣推了推眼镜，意味深长地笑道，“有时候，脑子也是实力的一部分。”
　　正说着，吴璀一行人就走了过来。
　　宁瑶关注到，除了吴璀的脚步略有急促，人群中还有一魁梧青年步伐快速，有一种气势汹汹的感觉。
　　吴璀在人群面前站定，他直视吴东河，笑容满面道，“吴东河，说起来我们还是同族人。唉，我也不想多生龃龉，这样吧，你把传承交出来，我回族中替你美言几句。呵呵，你既然能悟得刀魂，说明天资也还行。要是再修炼几年，说不定可以进入宗派呢。”
　　吴东河咧了咧嘴，“吴璀是吧？”
　　吴璀微微昂首，“正是。”
　　“你知道你在我眼里是什么样子的人吗？”吴东河眼神冷冽，嘴角却上扬，“你就是那种，自以为很聪明，实际上在别人眼里蠢若榆木的人。”
　　人群中闷笑声响起。
　　吴璀脸色渐渐沉下来，“吴东河，你可以拒绝上交传承，但你不能挑衅我。在族内，你为旁支，我为嫡脉。若在圣地，你见我应当行礼。”
　　“你也说了，那是在圣地。”吴东河冷笑道，“这里是战域。你所顶的天，是天门军撑起的天。你所踏的地，是天门军打下的地。你有什么资格在这里夸夸其谈，言语丝毫不离圣地的规则？”
　　吴璀缓缓叹了口气，“吴东河，我给过你机会的。”
　　吴东河上前踏出一步，抽出湛蓝长刀，冷声道，“从你们来到南境那一刻开始，就没有给过我机会！”
　　军装青年上前一步，刚欲开口，吴璀就似笑非笑道，“季长官，天门城的规矩是城内不许打斗，但我们现在可是在城外。”
　　季云轻脸色沉得要滴下水来，“天门军内，不许内斗。”
　　吴璀以一种极其古怪的眼光看向季云轻，而后仰头哈哈大笑起来，“季长官，规矩是死的，人是活的。在利益面前，再强大的规矩，也是会变通的。我若得到传承，你以为，吴家会任凭你们杀我吗？”
　　季云轻注视了他片刻，而后抽出一把长剑，只是这把长剑的剑刃上都带着弧形的豁口，这样刺入血肉中，就能起到倒刺一般的效果，抽出体内时，会带出大块血肉。
　　他双手持剑，身子微微前倾，其意思不言而喻。
　　吴璀见状只是微微一笑，淡声道，“吴御。”

你们算不得浑水（10）
　　当吴璀话音落下的那一刹，一佝偻老者凭空从一道涟漪中走出。
　　那老者身上的气势，竟比季云轻还要强盛，
　　吴璀看向蒋丞安众人，大笑道，“蒋兄，今日宁瑶也在此。咱们有恩报恩，有仇报仇。她嚣张得了一时，嚣张得了一世吗？”
　　蒋丞安从人群中踏出一步，看向宁瑶，眉宇带着几分漫不经心，懒洋洋道，“虽然说蒋婉霁和蒋饶那两个蠢货和我也不怎么熟，但他们好歹是我蒋家的人。宁瑶，你有天赋，但你却不怎么聪明。”
　　他轻轻一叹，“你，不该和世家对上的。”
　　方天画听到此言，也沉声道，“蒋兄，我来助你！”
　　宁瑶先前一直都是倾听的状态。
　　吴璀因为道会和吴东河的关系，所以看她不顺眼，这宁瑶能理解。
　　蒋丞安则是因为蒋婉霁二人的死看自己不顺眼，这宁瑶也能理解。
　　但这人是什么情况？
　　她纵然心底疑惑，面上仍然淡淡道，“你是何人？”
　　方天画冷哼一声，“方天画。我今日就是来告诉你一个理，世家的威严不容挑衅。”
　　宁瑶恍然，“哦。”
　　原来是个傻子。
　　世家的威严还轮不到你来维护。
　　没看到别人都事不关己高高挂起吗？
　　偏你这个不相关的傻子硬生生从路边蹦出来。
　　只是……他姓方。
　　这和老师又有什么关系？
　　宁瑶眯了眯眼，在看向方天画的一瞬间，心中转过许多想法。
　　随着他们的对峙，城内有几队黑甲士兵列贯而出。
　　在这一刻，气氛剑拔弩张。
　　吴璀环视四周，嘴角溢出一丝讥笑，“在绝对的实力面前，数量，只是螳臂当车。”
　　吴璀一方中，又有四五人从人群中走出。
　　与此同时，他们身边均有水幕不一的涟漪浮动，而后外观各异的护道者从水幕中走出，他们身上的气势或强或弱，但是有一点是相同的，这些护道者，均为金丹境。
　　金丹境的护道者将黑甲士兵挡在圈外，圈内吴璀的护道者季云轻针锋相对。
　　吴璀正对吴东河，宁瑶正对方天画和蒋丞安二人，池修白、纪芝面对圣地其他人。
　　安辰欣上前一步，与宁瑶并肩而立，毫不掩饰地正对蒋丞安与方天画的目光。
　　蒋丞安眉峰皱起，“你是安辰欣？”
　　“是与不是，都与你无关。”安辰欣一边说着，一边摘下眼镜，慢条斯理地把它折好，而后放入胸前的衣兜里，接着抬眼轻笑道，“你只要知道，我今日，必保宁瑶。”
　　“据我所知，你与宁瑶并不熟悉。”方天画的声音低沉，“就此离去，你还能从这趟浑水中抽身。”
　　安辰欣拿出一副塑胶般的手套，低下头慢慢套在手上，头也不抬地以一种轻蔑的态度道，“就你们几人，算什么浑水？不过是浅池罢了。”
　　在他们对话的期间，宁瑶仔细观察每一个人的面部表情，接着，她像是想到了什么。
　　她体内的灵气快速运转起来，而后胸口渐渐出现一个黯淡的银月图纹，与此同时，无数呓语般的情绪传入她的脑中。
　　正义、昂然、积极的情绪来自天门城内的大部分士兵。
　　恐惧与复杂的情绪来自圣地的散修。
　　而吴璀那方的圣地天骄中，有很多都是带着兴奋的情绪，就好像抱臂站在一旁看戏一般。
　　身侧的安辰欣带给她一种博大温暖的感觉。
　　而在吴璀、蒋丞安、方天画身上，她则是感受到了一种漆黑的恶意。
　　只是……她在感触的过程中，好像又发现了一个奇怪的人。

飞剑问道（1）
　　那道情感分裂为两道，一道趋近于正常人的情感，另一道则是漆黑满是恶意，恶意中又带着情感主人的癫狂与偏执。
　　宁瑶顺着那道呓语看去，目光落在一名蓝袍俊逸男子，他苍白而骨节分明的手指，正在一柄新月似的弯刀上摩挲。
　　倏地，他手指一顿，似是感受到了宁瑶的目光，他缓缓抬起头来，咧开嘴，露出一个偏执而病态的笑容。
　　宁瑶淡淡地看着他，眼神古井无波，唇角也微微翘起。
　　他很强。
　　这个人至少在五品金丹以上，但他不知道出于什么样的心理，没有把这个实力展现出来。
　　如今他表面上只有九品金丹。
　　若非宁瑶拥有寻我境的神识，她还真不能发现这一点。
　　吴璀见城内隐有异动传来，恐迟则生变，到时候引来城内驻兵与城外大军的注意。
　　他甩下一个阵盘，将所有人圈在一起，避免被后来的士兵打扰。
　　“死——”他爆喝一声，提刀冲吴东河砍去。
　　一瞬间，整个场地似乎都被点燃。
　　事不关己者退到阵法的边缘，吴青玉和吴陵想要参与，奈何实力太浅，只能躲在一边看。
　　宁瑶动作飞快，甩出手腕上的六枚剑丸，而后圆如滚珠的剑丸在空中倏地分离解体，就好像从中心炸开，无数把银色小剑密密麻麻地悬浮在半空中，宛若神鸟身上的无数羽翎，剑尖直指方天画与蒋丞安。
　　剑尖在烈阳下折射出摄人心魄的寒芒，宛若万千静默听令的银甲士兵。
　　她的声势太过浩大，一时间方天画与蒋丞安的行动都不由得一滞。
　　方天画手持三叉戟，冷哼一声，“徒有其表。”
　　而后，他猛地向宁瑶冲上来。
　　蒋丞安则是凭借九品金丹的实力缠住安辰欣。
　　安辰欣抽出一条碧绿的长鞭，挥手便撒上药粉，长鞭便如同活物一般扭动起来，而后鞭身上快速生长出深绿的倒刺，倒刺带着向上弯起的弧度，尖端呈漆黑色。
　　宁瑶精神高度集中，来不及关心其它的战况，而是如同闲庭漫步一样在战局中行走，但她每一次行走，空间都微微振荡，一步就走出去几十米远，比正常疾行还要快上三分。
　　在她负袖行走间，雪色的衣摆微微飘拂，气韵卓然，眉目凌然，一番凤翥龙翔的仙人姿态。
　　无数飞剑在她身侧绕转而动，形成一道密不透风的银色流光。
　　方天画发觉与宁瑶距离越拉越大后，他怒喝一声，高高跃起至空中，如同飞鸟舒展双翼一般，凌空而起，一把三叉戟正对宁瑶眉心。
　　宁瑶感觉到一道阴影正在快速靠近，她微微眯眼，而后冷静叱道，“艮至，五岳之山，压。”
　　声落刹那，飞剑快速盘旋而起，锋芒闪烁间，一股巍峨高耸的气势从飞剑上涌来，无数叠起的飞剑将天阳遮住了大半，金光将顶端飞剑的剑身渲染成淡金色，一如晨光熹微下，旭日东升的五岳山顶。
　　宁瑶单手负于背后，一手放于胸前，两指并拢，衣袍泛着灿金微光，有一种煌煌不可正视的威严大气之感，如同口含天宪般，敕令道，“去！”

我可是金丹啊（2）
　　宁瑶敕令时的样子，让方天画有些恍惚。
　　他突然觉得他在宁瑶身上感受到了一种熟悉的感觉。
　　但这种感觉具体是什么，他又说不上来。
　　在所有人没有发现的时候，城门上的铜镜又开始一闪一闪，闪动的频率有一种激动而欢快的感觉。
　　方天画还未深思，就感受到一股危险正在临近。
　　那无数飞剑如同山岳一般磅礴压来，让他的呼吸都微微一滞。
　　“啊——”他身上元气鼓荡而出，手臂上的肌肉又向外凸起几分，整个人如同人形蛮兽，他在半空中，将三叉戟狠狠扔向飞剑。
　　“砰！”
　　三叉戟是巅峰宝器，方天画原以为他这一击定然能将宁瑶的飞剑击碎，然而结果却出乎了他的意料。
　　这些飞剑全部完好无损！
　　这个认知让他震惊了。
　　这只能说明，宁瑶的飞剑都是中品以上的宝器。
　　她哪来这么多宝器？
　　一定是方婉芸给她的！
　　方天画心中咬牙切齿，这种叛徒，肯定在叛出家族时带走了很多资源，如今她居然还把这些资源用在一个与圣地不和的人身上，简直是无耻至极！
　　这一刻，他对宁瑶的怒意达到了顶峰。
　　但还未等他发作，那击散的飞剑再次合成山岳形状，重重向他压来。
　　方天画一时不察，被压得内腑一阵动荡，体内气血似乎都在沸腾，他的面色涌上一抹不自然的潮红，等他跌落在地上时，突然哇地一口吐出鲜血。
　　他抬起头，恶狠狠地看向宁瑶，“你的宝器是从哪来的？”
　　宁瑶淡淡地瞥了他一眼，叱道，“震至，九天之雷，落。”
　　无数飞剑剑尖朝上，飞升至天穹云层间，只能在烈阳的照耀下，隐约看见一点银芒，而后随着宁瑶指尖一点，无数剑芒闪过，如同九天之上的雷霆，骤然而降。
　　剑身与风的摩擦汇集成呼啸声，宛若天穹之上的雷鸣，雷声阵阵，无数银芒而至，宛若雷狱神罚。
　　方天画只觉得宁瑶步步紧逼，自始至终，战局的节奏一直都把握在她的手中。
　　要知道，他可是金丹啊！
　　怎么可能！
　　他怒吼一声，整个人身形快速变大，身上全是肌肉虬结，上身的衣衫都被撑破，传出裂帛之声。
　　“无相法象！”他身侧突然有四只手长出，头颅两侧又生出两个头颅。
　　其中一个有神圣悲悯之感，另一个头颅则是邪异魔性。
　　接着，六只手齐齐卸力，将那飞剑一一扫开，飞剑与他身上触碰的刹那，只能留下一道淡淡的血痕，但他的肌肤很快自愈。
　　不远处的宁瑶微微皱眉。
　　这是她第一次见到圣地的体修，如今看来，圣地的法门也有独到之处。
　　尤其是这无相法象，威力确实不错，就好像凭空增添了三倍的实力一样。
　　只是……宁瑶不想去研究，不想学。
　　原因很简单，太丑了。
　　此刻，方天画从飞剑中挣脱，而后舞着三叉戟，再次向宁瑶冲来。
　　宁瑶仗着速度快，每次都险之又险地避开方天画的三叉戟，只能让他摸到一片衣角。
　　只是这让宁瑶仍有些不满意，如果悟出完整的法门，方天画根本不能触碰到她，哪里还需要像现在这样，需要她费尽心思地计算方天画的下一步动作。
　　在腾挪躲闪的过程中，飞剑屡次刺入方天画的肌肤，但他硬是凭着强大的自愈能力，一直保持着无伤的状态。
　　看来，得换一种方法了。

神性与魔性的结合（3）
　　见屡次追不着宁瑶，方天画有一种被戏弄的感觉，他压下那种羞恼的感觉，怒声道，“你就只会逃吗？方婉芸那个女人当年逃了，她教出来的学生也只会逃，你们不愧是师徒！”
　　宁瑶眼神一冷，而后倏地意味不明地笑道，“坤至，万物之土，镇！”
　　一股中正浩然的气息升腾而起，紧接着无数飞剑列于空中，组成一繁复深奥的大阵，银芒吞吐间，如同一张精细的巨网朝方天画笼罩而来。
　　在这种阵法下，方天画只觉得身形都有些凝滞，他心中不断怒吼，却发现自己根本无法走出阵法的笼罩，只能眼睁睁看着银剑组成的巨网缓缓朝他压来。
　　巨网内，剑戟交鸣的声音不断响起，期间还隐约夹杂着方天画的怒吼声。
　　正在这时，一道蓝影掠过，一轮新月般的刀芒直指宁瑶眉心。
　　宁瑶侧身一避，那弯刀擦着她的脸颊划过，然而她神情平淡，眼眸中甚至有戏谑的神色。
　　终于忍不住了吗？
　　“宁瑶？！”安辰欣见状有些焦急地喊道。
　　“学姐安心。”宁瑶温言道，而后快速拉开距离，衣袍翻飞，接着伸手一朝，万千飞剑宛若银色的潮汐往她身侧涌来。
　　紧接着，一声击玉般清脆的声音响起。
　　万千飞剑融成一把锋刃薄如蝉翼的长剑，当宁瑶握在剑柄上时，剑身轻轻颤动，一如蝉鸣时交颤的翅膀。
　　接着，宁瑶手腕轻转剑柄，剑刃在耀光下折射出冷光，接着她身躯前倾，脚尖猛地发力，速度骤然一急，整个人跃至半空，接着身形一扭，剑芒一闪而至，朝桑阳的脖子横切而来。
　　“铮！”
　　弯刀与长剑相撞的刹那，有火星溅出。
　　宁瑶眼神冷静，浑身肌肉发力，脚步向前一踏，气势瞬间升腾，周围的一切都被血色氤氲，仿佛伸出手便能触碰到粘稠刺鼻的血浆。
　　桑阳瞳孔一缩，收起漫不经心的态度，微微认真地将弯刀横斜，直接沿着剑身一路劈上，接着又是一声“铿”的清鸣。
　　紧接着，他的弯刀带着血腥的弧度，直接从宁瑶的天灵盖自上而下劈落。
　　宁瑶手中的长剑如同破冰一般破碎，而后变为无数把银剑，银剑组成一面巨盾，将那弯刀挡在宁瑶一尺之外。
　　桑阳露出残忍的弧度，“如果你的实力仅限于此，那么今日此地，就是你葬身之地。”
　　宁瑶向右横挪一步，见弯刀再次落下，足点地，身躯一个半转，衣袍飘飘然地躲过这一击。
　　桑阳还想说什么，却见飞剑遁入云层，宛若游龙一般穿梭而出，有如雷霆降世一般，快速劈砍在桑阳身上，桑阳手中弯刀几乎成为一道残影，快得根本无法捕捉到它具体的位置。
　　而后，无数飞剑如有灵智一般，回转至宁瑶身侧，无数流光合一，再次化为长剑。
　　宁瑶飞身而起，悬空而立，她向后退开几步，而后再度出剑，剑芒如电光一闪，还未至桑阳面前，他便感受到一股森然寒意。
　　这寒意并非是五行之道的寒，而是来自神魂深处的寒。
　　他抬头看向飞身而来的少女，发觉就算战斗至现在，她的眼中仍然冷静而漠然，她身上的血煞之气将她的发丝都渲染成淡淡的赤红色。
　　她就好像是魔性与神性的结合。

生气的铜镜（4）
　　那点寒芒越来越近，就算是桑阳也不能大意。
　　宁瑶剑锋横斜，欺身而上，衣摆飘忽若烟火，血发在背后飞舞，动念之间，已呼剑而上。
　　在这一瞬间，桑阳仿佛看到了一片高坐于累累白骨上的黑袍金纹女子，又恍若看到苍芜大地上的片片飘雪，甚至他望见了苍茫枯寂的亘古宇宙。
　　他弯刀竖起，侧身与宁瑶手中的剑重重撞在一起。
　　气劲在一瞬间腾空爆炸。
　　在他们正上方，浮云都被震散为水珠，淅淅沥沥的雨滴落下，而宁瑶身上晕起暖玉般的微光，雨滴在微光外顺着两侧滑落。
　　半空中仿佛有一声响遏行云的金戈交鸣响起。
　　宁瑶身姿若鬼魅一般，在若影若现之间，与桑阳擦肩而过，而后足尖一点，扭身一转，直接劈在他的腰部，一道深深的豁口被她砍出。
　　她神情漠然，心脏却在快速有力的跳动。
　　她很少有过如此激烈的战斗了。
　　在宁瑶凝神对战时，她胸腔内的心脏越跳越快，仿佛重新找回了当初斩杀白芊的那种感觉，那种古老的嘶鸣奔踏声使她的鲜血都要沸腾起来，但她却能以一种剥离漠然的态度，完美地分析战局。
　　城门上的铜镜光芒愈闪愈快。
　　桑阳手指在豁口中搅弄了一番，而后伸出沾满鲜血的手指，接着放入嘴中细细咀嚼品尝，他阴柔的五官此刻邪气凛然，他微笑道，“甜的……”
　　宁瑶直接一道蔽日剑芒斩出，将下方的荒野都犁出深深沟壑。
　　不过转瞬，两人又交手上百回合。
　　倏地，桑阳眼眸微闪，再次挥刀砍出。
　　然而宁瑶却没有动手。
　　因为，背后有一道劲风传来。
　　方天画出手了。
　　她身形快速腾挪，然而此刻的空间却有一种凝滞的感觉。
　　他应该是用了什么封禁空间的东西。
　　既然如此，那就战！
　　面对两人的夹击，宁瑶直接一剑挥出，飞剑腾空，呼啸间携带着飘雪森寒之意，浓郁的煞气让周围都结出血色的冰霜。
　　宁瑶快速掐诀，一指轻轻点出，她的指尖有一道耀眼的凝光正在快速积聚，这其中蕴含的力量让桑阳都有些侧目。
　　少女淡漠的声音响起。
　　“点星。”
　　极光在刹那便贯穿长长的空间，拖曳出绚丽如星坠般的尾光，如同烟火腾空到最高处，而后，燃尽所有的繁华。
　　点星。
　　点破星辰。
　　“轰——”
　　巨大的气浪让荒野上的尘土都向两侧翻滚。
　　方天画胸口出现一个深深的血洞，而桑阳许是因为隐藏实力的原因，看上去伤势要轻一些。
　　就在宁瑶趁势追击，持剑飞奔上前时。
　　“啊——我必杀你！”方天画低头看了看自己的伤势，而后双目赤红，甩出一青色圆珠，珠子表面光晕流转。
　　宁瑶在见到那珠子的瞬间，灵觉疯狂闪动，身形暴退，然而珠子却在一瞬间荡漾开层层涟漪，宁瑶觉得自己的脚步已经无法移动。
　　她的眼神冷静，持剑横档在身前，直接将迎面砸来的三叉戟横档开去。
　　只是三叉戟还是挑走了她手腕上一小块血肉。
　　宁瑶没有在意这种小伤，就当她继续想要对敌时，城门上的铜镜快速闪烁起来，光芒愈来愈强烈，就像被什么激怒了一般。
　　紧接着，一道纯白的光束轰然砸在方天画的身上。

你是备胎啦（5）
　　这道白色光束凭空出现，并且劈落方天画时声势太过浩大，让不少人都停下了手中的打斗。
　　宁瑶背负双手，姿态清仪神表，秀拔玉立，举手投足中有种风轻云淡的运筹帷幄感。
　　这一刻，她在其余人眼里好似笼罩了一层神秘的迷雾。
　　难道说，这道白光……也在她算计之内？
　　此子竟恐怖如斯！
　　实际上……
　　宁瑶也是一头雾水。
　　她还没砍人呢，结果对手就先倒了？
　　她打了这么多架，这还是头一遭。
　　不过……
　　宁瑶瞥了眼四周，感受到圣地的人迷茫而略带忌惮的眼神，心情突然美妙起来。
　　你们有护道者，我也有啊。
　　虽然连宁瑶自己也不知道，这个护道者到底是谁。
　　她看向桑阳，缓缓绽放出笑容，“继续啊。”
　　桑阳脸色阴晴不定，迟迟没有出手。
　　现在形势太过古怪，实在让人摸不着头脑，他不敢妄然出手。
　　刚刚仅仅是一道白光，就能让八品金丹的方天画重伤，这等手段，少说也在三品金丹以上了。
　　方天画虽然好像打不过宁瑶，实际上，这也有他被宁瑶克制的原因。
　　方天画善近战，而宁瑶万千飞剑，剑随心动，灵敏异常，再加上宁瑶此人实在有点妖异，居然能够开窍对战八品金丹，结果还略胜一筹。
　　就算桑阳自己，在只有九品金丹实力的情况下，他也只能依靠技巧与刀法，和宁瑶战个旗鼓相当。
　　那军装青年季云轻环视四周，抱拳朗声道，“不知前辈在此，可否出来一叙？”
　　此话一出，圣地一方都有些警惕。
　　此时阵法外已经被黑甲士兵包围了，如果阵法内再出现一名三品金丹以上的存在，那将会瞬间改变战局。
　　可当话音落下后，周围久久没有回声。
　　吴璀的护道者，吴御嗬嗬笑出声，“季长官，看来这位前辈并不想卷入这个烂摊子啊。这才是真正的聪明人。我劝你也赶紧离开吧。这是吴家内部的事情，涉及到人王传承，不是你该插手的。小心到时候连天门军都保不住你。”
　　宁瑶听着下方打起的机锋，眯眼思量起来，而后倏地抬起头看向桑阳，笑容灿烂。
　　桑阳被她笑得毛骨悚然，就好像被什么绝世凶物盯上了一样。
　　宁瑶笑眯眯道，“桑阳，打我啊。”
　　桑阳不知道宁瑶的意思，但他却知道，这个人绝对不安好心。
　　“桑阳，你是怕了？”宁瑶的笑容如春风拂面，但在桑阳看来她就是小人得志，“废物东西，刚才还拿刀和我砍，现在一有点动静就吓趴下了？你一个姓桑的，参与姓吴的和姓蒋的之间的事情，你说你是不是脑子有问题？”
　　桑阳听到这里，阴柔的五官浮起一个病态的笑容，眼中有偏执的眷恋和柔和，“所有伤了蓉蓉的人，都得死。”
　　宁瑶见他这个样子，微微挑眉。
　　这个人好像心理有点变态。
　　只是她面上仍是镇定的模样，讥嘲道，“你觉得人家都心有所属，还会看得上你？人家心里都装满了云师兄，你觉得还有你的位置？你舔得再起劲，也就一备胎。知道什么叫备胎吗？就是那种爱得跟狗一样卑微，结果正主都不正眼瞧你的人。”
　　桑阳的脸色猛地沉下来，他握在刀柄上的手指微微泛白。
　　宁瑶注意到这个细节，笑容更灿烂了几分，“唉，我都觉得你可怜又可笑。你为她做这么多，你觉得她会知道吗？就算知道，她会在意吗？”
　　桑阳的嗓音嘶哑中带着一丝疯狂，“你什么意思？”
　　“我什么意思你不清楚？”宁瑶把玩着手中的剑丸，微笑道，“我说，你就是备胎，是影子，是永远求而不得的那个人。”

她想要的是太阳、月亮与星星（6）
　　听到这话，桑阳突然仰头大笑，他笑容癫狂，笑着笑着，他拿起弯刀，一刀一刀地捅进腹部，鲜血四溅下，他的躯体一面缓慢愈合，一面又被弯刀狠狠撕裂。
　　笑完后，他又低下头，看向腹部的血洞，接着凝视宁瑶，笑容诡谲而扭曲，“你说错了。我不是影子，总有一天，我会站在她身边。我会让她知道，谁才是能与她并立的存在！”
　　底下的人都被这变故惊到了。
　　吴璀趁机看了眼桑阳，略带忌惮道，“疯子……”
　　他看起来确实是疯子。
　　宁瑶像是想到了什么有趣的事情，笑容烂漫，“那又如何？就算你站在了她身边，那又如何？有这么多人能站在她身边，难道她就缺你一个？不喜欢就是不喜欢，别自己感动自己了。你知道我为什么笑吗？”
　　桑阳眼神阴鸷地盯着宁瑶。
　　宁瑶恍若未觉危险，笑意盎然道，“因为你爱她，她不爱你。所以你天然就处于低位，你天然就是卑微的，你是她唾手可得的存在。而那位云师兄高居云端，他天然就是高高在上的，他才是丛蓉蓉的朱砂痣，是她求而不得，夜夜因此辗转反侧的存在。你觉得丛大小姐缺唾手可得的东西吗？”
　　“她从来不缺。她想要的，是别人给不了的月亮、太阳与星星。而你桑阳，充其量只是地上一朵长得好看些的花罢了。”
　　桑阳凝视了宁瑶许久，而后突然阴冷一笑，“你的这张嘴，确实如传闻中一样会说。”
　　宁瑶笑容满面，握着剑丸的手却微微一紧。
　　桑阳服下丹药，而后身上的伤势以肉眼可见的速度痊愈。
　　接着他轻轻一叹，“但有时候，修士之间，不是靠嘴来取胜的……”
　　话音刚落，他脸色倏地苍白下去，而后又涌上一抹潮红，整个人的气势瞬间爆发，他全身弓起紧绷，如同暗夜里的猎豹，而后如同强弓之箭一般，猛地向前迅疾而出。
　　而他身上那件蓝色襕袍却停留在原地，在半空中停滞片刻，而后才如鸿羽一般慢慢飘落至地面。
　　桑阳襕袍内穿得是一副暗红鳞甲，手腕上的长袖赤红得仿佛从血里打捞出来。
　　他的笑容张狂，眼中含着猫戏老鼠一般的残忍，他微微咧开嘴，嘴唇嚅动了几下。
　　宁瑶清晰地看到他的口型：
　　去死。
　　她手中剑丸升腾，化为长剑，接着她手握长剑，手腕一翻转，而后剑身犹如彗星相撞般与那弯刀相碰。
　　金丹境的强横实力传来，让宁瑶猛地向后滑行出去。
　　接着桑阳的笑容又浓郁几分，弯刀宛若勾魂索一般，直接朝宁瑶的身体竖切而来。
　　宁瑶剑身一挡，而后脸色突然绽放了一个笑容，故意不闪不避，移开长剑，让那弯刀直接斩落自己腰间的一块血肉。
　　城门上的铜镜停了几秒，而后又快速闪烁起来。
　　一道光束直接从桑阳的天灵盖劈落。
　　这道光束比方才的还要强盛几分，直接将桑阳打落地下，气息悬若游丝，几乎在一瞬间就陷入了重伤的状态。

怒意（7）
　　底下那些人已经满脑袋问号了。
　　怎么他们刚打起来就出现变故了？
　　而且又是因为宁瑶！
　　吴东河抹了把脸上的血痕，有些咋舌道，“他么的，凭什么宁瑶也有护道者？”
　　吴御的脸色难看起来，他环视四周，语气略带威胁，“道友如果想保宁瑶，不是不可以。只是还请道友不要参与吴家的事情，吴家好歹也是一个世家，不是道友一人之力所能抗衡的。”
　　一阵风过。
　　没有任何声响。
　　吴御脸色沉下来。
　　宁瑶缓缓落到地面，没有去看奄奄一息的方天画和桑阳二人，她瞥了一眼城墙上的铜镜，而后与安辰欣对视一眼，彼此微微点头。
　　接着，宁瑶缓步走到季云轻身边，正对吴御。
　　吴御深深地看了眼宁瑶，阴沉道，“你真要插手吴家的事情？”
　　宁瑶向前踏出一步，白色袍角在风中飘拂，她的衣袖被风吹得猎猎作响，发丝也在身后飘舞，她眉目淡然，“我以为，吴璀的举动就在告诉我，吴家的意思。”
　　“你以为你背后那未知的存在能作为你的依仗？”吴御倏地摇头笑道，“没有人是傻子。现在大家都看出来了，只要你不受伤，你背后那人就不会出手。你觉得，我会让你得逞？”
　　季云轻军装染上铁锈一般的血迹，他面容冷硬，“战便是。”
　　吴御叹了口气，“我只是觉得……”
　　正在这时，宁瑶身子微微前倾，散落的发丝让她的眉眼陷入了一片阴影中，重心下沉，而后足尖猛踏于地，留下一个深深的凹凼，整个人由寂蝉般的极静转为脱兔似的极动。
　　“老狗就会罗里吧嗦一堆！”宁瑶直接高举长剑，朝吴御劈砍而来。
　　吴御只是淡淡地扫了她一眼，布满鸡皮褐斑的手往外一推，空间中好像出现一道无形的屏障，阻拦了宁瑶的去路。
　　季云轻也欺身上前，直接与吴御近身搏斗。
　　然而吴御已经衰老如风中摇曳的烛火，根本不敢与季云轻近身作战，他远远地拉开距离，接着这一片地方都化为一片鬼泽，无数双苍白的手从地下伸出，阻拦季云轻的去路。
　　幽绿的鬼火犹如被汇集的星火，一点一点朝季云轻身上飘去，而后环绕在他周身。
　　当鬼火触碰到季云轻身上的军装时，鬼火快速燃烧起来，军装如同冰雪遇到烈阳般快速消融。
　　吴御看着季云轻紧皱的眉头，饶有趣味地笑道，“我的鬼火有穿透肉体之效，其最大的特点就是能够让神魂有撕裂般的痛苦。没想到这种痛苦，季长官也只是皱紧眉头而已。”
　　语罢，他略带嘲讽道，“呵呵，真不愧是天门军。”
　　季云轻握着的长剑的手一紧，低喝一声，硬生生忍着神魂上的疼痛，再度向吴御劈来。
　　宁瑶看到这一幕，听到吴御那意味深长的话，突然觉得的胸腔里有一股怒气在喷薄而出。
　　她很少生气。
　　就算在圣地的人针对她时，她更多都是佯装生气以此震慑他人。
　　因为她心里清楚，虽然她仍然是个十四岁少女，但是经历过两个世界后，纵然她还未被岁月的沧桑感侵蚀，她也不可能如少年人一般血气方刚，暴躁易怒。
　　但现在，她却感受到了久违的怒意。

没有一个英雄，生来是英雄（8）
　　圣地的人可以针对吴东河，可以牵扯她，可以牵扯池修白和纪芝。
　　他们可以针对南境的学生，甚至叫南境为南夷，也只能说是他们个人的自由。
　　可是他们不该，不该对镇守前线的将士出手。
　　季云轻身为天门军的一员，驻扎战域多年，他为人境而战！
　　而在今日，人境后方的圣地对他兵戎相见。
　　或许，季云轻是自愿牵扯进这趟浑水的，所以吴御对他出手，也无可厚非。
　　但宁瑶却看到，他以一种最为残酷，最为轻侮的招式，去攻击一位为人族抛洒热血的将士。
　　他凭什么这么做？
　　他怎么敢这么做？！
　　宁瑶遥遥看了一眼远处缓缓归来的大军，突然有一种莫名的悲哀。
　　就算是英雄……也不是所有人都会接受的。
　　因为他们会认为，英雄，就应该拯救世界。
　　这是他们的职责。
　　可是他们忘了，这些英雄，在一开始，也只是普普通通，以血肉之躯铸成的人。
　　没有一个英雄，生来就是英雄。
　　英雄之所以是英雄，因为他们有想守护的人。
　　宁瑶不懂得守护，但此刻，她却想守护眼前这一位英雄。
　　以开窍二百九十二的实力。
　　以南境修士的身份。
　　以人族的名义。
　　她深深地看了一眼铜镜，隐约中，她看见了镜面内折射出来的光。
　　吴御转过头，苍老的手微动，空间之力将宁瑶禁锢在原地。
　　他笑容带着讥讽，“你以为，我会像他们那么蠢吗？”
　　宁瑶眉目冷静毫无波动，她的手触碰在空间屏障上。
　　吴御咧开嘴，露出焦黑几乎要脱落的牙齿，笑容带着畅快，“你是不是修行以来，一直都没有受过这种打击？你是不是以为在离火遇到的那些人，就是圣地的真正实力？你永远也想不到，这只是世家的冰山一角罢了！”
　　“你知道我最喜欢的事情是什么吗？”他笑意荡开时，脸上的褶皱如同陈年风干的橘皮，“我最喜欢的，就是看到你们这种绝望而又无力的样子。”
　　他伸展双臂，做出环抱状，仰脸叹息道，“我已经从你的表情下，闻道了绝望的气息。”
　　宁瑶淡淡地站在原地看着他，灵力快速侵入空间屏障，感受其中的结构与道韵。
　　圣地的术法确实高明，宁瑶从术法逆推的过程中学到了很多东西，她对于空间术法的感悟正在飞速提升，与此同时，她脑中那门术法也在快速完善。
　　季云轻身上的鬼火愈燃愈旺，就连他也不由得泄露出一丝痛苦神色。
　　吴御踏空走来，背负双手，隔着一层透明的空间隔膜，而后将头凑到隔膜前，干枯的嘴唇几乎要贴在空间隔膜上。
　　空间里的宁瑶甚至可以看清他脸上的斑纹，以及他眼里的疯狂与恶意。
　　宁瑶发现，圣地这些人，有很多都带着点心理问题。
　　正如安辰欣所说的那样，有些人做狗做久，心理也变态了。
　　他们不甘于做狗，所以换了个地方，就想看别人做狗。
　　“你知道，为什么我们要趁现在动手吗？”吴御浑浊的眼球闪过一缕精光，“你知道，为什么天门军就在远处，我们就在天门城外，我们要这么迫切，非要趁现在动手？”

悟出（9）
　　不待宁瑶说，吴御就笑道，“因为你太狠了。你们都太狠了。吴东河实力提升得太快，而你实力提升得比他还迅猛无数倍。要是把你放到战域，你的实力一定会发生蜕变。到时候，你就会像在离火一样，把圣地对你下手的人一一清算。你站在吴东河一方，所以一定不会放过小璀。”
　　“所以，如今军主不在，天门军大多数都不在这里。现在，就是杀了你的最好时候！只是……”他的脸色又带着些许不解，“我只是不解，为什么世家居然没有做出对你的对策？无论是拉拢、扶持还是打压，在这方面，我一点消息都未收到。”
　　听到这里，宁瑶的眼眸微闪。
　　看来这个她这个所谓的挡箭牌，只有世家上层知道，而下层却毫无察觉。
　　否则吴家这些人也不敢杀自己。
　　这一点也就意味着，宁瑶不仅要面对圣地部分世家的排斥，还要被万族针对追杀。
　　打得倒是好算盘。
　　宁瑶心中冷笑。
　　世家就算到现在为止，也还是一副高高在上的姿态。
　　你宁瑶不是厉害吗？
　　那底下的人针对你，你应该也没事吧？
　　如果死了，这只能说明宁瑶还不够天才，没资格做这些宗派道子的挡箭牌。
　　她体内的灵气快速渗透入空间屏障内，宁瑶半阖着眼，感受着浮上心头的诸多明悟。
　　就如她当初想的那样，既然要她做挡箭牌，那她就做最耀眼的那个，直至把一切光辉都压过。
　　她很想知道，到了那个时候，这些人还能稳居钓鱼台吗？
　　吴璀轻轻一叹，“纵然我们今日犯下大错，可是只要小璀夺下传承，杀了吴东河，杀了你。就算天门军夏军主再怎么罚我们，我们大可以一走了之。一军之主，难道能和世家抗衡吗？”
　　宁瑶听闻此话，眼皮都未掀一下。
　　吴璀低头看向她触碰在空间屏障上的手，嗬嗬地笑出声，“我的术法，你感悟的如何？”
　　他像是见到了什么极其可笑的事情，大笑到眼中都有泪花泛动，“你不会这么天真，认为仅凭着几道空间屏障，就能反推出我的术法吧？”
　　“换句话说，就算你能反推出，那又如何？这只是空间禁锢之术，难不成你还能……”
　　倏地，宁瑶收回手，淡漠道，“聒噪。”
　　紧接着，她的身形倏地模糊起来，衣摆犹如青烟一般飘拂，她脚尖点在半空时，仿佛有一层透明水面与她触碰，在她脚尖圈起阵阵涟漪。
　　宁瑶食指轻扣于面前的虚空，接着一层水幕般的波纹荡漾开来，周围的景物都在波纹中微微扭曲。
　　她退后半步，而后以鱼跃入海的姿势，纵跃入水幕中，她的身形就完全没入那层波浪，半空中，只剩下淡淡的一句：
　　“蠢货。”
　　吴御瞳孔猛缩，不敢置信地看着那层逐渐消失的水幕，他不信邪地敲了敲空间屏障，而手下传来的触感却在告诉他，空间屏障是真实的，而宁瑶悟出了有关空间的术法……也是真实的。

再现源境，空间脉络（10）
　　吴御猛地反应过来，向后一看，浑浊的眼球转动，寻找宁瑶的踪迹。
　　在半空中，一层涟漪荡开，只见一白袍黑发少女如鱼跃出水面，从涟漪中穿梭而出，她足尖虚点在半空中，一层层波浪在她足下叠起，紧接着，又是一道类似水幕的涟漪荡漾。
　　她的面容似仙若真，气息虚幻得如同一抹淡至虚无的青烟，面容在隐没入水幕中时，快速淡去，最终空间又是一荡，她整个人的身影再次消失。
　　吴御想要找出那抹空间波动，而后将宁瑶禁锢在原位，然而还未他找到宁瑶的具体位置，他就惊恐地发觉，宁瑶对于这门术法的理解正在以不可思议的速度提升。
　　她起先动作还有些凝涩，但很快熟稔圆融起来。
　　她遁出空间刹那，身形化作一道白色流光，她神情轻舒惬意，如同鸿羽飘入水面，再次快速遁入空间内，没有溅起丝毫水花与动静。
　　在遁入空间涟漪的一刹那，吴御便见到她倏地扭过头，神情平淡地看了他一眼，她的目光毫无波动，如同在看一个将死之人。
　　他瞳孔一缩，快速将头扭向季云轻所在之地，接着四道被特意加固过的空间屏障竖立在季云轻周围。
　　正在这时，季云轻附近空间一阵波动，而后像是遇到了什么阻碍，波动停止下来。
　　一道涟漪拉开，宁瑶从空间内部走出。
　　吴御见状扯出一个笑容，但下一刻，他的笑容就消失了。
　　只见那白袍少女再次跃入涟漪中，这一次，她的身形明灭不定，一如黑夜中的烟火，她的面容都虚幻起来，仿佛和空间契合在一起。
　　她缓缓阖上眼，再次睁眼时，瞳孔中泛着金芒，在她眼中，世界变成了灰白色，无数线条构造了整个世界，有一部分线条，带着独有的规则与特定的轨迹。
　　宁瑶伸出手，却在那些线条中一穿而过。
　　她凝神望向无数指向季云轻所在之处的线条。
　　她感受到了——空间的脉络。
　　源境。
　　源，可解源头，追溯世界的源头。
　　它可看穿禁制，因为禁制也是一团杂乱的线。
　　而空间，实际上也是无数杂乱的线构成的。
　　空间脉络就如同水流，顺空间脉络而行，就如顺流而下，有事半功倍之效。
　　逆脉络而穿梭，则如逆流而上，身形还未动，就已经受到了阻碍。
　　倏尔，她足尖一点，遁入涟漪内，顺着目中那缕脉络穿梭前进。
　　而吴御面带不屑，实则略有些紧张地看向空间波动之处。
　　他不信！
　　宁瑶刚刚创造的术法，如何能破解他的禁锢之术！
　　季云轻已经因为疼痛而意识涣散，他眼前的世界都开始逐渐模糊。
　　或许今日……他真的要死在人族的手上。
　　镇守战域上百年，没死在万族手里，却死在了以前从未听闻的圣地世家手里。
　　何其可笑？
　　只是纵然这样，季云轻也不悔。
　　守卫人境，守护秩序，只为他心中的正义而执起手中的剑。
　　圣地无端出手，这就是不敬规则！
　　抢夺他人传承，这就是不义于士！
　　他不悔！
　　只是，季云轻微微抬起头，用颤抖的声线低声道，“将军……百战死，壮士十年归。”
　　终究还是回不去了。
　　这是他宿命的结局。
　　然而……他只是不愿，让自己的这个句号，被同为人族的圣地修士划上。
　　正在这时，在逐渐溃散的视野中，他看到一阵涟漪波动。
　　接着，他看见一位淡漠冷静的少女，她的长发在背后飘舞，风采若仙，气度清华。
　　而后，一只白皙细嫩的手以一种坚定而不容拒绝的姿态，握住了他布满鬼火的手腕。
　　一瞬间，鬼火顺着那手腾然而起，蔓延而上。

吴御，死（1）
　　季云轻看见来者的容貌，瞳孔猛缩，下意识地缩回手，但那只手却牢牢抓住他的手腕。
　　紧接着，季云轻身上的鬼火已肉眼可见的速度消失，而宁瑶整个人已经化为了幽绿的火源。
　　季云轻只觉得神魂一轻，可下一刻，他就想要伸出手将鬼火重新吸引到自己手上，然而宁瑶甩下一件男子衣袍后就飘然离去。
　　幽绿的火光中，隐约有一双冷静到极致的眸子凝视着吴御。
　　“轰——”
　　一道贯穿虹日的白光从天而降，恢弘若神罚降世。
　　吴御再也维持不了笑容，他大惊失色地御空飞行逃离，而后甩出一件件宝物，以期能过躲过这白光。
　　然而白光却如影随形一般，以超越流光的速度追击吴御，途中还撞碎了一件件宝器，且白光还没有丝毫黯淡的迹象，轻松得宛若碾死地面的蝼蚁。
　　吴御逃窜没多久，那白光就已经将他背后的衣衫融化。
　　吴御扭过头，眼中满是惊惶与绝望，他用嘶哑如锯子拉朽木般的声音凄厉道：
　　“小贼，误我！”
　　“砰！”
　　白光落下，吴御猛地吐出一口鲜血，接着快速从高空坠落，气息正在快速衰落。
　　一品金丹……
　　五品金丹……
　　九品金丹……
　　开窍……
　　蜕凡……
　　他的脸上出现类似于尸斑一样的痕迹，发丝快速变成焦黄色，如同抽走了所有的生机。
　　就在这时，一阵锐利的破空声响起，银芒骤然杀至，剑光一掠削首。
　　深红到发黑的鲜血喷射而出。
　　一颗头颅滚滚落地。
　　头颅上那张苍老的面容还停留在惊骇与悔恨的表情。
　　不远处那团幽绿火焰化为火星，一点点向外散去，犹如夜空中星星点点的灯笼，一时间诡秘与绚烂交织。
　　白袍少女从火光中一步步踏来。
　　那飞剑在半空之中倏忽一转，就往来处归返，接着绕着少女的身侧转动，宛若一道银白的环绕流星。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　今日第一个人死了。
　　但谁也没想到，死的人是最强的吴御。
　　而他却死在了一个十四岁少女的算计中。
　　这场算计中，吴御算计了很多，却唯独算错了宁瑶的悟性。
　　宁瑶环视四周，缓缓绽放一个柔和的笑容，轻声曼语道，“诸位，继续啊。”
　　圣地的人面露忌惮地看向宁瑶，一时间不敢有分毫动作。
　　吴璀捏紧手中的刀，掩去内心的惊骇与惶恐，冷声道，“宁瑶，你要太得意，你只不过仗着你身后那位强者罢了，离了那强者，你什么都不是！”
　　宁瑶扭头看向他，笑容灿烂无比，而后无数飞剑倾轧而至。
　　“巽至，八方之风，来。”
　　“离至，三昧真火，燃。”
　　“坎至，六阴真水，封。”
　　她语速轻缓，带着一种漫不经心的轻视感。
　　吴璀手中刀身几乎化为残影，但在如同疾风骤雨般的剑光下，不过三个呼吸，就被飞剑刺入腹部，而后他惨叫一声，从半空中倒飞而去。
　　接着，剑光一闪，又是一颗人头滚落。
　　宁瑶歪了歪头，看向那颗人头，轻笑道，“可是，杀你足够了啊。”

不服你打我啊（2）
　　疯了。
　　这个人疯了。
　　杀了吴御还不够，居然还把吴璀给杀了！
　　这是真的要和世家作对吗？
　　宁瑶环视四周，将众人的表情尽收眼底，笑容愈发灿烂。
　　怕什么？
　　世家上层不是想让底下人的人试自己吗？
　　不就是想坐观山虎斗吗？
　　那就斗呗。
　　别到时候既想看人斗，又不想有人死。
　　这样就玩不起了。
　　要是这样，那她就不当挡箭牌了，你们自己找别人玩去吧！
　　更何况，真正的宗派道子都在后头的圣地呢。
　　吴璀能现在就放到战域，这只能说明他也不是最重要的那个。
　　世家会因为他，而与自己这个保护宗派道子的人翻脸吗？
　　又或者说，除了宁瑶，他们还能找到一个如此完美的棋子吗？
　　在利益面前，什么都可以舍弃。
　　因为宁瑶能带来利益，所以吴璀与吴御就会被抛弃。
　　环绕在宁瑶周身的飞剑再度变为剑丸，她颠了颠剑丸，笑眯眯道，“诸位，不要怕，我很弱的。我只是一个开窍，在场这么多金丹，一人一口唾沫就能淹死我了。你看，我都杀了两个人了，你们还不来针对我一下吗？”
　　无人敢出声。
　　将芍与将离看着宁瑶的背影，眼中异彩连连。
　　宁瑶或许真的是能够帮他们的最好人选。
　　宁瑶背后的那人实在太神秘莫测了，居然连金丹一品都不能杀了她。
　　唯一值得庆幸的是，那位护道者似乎有自己的准则，只要不对宁瑶造成伤害，他就不会出手。
　　否则在场圣地这么多人，都会被他屠完。
　　但那护道者不会打死人，可宁瑶这个疯子会补刀啊。
　　这个疯子杀起来完全是六亲不认。
　　上次借丛蓉蓉的手杀世家的人，这次直接自己动手。
　　此时，另一边的桑阳和方天画伤势正在慢慢恢复。
　　在他们身侧，分别有两道涟漪出现。
　　桑阳身侧出现的是一黑衣蒙面男子，方天画身侧则是出现一壮硕如蛮牛的男子。
　　宁瑶微微眯眼，打量他们二人。
　　这两人……气息波动和吴御相同。
　　说明他们都是一品金丹。
　　只是心理变态男的护道者是一品金丹，这宁瑶能理解。
　　可另一个应该姓方的废物怎么会有一品金丹的护道者？
　　那壮硕男子声音低沉，说话时如闷雷打响，“小辈，适可而止吧。你已经杀了两个人了。其余人与你并没有冲突，你何必下杀手？”
　　宁瑶看了他一会，而后转过身，伸出手指，在圣地的金丹境上一一点过去，“这个，这个，这个，还有另外的人，你觉得他们没和我起冲突？”
　　她的笑容和煦，言语却比刀枪还要锐利，“他们为什么对南境修士，战域将士出手？因为私怨吗？如果你是这么觉得的，那你这个人还真好笑。如果吴家的人，和眼前这个两个人是主犯，那其他人都是从犯！”
　　听到从犯二字，有一金丹境冷声道，“大胆！”
　　“我就是大胆！”宁瑶笑容满面，挑衅道，“不服你就打我啊。”
　　那人一噎，不敢再说话。
　　壮硕男子微微皱眉，而桑阳身边的蒙面男子则是一脸漠不关心，仿佛圣地与战域将士的冲突与他无关。

交买命钱（3）
　　宁瑶看向壮硕男子，笑道，“他们这些人阻拦战域将士，阻拦离火学生，不就是为了杀吴东河，为了杀我吗？说得难听点，这就叫作为虎作伥。换句话说，难道只有正面下杀手的人才有罪责，而侧面推波助澜的人一点罪恶都没有？”
　　“独木不能成林。一片丛林，不止有高大的树木，还有地上的苔藓、灌木和花朵。前辈难道要说，这些苔藓、灌木和花朵不是丛林的一部分吗？”
　　壮硕男子望了眼即将到来的军队，压下眉眼间的焦急，沉声道，“那你想怎么办？”
　　宁瑶也注意到他的动作，意味深长地笑了笑，而后低下头故作沉思。
　　她要让这个人急起来，谈判的过程中，最忌讳心急，当你不能保持平静后，你就直接陷入被动的境地。
　　沉默良久后，壮硕男子心中的急切越来越浓，就在他想要出口询问时，宁瑶慢悠悠地开口道，“私了此事也不是不可以。杀人偿命这个规则，前辈想来也很清楚吧？”
　　壮硕男子险些骂出口。
　　要是真给你偿命，他就不会跳出来了。
　　宁瑶瞥了他一眼，笑容烂漫，“但我也不是这么不讲究分寸的人。这样吧，大家给点资源意思意思就行。稍微说的难听一点，诸位也可以当作交买命钱。”
　　一听到是要资源，壮硕男子眉头一松，“你要多少资源？”
　　“一千斤月华阴水。”
　　才这么点。
　　壮硕男子心情轻松起来，同时不由得对宁瑶产生一丝鄙夷。
　　果然是小地方出来的，眼皮子还是这么浅。
　　宁瑶一直在观察他的表情，一下子就看出他内心的想法，笑呵呵道，“前辈可不要搞错了，这一千斤月华阴水，是一人一千斤。”
　　她话刚落下，就有人惊呼道，“你疯了吧？月华阴水是四级资源，你以为这是路边野草随处可见吗？”
　　宁瑶双手环抱在胸口，笑容不变，“现在是你们求我，所以你没有质疑的资格。我说如何，就如何。”
　　她定眼看向那人，似笑非笑道，“你要是不想交，那也无所谓。只是打斗之间，我可不敢保证手下能收住力。”
　　壮硕男子脸上表情阴晴不定，他又看了一眼军队的方位，终于一咬牙，“好！”
　　世家的有些人沉不住气，想要开口反驳，但皆是被身边的护道者拦住了。
　　世家公子小姐还年轻，但这些护道者皆是金丹境，基本的审时度势的能力还是有的。
　　他们看得很清楚，吴家二人死了后，这次的冲突就没有必要了。
　　主动权也跑到宁瑶一方人手里去了。
　　但他们低估了宁瑶的脸皮厚度。
　　只见她一扭头，朝刚刚出力的南境将士和离火学员使了个眼色。
　　吴东河、池修白和纪芝与宁瑶相处最多，几乎瞬间就知道了她的意思。
　　他们那马上心领会神地开始报菜单，一项项资源从他们口中报出。
　　这下壮硕男子真的有些忍耐不住了，低喝道，“宁瑶，你不要太过分了！”
　　宁瑶不知道什么时候拿出了扇子，优哉游哉地扇着扇子，笑眯眯道，“你就说给不给吧。别扯那么多的废话。”
　　壮硕男子额头青筋都因为恼怒而凸起，良久，才从牙缝里蹦出一个字，“给！”

她来战域了！（4）
　　当宁瑶一边欣赏那些圣地弟子屈辱的神色，一边收资源。
　　而后，她幽幽望向天。
　　战域果然是个福地啊。
　　她第一天就收获了上万斤的月华阴水，这可比学院里苦巴巴攒资源要快多了。
　　杀人放火金腰带。
　　敲诈别人也差不多。
　　吴东河更是笑意盈盈。
　　本来他都以为这次会悬，没想到居然还能反过来敲诈一波。
　　安辰欣看了看手中的资源，而后不动声色地塞入空间装备中。
　　她得淡定。
　　一旁的燕南歌已经有点懵了。
　　还能这么搞？
　　实际上不止燕南歌懵了，参与战斗的战域将士以及季云轻都有点懵。
　　圣地平时都是一副看不起人的架势，他们居然也能低头？
　　壮硕男子见状冷哼一声，“你满意了吧？”
　　宁瑶微微一笑，“本来就是我该得的，我为什么要满意？”
　　臭不要脸。
　　壮硕男子五指一收，而后一个阵盘硬生生被他拔起，接着周围的景物清晰起来，宁瑶一眼就看到包围在阵法外的将士。
　　他们一看到季云轻等人，纷纷舒了口气，接着喊道，“季长官，你没事吧？”
　　季云轻将宁瑶给她的长袍穿上后，微微摇头。
　　紧接着，他们才看到地面上两颗头颅。
　　这是……吴璀和吴御的头颅！
　　刚刚究竟发生了什么？
　　“季长官……刚刚？”有黑甲士兵皱眉询问道。
　　季云轻轻轻摇了摇头，“待会再说。”
　　接着他看向远方，“天门军要归来了。”
　　旌旗在风中猎猎作响，黑色的浪潮以一种肃穆的气势缓缓压来。
　　桑阳身侧的蒙面男子身子一淡，再次隐去身形。
　　在场之人皆是舒了口气，只觉得心头那块大石已经移开。
　　只要宁瑶不利用她背后的那位护道者下杀手就行。
　　怕就怕她不依不饶，非要过来砍你，而自己还不能动手，生怕砍到她，然后又被那道白光劈个半死，接着直接被宁瑶砍头。
　　至于今日之事会在天门军前暴露……
　　他们并没有过分担忧。
　　因为——他们的背后是世家！
　　他们虽然比不上世家宗派道子，但好歹也算家族里的一等天骄，家族不会就这么抛弃他们的。
　　不远处，羽翎盔青年健步走来，他扫视城门口的众人，在看到地上两颗头颅时目光一顿，皱眉冷声道，“怎么回事？”
　　季云轻上前一步，缓缓叙述起刚刚发生的一切。
　　就在他们叙述的过程中，黑压压的大军中一名面容朝气的小青年突然激动道，“齐叔，你看到了吗？那个姓吴的死了！”
　　中年男子握着枪身的手一紧，手臂上青色的筋脉凸出，黑甲内的身子都在颤抖，他的眼中隐有泪光浮动，“我看到了……我看到了！老马他们……可以安心了！”
　　说完，他紧抿着唇，眼眶泛红，只觉得眼睛酸涩难忍，而后，一滴浊泪顺着脸颊慢慢滑落，将脸上的血迹都冲出一条痕迹，露出略黑粗糙的肌肤。
　　小青年见他这样，有些急了，“齐叔，你别哭啊！”
　　中年男子狠狠地抹了一把脸，“老子才没哭！”
　　他们慢慢听季云轻叙述，等听到宁瑶悟出术法，吸走鬼火，借力杀死吴御这个金丹一品时，齐姓中年男子呼吸都有些急促。
　　小青年突然像是想到了什么，猛地睁大眼睛，“齐叔，是那个宁瑶！你还记不记得，上次那个讲道的视频里的人就是她！她来战域了！”

夏渊亭归来（5）
　　不少天门军都认出城门口那位白袍少女。
　　许寒秋听着季云轻的叙述，缓缓吐出一口浊气，而是眼眸溢出一丝笑意。
　　果然和他想得那样。
　　宁瑶刚来战域就开始搅风搅雨了。
　　天门军因为上次的事情，都对吴璀的感官很不好，但谁也没能杀了他。
　　没想到宁瑶刚来战域，就又斩落两颗世家人头，斩得还恰好是吴家的人头。
　　只是……
　　许寒秋不免为她有些担心。
　　圣地世家……这可不是说着玩的。
　　据他最近了解到的信息，许多世家都是人王后裔，而且都经历了无数年的沉淀，其中底蕴根本就是别人难以想象的。
　　宁瑶对上世家……不会出事吧？
　　等前方季云轻听完起因结果后，他一身冷煞之气几乎要化为实质。
　　他缓缓抬起手臂，长枪对准世家众人。
　　世家众人脸色微变，接着坐在地上疗伤的方天画怒声道，“徐副军主，这是我们世家内部的事情，还轮不到天门军来插手吧？”
　　人群中的蒋丞安眼眸微动，而后小小地退后半步。
　　他现在无比庆幸是安辰欣缠住了他。
　　否则现在躺在地上的就是他自己了。
　　那壮硕男子一听到这话，恨铁不成钢地瞪了方天画一眼，接着上前一步，用魁梧的身躯挡在方天画身前，沉声道，“徐副军主，我们之间的矛盾已经解决，世家也付出了代价。这件事情就到此为止吧。”
　　徐陵游踏出一步，明光铠折射出寒光，玄色长枪的枪尖还带着一点血迹。
　　“我只知道，天门军有天门军的规则。”
　　方天画听到这话，噌地站起身，指着宁瑶，不满道，“那他们呢？徐副军主，你要弄明白事实！现在是我们圣地的人死了，不是你们南境的人！难道她就不要受到惩罚吗？”
　　徐陵游顺着他手指得方向看去，在宁瑶身上微微一顿，目光波动片刻后，用一种略显古怪的态度道，“她会由军主处理。”
　　只是现在所有人的注意力都没有放在他上面，故而也没有发现这丝古怪。
　　宁瑶则是微微眯眼，观察着这位副军主的每一丝细微表情。
　　她觉得，自从来到战域，她就发现了好几件奇怪的事情。
　　会闪烁的铜镜。
　　身上有两种呓语交织的变态男。
　　以及现在态度有些古怪的副军主。
　　什么鬼？
　　她是来砍万族的，不是来解谜的。
　　只是他特意提到军主……
　　宁瑶眼神微微闪烁。
　　人群中一名护道者缓缓道，“徐副军主，各退一步吧，别把事情弄得不好看了。”
　　徐陵游冷笑一声，接着身形化作一道银色的模糊身影，长枪如幻影一般点出。
　　壮硕男子，也就是方弘毅也以泛着金属光芒的铁拳硬撼长枪，两者相交间发出“乒乓”的清鸣，火星从接触面向外溅开，不消多时，他们已交手上百回合。
　　方弘毅与徐陵游各退后三米，两者皆神情凝重，眼中有一抹化不去的忌惮。
　　一声嘶哑苍老的笑声传来，“徐副军主，你现在这么做有什么意义吗？你杀不死我们的。就算军主回来，他也杀不了我们。”
　　徐陵游眼神一厉，身上气势凭空拔高了三分。
　　正在这时，天，突然黑了。
　　紧接着一道剧烈的光芒闪现在天际，霸道到将穹宇之上的烈阳都吞没，而后一道刀芒如同天光破晓，将整片天地都从中劈裂成刺目的白昼，轰然气浪迸发如海面上的飓风狂浪，让所有人都微微眯眼。
　　红褐色的荒原如同被一种神伟巨力斩出一条深深的沟壑。
　　刀芒转瞬间劈至说话那名护道者上。
　　自他眉心开始有一道血线，自上而下将他全身都劈开。
　　接着就听到一声脆响，那护道者的身子分为两半，各自向左右倒下。
　　在他倒落的瞬间，被刀芒震起的尘浪也缓缓落下。
　　所有人都下意识抬头看向天际。
　　只见有一冷峻男子持刀而立，他眉心有一道血红色竖痕，背后墨色大氅翻飞，在天穹间晕染开来，如同一滴浓墨滴入山水画上。
　　此刻，他的发丝都被煞气浸透，发尾微微带着血色，血红的烟雾氤氲在他周围，如同暗夜里的烟火般飘拂，平添了几分妖异之感。

人头滚滚（6）
　　宁瑶抬头看向半空那男子的一刹那，心底就浮现了一个名字。
　　夏渊亭。
　　天门军军主。
　　天门军的将士在看到夏渊亭的那一刻，皆是精神振奋，昂首挺胸。
　　就连徐陵游也是为之一振，而后收回长枪，抱拳道，“军主，属下统御天门城不力，还请军主责罚。”
　　夏渊亭淡淡地看了他一眼，“自行领罚。”
　　徐陵游肃容道，“是！”
　　吴东河和纪芝则是看着夏渊亭的那把刀，眼眸亮晶晶的。
　　这才叫刀！
　　与夏渊亭的刀比起来，他们都只是小儿科罢了。
　　与南境众人不同，圣地世家皆有一种惶惶然的感觉，一时间噤若寒蝉。
　　就算是方天画也识趣地低下头，没有发出声响。
　　方弘毅见状，深吸一口气，走上前一拱手，“夏军主，对于先前的冒犯我们很抱歉。只是这些矛盾我们都已经私下里解决了。如果军主还有什么不满意，我们可以付出一定的资源作为赔偿，毕竟我们出自世家，这一点底蕴还是有的。”
　　人群中的宁瑶一挑眉。
　　这人表面上是服软，实际上绵中带刺，强调了自己圣地的身份。
　　但这个做法也不算蠢，但也是无奈之举了。
　　没办法，再不抬出世家的名头，可能真的会被夏渊亭劈死。
　　夏渊亭面容冷峻，眉心的血色竖痕微微发亮，而后又是一道亮如白昼的刀芒斩出。
　　一阵乱响后，犹如果实落地一般，又是四五个人头滚落。
　　而这些人头全部是方才对战中出力的护道者。
　　世家弟子已经脸色惨白了。
　　没有护道者，他们很可能在战域上会遇到危险。
　　他们不像南境的学生，都是从杀伐中走出来的。
　　杀戮对于他们来说很新奇，但也很残酷。
　　方弘毅见人头滚落后，才有一种如梦初醒的感觉，此时再回过神来，他却惊觉背后的衣衫都被打湿了。
　　方天画更是瞳孔猛缩，他就算再怎么粗神经，此刻也察觉到有些不对了。
　　桑阳则是慢慢从地上站起，他略带痴迷地看着地面上流淌的鲜血，唇角高高翘起，手指无意识地摩挲着刀锋。
　　他与一脸凝重的世家弟子形成鲜明的对比。
　　这让宁瑶更肯定他心理变态的事实。
　　感觉丛蓉蓉被这种人盯上也有点惨的。
　　说不定哪天就被掳走关小黑屋去了。
　　然后……
　　夏渊亭似是不经意一瞥，看到宁瑶的面容，她表面一脸和煦，实际上……
　　好像在发呆？
　　夏渊亭皱了皱眉头，再次看过去，却见宁瑶目光炯炯地与他在半空中对视。
　　“……”
　　夏渊亭看了她一眼，而后若无其事地移开眼，冷声道，“你们的矛盾与我无关。违逆规则，接受惩罚。就这么简单。”
　　宁瑶在底下暗戳戳地观察这位军主，见夏渊亭没反应，稍微大胆一点地打量他。
　　夏渊亭感受到那道炽热的目光后，垂落在两侧的手慢慢收紧，紧接着他像是想到了什么，又有些无奈地松开。
　　宁瑶看到他这副样子，笑容愈发灿烂。

遵守规矩的良民~（7）
　　面对夏渊亭的霸道，世家的人都悉数噤声。
　　在绝对的实力面前，所有的言语都是苍白的。
　　世家叫嚣得这么欢，背景这么大，可碰上夏渊亭这个软硬不吃的狠人，照样没辙。
　　宁瑶要是再强点，强到足以自己杀死吴御，又何须借助那位未知存在的力量？
　　不过她并没有过多沮丧或者着急，饭要一口一口吃，一口气吃不成一个胖子。
　　她要稳住自己的步伐，在保证根基稳固的基础上，寻找让自己快速蜕变的方法。
　　而战域就是给她提供这样机遇的地方。
　　人群中的方天画咽了口唾沫，心底的不甘心终究还是压过了理智，他抱拳上前，“敢问夏军主，那宁瑶又该如何处置？”
　　夏渊亭淡淡地瞥了他一眼，方天画顿时浑身紧绷，连大气都不敢透，良久，他才听到一道冷冽的声音。
　　“我会处置她的。”
　　宁瑶摸了摸下巴，看向方天画，玩味一笑。
　　这人蠢是真的，和老师有纠纷也是真的。
　　她想揍他……也是真的。
　　她走上前一步，看向方天画，脸色有种风雨欲来的沉凝感，冷声道，“你叫方天画，你和我老师来自同一家族？”
　　方天画轻嗤一声，“她只是叛逃出家族的罪人，如何与我相提并论？”
　　半空中夏渊亭的眸子深了深。
　　只见宁瑶的脸上有隐忍的怒气与压抑的羞辱，她握紧手中的剑丸，身躯因为愤怒微微颤抖起来，倏尔，她猛地抬起头，眼中似是燃着不屈的熊熊怒火，“你凭什么这么说老师？老师也曾镇守人族前线，为守卫人境而战！只因为老师离开了家族，所以她就要被叫作罪人，就要否定她对人族的功劳吗？”
　　她因为激动而泪光泛动，宁瑶用手背一抹眼角的泪花，因为愤怒而死死咬着牙道，“你没有资格！你方天画才刚来战域，你如何能与老师相提并论！我问你，你说老师叛出家族，那老师有拿走家族的什么东西吗？”
　　人群中，池修白等人面面相觑，皆从彼此的眼中看出一丝疑惑。
　　宁瑶这次是真生气了，还是在演戏？
　　要是真是演戏，那演技也太好点吧。
　　方天画听闻冷笑一声，“她表面上当然是什么都没拿走，可谁知道她究竟偷走了多少东西！否则你那么多把宝器是怎么来的？”
　　宁瑶颤声怒道，“你有证据吗？”
　　方弘毅见势不妙，想要阻止方天画，然而方天画已经先一步开口了，他傲然道，“我的眼睛，便是证据！”
　　“好！”宁瑶冷笑道，“那离火学院的学生，便是我的证据！这些飞剑都是我亲自在学院内炼制而出！”
　　闻此，离火学员皆上前一步站出，甚至有部分圣地修士，包括将离和将芍也站出来纷纷证明宁瑶所言的真实性。
　　方天画脸上青一阵红一阵，他大声道，“那又如何？这种女人自私自利，过去她能因此叛出家族，今时今日她难道会把所有的好东西给你吗？要我说，这种人……”
　　半空中，一道声势浩大的刀芒再度斩来。
　　刚刚才使用无数天材地宝治愈好伤势的方天画……又重伤了。
　　宁瑶脸上还维持着被羞辱后的愤慨神色，实则心底已经开始笑了。
　　夏军主在这，她可不能破坏规矩。
　　但是，夏军主本人可以出手啊。

我要成为军主你这样的强者！（8）
　　方弘毅终于维持不住沉稳的面容，愤怒之下，他忘记了恐惧，眉眼带着愠色，“夏军主这是何意？”
　　夏渊亭手腕一转，刀光一晃，而后便听到一声铿的归鞘之声。
　　他瞥了眼宁瑶，淡淡道，“你跟我来。”
　　徐陵游收回长枪，看向方弘毅，淡淡道，“军主做事，从不需向你等解释。”
　　另一边，宁瑶擦了擦眼角的泪水，挪步走近天门城内。
　　走到城门口时，她脚步一顿，用微不可闻地声音道，“谢谢。”
　　城门上的铜镜兴奋地光华一绽，而后急急忙忙地收敛起亮光，接着又恢复到古朴平静的模样。
　　宁瑶笑了笑，而后继续往城里走去。
　　夏渊亭就在她面前走着，宁瑶收敛起演技，专心在后面走路。
　　等走到一座周围全是寂寂树林的小院后，夏渊亭推开院门，军靴踏在青砖上的凹凼时，有水花溅起。
　　宁瑶往四周一扫，便将小院的景色收入眼底。
　　说实话，这里和她心目中军主所住的地方不太一样。
　　这里很普通，也不恢弘，只是有些清幽偏僻。
　　夏渊亭手指按在门口的锁上，而后门缓缓打开，随着他的进入，屋内的灯依次亮起。
　　他脱下大氅，露出里面的军装，给自己泡了杯茶后，他缓缓坐下，眼眸锐利而深邃地盯着宁瑶，沉默片刻后，他沉声道，“今日之事，你有什么感想？”
　　宁瑶沉思片刻，直视他的目光，开口道，“实力。想要从当前的局中杀出，唯有依靠实力。并且这实力的提升速度还得快到别人难以想象的地步。”
　　夏渊亭微微点头，不置可否道，“你的名额没了。”
　　没头没脑一句话，宁瑶却在瞬间听懂了这意思。
　　她袖袍中的手微微收紧，面容还是平静的模样，“我知道了。”
　　夏渊亭见她如此，微微挑眉，“你好像早就知道了？”
　　“只是略有猜想罢了，先前只是抱有最后一线希望，现在这丝希望没了，反倒有种尘埃落定的感觉。”
　　夏渊亭端起茶盏，吹走上面的浮沫，垂眸似是漫不经心道，“当初虽说是渔临子与你做交易，但实际上也有我的意思。我们利用你和圣地对上，却没能帮你保住名额，你就没什么想法？”
　　宁瑶看了他一会，而后笑道，“说没有点不满，那肯定是假的。但是如果以旁观者的角度来看，当初军主你们与我做约定，实际上就是以资源做报酬。至此，交易两清。军主你们并没有义务要帮我保住名额，我也没必要用情理要挟你们。既然让我去，我便去。”
　　“星野峡谷也是一个机缘，我自然要去获得。只是自己去，和被别人逼着去，这总是不同的。这些，我都记着。”
　　夏渊亭定定地看着她，发现真的没有从宁瑶眼里看到怨怼后，他缓缓笑了，“我也不会因你的怨怼而愤怒。因为这从情上来讲，你应该这么做。可是倘若以理的角度来看，我也许还是会产生一丝不满。这就是人性的复杂。但很高兴，你是理智的，这让我无论从理还是情的角度，都可以认可你。”
　　“但就算如此，我还是要和你道声歉。这件事情，我们也有责任。”
　　宁瑶微微一揖，肃容认真道，“军主守卫人境千年，您就是我心中的高峰上的背影，就算我如何努力攀爬，待登上山巅，望尽皑皑白雪，我依然只能仰望您的背影。您就是云端烈阳，山巅苍雪。在见您之前，我不知何为强者，但今日一见，我心中却突然升起万丈豪情。”
　　“从那一刻开始，我便发下宏愿，我也要成为军主这样的强者！”

师兄好啊（9）
　　夏渊亭轻咳了一声，端起茶杯掩去略有些古怪的神情。
　　过了啊。
　　这马屁拍的快到天上去了。
　　不过……好像还有点舒服。
　　这种感觉很新奇。
　　夏渊亭在外的形象都是威严冷锐的，军中大部分人对他的态度是崇拜尊敬，所以他们和夏渊亭之间天然有距离感。
　　但宁瑶不同。
　　这个人脸皮厚，胆子大，再加上……她还有那么一层身份。
　　夏渊亭突然有点佩服她。
　　这个人是怎么做到用最严肃认真的语气，说出最油滑的马屁？
　　天骄不应该都是有傲气的吗？
　　夏渊亭很疑惑。
　　他放下茶盏，有些无奈地轻叹一口气，“好了，消停点吧。我现在跟你说下星野峡谷的情况。”
　　宁瑶听到这个，顿时住嘴，用一种尊敬而孺慕的眼神望向夏渊亭。
　　夏渊亭见她这样，嘴角一抽，微微移开眼，“星野平原明日就要开，你也算来得巧。之前我不在，就是因为参与星落争夺名额的各族在那里汇合，各族会拿出鸿蒙金榜碎片，金榜由诸多碎片融合后会拥有原物的部分威能。比如说，它可以记录每个人收获的星落，又能识别所有人的身份，从而以各族天骄的表现进行排名。最后只有前二百人才能获得名额。”
　　宁瑶听得认真，但听到陌生词汇后，她疑问道，“军主，鸿蒙金榜是什么东西？为什么万族都有碎片？”
　　夏渊亭沉吟片刻后，开口道，“鸿蒙金榜是上古时代流传下来的宝物，本是人族至宝，结果后来人皇、人王以及诸族的王都消失了，当时爆发了不少混战，许多宝物都在那时候遗失。而这鸿蒙金榜也被各族合力撕碎，人族最后也只留下了几块碎片，其中一块便在天门军的手里。”
　　“关于星落我在书上看过了一点，但具体情况还不怎么清楚，军主能不能帮我解释一下？”
　　“星落……实际上只是表面的称呼罢了。”夏渊亭手指摩挲着杯壁，“事实上，星落是指战域上方的星辰投影降落，而后在地上会出现一座星光基台，当你站在基台上后就能感应到星辰。据参与者说，登上基台后，意志海中会出现星辰虚影，这些星辰虚影中都包含了一种道。”
　　“当感悟到这种道后，这道星辰虚影就会融入意志海中，强大神魂。而不能感悟到道的人，在星落结束后，意志海中的星辰虚影就会溃散。”
　　宁瑶琢磨着他的话语，接着再次提出几个问题，“军主，这些星辰虚影中的道是完整的吗？感悟这些道，有些人感悟得深，有些人感悟得浅，最后能获得的好处是一样的吗？”
　　夏渊亭觉得宁瑶这个人，就跟老师和他说的一样。
　　问题特别多！
　　而且她个个问题都还能问在点子上。
　　他认真地思考片刻后，开口道，“星辰虚影的道当然不是完整的，不然就算是问道都会动心。甚至弱小星辰内的道悟透后还不足以产生道痕。至于感悟深浅的问题，现在具体也没个说法。但有一个传闻，当完全感悟到星辰内的道后，获得的东西就会产生异变。”
　　“但这个说法至今还没有确切证明。或者说，是没有人站出来确切说明。”
　　宁瑶把这些东西一一记下后，又问道，“师兄，那个窥运瞳好用吗？”
　　“还没炼制完成，现在……”
　　夏渊亭话语突然顿住，目光如炬地看向宁瑶。
　　宁瑶见他看来，扬起唇角，笑容灿烂。

天才的思维（1）
　　夏渊亭凝视着宁瑶，久久没有说话。
　　宁瑶也不怵他，笑容满面地招了招手，“师兄好啊~”
　　夏渊亭突然有种懊恼的心情。
　　他被新来的小师妹阴了！
　　宁瑶看向夏渊亭，甜甜一笑，手一招，而后地面上便多出一堆宝物。
　　“师兄，初次见没，师妹这里也没有什么好东西，师兄不嫌弃的话就拿走吧。要是实在不想要，就帮我捐给天门军，这里这么多人，应该挺缺资源的。”
　　这话说得让夏渊亭根本无法拒绝。
　　而且就他看来，这些东西也不算垃圾，甚至里面还有少量的四级资源。
　　他深深地看了一眼宁瑶，而后把所有东西收入空间装置中。
　　接着宁瑶就眼睛亮晶晶地看着他。
　　我给你东西了，回礼呢？
　　夏渊亭看她那样子，就知道她打得是什么主意了。
　　他眉眼间有些无奈，沉吟片刻，而后拿出一片清透如翡翠的叶子，叶片表面有荧荧光芒，其上一股盎然生机蓬勃溢出，他看了眼叶子，而后风轻云淡地抛到宁瑶怀里。
　　宁瑶捏着叶片，还未仔细打量，叶片就融入她的手心，化作一片小小的叶子。
　　她好奇道，“师兄，这是什么？”
　　“这是碧玺树的一片叶子，”夏渊亭解释道，“其实也没有其它的作用，只是能在你接受致命一击的时候，爆发生机，救你一命。”
　　宁瑶眼睛一下子亮了。
　　这就是第二条命啊。
　　这次去星野平原又多了一层底牌。
　　她的笑容灿烂道，“谢谢师兄！”
　　夏渊亭轻咳一声，若无其事道，“你方才说要快速提升实力，你有什么想法吗？”
　　宁瑶思忖片刻，觉得没必要隐瞒，故而直接开口道，“师兄，我有两个想法，一个就是让元气和灵气融合，以此提升实力。”
　　夏渊亭微微点头，“你应该知道融合需要找到本我特质吧？”
　　“这个我知道了，可是我不知道什么是本我特质。”宁瑶用一种不求甚解的眼神望向夏渊亭。
　　夏渊亭默默移开目光，沉声道，“本我特质，其实就是每个人区别于其它人的存在，你为何为你？正是因为你有特殊之处，所以才把你，从万万生灵中区分开来。这就是本我特质。”
　　宁瑶有些明白了，“师兄，这其实和本我的核心是差不多的，对吗？”
　　“也可以这么理解。”
　　宁瑶想到眉心的本我，突然有一丝想法了。
　　“师兄，我还有一种想法，这是我很久以前的猜想。师兄，窍**能不能放东西啊？”
　　夏渊亭用一种极其古怪的眼神看向宁瑶，“你怎么会这么想？”
　　“想着想着就想成这样了啊。”宁瑶理所当然道，接着她又有点兴奋，“师兄，我一直都很疑惑，人体窍穴到底是什么东西，隔膜内的窍穴究竟是什么，为什么看上去总是黑魆魆的一片？而且对战时全力以赴的时候，常常有灵气在窍**鼓荡，这有什么特殊之处吗？这是不是意味着，窍穴实际上有放大战力的作用？”
　　夏渊亭只想长叹一声。
　　也许……自古以来，天才的想法都是这么怪诞不经，但在无数岁月以来，这些天才的想法又会诡异地融合到一起。
　　普通人只知道开窍，于是用灵气撞开窍穴隔膜。
　　而天才不同，他们有充沛的好奇心去追根溯源，去探求为什么会这样，为什么要这样，这样做会怎么样。
　　这就是区别。

猜想斩我法（2）
　　见夏渊亭不说话，宁瑶也不在意，她只觉得自己思路越来越清晰，语速越来越快。
　　“师兄，你不觉得很奇怪吗？为什么打开窍穴就能变强？而且这种变强，还是全方位的变强。但是据我一直以来的观察，窍穴的作用只有吸收传递灵气，为什么会这样？所以我有个猜想。”
　　说到这里，宁瑶眉眼飞扬，神色间有一种自信的色彩，“我猜想，窍穴就是一扇扇门，这扇门通向人体内最神秘之处。人的潜力是无穷的，生死关头，有许多人都会实力爆发。所以我把这扇门称为潜能之门，而窍穴就是一个途径，通过开启窍穴的刹那，引动潜能之门内的力量而后强化肉身。”
　　“而放入窍穴中的东西，我称为承载物，这个承载物就相当于二次开窍，将窍穴再一次扩充，继续引动潜能之门，接着强化全方位的素质力量。但是选用什么为承载物，我还没有确定下来。窍穴说是窍穴，实际上是体内介于虚无与真实之间的器官，肉眼无法捕捉，但修行时却能感触到。所以我也要去寻找介于虚无与真实之间的承载物。”
　　听完后，夏渊亭深深地吸了一口气，沉默良久，他才压下内心的震撼，沉声道，“你这个想法，其实上古时期也有人想到了，只是他没有像你想得那样采用介于虚无与真实之间的承载物，而是用其它可以融入窍穴的宝物作为承载物，所以他最后直接爆体而亡。”
　　宁瑶听后若有所思，抬起头问道，“师兄，能问你一个私密点的事情吗？”
　　“说。”
　　“师兄，寻我的时候，本我究竟是在哪里找到的？道我和逝我又是如何找到的？”
　　当初她只能看到陈圣突破的画面，但她终究不是陈圣，无法具体感受这个境界突破时的感受。
　　至于魔主……她是直接跳跃式升级的。
　　夏渊亭没有立即回答这个问题，指节轻敲桌面，发出“笃笃”的清响，须臾，他开口道，“事实上本我从哪里来，我也不太清楚。当初是在明悟的刹那，我身前就出现了本我。至于如何寻找道我和逝我，在寻我境的时候，你能找到两扇门，一扇对应过去，一扇对应未来。从这两扇门中，就可以寻找到道我和逝我。”
　　宁瑶眉头微蹙，“本我也许来自潜能之门内。师兄，你当初是先寻找道我，还是先寻找逝我？”
　　夏渊亭有些不明白她的意思，但还是说道，“按理来说，道我更强，所以我先寻找道我。”
　　“可是师兄……当你寻找到道我的那一刻，你的未来就改变了，这时候，你的道我还是道我吗？”
　　“轰——”
　　夏渊亭身上的气势猛地升腾，他闭上眼，眉心的血痕不断明灭闪动，身上有杀伐无数后的血煞之气弥漫而出。
　　宁瑶站在血雾中，神情淡然。
　　当血煞之气缓缓收敛至夏渊亭的体内，他才缓缓睁开眼，复杂地看向宁瑶，“你第一天就给我送了一份大礼。”
　　宁瑶腼腆一笑，“都是师兄悟性好，我才说了一句师兄就顿悟了。”
　　拍完马屁后，宁瑶又笑眯眯道，“那现在师兄准备如何做？不如我们一起说个答案，看看是不是想的一样。”
　　两人对视一眼，接着异口同声道，“斩道我。”
　　宁瑶笑吟吟道，“其实，当选择这个法后，道我就不再是道我了。想要更进一步，那就斩道我。自身有进一步的提升，就去斩道我，再找个更强的。等斩到道我突破寻我境界后，师兄就可以跨入问道了。逝我也是同理，并且在斩的过程中，自身的本我还会不断提升。”

小镜子（3）
　　夏渊亭见她侃侃而谈那样，也升起一丝好奇心，“那倘若你以后突破到寻我，你会斩我吗？”
　　宁瑶脸上的神色收敛起来，她认真地想了一会，“我不会。我不喜欢这样，但具体该怎么办，我心中只有一个雏形。”
　　夏渊亭没有多问，他又抛出来一个铜制令牌，上面刻了一个“渊”字。
　　“师兄，这是干嘛？”
　　夏渊亭看了她一眼，似笑非笑道，“到了星野峡谷，通讯仪就不能用了。我怕你在里面惹事，出来的时候被异族追杀，所以给你个令牌，到时候可以向我传讯。”
　　宁瑶一瞪眼，悄悄把令牌收好，而后义正言辞道，“我是那种人吗？！”
　　你就是。
　　夏渊亭饮了口茶，“你先回去吧，至于惩罚，就说让你之后提五个九品金丹的人头来抵罪。”
　　九品金丹……
　　那还好。
　　宁瑶覆掌一礼，“师兄，我走了。”
　　夏渊亭微微颔首，等宁瑶完全离去后，他才不知是何滋味地感叹一声。
　　宁瑶一想到出来后会遇到一大堆人，而后还要啰啰嗦嗦地交谈，就有点头疼。
　　明天还要去星野峡谷，她得先去做一下她猜想的事情。
　　至于许哥……
　　回来再聊吧！
　　她身形逐渐虚幻，而后隐入涟漪中，只剩下飘拂的袍角一闪而逝。
　　宁瑶按照通讯仪上的提示来到居住的一间小筑前，面积不大，但住她一个人已经绰绰有余了。
　　接着，她又将手按在锁上，门应声打开。
　　在进门的那一刹，她的脚步一顿，接着又若无其事地往前走。
　　走到一半，她猛地扭头一看，却见后方空空如也。
　　她轻舒一口气，“原来没人啊。”
　　说完，她又快步向前走，等走到拐角处，她倏地扭头。
　　就见一面小铜镜虚影僵立在原地。
　　不知道为什么，宁瑶愣是从它身上感受到了心虚、慌张的心情。
　　她眉眼染上笑意，蹲下身子，伸出手指，往它的镜面上戳了戳。
　　虚影顿时如波浪一般荡漾开。
　　而后宁瑶就有些惊诧地看到这面铜镜下方居然长出了两个小脚，两侧又伸出小手，然后哒哒哒跑过来，抱住宁瑶的腿，又在腿上依恋般地蹭了蹭。
　　宁瑶满头雾水。
　　什么情况？
　　她悄悄运转平夷诀，用遗族的天赋去感受铜镜的情绪，但却只能感受到一片模糊，完全无法倾听它的情绪。
　　就在这时，铜镜蹭腿的动作一僵，啪得推开宁瑶，结果力量不足，自己倒在地面，伸出两只小脚，而后委屈巴巴地用小手擦了下镜面，镜面应时地有一道流光闪过，就好像擦去泪水一样。
　　宁瑶突然有种负罪感。
　　她小心翼翼地伸出手，捏住铜镜的小手，拍了拍镜子的最顶端，认真道，“对不起，我不该试探你的。”
　　就在宁瑶以为铜镜会甩开她的手时，铜镜又用两只小手抱住她的一根指头，而后一点一点挪蹭过去，一屁股坐在她的手上，双手环抱于镜面前，有种洋洋得意的感觉。

前辈，我给你充充电啊（4）
　　宁瑶戳了戳铜镜，真诚道，“谢谢你今天帮我。”
　　小铜镜扭了扭身子，小短腿在半空中晃啊晃啊的。
　　宁瑶有些好奇，“你能跟我说说话吗？”
　　接着她就看见小铜镜的镜面噌得一下红起来，接着啪得一声倒在她的手上，只剩下一个镜背对着她。
　　这是……害羞了？
　　宁瑶一下子笑了，她轻咳两声，用一种包含情感的语调道，“你真是我见过最可爱的一面小镜子，我从来没有见过有一面子像你一样漂亮，虽然你不说话，但是你在我心中已经成为很重要的人，哦不，镜子了。虽然我们现在不能交流，但是总有一天，我们能深入探讨一下彼此。”
　　小铜镜听完后一下子跳起来，接着像是火烧屁股一样，急急忙忙地窜出去，躲在一个角落，把镜面对着她。
　　居然还是一面天真的镜子。
　　宁瑶这话随便被一个人听到，都能知道她在胡诌，但偏偏小镜子当真了。
　　她的眼神微微柔和，虽然她不知道这面铜镜为什么帮助她，甚至似乎对她怀有极高的好感，但它确确实实帮了自己很大的忙。
　　宁瑶也不是不识好歹的人，虽然她心中因为谨慎仍然存在一抹警惕，但宁瑶更多地是接纳这面镜子。
　　她也想找个机会帮一下铜镜，但从目前来看，她根本帮不上铜镜的忙，只能等待机会，徐徐图之了。
　　收敛思绪，宁瑶沉吟一番，拿出一千斤的月华阴水，接着沉下心神，眼眸中的那幅羲和图逐渐清晰，宁瑶已经能够感受到它的存在，甚至能感受到图案上女子尊贵而神秘的气息。
　　她在心中试探道，“前辈？您能听到我说话吗？”
　　羲和图毫无反应。
　　宁瑶将月华阴水倒入一个大池子内，而后坐在里面，将其中的力量慢慢导入那幅羲和图。
　　当初羲和图内的能量为了恢复太阳真火而耗尽，宁瑶想到当初霞缕也能给霞缕池充电，所以想试试可不可以用四级资源充电。
　　她一面导入能量，一面在内心呼喊，“前辈，我来给您充充电，这个月华阴水虽然不是什么好东西，但应该也能用一下吧，前辈不要嫌弃，我下次一定拿霞缕给前辈充电。”
　　当月华阴水的力量触碰到羲和图时，羲和图光芒一涨，将月华阴水弹开。
　　四级资源都不行？
　　宁瑶不信邪，继续试了一次，这次羲和图的光芒涨得更亮了。
　　她这次不敢再试了，把那力量收回来，瞥了眼胸口跃跃欲试的太阴真火火种，将一半的力量输入太阴真火中，而后再将另一半力量淬炼肉身，开启窍穴。
　　宁瑶嘴上说月华阴水是垃圾，但这都是骗那位不知道是否存在的前辈。
　　四级资源，对应寻我境。
　　而宁瑶在开窍境就这么一千斤一千斤地使用，就算是宗派道子……也不会比她好太多。
　　她盘膝坐在池内，身躯仿佛一个无底洞，以一种极其恐怖的速度快速吸纳月华阴水。
　　在蜕变的同时，她身体的肌肉还在微微颤动，利用陈圣世家的锻体法淬炼肉身，再用资源加快淬炼速度。
　　体内两条功法路线快速运转，以双倍的速度将资源转化成灵气。
　　不多时，就有冲破窍穴隔膜的声音出现。
　　此时躲在墙角的小镜子蹑手蹑脚地走出来，抱着桌子腿，往宁瑶方向小心翼翼地看去。
　　接着它又快速飞到宁瑶身边，伸出小手，想要抓住她的衣角，但手在半空中一顿，很快又收回去。
　　它小心翼翼地挪到宁瑶身边，而后像是鼓起了莫大的勇气，抱住她的大腿，哼哧哼哧地爬上去，而后向后一倒，躺在宁瑶的怀里。
　　在它自以为没有被发现的时候，宁瑶缓缓睁开眼，见到它这副模样，唇角轻扬，而后又阖上眼。

皇女出世，王族俯首（5）
　　深夜。
　　群星璀璨。
　　夏渊亭立在城墙上，他的背后空无一人。
　　他眼眸深邃，眺望着远方的地平线，良久，他冷冽的声音响起，“你今天为什么帮她？”
　　铜镜光芒一闪，无机质的金属声音响起，“与你无关。”
　　夏渊亭玩味一笑，“我们镇守天门城这么多年，你连句实话都不肯说。”
　　铜镜表面有光晕流转。
　　“能让你出手，她肯定有什么过人之处。”夏渊亭抬手搁在城墙上，他俯身看着无边夜幕，轻笑道，“你若是说出来，就相当于提升了她的价值，我更有利用出手保护她。你没必要隐瞒。”
　　镜面上的光芒一闪一闪，就好像是铜镜在思考一般。
　　良久，那道金属声音终于掀起些许波澜，用一种感叹的语调道，“她……和你们不一样。”
　　夏渊亭微微皱眉，“她是谁？”
　　“她……是人境公主。”
　　夏渊亭面容平淡，沉吟道，“居然又是沦落到人境的人王血脉吗？”
　　“人王？”那铜镜声调一扬，冷笑道，“王女也配和她相提并论？”
　　“放在上古，她便是一人之下，万人之上的皇女，就算真王后裔，万族王女，在她面前，也只能低头称臣。”
　　语罢，铜镜无机质的声音带上些许怒意，“血脉浓郁到堪比第一代的皇女，居然沦落到被血脉稀薄的虚王后裔欺凌，这就是如今的人境？这样的人，就是你们要守护的？简直不知所谓！”
　　夏渊亭的面容终于变了，他按在城墙上的手缩紧，锁紧眉头，“怎么会出现人皇血脉？不是说人皇血脉已经消失了吗？”
　　铜镜的光芒越闪越烈，“我不管你们人境后方乱七八糟的东西。夏渊亭，她若在战域死了，这什么破天门城我就不守了！”
　　夏渊亭有些无奈地揉了揉眉心，“你冷静点。这一点我也不敢保证，我尽力为她阻挡那些圣地护道者，至于剩下的只能她自己应对了。”
　　铜镜连连冷笑，“你不行，那就我来。我看谁敢在这里出手！”
　　“你身上有禁制，不能劈死人族。”
　　“我可以劈个半死，让她杀人！”
　　夏渊亭简直一个头两个大，“你别乱来！真要全部劈死了，就全乱套了！你得相信她，这次既是危机，也是机遇。我不是说不让你出手，而是你出手得讲究分寸。真要最后把人全部打死了，那遭罪的还不是她自己。”
　　铜镜光芒渐渐黯淡下去，须臾，它闷闷道，“夏渊亭，这么乱的人境，还有必要守吗？凭什么那些人王后裔还能好好地端居在后方，而我守了战域这么多年，却是第一次见到人皇血脉。以前我不想管，也不想问，但我现在却想问问你，你们后方到底在干什么？”
　　“南境……是不一样的。”夏渊亭目光悠远，接着皱眉道，“圣地……藏着秘密，这一点，东离知道一些，北川知道一些，只有南境不知道。而且……西蛮究竟在哪里？为什么一直没有人？我全不知道。”
　　倏尔，他轻轻一笑，“但是，只要守下去，终将会出现一个人，会将所有秘密与脏污揭露，会将整个人境整顿。我只是怕……在万族尽数打来前，我等不到这一天。”

临行前（6）
　　清晨。
　　宁瑶早早地赶往城门口，此时城门处已经有部分人在等着了。
　　徐陵游站在城门前，在他身后，有部分穿着军装，面容稍显年轻的男女士兵，还有些圣地散修与离火学员。
　　宁瑶在那群人里还看到将离和将芍的面容。
　　她仰头一看，便看见城墙上池修白等人的身影，不远处，还有几道身影大步走来。
　　领头的是一军装中年男子，他面容普通但却有一种阳刚之气。
　　见到宁瑶伫立在那里，他快步走上来，一拱手，只是说称呼的时候，他略微迟疑一下，开口道，“宁……小姐，多谢你昨日出手。”
　　他身侧那军装小青年也随之一拱手。
　　一旁的许寒秋见状也随大流一揖。
　　宁瑶覆手回以一礼，思忖稍许，便道，“长官可是说吴家二人吗？”
　　齐铭连连摆手，“宁小姐叫我老齐就行。”
　　“老齐就算了，我叫您齐叔吧。您喊我宁瑶就可以了。”宁瑶从善如流道。
　　齐铭稍一犹豫，就点头，“那我厚颜叫你一声宁瑶了。是这样的，当初是吴璀害了我的队友，奈何当时军主不在天门城，吴璀又有一品金丹的护道者，只能放任他继续嚣张下去。宁瑶你杀了吴璀，也算是平了我心中的怨气，这些小小谢礼，不成敬意。”
　　宁瑶瞥了一眼被齐铭护在身后的小青年，沉吟片刻后，笑意温和，“既如此，我就收下了。”
　　邓临鱼，也就是齐铭身后的小青年，先一步站出来，“宁……瑶，我可以这么叫你吗？”
　　“可以啊，”宁瑶笑意满面，“不知这位兄弟如何称呼？”
　　邓临鱼看了眼宁瑶青涩的面容，再想到那句“兄弟”，一时之间有点怪怪的感觉。
　　“咳，我叫邓临鱼。”
　　宁瑶恍然，“哦，邓兄啊。”
　　邓临鱼似是有些不好意思，“宁瑶，你这次去星野峡谷要小心，最近不知道为什么，连玄翼虎族好像都听说了你。”
　　接着，他拿出一本小册子，“我也没什么好东西，这本册子里我记录了一些万族的特点以及神通，希望能帮到你一点。”
　　宁瑶接过册子，认真感谢了一声。
　　而后她转向许寒秋，想了想，把就在嘴边的那句“老许”给咽下去，而后笑眯眯道，“许哥，好久不见。”
　　许寒秋听到这称呼，稍稍松了口气，接着一巴掌拍在宁瑶肩上，朗笑道，“你这进步速度可够快的。”
　　说完，他不动声色地收回被震得生疼的手。
　　宁瑶一拳轻飘飘砸在许寒秋肩膀上，笑呵呵道，“许哥厚积薄发，进步速度也不慢啊。”
　　许寒秋被砸得气血都在体内翻涌，但他硬生生压下这种异样，表面上还是风轻云淡的模样。
　　邓临鱼与齐铭看着他们二人，总觉得哪里有什么不对。
　　互相试探了一下实力后，许寒秋有些颓然地发现，他已经打不过宁瑶了。
　　但他很快振作精神，正色道，“你这次去要多加小心，我总感觉风头好像有什么不对，你的名字都被万族知道了。你以前从来都没来过战域，他们怎么会知道你？换句话说，圣地也不缺天才，凭什么他们的名字就没有在万族流传？”

大女子，能屈能伸！（7）
　　宁瑶讶异地看了眼许寒秋，老许还挺聪明的嘛。
　　许寒秋见她那副样子，又气又笑地把手按在她的脑袋上，而后微微肃容，“活着回来！”
　　宁瑶也正容，“如果能活着，我当然不想死。”
　　正在这时，池修白、纪芝、吴东河也缓缓走来。
　　宁瑶以为他们是来和自己告别的，但随着他们越来越近，她心头浮现一个猜想。
　　“你们的名额也没了？”
　　吴东河听到这话，浑身一懈，没精打采道，“不然呢？你以为我会为了你放弃名额，然后跑去跟你喊打喊杀吗？”
　　这话说得……有道理，但宁瑶就是有点想揍他。
　　纪芝眼中已经有一抹凝重，“一切小心。”
　　宁瑶一顿，而后颔首。
　　她知道，纪芝说得小心，不仅是指在星野峡谷会遇到的事情，还有……背后圣地的那个人。
　　这一切究竟是世家在背后做推手，还是说另有一双手？
　　对于这双手，宁瑶有一个猜想，只是现在还无法证明。
　　不远处，徐陵游喝道，“参与星落的，这边集合！”
　　宁瑶遥遥看了眼城墙上的安辰欣，两者眼神在半空中碰撞，而后又各自收回去。
　　她稍吸一口气，“走了！”
　　在场的都不是小孩子，所以也没有出现杂乱无章的情况。
　　不多时，所有人都站成一个小方阵，宁瑶数了数，一共有几十人，其中不少是穿军装的。
　　估计星野峡谷还会遇到其它军队的人，甚至还会有东离、北川的人。
　　紧接着，徐陵游朝城门上的铜镜一拜，铜镜从城门上脱落，落在徐陵游手里。
　　宁瑶觉得……铜镜可能有点不愿意。
　　待拿到镜子后，徐陵游对准虚空，低叱道，“破虚空，定四方！”
　　铜镜这次酝酿了几秒，而后爆发出一道刺目到无法直视的光束，而后虚空像是被贯穿了似的，从中破开一个黑魆魆的通道，通道刚开始还有些虚幻，接着慢慢稳固下来。
　　在稳固后的刹那，徐陵游快速道，“跟上！”
　　宁瑶也没有迟疑快速迈入漆黑通道中，接着就感觉感官在一瞬间混乱起来，眼前场景迅速变幻，无数迷离的光点聚拢陷入黑暗，过了几秒后，这些光点再次膨胀四散，眼前的景物在一瞬间清晰起来。
　　在通道里，宁瑶的面容快速变幻，直至变成另一个娇俏机灵的小姑娘容貌后她才踏出通道。
　　此刻，他们站在峡谷两侧的高耸嶙峋的山峰上，峡谷下方被一层光晕流转的光幕笼罩，从光幕外依稀可以看见最底部荒芜的红褐色平原，以及自穹宇之上落下的璀璨星光，还有地面上的一个个被星辉萦绕的星辰基台。
　　远远望去，犹如无数自遥远宇宙倾泻而下的星河，神秘与伟岸交织，绚烂与绮丽氤氲。
　　在欣赏这幅壮阔画面的同时，宁瑶也快速打量周围的一切，她打量的时候很小心，目光几乎是转瞬而逝。
　　没办法，形势逼人。
　　先做会缩头乌龟再说。
　　能屈能伸，这才叫大女子！

风云涌动（8）
　　一眼望去，宁瑶可以看见密密麻麻的人头……或者说是异族的脑袋。
　　这些异族应该是幻化后的形体，或多或少带着人族的色彩。
　　例如背后拖出一条粗壮的黑色蛇尾的是腾蛇族，眸生金银异瞳的是蛰虎族，眉心生银月痕迹，瞳孔幽绿的是孤月狼族。
　　除此之外，还有白狸族、天青牛族等宁瑶熟知的种族。
　　她的目光在半空中头顶两个小鼓包，身上披着亮闪闪鳞甲的身形上一滞，接着又飞快的移开。
　　龙族……
　　那里面有普通龙种，还有真龙种中的沧龙、焱龙等，甚至还出现了太龙，唯独没有出现青龙与烛龙。
　　这点宁瑶也可以理解，青龙和烛龙都负有太古血脉，在龙族中的地位就相当于王族。
　　半空还有一批背生双翼的鸟人……哦不，是凤凰族、鸾鸟族、大鹏族。
　　这些都是数得上号的强族，并且都身负太古血脉。
　　大鹏族中血脉浓郁的被称为金翅大鹏，放在人族就是万里无一的宗派道子。
　　大略扫了一圈后，她收回目光，看到纪芝等人惊疑不定的眼神后，她微微颔首。
　　纪芝等人顿时了然，若无其事地移开眼神，恍若什么都没有发生过。
　　邓临鱼见到这一幕，也咽下涌到嘴边的话，自然地将头瞥向一边。
　　正在这时，四支人族军队缓缓靠拢而来，其中一支军队最为突出，期间全是身着贴身轻甲，头戴羽翎盔，脚步稳健而轻盈的英姿勃发女子。
　　她们的面容英气而姝丽，背后均是有一张一人高的长弓，腰间箭筒的长剑折射出冷冽的寒光。
　　另一只军队则是身着薄银甲，背后均背负剑鞘。
　　第三支军队，则有些奇怪，他们每人腰间都插着几面旗帜。
　　宁瑶凝神望去，却发现那旗帜实际上是阵旗。
　　最后一支军队则让宁瑶有些看不懂，他们均身着厚重的黑甲，面容被隐藏在黑色犹如面罩般的头盔中，他们身上并没有任何武器，沉默地行走间，有一种肃然杀气之感。
　　“凤鸣军，柳露辰。”
　　“云栖军，英姝。”云栖军的副军主也是名女子。
　　“苍羽军，穆清远。”
　　“地藏军，项昆仑。”
　　待所有人说完后，徐陵游行了个军礼，沉声道，“天门军，徐陵游。”
　　柳露辰往天门军中望了一眼，发现没有宁瑶的身影，心中一笑，很快移开了眼神。
　　宁瑶也在底下偷偷打量柳会长。
　　柳会长的实力看起来好像又精进了几分，隐隐有因祸得福的征兆。
　　等人族五支队伍汇合后，万族也陆陆续续来齐了。
　　此时峡谷那方有一轮耀眼红日，随着它慢慢上升，整片峡谷都被洒上灿金的光泽，如同夕阳斜照下金光粼粼的水面。
　　宁瑶注意到，强族来的异族最多，越弱的种族来的越少。
　　她在心里猜测，原因之一是因为弱族中能与强族争锋的天才不多，原因之二则是因为培养一个天才不容易，加之获得名额可能性太小，所以没有搏一搏的想法。

师兄没说啊？！（9）
　　就在万族等待开放星野峡谷时，不少人也在四处张望这次的竞争者。
　　按理来说，这次来的基本都是强族第二梯队天才，弱族第一梯队天才。
　　但其中也有不少例外，像宁瑶这般的例子，绝对不是唯一一例。
　　场中最明显的就是龙族一方的太龙，太龙作为实力强横的真龙种，完全有资格去竞争第一梯队，结果今日在星野峡谷外，居然出现了太延这名太龙族的顶尖天骄。
　　宁瑶身后的邓临鱼给她传音道，“这位黑白鳞甲，头顶龙角，眉心有一黑白竖痕的就是太延，据传，他的实力已经达到了金丹五品，这次星野峡谷中估计很少有人能敌得过他。”
　　……金丹五品？
　　宁瑶没有全然接受这个说法，而是在这个实力数据上画了个问号。
　　“那边眉心有一赤红竖痕，背后有赤红带鎏金色泽翅膀的是凤凰族的天骄，凰妩，外界实力是八品金丹，但是凤凰族的神通却是不可小觑。”
　　凰妩……宁瑶看了眼她，发觉她的面容确实精致妩媚至极，她修行至今，看到的人如果单纯以容貌来论，她确实可排上前三。
　　“此外，还有那边眉心有水滴竖痕的腾蛇族厉腾，鸾鸟族眉心是青翠细叶的鸾容妍，眉心有金色菱形晶体的就是大鹏族的鹏越关。龙族中最需要注意的是焱锦郁，还有苍浮。”
　　宁瑶随着邓临鱼偷偷地指点，将这些异族的容貌和名字一起记下。
　　“最后还有一些小族强者，像是天青牛族的天霸，洛蝶族的洛燃，亡夜狐族的亡生，这些人都是金丹强者，并且……也都感悟了道痕。”
　　全部都是感悟道痕的金丹强者。
　　这和当初城门口对战的那两名金丹可不一样，他们眉心都没有道痕。
　　有道痕和没有道痕，这两者的差别不可同日而语。
　　宁瑶稍吸一口气，就算是她自己都有点头疼了。
　　万族肯定不是傻子，所以不会有那么多来杀自己，可万一……万一有那么几个傻子呢？
　　智商这东西……有时候真的和修为不沾边。
　　这一点看方天画就知道了。
　　只能说看圣地宣传做得到不到位了。
　　要是他们宣传得太卖力，那估计得……逃。
　　但还有两个破局的办法。
　　宁瑶望向峡谷里的星芒基台，逐渐陷入深思。
　　置之死地而后生，这也是对她的一种历练。
　　至少她已经很久没有真正地生死搏杀过了。
　　这样一想，她觉得体内的热血都有些加快，心脏也随之砰砰跳动。
　　等旭日金光完全洒在大地上时，半空中突然似是有一黄吕大钟敲响，这一声钟鸣然所有人神魂一震。
　　接着，一张灿金色大榜自高空缓缓拉开，其上有无数神曦涌动，虹光灿灿，仙气如垂绦一般挂落，大榜的最顶端，隐约刻着四个字——“鸿蒙金榜”。
　　但仔细一看，这四个字又有点黯淡。
　　徐陵游扭过头，一脸严肃地嘱咐道，“准备好，要进入星野峡谷了，规矩在来之前都跟你们说了。在峡谷里面尽可能多去感悟星辰中的道。鸿蒙金榜在你们进入峡谷的那一刹，便会根据你们的潜力排行显示名字，这一点有弊有利，但至少你们可以通过榜上附着的气息去识别强者。”
　　“注意，一切安全为重！”
　　人群中宁瑶的表情僵住了。
　　为什么师兄没和她说这一点？！
　　所以她为什么要易容？

人族，宁瑶（10）
　　当金榜完全张开的那一刻，星野平原上方的光幕迅速黯淡透明，当它即将消散于天地间的刹那，徐陵游喝道，“进！”
　　所有人都不再迟疑，踏入光幕的刹那，眼前景物宛若斗转星移，天旋地转，转瞬便由俯视的角度变为仰视两侧的高山。
　　与此同时，金榜上有文字快速浮动。
　　这种文字是一种类似于道的存在，虽然种族不同，但是万族皆可以感知文字内的含义，包括人族。
　　金榜自上而下浮现名字。
　　一缕曦光打在金榜上端，那名字如同云涌雾幔一般，从金色榜单的深处涌出一行字。
　　人族，宁瑶。
　　紧随其后的是太延的名字。
　　峡谷内与峡谷外的万族都将目光定格在宁瑶的名字上。
　　峡谷外。
　　柳露辰表情很复杂，她现在有骄傲，但更多的是担忧。
　　骄傲的当然是宁瑶的天赋。
　　她想过宁瑶天赋惊人，却没料到她竟然能将太龙族的顶尖天骄都压下去。
　　但忧心的是，光芒太盛终将会引起别人的针对。
　　宁瑶就输在年纪太小，她的修行时间甚至还没有超过半年，根本无法和这些少说也有二十多岁的万族天骄比较。
　　英姝皱起眉头，扭头看向徐陵游，“你们是怎么想的？居然把她放进星野峡谷了？”
　　徐陵游的手已经捏紧了，他虽然知道宁瑶的天赋高，但真的没想到她能把太龙族的太延都压下去。
　　早知如此，他一定前去求军主。
　　可是……就算是军主，不也是无能为力吗……
　　徐陵游有些颓然道，“圣地在背后施压，单靠军主一人也没有办法。”
　　苍羽军军主穆清远沉默良久，缓缓吐出一口浊气，“此事不是我们该插手的，或者说，我们插手了也没用。静观其变吧。”
　　说完，他瞥了眼柳露辰。
　　军中有小道消息流传，柳露辰恢复实力是因为宁瑶，但现在为止她都是一副温和淡然的模样，也不像是和宁瑶有过深纠葛的样子。
　　但是这也说不准，杀伐多年，谁还没有点演戏的本事呢？
　　峡谷内。
　　太延抬起头，逆光看到了金榜上的“宁瑶”二字，接着又沉默地低下头，面容无喜无悲。
　　他以一种沉稳而坚定的步伐缓缓向不远处的星光基台走去，在他行走间，地面留下一串串的脚印。
　　凰妩的眉心似是有一簇火焰在摇曳燃烧，她看着宁瑶的名字，倏地笑了。
　　就算她天资惊人，那又与她何干？
　　她不会傻到去做别人手中的刀！
　　修行之路，她只为自己而前行！
　　沧龙族的苍浮仰头看着高居在榜端的名字，心中突然升起一种异样的感觉。
　　这种感觉很复杂，就如同羡慕中夹杂着一丝嫉妒和愤恨。
　　他也曾在族里听说过宁瑶的名字，那时候他还不以为然，甚至有些怜悯这个人。
　　因为在没有足够的实力前，拥有过高的名气，这对于她来说是致命的。
　　苍浮不觉得人族是那么傻，所以他推断宁瑶的事情必然有一双无形的大手在推动。
　　这双手的目的，是将他们这些天骄与宁瑶摆在对立面上。
　　但他不得不承认，那双手成功了。
　　他想去杀了宁瑶，以此证明自己的天资。
　　就算鸿蒙金榜判断你的潜力盖世那又如何？
　　宁瑶还不是被他杀了？
　　他的天赋不是最好的那个，可是只要把比他好的都杀了，那他就是最好的那个。

各方思量（1）
　　鸾鸟族，鸾容妍眯眼看向金榜上的名字，碧色的眸子中仿佛透出翡翠般的色泽，她眉心的青翠细叶如同花钿一般精致。
　　“……宁瑶？”她笑着摇了摇头，“想来已经有不少人因此蠢蠢欲动，既如此，就不缺我一个了。”
　　她将目光定格在“凰妩”二字上，意味深长地笑了，“凤凰族的落魄王族？你的对手……是我。”
　　凤凰，在太古又称不死鸟、朱鸟，虽然留存至今的凤凰族只是含有一丝太古血脉，但即使如此，也足以让凤凰族傲视万族。
　　鸾鸟，在太古又称青鸾，实际上就是青色的凤凰，只是随着时间流逝，与凤凰一族脱离，自成一族，因为有这个渊源在，凤凰与鸾鸟二族间的关系一直不怎么和睦。
　　天青牛族，天霸。
　　他身材魁梧高大如同一座小山，头顶两个漆黑的牛角，背后有一条青色的牛尾不停鞭打在地面。
　　随后，一阵声音如同隆隆雷响，“宁瑶？本以为只是人族吹捧的一个天骄，没想到，还真有两把刷子。”
　　他低下头，看着捏紧的拳头，眼神坚定，“阿母，阿耶，我不会让你们失望的。我会在这里崛起，获得名额，进入万界道门，而后寻回我族王者的传承。天青牛族，终有一天，也能跻身强族之流。”
　　“而这一切，就从那位人族天骄开始。”
　　亡夜狐族，亡生。
　　他的面容被隐藏在黑雾中，背后拖曳着六条如影子般的长尾，头顶有黑色的毛绒狐耳。
　　狐族判断天赋以尾巴数目来判断，其中，每三尾为一次质变，亡生的六条狐尾已经意味着他的天资不输寻常强族的第一梯队天骄。
　　黑雾中，嘶哑的声音传来，“第一个，宁瑶。”
　　洛蝶族，洛燃。
　　她的容貌精致姝丽，背后有似水般薄如蝉翼的蝶翅，蝶翼上还有绮丽如梦境般的纹路，她的眉心是一道水波纹般的竖痕。
　　沉默间，悦耳柔和的女声响起，她带着些许感慨，“小族的天骄很少有机会扬名，这一次的星野峡谷，就是最好的机会。”
　　“所有人都在为万界道门而准备，只是这宁瑶……终究可惜了。”
　　话落，她背后蝶翼扑闪，整个人腾空而起，接着身形在水幕的笼罩下渐渐淡去。
　　小族的天才为了扬名，注定要选择一个踏脚石。
　　而宁瑶，就是现在最好的选择。
　　从传闻中来看，她只有十四岁，修为不过开窍。
　　反观小族天骄，无一不是感悟道痕的金丹强者。
　　他们想要对付这么一个开窍，根本就是轻而易举。
　　哪怕宁瑶有越阶挑战的能力，可是在绝对的实力差面前，这些都只是笑话。
　　腾蛇族，厉腾。
　　他的眼睛细长而阴冷，背后拖曳的蛇尾在地上摩擦出一道深深的痕迹，眉心的水滴是深黑色的。
　　“这就是宁瑶？”他说话间，仿佛带着吐出蛇信般的“嘶嘶”声，“人族啊……光芒如此耀眼，还真是让我恶心。”
　　“只是……不急，猫捉老鼠的游戏，怎么能这么快结束呢？”他的笑容诡谲。
　　“要一步一步，看着猎物在墙角逃窜，那样的杀戮，才有乐趣啊。”

老实人才好啊（2）
　　宁瑶站在原地，先感应了一下金榜上的气息。
　　很鲜明。
　　要是现在她站在万族堆里，绝对能被异族发现。
　　她沉思片刻，从记忆中找出一个术法，而后慢慢改变自己身上的气息，改变途中，宁瑶想了想，将目光停留在天霸那个名字上。
　　她缓缓咧开嘴，接着身形快速改变，头顶生出牛角，背后长出牛尾，身高也快速高大壮硕起来。
　　与此同时，她的气息也变得和天霸一模一样。
　　但这并不说她能在星野平原横行无忌了。
　　此法最大的弊端就是战斗中会泄露真实气息，一旦她与别人发生冲突，必然会被发现真实身份。
　　第二个弊端则是，如果她真的运气那么差，撞上天霸……
　　咳咳。
　　宁瑶收敛心神，将手腕上的赤红手镯与剑丸都收到空间里，接着调整了下眼神，目光变得沉稳坚定。
　　她看了看身上的样子，有些无奈，“好丑啊。”
　　但没办法。
　　据她的观察，这位天霸一看就是个老实人。
　　老实人才好啊，老实人骗起人来才不会被人怀疑。
　　虽然她现在打不了架，但是她有嘴啊。
　　宁瑶的真正底牌不是这些，而是……平夷诀。
　　她到现在为止都没有动用过遗族的天赋神通，之前能感受到情绪只不过是遗族的自带技能。
　　如果这个天赋技能真的和她想得那样……那她此行又多了些把握。
　　她望了望不远处的星光基台，单纯运用肉身力量向那里快速赶去。
　　星光基台处。
　　有许多弱族盘踞在周围，三趾虎族、螯蟹族、火雀族，此外还有一名腾蛇族，以及腰间插着阵旗的苍羽军士兵。
　　腾蛇族的是一阴柔男子，他狭长的眼眸扫了四方一圈，笑声尖细道，“诸位，我觉得在进入星光基台前，还是要将一些臭鱼烂虾给清出去，免得脏了这块地。”
　　说这话时，他意有所指地看向那名人族士兵。
　　只是万族言语间，居然都是用人族语言。
　　敖青冥咧嘴一笑，露出白牙，“你一只大虫子在那叫唤啥呢？先过来吃爷爷我一旗子再说。”
　　滕晗眯起眼，阴冷地看向敖青冥，而后诡异一笑，“诸位，人族屠我万族无数，如今恰好有这个机会，难道诸位不想为族人报仇？更何况，人族虽被我万族打压，却仍然称得上是强族，这足以可见人族的潜力。现在多打压一些人族，到时候万界道门里的人族就少一点，这是对我们有利的。”
　　弱族中有蠢蠢欲动的，但也有心怀警惕的。
　　正因为他们是弱族，所以他们每一个都是倾族之力培养而出，他们没有强族的气魄，他们也不敢去赌。
　　正在这时，远方有脚步声传来，之间一头顶牛角的魁梧大汉正往此处走来，待看到他眉心的浑黄竖痕时，所有人都一惊。
　　那是……天霸！
　　敖青冥脸上还是笑嘻嘻的，实际上已经捏紧了手中的阵旗。
　　他不禁在心中哀嚎，怎么刚进星野峡谷就要开始跑路了？
　　他敖青冥就这么没面子的吗？

天霸是个好人啊（3）
　　滕晗见到天霸的时候，表情也凝重起来。
　　虽然他看不上天青牛族，但是天霸的实力仍然不容小觑。
　　他自己虽然是七品金丹，但是和金丹六品，感悟道痕的天霸比起来……还是有不小的差距。
　　宁瑶缓缓走进，用人族的语言，瓮声瓮气道，“诸位为何聚集在这里？”
　　滕晗眼神一闪，笑着道，“天霸你来的正好，在进入星光基台前，我们刚好把这人族除去。”
　　宁瑶扭过头，目光直视在敖青冥身上。
　　敖青冥在她看过来的瞬间，身子一紧，只觉得有一种莫大的压力加诸在自己身上。
　　这种气势……不愧是感悟出道痕的天骄！
　　只是现在看来，局势对他而言越来越不妙了，敖青冥已经做好开溜的准备了。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　妈的，死长虫，老子记住你了！
　　滕晗见宁瑶不说话，笑意淡了几分，“天霸，你觉得我刚刚那个提议如何？”
　　在场其它异族也盯着宁瑶。
　　她现在是最强的人，如果她选择驱逐人族，那势必会爆发战斗，到时候他们这些小族可能还会被牵连。
　　在场中目光汇集下，只见那沉稳牛角男子沉默地摇头。
　　敖青冥舒了一口气。
　　滕晗目光阴鸷地看向宁瑶，“天霸，你这是什么意思？”
　　从他身上的气息，再结合金榜来看，此异族应该叫作滕晗。
　　宁瑶的语调不徐不疾，有种令人信服的沉稳可靠感，“滕晗，你们腾蛇族与人族仇怨最深，所以你想要杀了人族。但是……这关我们小族何事？我们杀了人族，势必会惹来报复。你们强族不惧人族报复，我们却不一样。”
　　此刻，宁瑶的身影在小族眼中突然高大起来。
　　没错！
　　就是这样！
　　你滕晗想找茬，那你自己找去呗！
　　他们是小族，天资也不如天霸等天骄，干嘛非要和人族对上？
　　先前他们不好开口，那是因为打不过滕晗，但现在就不一样了。
　　没想到这天霸原来声名不显，但实际上还是一个有沉稳有头脑的人。
　　最关键，他看起来就是一老实人！
　　还会帮小族说话，这不是老实人是什么？
　　敖青冥总感觉哪里有些不对，但单从表面上看，一切都挺正常的。
　　滕晗冷笑一声，“天霸，你这是怕了？我记得人族也杀过天青牛族，你怎么如此窝囊，就你这样的心境，也配称得上是天骄？”
　　这话……好像也有道理。
　　小族看向宁瑶的目光又有些变化。
　　宁瑶仍然是沉着的模样，她的面容刚毅坚定，“以卵击石只是最愚蠢的做法。我现在杀了一个人族，很可能会给我惹来杀身之祸。既然如此，我为何不等到变强后再去报仇？”
　　滕晗还想要说什么，但是这次宁瑶没有给他机会再出声质问了。
　　“滕晗，你之所以和我争论到现在，无非就是想利用我，想利用在场诸位罢了。你以为，我会如你所愿吗？这星光基台能够一直使用下去，又不是说只能给一个人使用，为什么一定要提前生死搏斗？”
　　语罢，她的气息微微变化，被遮掩的胸口处出现一个银月图纹，银月微微亮起，宁瑶再次开口，她的语调似乎带着蛊惑人心的魔力，“但是到现在，我的想法又有些变了……”
　　滕晗有一种不好的预感。
　　“都说腾蛇族最狡诈记仇，今日我不帮你，你定会记恨上我。”她看向四周，沉声道，“我不能幸免，在场诸位也不能幸免，包括……这位人族。”
　　“而腾蛇族为强族，一旦放任你归去，后患无穷。既然如此，我何不杀了你？”
　　她老实的面容缓缓浮起一个笑容，“诸位以为如何？”

天霸误我！！（4）
　　此言一出，众小族天骄都有些意动，而敖青冥更是眼放异彩。
　　滕晗脸色一变，见势拔腿就跑，而敖青冥眼疾手快，直接释放阵旗，将滕晗的去路封禁了。
　　宁瑶见那些小族天骄迟迟不动手，继续用蛊惑的语调道，“诸位，木已成舟，现在只能一条路走到黑了。虽说我不会在意你们，但那人族会放任你们离开去散布消息吗？唯有绑成一根绳子上的蚂蚱，才能继续活下去。”
　　此言一出，那些小族天骄终于不再犹豫，纷纷出手攻击滕晗。
　　滕晗修为本就不如敖青冥，否则他也不必鼓动宁瑶出手，如今再加上一群小族天骄，几乎不过片刻，那滕晗就气若游丝。
　　临死前，他的瞳孔变为蛇类的竖瞳，阴狠地看向宁瑶，含恨道，“天霸！！”
　　紧接着，一个阵旗直接穿透他的脑袋。
　　滕晗的尸体渐渐变为五米长的漆黑大蛇。
　　但这还没完，为了防止被后来人寻找到踪迹，众族又七手八脚地把这具尸体彻底化为飞灰，消散在整个天地间。
　　当这一切做完后，气氛又变得有些诡异起来。
　　众族的目光再一次落在宁瑶上，眸光有些警惕和惊疑不定。
　　他们刚刚的胆子也太大了，居然真的把滕晗给杀了！
　　只是当时那种情绪过渡的很自然，所以他们也没有怀疑什么。
　　而后就见宁瑶有些僵硬地露出一个笑容，“诸位可以放心，我天霸说到做到。在没有到最后关头前，再多的杀戮，也只是给他人做嫁衣。况且，我天霸身为天骄，该有的信誉还是得有的。”
　　听闻此言，众族天骄终于松了口气，但仍然不肯放下心中最后一根弦。
　　宁瑶见状沉声道，“既然大家还有些疑虑，那就由我先做代表，第一个去感悟星落。”
　　语罢，她就直接往星光基台上走去。
　　在她的身形没入星柱中后，场外的异族目光有些闪动，但最终归于沉寂。
　　天霸的实力太强了，没有人想要去试探那个趋近于无的可能。
　　星光基台上，宁瑶在踏入的那一刻就感受到一种玄之又玄的感觉。
　　这种感觉难以言述，只能说它极其博大深邃，仿佛蕴含了天地至理。
　　星光涌入她的脑内，意志海中有一星辰虚影逐渐凝聚，凝聚过程将黑暗意志海的某个角落都照亮。
　　将神魂沉入星辰虚影中时，宁瑶便感受到一种枯寂荒芜之意。
　　这种感觉就好像是当初魔主世界了无生机的十万年。
　　时光赋予的无尽枯寂几乎使人疯狂。
　　寂灭、荒芜、死亡……
　　诸多感悟浮现在她的心头。
　　与此同时，意志海中的那颗星辰虚影的光芒越来越强烈。
　　当在一个界限时，冥冥中有个声音告诉她，她已经悟透了。
　　停止吧。
　　一切都结束了。
　　不。
　　还没有结束。
　　宁瑶的神魂进一步深入星辰虚影内部，这一次，更强烈的枯寂感涌来。
　　在那一瞬间，宁瑶甚至看到了一片大地的干枯皲裂，无数水泽干涸，飞鸟草木尽皆消亡，生灵在烈阳下逐渐死亡。
　　直至最后，只剩下一个千疮百孔的大地，以及头顶的无尽天穹。
　　意志海中的星辰虚影已经灿烂到几乎像是要炸裂的地步。
　　然而宁瑶的神魂还在深入，直至……触碰到了一颗实体化的星核。

悟透后的道痕（5）
　　她脑中的画面瞬间破碎，而后变为亘古寂静的宇宙。
　　无数星辰闪耀旋转，但当望向宇宙深处时，永远有一种无法企及它广度的渺小感。
　　枯寂有很多。
　　时间的枯寂，生灵的枯寂，以及宇宙的枯寂。
　　这一道，被称为寂道。
　　在她悟出的一瞬间，她的眉心似是有一道灰白的竖痕一闪而过，但又很快没入她的肌肤下。
　　宁瑶缓缓睁开眼，似有所觉地摸了摸眉心。
　　刚刚她好像感应到了道痕？
　　只不过又消失了……
　　与此同时，她脑中的星辰虚影缓缓开始蜕变，表面的星光灿烂而虚幻，而星辰内的一点星核却真实存在。
　　宁瑶眼中泛起笑意。
　　和她想的一样，星辰虚影，其实也是一种介于虚幻和真实之间的东西。
　　在她感悟的时候，外界仅仅过去了片刻。
　　当见到熟悉的高大牛角身影后，众族天骄纷纷看向她，有异族大着胆子问道，“天霸，你悟出星辰里的道了吗？”
　　宁瑶不着痕迹地瞥了眼金榜，接着沉默地摇了摇头。
　　有人注意到金榜上天霸后面缀着的数字——“零”。
　　果然没有感悟！
　　这些异族天骄心下窃喜的同时，装模作样地安慰道，“天霸，以你的天资迟早能感悟的。你接下来要去哪？”
　　宁瑶身后的牛尾微微甩动，只听得她沉声道，“随便看看。”
　　这就是不愿和他们说了。
　　有异族撇嘴，但也有异族觉得这很正常。
　　宁瑶将这些表情都收入眼底，而后看了眼仍然笑呵呵的敖青冥。
　　笑起来好像有点傻。
　　她把这些念头都略去，缓缓道，“诸位，告辞。”
　　语罢，她就以一种坚定的步伐向远处走去，在地面上留下一个个深深的脚印。
　　当宁瑶离去后，在场氛围一松，随后他们又有些警惕地看向敖青冥。
　　天霸走后，这里最强的就是这人族军人了。
　　敖青冥飒然一笑，“我就不和你们客气了，我先感悟去了。”
　　说完，他就将阵旗插回腰间，大步流星地朝那星光基台走去，只是在走近的一刹那，六面阵旗在星光基台周围插下，灰色的迷雾完全笼罩住星光基台。
　　只是在踏入前，他心中莫名升起一个疑惑。
　　这个天霸……是谁？
　　不知道是不是血脉的感觉，他竟然认为这个天霸是人族。
　　应该是错觉吧。
　　小族天骄看见那阵旗，面面相觑后，最终还是选择偃旗息鼓。
　　另一边。
　　天榜上的排名顺序已经开始变动了。
　　最上方是太延的名字，他的后缀是“主一次一”。
　　这意思是他感悟了一颗主星内的道与一颗次星内的道。
　　在星野峡谷，一共有三百六十主星和一千零八十颗次星，主星中包含的道更多，也更复杂，而次星中的道更为破碎。
　　如果形象点比喻，主星中的道是大一点的碎片，那次星中的道就是小一点的碎片。
　　接下来就是凰妩和宁瑶并列，皆是“主一次零”。
　　后面还紧跟了一个人族衡衍“主零次二”。
　　还有鸾容妍、厉腾、亡生等熟悉的名字。
　　人族也有零星几个上榜的名额，宁瑶甚至还看到了纪芝和池修白的身影。
　　啧，吴东河。
　　不过最初的排名不能说明太多的东西，有许多天才也许还没有开始感悟，宁瑶也没有过多在意这个所谓的榜单。
　　她心底的计划已经有了雏形。

我不会是杂交吧？（6）
　　这次很巧合。
　　星野峡谷内三百六十颗主星恰好能对应三百六十个窍穴，也就意味着她恰好可以用主星来当作承载物。
　　只是她首先得确认一点，这个星辰虚影究竟能不能融入窍**。
　　想着，她走到一处幽深的山谷内，在地上放置了五六个阵盘，又释放气息布置了数层禁制，而后再放出斩龙诀中的真龙雏形，在体外形成一道护体屏障。
　　最后，她又悠悠地穿上不知道从哪里淘换来的内甲。
　　这还差不多。
　　紧接着，宁瑶又拿出一个有她小手臂那么高的玉瓶，玉瓶里全是她用剩下的霞缕，据她估计，还有二百八十缕左右。
　　将一切准备工作做完后，宁瑶深吸一口气，闭上眼调动意志海中的星辰虚影，在她的推动下，星辰虚影缓缓浮现在她胸前，表面有星屑似的斑斓光斑，似轻纱又似薄雾，围绕着中心的星核慢慢旋转。
　　第一枚星辰虚影……该和哪个地方的窍穴融合呢？
　　宁瑶稍一思量就做下决定。
　　一切以稳为主，先把速度点满吧。
　　打不过就跑嘛。
　　只见星辰虚影缓缓往右腿上的一个窍穴涌去。
　　在虚无与真实间，有一黑魆魆的窍穴中出现一道绮丽的星光，只是那星光太过庞大，窍穴无法完全容纳下。
　　宁瑶看它慢吞吞的不进去，直接用神识把那星光推动，就见那星光扑哧一下全部挤到窍**，窍穴猛地向外膨胀，一种尖锐到仿佛将肉体都撕裂的疼痛感传至脑部，宁瑶却依旧冷静恍若旁观者地观察窍**的动静。
　　与此同时，她已经捏紧了手中的霞缕瓶，准备随时往嘴里灌。
　　在星野峡谷内冒充他人行走，终有一天会被别人发现。
　　想要在这十五天内活下来，唯有不断强大自身，拥有扫清一切障碍的力量。
　　既如此，她更愿意去搏一搏。
　　就在她想要喝下霞缕的时候，她的心脏突然快速跳动起来，一缕缕淡金色的血液流转全身，最后汇聚在这个窍穴之内，原本即将撕裂的窍穴快速稳固，金色血液将上面的裂痕逐渐修复。
　　宁瑶内视到那缕金色后，却陷入了深思。
　　这缕血液是什么东西？
　　她当然知道这是血脉，很有可能跟她爸或者她妈有关，但问题是，这是什么血脉？
　　人王血脉？
　　万族血脉？
　　她不会是个杂交吧？
　　宁瑶被自己这种想法震撼到了。
　　不过一想到她那不知道在哪神隐的哥哥，她又淡定了。
　　怕啥？
　　就算是杂交，那她哥也是杂交，她也算有伴。
　　不过如果说她有万族血脉，那也说不通。
　　如果她真是个杂种，那身为人族至宝的铜镜怎么可能会喜欢她？
　　只是倘若她是人王血脉，圣地那么多人都是人王血脉，凭什么铜镜偏偏青睐自己？
　　一个可能是她的血脉浓郁。
　　还有一个可能……
　　宁瑶被这种想法惊到了。
　　不会吧？
　　宁瑶蹙起眉头，将这些可能性一一分析。
　　但她却发现，还是第二种的可能性更大一些。
　　她突然好想把不知道跑哪去的宁涯给揪出来。
　　他这些年跑哪去了？
　　血脉的事情他到底知不知道？
　　这么多年都不知道跑哪去了。
　　真想……揍他啊。
　　但宁瑶觉得，她很有可能揍不过这个家伙。
　　这一刻，她又燃起了想要修炼的热情之火。

第一天排名（7）
　　当彻底融合完星辰虚影后，宁瑶站起身，闭目感受了一下自身实力。
　　如果以确切的数字来说明，那大概提升了百分之十左右。
　　然而这只是一颗星辰的量，如果融合十颗星辰，她的实力直接翻倍。
　　宁瑶眯眼看了下悬在半空中的巨大金榜，已经有越来越多的天骄感悟了星辰虚影中的道。
　　只是绝大部分天骄都是感悟次星的道，因为次星的道更浅薄，更容易感悟。
　　但感悟主星的天骄也有差距，就像是宁瑶，她完全悟透了星辰虚影，所以她获得了道痕，只是因为境界限制，现在无法体现。
　　而有的人，很可能只是感悟了外围的一层，根本无法形成道痕。
　　宁瑶收敛气息，朝不远处稍微粗大点的星柱飞奔而去。
　　随着时间逐渐推移，榜单上的排名也逐渐稳定下来。
　　太延高居第一位。
　　紧接着是凤凰族的凰妩。
　　而后是人族的衡衍。
　　厉腾、鸾容妍、鹏越关、焱锦郁、苍浮等等都紧随其后。
　　在无数天骄中，第八位又是人族。
　　此人名为容曦枝，据金榜上的气息感应，她应该是凤鸣军的军人。
　　池修白、纪芝稳稳地排在三十名到四十名之间。
　　这个名次看似不高，实则他们身为开窍，在对上这些金丹是极其吃亏的。
　　修士在进入金丹后才慢慢开始接触大道，而池修白等人之前完全没有理解过大道，如今能取得这个成绩，已经可以说是天资惊人。
　　吴东河的排名要低一些，但也稳定在六十名左右。
　　宁瑶猜测，他可能是受到了圣地的针对，或者说是万族的针对。
　　吴家那边的天骄肯定是不想看到吴东河太强，否则他一旦踏入万界道门，从中再次获得机遇，他们可能真的无法奈何吴东河了。
　　他们自己动不了手，就借万族来动手。
　　想来，身具人王传承的天骄，也会引起不少异族天骄的兴趣。
　　宁瑶自己的排名不算高也不算低，大概在二十名左右。
　　其实她完全可以感悟得更快，因为这些大道碎片对她来说完全没有任何难度，很多大道她都在以前两个世界中看魔主和圣王感悟过。
　　这就好像有老师给她上过课一样，有的学生上完课后可能还不理解，但宁瑶已经理解透彻了。
　　至于那些没碰到过的大道，稍加思索，触类旁通一下，也很容易就理解了。
　　她主要是为了隐藏自己的身份，所以行动极其低调。
　　当星光基台前快打起来了，她就开始忽悠，要是忽悠不动，她就脚底抹油溜走。
　　反正苟就对了。
　　现在为止，她一共感悟了四颗主星，并且都是完全感悟。
　　至此她实力已经提高了百分之四十，也就是说提高了将近一半。
　　但金丹与开窍之间的差距是很大的，而金丹与金丹之间的差距也是很大的。
　　宁瑶估计，她现在可以揍扁八品金丹，但遇上七品金丹的天骄，不管他有没有感悟道痕，还是先溜为妙。
　　星野峡谷中一共要待十五天，她计划感悟三百六十颗主星，也就是说她每天要彻底感悟二十四颗主星。
　　只是现在是蓄力阶段，一切都是为后期做准备。
　　宁瑶在夜色中看到远处的迷蒙星光，再度向那里飞驰而去。

我的理想是，万族平等！
　　日子逐渐推移。
　　第六日。
　　“天霸兄，今日多谢你帮我们主持大局。”一头顶羊角的青年感激道。
　　宁瑶面容憨厚而不失沉稳，她沉声道，“我等皆为弱族，应当团结在一起。强族虽强，但却无法联合到一起。我们弱族想要在强族之间求存，就得紧紧抱在一起。现在强族都针对人族，然而他们是怎么做的？他们不是选择自己去杀，而是选择拿我们当枪！”
　　她环视四周，声如重锤般敲击在所有天骄的心上，“他们难道打不过人族吗？强族那么多，他们就不能联合起来围杀人族吗？但他们都没有这么做！原因很简单，他们想要高高挂起，袖手旁观，看我们和人族斗得你死我活，最后再坐收渔翁之利！”
　　底下的天骄都一副若有所思的样子。
　　宁瑶又继续添把火，“我说这话，肯定会迎来强族的打压和敌视，但是，我必须把这话说出来！如果一直没有发声的存在，那么弱族何时才能清醒？哪怕那些强族说我傻，说我吃力不讨好，说我无知无畏，可我就要说！只因为我是天霸！我是天青牛族的天霸！”
　　见到她这副样子，那羊角青年一副动容的模样，他只觉得天霸的话语太有信服力了，这让他的双眼都微微湿润，“天霸兄……你不必多说，我们都信你！强族如果要动你，那就看我们同不同意！”
　　底下的天骄只觉得热血沸腾，他们纷纷高喊，“天霸，我们相信你！”
　　“天霸，说下去！”
　　“天霸兄，从此以后，你就是我的楷模！”
　　宁瑶有些咋舌地看着场下的一幕幕。
　　这遗族的神通……也太变态了吧？
　　怪不得这个种族能一直在战域游荡骗人。
　　但自己扇的风，怎么着也得继续添柴火下去。
　　宁瑶一副颇为感动的样子，她伸出手，往下轻压，场面顿时一静，她清了清嗓子，开口道，“多谢诸位的理解和支持。我想说的是，我们需要联合起来，不能再傻傻地做强族手中的刀了。我们都是族群中最顶尖的天骄，我们身上寄托了族人的希望，我们要求全，我们要求存，我们要在这次的淘汰中，生存下去！”
　　她的身上气势如虹，“所以，强族让我们做的事情，我们不做！强族让我们杀得天骄，我们不杀！强族想让我们针对人族，我们偏不针对！为何要针对人族？人族也是强族，瘦死的骆驼比马大，我们去杀人族，首先就要受到人族的追杀和敌视。然而强族会给我们什么好处吗？”
　　她的语气中染上愤慨，“他们不会！他们只会把我们当作弃子一样抛出去！弱族，不该成为砧板上的鱼肉！弱族，也有自己生存的权利！我们要站起来，去反抗这些不公平的压迫，我们要成长起来，而后去战域质问那些强族，为何不给我们上升的空间？为何每一个种族会有不平等的待遇？”
　　宁瑶此言激发了众多天骄的痛感，甚至有异族偷偷用手背抹泪。
　　“诸位，”她面容肃穆而庄严，就好像在做一项神圣的事业，“曾有人问我，我因何而变强？那时候，我对他说，我要为族群变强。但是现在，我变了！单纯以一个种族来论，我的格局实在太小了。我的志愿是——让万族平等，让每个种族都能平等对话！我们不为杀戮而杀戮，我们为了平等而杀戮！”

天霸哥哥，我等你！（1）
　　宁瑶的这一番话落下，底下天骄的眼神都变了。
　　他们曾听说过很多变强的原因，有的是因为血海深仇，有的是因为渴慕大道，有的则是因为野心与欲望。
　　但是“天霸”不同，她太过伟大，她的思想高度是常人无法企及的。
　　如果其他的天骄是天资横溢的修者，那么“天霸”就可称圣！
　　这小小的一族根本无法容纳她的心胸，她的心胸是这片战域，是诸界万族！
　　羊角青年已经泣不成声，哭得眼眶通红，他深深地向前一揖，“天霸兄，我曾经以为自己虽然生于小族，但是我的天资也不输于强族，我或许资源不足，但我仍然有自己的傲气。但是天霸兄，在你面前，我觉得我已经无法称你为道友了。你才是我夜空中的启明星，是我一生都要去触碰的天穹。”
　　宁瑶已经开始起鸡皮疙瘩了。
　　好像……忽悠过头了。
　　下方天骄皆是深深一揖，面带羞愧之色，再抬起头时，他们看向宁瑶的眼神已经变为深深的崇敬。
　　下方更是跑出一个猫耳娇俏女子，腰肢纤细，猫尾在背后微微摇摆。
　　那猫耳女子小跑上前，两颊带着红晕，一把扑进宁瑶的怀里，用大胆而火辣地眼光看着宁瑶，带着些微娇羞，“天霸哥哥，我……我愿意做你的伴侣！”
　　宁瑶动作一僵，而后轻咳一声，用沉稳的声音道，“志尚未平，何以成家？你还是别在我身上蹉跎时光了。”
　　枫灵儿仍然用坚定的目光看向宁瑶，“那我就一直等你！你志未平，我就会一直等，一直等到你想看见的盛世。天霸哥哥，也许有人会觉得你这番言论很可笑，但是我却能听出你的决心与真诚。你的眼睛是不会骗人的！我坚信，你终将会创造万族平等的盛世。”
　　她的眼中含有希冀的光芒，“而我，会努力活到那个盛世。我知道，你可能最后不会选择我。因为你太过耀眼了。但是我愿意去追随你的脚步，去一直前行。”
　　宁瑶的面容依然刚毅而冷静，“我不能强迫改变你的思维，但是我只是想跟你说一句话，修行是为自己而修，你也只是为自己而活。最后不一定会有我想要的盛世，但一定会有属于你自己的未来。你明白我的意思吗？”
　　枫灵儿抿了抿唇，接着认真点头，“天霸哥哥，我明白了。”
　　当再一次听到那个称呼，宁瑶鸡皮疙瘩又出来了，她沉默地点了点头，接着一拱手，“愿诸位前程似锦，我们……有缘再见！”
　　在场天骄皆是肃容拱手，“天霸兄，有缘再见！”
　　当快步离去后，宁瑶才又抬头看了看鸿蒙金榜上的名字。
　　她如今已经融合了三十颗星辰虚影，这也就意味着她的实力变为原来的四倍。
　　就她估计，她现在揍金丹七品应该没有问题了，至于能不能打有道痕的，还得具体看他们对道痕的理解程度。
　　不过就宁瑶估计，多半是不能。
　　金丹之间的差距越来越大，想要打金丹六品根本不是再融合三十颗星辰的问题。
　　宁瑶估计，少说也得再融合五六十颗。
　　然而……她现在只是开窍三百一十。

天霸：我不是！我没有！（2）
　　第八天
　　星野峡谷。
　　一处星光基台。
　　太延、凰妩、天霸等都汇聚在此处。
　　厉腾眼尾微微上挑，笑容阴冷，“天霸，以前倒是没听说过你还有如此宏大的道心。”
　　天霸微微皱眉，声音浑厚，“你什么意思？”
　　厉腾讥讽一笑道，“你既然敢做，难道还要装傻充愣吗？”
　　天霸觉得厉腾就是在无理取闹，他根本听不懂厉腾在讲些什么！
　　旁边又有一强族天骄嬉笑道，“天霸，你知道那些小族都叫你什么吗？都叫你圣者！呵呵，听说你还想要镇压强族，扶持弱族，以此让万族平等。哦，差点忘了，你还说让小族和我们逆着来。”
　　说完，他模仿着天霸的嗓音，闷声道，“强族让我们做的事情，我们不做；强族让我们杀得天骄，我们不杀；强族想让我们针对人族，我们偏不针对！”
　　厉腾笑了起来，笑容诡异，“天霸，看不出来，你还有成为小族领袖的天赋。”
　　天霸虽然觉得那些话挺有道理的，但他更多的是感到荒谬。
　　他还没傻到那么伟大，跳出来和所有强族对着干。
　　说这话的人分明就是个二愣子！
　　但是他有些不明白……
　　怎么说这话的人变成他了？
　　他干了什么啊？
　　他不就是一边找星光基台，一边找宁瑶吗？
　　让他更加想不明白的是，如果想要变成他，那么就必须拥有易容和改变气息的术法。
　　易容的术法还好说，但改变气息的术法可不算常见。
　　正当他想着，底下又有强族天骄怒声道，“天霸，你现在还有什么好说的？你不会真以为凭着自己的实力，能够在星野峡谷横着走吧？你以为你是太延吗？就算是宁瑶，不也是夹着尾巴走，在整个峡谷销声匿迹，根本看不到踪迹！”
　　话音刚落，一旁的太延就眸光微闪，看向那强族天骄。
　　至于凰妩则是根本没有在意这些。
　　天霸也被这接二连三的逼问而生出恼意，“我不是！我没有！你们没有证据，有什么资格血口喷人！”
　　“呵，证据……”
　　正在这时，不远处一个猫儿女子飞奔而来，一把扑进天霸的怀里。
　　枫灵儿眼眸湿漉漉的，眼神如同丛林中的小鹿那般清澈，她娇声道，“天霸哥哥，我又遇见你了！”
　　天霸猛地将枫灵儿一把推开，冷声道，“我不认识你！”
　　枫灵儿不可置信地看向天霸，眼中泪水涟涟，“天霸哥哥，你怎么能这么快忘了我呢？我们不是说好要一起等来你想要的盛世吗？你当初口口声声说，要为万族平等而崛起，这些话，你都忘了吗？”
　　天霸简直头大如牛，哦不，他本来就是牛。
　　他不再沉稳，而是烦躁地拧着眉头，“我真的不知道你在说什么！我也没想过要为万族平等而崛起！我们之间是不是有误会？”
　　枫灵儿猛地睁大眼睛，娇躯轻颤，接着一咬牙一巴掌向天霸甩去。
　　天霸眼疾手快擒住了那只手，但他面色终于以肉眼可见的速度阴沉下来，“你、找、死。”
　　他老实，但不代表他好欺负。
　　这个枫猫族的蠢货就是在往死路上走！

太延？！（3）
　　就在天霸想要动手时，一旁的太延用低哑而磁性的声音道，“天霸，她不重要。先把当前的误会说清吧。”
　　是啊，当务之急是把误会解开，不然他以后根本不能在这整个星野峡谷行走。
　　只是他没想到，身为最强者的太延居然会相信自己。
　　天霸感激地朝太延一拱手，“太延兄说得是。只是现在峡谷中天骄无数，我一时也没有什么头绪。”
　　太延仰头看了一眼金榜，沉吟道，“诸位可发现了什么诡异之处？”
　　有的天骄疑惑不解，但有的天骄已经敏锐地捕捉到了一点苗头。
　　什么诡异之处？
　　峡谷里的诡异之处也不算多，天霸发疯说万族平等的话，人族有几个从来没听说过的无名小卒崛起，还有……宁瑶消失了！
　　对！
　　宁瑶怎么会消失！
　　一瞬间，所有异族背后惊起一片冷汗。
　　太延缓缓开口，“那位‘天霸’挑拨强族与弱族的关系，鼓动弱族反抗强族，但其中最重要的一句话，诸位可还记得？”
　　天霸瞳孔一缩，“她说，强族让我们针对人族，我们偏不针对！”
　　异族顿时恍然。
　　太延眉心的黑白道痕轻轻闪动，仿佛散发着智慧的光芒，“没错，这件事情，自始至终得益最大的就是人族。而有一个人，我们一直无法找到她的踪迹。”
　　天霸咬牙切齿地恨声道，“宁、瑶！”
　　在场异族都有种被耍了的感觉。
　　他们嘲讽了宁瑶这么久，说她只能夹着尾巴做人。
　　可是人家呢？
　　人家就大摇大摆地行走在星野峡谷，还进行了一番惊世演讲，把强族和弱族都放在对立面上，现在已经有不少弱族被她的话给洗脑了。
　　这个人……简直是太阴毒了！
　　而他们居然一直没有发现。
　　事实上这个事情也不算太复杂，可他们就是一叶障目，他们以为宁瑶作为初入战域的人，根本没有那么大的胆子冒充异族，也没有胆子发表那种惊世骇俗的言论。
　　可事实就是这样！
　　她根本就不怕事情暴露后，她可能会被暴怒的小族天骄追杀。
　　又或者说，她已经被小族天骄盯上了，根本不怕让他们对自己的杀心再重一点。
　　在场异族都不是傻子，很快就提起了对宁瑶的提防，同时对身边的各族天骄都升起了忌惮之心。
　　谁知道宁瑶是不是混在他们中间！
　　枫灵儿更是一副失魂落魄的样子，“怎么可能？她能说出那样的话，怎么可能是人族？”
　　凰妩见底下有些骚乱的样子，心中轻轻一叹。
　　一个宁瑶就让他们之间的信任逐渐溃散，原本就不牢固的联盟再一次被动摇。
　　这个人……不可以年龄来小觑她。
　　正在这时，空间一阵波动，从空间涟漪处缓缓走出一行天骄。
　　仔细望去，这些天骄无一不是榜上的顶尖天骄。
　　鸾容妍、苍浮、焱锦郁、亡生、洛燃，以及……太延？！
　　所有天骄都惊了！
　　怎么出现了两个太延？
　　鸾容妍那方的太延目光如炬，沉声道，“宁瑶，我的身份，好用吗？”

敖青冥：我也想学这招！（4）
　　正在这时，一队人族也朝这里御空而来。
　　领头的人族是榜上有名的天骄，其中最为瞩目的就是第二名的天骄——衡衍以及现在已经是第六名的天骄——容曦枝。
　　除此之外，吴东河、池修白、纪芝、邓临鱼、敖青冥等不少熟人都出现了。
　　还有榜上二十七位的晏重山，榜上三十一位的百里鸿羽。
　　人族展露的实力不由得让在场各族都有些惊惧。
　　人族虽然无天赋神通，但是他们顶尖天骄的天赋丝毫不逊色于万族天骄，甚至他们对于大道更容易产生感悟。
　　要不是宁瑶插手，人族绝对没有现在这么好的成绩！
　　但是现在不是纠结这个的时候，重要的是……为什么会出现两个太延？
　　到底哪个是真，哪个是假？
　　天霸那一方的太延仍然是沉着冷静的模样，她的目光深邃而冷静，一如她第一天骄的气概。
　　然而……宁瑶在心中叹了口气。
　　妈的，太延这个老阴逼！
　　他绝对不止一个道痕，肯定还有个空间道痕，否则她根本不可能没有提前察觉到他的到来。
　　这下溜不走了。
　　这一局她输了。
　　好在她前面打下了基础。
　　她换了个太延的马甲，然后自爆天霸马甲的身份，成功增加了她现在这个身份的可信度，这群众基础，太延是比不上她的。
　　太延盯着宁瑶，心中压抑着些许火气，沉声问道，“宁瑶，你怎么不说话？”
　　说实话，他也有点气。
　　要不是自己发现的早，他也有可能被宁瑶这个家伙坑了。
　　鬼知道她还会说出什么话来！
　　到时候他就算长了一百张嘴，他也说不清楚了。
　　宁瑶盯着他片刻，才冷然道，“宁瑶，人族里谁不知道你狡猾多端。我若是当时立刻应了你的问话，岂不是说明我就是宁瑶？以你的奸猾性子，你难道不会反咬我一口？”
　　众天骄恍然，一时之间对宁瑶的狡猾和太延的谨慎有了更深的理解。
　　池修白听到这话笑起来了，他传音给人族一众修士，“我知道宁瑶是谁了。”
　　吴东河讶异道，“你知道宁瑶是谁了？”
　　池修白意味深长道，“你看她和谁打嘴炮有输过？”
　　吴东河一听到这话，心里也闷声笑起来。
　　池修白却严肃地告诉人族一众修士，“大家别轻举妄动，也别想着护死太延以此坐实他的身份，那样太简单，也太容易被看穿，如果大家信我，那就我来指挥。”
　　池修白和宁瑶熟，再加上一路走来，大家也发现了，这个笑眯眯的家伙贼精，于是一时间也没有出现反对的声音。
　　就连容曦枝和衡衍都是默认的态度。
　　敖青冥诡异地看了眼池修白，“我觉得，你好像和宁瑶挺像的。”
　　他特么现在才知道，当初那个牛角人居然是宁瑶！
　　怪不得当时有种怪怪的感觉。
　　不得不说，这人的胆子还真大啊，居然敢披着别人的壳和异族谈笑风生，最后还把那腾蛇给坑死了。
　　敖青冥也想学一学这招数。
　　用嘴皮子杀人的招数。

辩论的真假太延（5）
　　太延被宁瑶顶了一句，心中反而冷静下来，“你既然说你是太延，那你有什么证据能够证明你是太延？”
　　宁瑶眉心的道痕微微闪动，“我以为，我的道痕就是证明。”
　　太延缓缓摇头，“不，有些顶尖易容之术连道痕都能伪装。你敢说那道痕是什么道吗？”
　　太延很少动用道痕，他单纯凭借实力就能碾压别人，所以罕有人知道这道痕究竟代表什么道。
　　宁瑶深深地看了他一眼，语气平静，“宁瑶，你果然如传闻中说得那样狡诈。你抛出一个问题，就代表自己又获得一个信息。”
　　这也要将他一军？
　　还能不能好好说话了？
　　怎么句句都带刺挖坑？
　　太延深深吸了一口气，面容依旧淡然。
　　这副样子反而让不少天骄对他半信半疑，他们又扭头看了看宁瑶，发现真的很难判断二者是真是假。
　　太延懒得计较这些口舌之争，“你不必多说，直接说道痕代表着什么吧？”
　　宁瑶眼神深邃，缓缓道来，“阴阳之道。易有太极，是生两仪。寒暑、日月、水火……皆为阴阳。举个例子，起初元灵未分，混沌为一，随后，易有太极，是生两仪。阴阳就好比一个圈，这个圈与许多圈都有重合之处，水火之道与它有重合，轮回之道与它有重合。故我以为，物物皆有一太极，对立为阴阳冲突，交融为阴阳转换。此乃我浅薄之见。”
　　物物皆有一太极……
　　万物皆有一阴阳之道……
　　融合是阴阳，冲突也是阴阳，统一亦是阴阳……
　　在场天骄都有所感悟。
　　太延瞳孔微缩，心中有些不可置信。
　　宁瑶不是一开窍吗？
　　为什么她能对这么深奥的阴阳之道有所感悟？
　　这样一来，他又处于下风了。
　　此时宁瑶黑眸紧盯太延，“现在该我问你问题了。你其它的道，是什么道？”
　　太延觉得空间之道既然已经暴露，那么就说出来也无所谓了，“空间之道。”
　　宁瑶略有些讥嘲道，“你这是在拿我当傻子吗？空间之道你都已经展露出来了。倘若以旁观者来分析，你若是太延，那么暴露的空间之道说出来也无所谓，我根本没有问的必要。倘若你是宁瑶，虽然不知道你是以什么样的方法做到类似空间之道的效果，但这是你能说出的最好选择。”
　　“原因有三：其一，你仅为开窍，根本做不到其它类似道痕的效果。其二，倘若我不会空间之道，恰好证明了我不是太延。其三，据我所知，宁瑶也会类似空间穿梭的术法，这恐怕也是你伪装成这个道痕的原因。”
　　宁瑶的分析句句在理，思路缜密，一时之间点头认同的天骄不在少数。
　　太延只觉得，这个宁瑶根本就是一个刺猬，稍微沾上手就会被刺得满手血，跟她说话，得提起一百二十分的精神。
　　但他总觉得自己忘记了什么……
　　但当听到宁瑶的声音后，他又把这抹异样忘去。
　　见状，宁瑶的眸子又深了深。

老池靠谱啊（6）
　　衡衍也在那里微微皱眉，他也觉得，好像有什么事实被忽略了。
　　他看向天门军的晏重山，他眉心的七彩道痕闪烁，表情也是有些不解的样子。
　　太延压下有些烦躁的内心，“现在该我问了，你既然说你是太延，那你有什么能够证明身份的令牌吗？”
　　宁瑶用一种奇怪的眼神看向太延，“你觉得我会拿出来吗？我要是拿出来了，下一秒你就模仿出相似的令牌，那我又该如何解释？”
　　太延觉得根本聊不下去了。
　　他深吸一口气，沉声道，“那你想怎么样？”
　　“你先拿出令牌。”
　　太延目光变了，冷笑道，“原来你的目的是这个。”
　　这时候，在场之人看向宁瑶的目光也有些诡异。
　　宁瑶刚刚说她不能先拿出来，怕令牌被模仿，但现在她却让太延拿出令牌来，这是不是意味着……她也想模仿令牌的样式？
　　然而面对这些目光，宁瑶负手淡然道，“你不敢吗？”
　　太延冷冷地看了她一眼，拿出一枚黑白二色构筑的令牌，上面有一个类似于道韵般的字——“太”。
　　这下太延的身份基本上已经坐稳了。
　　在场之人目光不善地看向宁瑶，准备看她如何狡辩。
　　就在这时，池修白走上前，不着痕迹道，“像这种私密的身份令牌，恐怕也会有假，大家还是要谨慎判断的好啊。”
　　敖青冥笑嘻嘻地上前，“就是，咱们谁也不知道这令牌上面的气息是真是假，说不定这个太延伪装的呢。”
　　有两个人带头后，在场人族纷纷用似是而非的话质疑太延手上的令牌。
　　在场的天骄都不是傻子，心中已经有了答案。
　　能让人族那么护着的，不是宁瑶还能是谁？
　　而此时宁瑶已经在心中笑开了。
　　老池靠谱啊！
　　她走上前，用一种极其冷漠的目光看向在场人族，“你们是把在场天骄当傻子吗？”
　　这是什么意思？
　　宁瑶冷笑道，“很简单，我给大家理一下逻辑。假设我是太延，人族应该掩护那边那个宁瑶，但这极其容易被看穿，因为只有宁瑶才会被人族保护。所以这些人族反过来保护我，他们正是想让大家以为，我就是宁瑶，从而掩盖宁瑶的真实身份。”
　　这一番话说得有点绕，但在场之人都听懂了这个意思。
　　这一波反转让不少人都升起了警惕之心。
　　方才清晰明朗的局势，在宁瑶的言语之下再次变得扑朔迷离。
　　话落后，宁瑶走上前一步，森然道，“人族，不要插手我和宁瑶之间的事情。你人族虽强，我太龙族也不弱。更何况……在这星野峡谷内，我还是可以解决你们一部分人的。”
　　见状，衡衍闪了闪目光，踏出一步，拱手道，“太延兄天资盖人，来日定当一叙。”
　　宁瑶摇了摇头，轻叹道，“人族，收回你们的小心思。你们极力证明我太延的身份，不就是在告诉在场诸位我就是你们要保护的宁瑶吗？我再说一遍，退后。”

我叫你去死，你去不去？（7）
　　她身上的气势砰然爆发，震得衡衍脸色一白，不敢再多说什么。
　　宁瑶的气势爆发后，更让不少天骄心中的天平偏向她。
　　有如此气势，才称得上是太龙族第一天骄！
　　太延感觉心里跟吃了黄连一样苦。
　　他也想爆发气势震慑所有人，但是他发现……自己的气势不如宁瑶！
　　只是这一刻，那种恍惚的感觉又来了。
　　他好像……忘了什么东西……
　　但宁瑶再一次开口，又将这种感觉再次斩断。
　　只见她拿出一枚一模一样的令牌，沉声道，“既然我们现在都有令牌，也无法证明我们到底是谁。那么不如将令牌传给在场诸位，由诸位验证令牌真假。”
　　“不可能！”太延脸上染上怒意，“太龙族的令牌岂能被别人轻易窥探？倘若你真的身为太龙族，你难道不知道这一点？”
　　宁瑶呵笑道，“倘若我真为太龙族，我都能做出这种让步，为何你不能？换句话说，我太延自信有这实力，能够防止在场诸位过多窥探令牌内的秘密，难道这一点你做不到？”
　　太延逐渐冷静下来，他瞥了眼蠢蠢欲动的苍浮和焱锦郁，心中冷笑一声，接着沉着脸，“我知道了。那么就由你先来。”
　　宁瑶沉稳而不失大气道，“就算诸位是天骄，也不免有先入为主的观念。我不惧令牌内的气息是假，所以我宁愿在你后面。想来你若不惧你的令牌内气息是假，也不会介意你先来吧？”
　　好话赖话都被她说了，他还能怎么办？
　　太延有点暴躁。
　　他真的很想记起来，被他遗忘的是什么东西，他有预感，只要他能想起来，他就能扭转现在的局面。
　　可是每当宁瑶开口，他又会忘记这种感觉。
　　没办法，他只能捏着鼻子将令牌一一传下去。
　　苍浮和焱锦郁略显激动地观察这面令牌，希望找到太龙族和太延的秘密。
　　然而没过多久，太延就冷声道，“时间到。”
　　他们还想再多看一会，但直接被太延拿走了。
　　在场的天骄，包括凰妩、鸾容妍、衡衍、容曦枝都有些意动。
　　这枚令牌里很可能包括太延自身的秘密和太龙族的秘密，只要发现了，他们定然能进一步提升实力。
　　随着令牌逐渐传递下去，在场天骄心中的天平再次向太延倾斜，只是有了上一次的前车之鉴，他们也不敢过快下结论。
　　当令牌被所有天骄传阅完毕后，太延捏着手里的令牌，微微舒了口气，他不免带着几分讥嘲地看向宁瑶，“现在你还有什么解释？”
　　孰料宁瑶似笑非笑地看着他，“什么解释？我以为，这足以说明你是宁瑶了。”
　　这他妈又是闹什么幺蛾子？
　　宁瑶踱步走到太延面前，笑容意味深长，“宁瑶，你觉得，我会把令牌给他们看吗？”
　　太延到这个时候都还能保持表面上的冷静状态，“不是你说要把令牌给他们看的吗？”
　　“我说给他们看，你就给他们看？”宁瑶笑容带着几分嘲讽，“什么时候‘太延’也会这么听话了。我说叫你去死，你去不去？”

太延：宁瑶，我日你大爷！（8）
　　太延眉间的道痕快速闪动，他压抑着怒火，冷声道，“你在耍我？”
　　“不，我这叫试探。”宁瑶此刻的身上仿佛带着运筹帷幄的天骄气概，“身为天骄，应该有自己的底线。我太延有底线，你宁瑶有底线。只不过……这令牌不是你宁瑶的底线，所以你才能轻易地拿出令牌来。从始至终，我都只不过是在试探你，我仅仅是推了你一把，你就真的往前走去。”
　　“你觉得，我太延会是因为别人推动，而向前走的人吗？换个角度来看，我要是怂恿你把人族都杀光，你宁瑶会做吗？”
　　太延想要说什么，但宁瑶直接打断了他的话，“你当然不会。人族在你的底线范畴内，而令牌对你来说不是。而我，太延，永远不会把令牌拿出来给别人观看。这就是我的底线！”
　　在她话语落下后，人族瞬间挡在太延的面前，一脸警惕地盯着诸族天骄。
　　太延终于忍不住了，他额角的青筋都在跳动，怒意勃然爆发，低吼道，“宁瑶！我日你大爷！”
　　宁瑶怜悯地看向他，“宁瑶，不要再做无畏的挣扎了。我来此也不是为了找你的麻烦，只是想警告你，有些人，不是你能动的。”
　　语罢，她向其余天骄微微颔首，“诸位，事情已明了，我先走一步。”
　　随后，她就化为一道流光遁入天地间。
　　当她离开后，诸族强者蠢蠢欲动，而后站在太延前的人族修士对视一眼，在所有天骄都没有料到的情况下，纷纷化作流光遁去。
　　在他们离开后的刹那，太延脑中灵光一闪而过。
　　他想起来了！
　　他想起来他忘掉了什么！
　　他妈的，他是金丹，宁瑶是开窍啊！
　　他干嘛废话那么多？
　　直接打死她不就完了？
　　为什么宁瑶一开口，他就跟鬼迷心窍了一样，偏要和她嘴上争论呢？
　　太延原本以为这是什么迷惑心智的术法，但是这种影响太过自然，根本不是一般迷惑心智术法那样僵硬突兀。
　　更为可怕的是，哪怕以他的心智，都会被这种术法在无知无觉中迷惑。
　　诸族都懵了。
　　人族跑了？
　　这又是什么情况？
　　厉腾眸光一厉，阴冷中带着怒气道，“刚刚走得那个‘太延’，才是宁瑶！”
　　他们都被宁瑶耍了！
　　怪不得她刚刚还讲什么不计较，那么快就飞走了。
　　妈的，她要是留下来，岂不是被太延揍死？
　　在场天骄的脸色都很古怪。
　　厉腾、天霸、焱锦郁、苍浮之流都是被戏弄后的恼怒。
　　凰妩则是若有所思，鸾容妍眼中似乎在算计着什么。
　　而被忽悠的主角——太延，则是一脸深沉，看不清他脸上的分毫情绪。
　　但这反而让众族有种风雨欲来的感觉。
　　良久，太延才沉声道，“宁瑶此人胆大包天，今日戏弄了我们所有人，诸位以为如何？”
　　天霸第一个发言，“杀了她！唯有杀死她，才能抹消我们的屈辱！”
　　厉腾蛇尾在地上扫过，眸光冷光一闪，“我提议，强族和弱族联合，一起追杀宁瑶。”

追杀开始（9）
　　苍浮却微微皱眉，“她的变身与收敛气息之术实在高端，我们这样搜寻下去，非但不能找到她，反而让彼此之间更加忌惮对方。”
　　鸾容妍像是想到了什么，轻笑道，“我来之前，一位霖族旧识给了我一个东西，我本以为没必要用上，没想到现在却走到这一步。”
　　她手中出现一个小匣子，小匣子红光先是混乱，而后形成鲜明的一个箭头。
　　苍浮见此瞳孔一缩，“这是……追息匣？此物能够捕捉生灵气息，从而寻觅踪迹。”
　　鸾容妍笑道，“金榜上有宁瑶的气息，此物刚好可以起作用。”
　　焱锦郁却没有太过高兴，“可宁瑶还会收敛气息。”
　　“若是收敛气息之术可以躲避此物的追踪，那此物也没有那么珍贵了。”
　　这话一出，在场天骄眼睛一亮，有了此物，一定可以追击到宁瑶。
　　厉腾狭长的眼眸中含上笑意，“我建议，为了杜绝后患，我们一同追杀宁瑶。这种天资过人的人族，一定身怀大气运，为了防止她死里逃生，而后再次崛起。我们要在第一次就竭尽全力，与此同时，还要叫上其它族群包括小族。”
　　腾蛇族向来阴狠谨慎，所以厉腾能说出这种话来，也没有其它天骄质疑。
　　大家都不傻，再加上自己也有过死里逃生的反杀经历，所以很快采纳了腾蛇族的经历。
　　天霸直接跃跃欲试，“现在赶紧追，她应该还没飞多远！”
　　远方，宁瑶直接从空间涟漪中遁出，她喘了口气，恢复有些见底的灵力，身体像个黑洞一样吞没天地间的灵气。
　　从她看到太延的开始，她就直接动用遗族的天赋神通，开始诱导太延。
　　因为她很清楚，正面对上太延，她根本敌不过，她只有嘴可以敌得过，但是前提是，太延自己选择不动手。
　　太延要真动手，就他那么阴的性子，绝对不止两个道痕。
　　而且就算他只有两个道痕，随便用一个就能揍死宁瑶。
　　所以……只能骗！
　　太延作为天骄，当然没那么傻，所以宁瑶得用神通忽悠他。
　　但这忽悠只是暂时的。
　　那些天骄诸如凰妩、太延一类，都是天骄中的天骄，很难被长时间影响心智。
　　宁瑶估计，刚刚她跑路后，人族肯定也跑路了，所以现在那群异族都发现自己被耍了，估计都磨刀霍霍准备找她一雪耻辱。
　　她自己身上不断预警的灵觉就是最好的证据。
　　宁瑶猜测，那群异族估计有什么追踪宝物，可以找到自己的踪迹，否则不会怎么甩都甩不开。
　　而且她还猜测，这追踪宝物能够找到自己……这和金榜上的气息逃不了干系。
　　金榜害人啊！
　　宁瑶觉得体内灵气吞噬的差不多后，深吸一口气，索性直接化去伪装，露出少女的容颜，再次荡开空间涟漪，遁入空间的速度又快了五分。
　　在她离开后不久，一波浩浩荡荡的天骄就往这里杀来。
　　天霸首当其冲，虽然身躯高大笨重，但是由于肉身强大，速度也没有慢于其他人。
　　在飞驰过程中，他眼中还闪动着愤怒的火花。
　　在此期间，宁瑶的身份也开始在整个星野峡谷传播。

杀异族，捡掉落（10）
　　宁瑶此人先是扮做天霸，怂恿诸族杀死腾蛇族天骄，而后又做出为万族平等而崛起的演讲。
　　但这还没完，此人居然胆大包天扮做太延，最后还来个真假太延之谜案，她和人族共同戏弄了所有天骄。
　　只是事后最令人不解的一点就是，当时太延为何不直接对宁瑶动手，而是选择与她争论？
　　然而当事人太延并没有出声解释，这也让外界对此众说纷纭。
　　但所有异族公认的一点就是，宁瑶这张嘴，不能听！
　　这人嘴里的十句话有十句都是假的！
　　宁瑶已经逃了两个小时了，她扭头看了一眼后面跟疯狗一样的异族天骄，指尖微动，而后无数飞剑倾泻而至。
　　她现在融合了三十九颗星辰，实力是原来的3.9倍，打金丹七品没问题，但六品还是有点勉强。
　　但这种实力已经让后方异族惊心了。
　　在他们没有看到的时候，宁瑶居然成长到了如此地步？
　　要知道，她现在才开窍！
　　开窍打金丹七品！
　　这是人干的事情吗？
　　后方有一孤月狼族的天骄冷笑道，“宁瑶，你现在停下来，也许我们还能给你留个全尸！”
　　宁瑶头也不回，向后扔出一件天阶法器，而后就见那法器轰然炸开，爆炸带来的伤害和巨大声浪让后方异族下意识一散开。
　　宁瑶趁机扭身，直接全力以赴甩出飞剑。
　　乾至，一宇之天，斩！
　　无数飞剑化作擎天巨剑自苍穹斩落，剑光一疾，那孤月狼族天骄直接被劈成两半。
　　宁瑶本着不能浪费的观念，朝虚空一朝，将那具孤月狼尸擒来，而后扭头继续遁入空间。
　　后方异族又惊又怒。
　　这才过了多久？！
　　居然有一名金丹七品死了！
　　虽然只是一位小族天骄，但也足以见得宁瑶的可怕潜力。
　　在空间内有一道白色流光转瞬即逝，宁瑶一边分心观察那具孤月狼尸。
　　她刚刚好像感觉到了一点异样……
　　这个异样在他脑部的意志海中……
　　她没有过多迟疑，直接一指点在狼尸的眉心意志海处，而后她便感受到这具狼尸的眉心意志海处有十几道幽幽星光。
　　随着她的引导，那几团星光逐渐涌出他的体外。
　　宁瑶神情一动，这是星光虚影？
　　看样子还有不少星光虚影，宁瑶数了数，稍大一点的主星虚影有六个左右，小一点的次星虚影有九个。
　　早知道杀异族能得星光虚影，她还找什么星光基台啊？
　　杀就完了！
　　从弱的杀到强的，一路抢砸打烧就完事了。
　　宁瑶瞥了眼后头，暂时没有异族，但想来很快就会追上来。
　　稳妥起见，她先把狼尸中的空间装备掏出来，而后吸收一个次星虚影，又传来了熟悉的悟道感觉。
　　这是宁瑶第一次吸收次星虚影，里面的道确实很浅薄简单，就好像是附在大道最外面的那层浮沫一样。
　　大概过了五六秒，她就把这个次星虚影彻底吸收完毕了。
　　宁瑶没有选择把它融入窍穴，而是直接将次星虚影打散，进一步巩固意志海。
　　这时，熟悉的空间波动再次传来。

牛头人的道（11）
　　看到那阵波动后，宁瑶深吸一口气，不再隐藏动静，在她身侧形成一个巨大的灵气漏斗，无数灵气往她身体中塞入，这让后面的异族看得心惊胆战，生怕宁瑶还没被他们打死，就先被灵气撑爆了。
　　随着灵气充溢于全身，宁瑶也感受到阵阵刺痛的感觉，在这样的情况下，她的速度又提升了三分。
　　与此同时，她直接开始融星光虚影。
　　至于融哪……当然融腿上啊！
　　她先吸收主星虚影，在吸收的同时，她还要提防后方的杀招，这让她的感悟速度不由得慢了几分，直至过了七分钟，她才完全吸收主星虚影，而后宁瑶直接将星光虚影按进窍**。
　　只是不知道是不是错觉，随着融入星光虚影越来越多，每次融合过程中的痛苦也越来越强烈。
　　好在魔主世界的经历太过惨无人道，目前融合带来的痛苦还不能对宁瑶造成影响。
　　在宁瑶的强压和体内金色血液的帮助下，她很快就融入了一颗主星虚影。
　　正在这时，背后一阵破空风传来，宁瑶手腕上的赤红手镯一闪，五条龙影护在她背后，但当背后那拳印打来时，龙影如同水波浪般振荡，接着砰的一声被击散。
　　宁瑶猛地回头，气息一变，天青牛族的巨力神通加身，硬生生和那天霸硬抗一击，她全身上下的肌肉都以微小的幅度震颤，将打在身上的力道快速卸去。
　　天霸目露惊骇之色，他刚刚……在宁瑶身上感受到了本族神通的影子？
　　她究竟是怎么做到的？
　　而且看起来她锻体术也极为高端，否则不可能能吃下他这一拳。
　　看来……他不能留手。
　　天霸眉心的浑黄道痕一闪，他的肌肉又凭空膨胀，现在的他就如同一座小山般。
　　宁瑶这下不跟他打了，直接再次钻入涟漪中，身化流光。
　　孰料天霸直接一拳打向那空间涟漪，空间内部一阵波动，宁瑶被迫退出到外界。
　　天霸见此咧开嘴笑了，“你不是很能逃吗？现在还不是被我打出来了？”
　　宁瑶没理他，直接一指点出，“碎星。”
　　一道极光般的光束洞穿空间，直接射到天霸身前，天霸却不避不让，一拳轰上来。
　　宁瑶瞥了眼后头赶上来的异族，一边向前逃遁，一面扭头再次一指点出，“坠星。”
　　一股沛然巨力传至天霸身上，他胸口如同被坠落的星辰撞击一般，深深地向内凹陷下去，但他只是摸了摸胸口，就见到那伤口再次复原。
　　宁瑶这下明白他的道痕是什么道痕了。
　　妈的，这个牛头人居然是个肉身之道的道痕。
　　怪不得怎么都打不死锤不烂。
　　她二话不说，直接飞遁而去，只是这次她没有钻入空间了。
　　宁瑶在跑路的同时，快速融合脑中的星辰虚影。
　　也许是在久违的生死危机下，她脑中灵光不断闪现，对于道的感悟又硬生生提高了一大截。
　　一颗，两颗，三颗……
　　当六颗全部融合后，宁瑶已经融合了四十五颗星辰，实力已经达到了原有实力的4.5倍。
　　这一次，她倏地扭头，飞剑再次破空而至，与此同时手中极光点出。

军中关系户？（12）
　　天霸狰狞一笑，直接以拳轰飞无数飞剑。
　　然而就在他轰飞的一刹那，宁瑶瞬间没入空间涟漪，飞遁到后头的异族天骄旁，对准一个金丹七品的天骄，直接用极光贯穿他的脖颈。
　　做完这一切，她再次将那具尸体隔空擒来，接着快速跃入空间波浪中。
　　至此，一系列动作犹如行云流水。
　　天霸轰完飞剑，却发觉他们这里又死了一位天骄。
　　只是那些人也不是他的族人，死了就死了，没什么好多感伤的。
　　他只是有点惊惧。
　　为什么宁瑶的实力又提升了？
　　明明还是同样的招式，但她的实力却仿佛上窜了一大截。
　　她究竟是怎么做到的？
　　后方的异族也因此引起了骚动。
　　有人不满道，“鸾容妍、厉腾，你们还不出手吗？说好的一击必杀宁瑶，可是人没杀着，我们这里就先死了两个！”
　　鸾容妍笑容泛起些许寒意，“我做事，还轮不到你来质问。”
　　厉腾更是笑容诡谲，“你们不觉得，她现在在生死间挣扎的样子，真的很美吗？”
　　异族天骄敢怒不敢言，但彼此心里都对厉腾与鸾容妍二人升起了一丝不满。
　　焱锦郁和苍浮对视一眼，还是决定静观其变。
　　他们这个联盟太过松散，现在谁也不知道宁瑶到底握有什么底牌，所以除了天霸那个憨憨，其他人都不想上前送死。
　　谁知道当他们拼劲全力杀死宁瑶后，自己这方的异族会不会回过头来杀掉自己。
　　真要说起来，他们之间都是竞争者。
　　只不过现在由于宁瑶这个共同的利益矛盾而短暂结合在一起罢了。
　　正在这时，又有几名小族天骄赶上来，但众族目光都汇聚在其中一位面容隐在黑雾中的狐尾男子。
　　亡生。
　　也是在排行榜上前十五位的天骄人物。
　　他缓缓踏空而来，微哑道，“我来。”
　　我来对付她。
　　众族天骄神色一松，有出头的就好办了！
　　而且这出头的实力还不弱，说不定真能和天霸一起打死宁瑶。
　　天霸实力不弱，就是脑子不太好，让他们有点不敢相信天霸。
　　但正是如此，他才最适合做冲锋的。
　　星野峡谷的另一边。
　　人族经过这些天，也汇集到一起了。
　　衡衍看着地上插着的阵旗，思忖片刻，“你们觉得如何？”
　　池修白不假思索道，“我、老吴、老纪肯定是得救的，毕竟咱们几个和宁瑶都是混一起的。”
　　吴东河和纪芝都微微点头。
　　吴东河更是骂道，“妈的，说好来保护我的。她怎么自己将万族都引走了一大半？别他妈告诉我这叫保护？”
　　敖青冥笑嘻嘻道，“救啊，为什么不救？平时在战域上都敢砍万族，现在也是砍万族，有什么区别？”
　　当然有区别！
　　但是在场之人没有一个反驳他。
　　容曦枝已然握紧手中的弓，眉眼间英气不输男子，“救！身为人族，我应救她。身为凤鸣军的一员，我更应救她！”
　　听闻此话，在场之人都有些讶异。
　　传闻是真的？
　　柳副军真的是被宁瑶救得？
　　那宁瑶背景可真够深啊。
　　柳副军和军主李明月情如姐妹，宁瑶对柳副军有恩，那李明月也肯定对她另眼相看。
　　这简直是军中关系户啊。

一念星辰（1）
　　另一边，宁瑶又开始搜尸行动。
　　她从尸体的一个角落挖出空间装备，而后吸引出他意志海内的星辰虚影，先挑选主星虚影感悟，次星虚影则是赶到意志海的角落里。
　　在感悟主星的同时，她看了眼表面逐渐渗出血迹的肌肤，以及体内变得破碎的经脉，直接拿出霞缕瓶，咽下一口霞缕。
　　当那流淌五彩霞光的霞缕倒入她口中的刹那，澎湃的生机就快速修复起体内伤势，甚至因为体内一下子涌入太多霞缕，宁瑶的肌肤上甚至有霞光弥漫。
　　天霸见状只想骂人。
　　这也太过分了！
　　谁打架拿五级资源修复伤势的？
　　万族里的顶尖天骄估计也就像宁瑶这么奢侈了。
　　他都不知道还说宁瑶什么。
　　说她胆小，她偏偏敢在万族前面胡侃，又是装天霸，又是装太延，甚至还把真太延说成了假太延。
　　但说她胆大，她现在偏偏又惜命惜得要死，看她那架势，恨不得嘴里含着霞缕跑路。
　　说完，他就看见宁瑶往嘴里倒了一口霞缕，而后两颊鼓起来，塞得满满的腮帮子处甚至有霞光溢出。
　　再这么下去，他还真奈何不了宁瑶。
　　天霸的心中不禁有些着急。
　　而宁瑶也在争分夺秒地感悟主星，等主星一感悟完毕，她立刻将虚影塞入窍穴中。
　　这个虚影塞入的刹那疼痛感几乎是成倍的，宁瑶手微微收紧，而后继续向前飞遁。
　　正在这时，后方一道如虚如幻的黑影几乎如同光影一般朝这里飞来。
　　天霸惊疑不定地看向来者。
　　只见他面容上的黑雾一阵涌动，而后嘶哑的声音从黑雾中传来，“一起。”
　　天霸没有立刻答应，而是沉声道，“宁瑶资源多，我虽然比她强，却不能一下子打死她。如果我们联手，就要做好一击必杀的准备。”
　　黑雾停止涌动片刻，接着又听到黑雾后的声音道，“你缠住，我主攻。”
　　天霸有些狐疑，“你修为比我要低，能杀了她？”
　　“试试。”
　　天霸觉得也对，反正宁瑶无论如何也不可能把他们给杀了。
　　他们可是感悟了道痕的金丹！
　　短暂的商讨完毕后，就见天霸无数拳印轰出，震耳的爆炸声阻断了宁瑶前进的路线。
　　宁瑶却感觉到神觉疯狂示警，她浑身上下的皮肤都紧绷起来，灵光一闪般，她下意识地将头往左一偏，而后就见黑雾中有一片寒光闪烁的刀刃弹出。
　　她扭身就朝身后那黑雾砸去，然而黑雾只是翻涌片刻，而后如同影子般消散于原地，只剩下一抹淡淡的黑烟。
　　宁瑶的眼神凝重起来。
　　亡生，金丹七品，影之道。
　　影之道与空间之道有部分重合之处，但它却比空间之道要诡异的多。
　　而这位亡生虽然修为没有天霸高，但他对于道痕的理解却比天霸深得多。
　　本来宁瑶也可以穿入空间内和亡生消磨时间，但后面还有个牛头人不断轰破空间，她只能靠本身的速度。
　　宁瑶本身的速度不慢，但对上亡生的影之道，还是差上了许多。
　　正在这时，她后背一阵刺痛，宁瑶以一种诡异到不可思议的角度向一边偏去。
　　紧接着，她清叱一声，身上隐隐浮现一个巨大的星辰虚影，星辰将她周身完全包裹住，直至让宁瑶浑身都披上迷蒙的星光。
　　一念星辰！
　　这也是当初在菩提古树下悟出的道法，也是宁瑶很少掌握的防御之法。

一念成烬（2）
　　黑雾中又伸出一薄如蝉翼般的刀片，刀片在星辰上重重一划，星光瞬间黯淡下去，忽明忽闪间仍然顽强地护住宁瑶，宁瑶趁机朝另一个方向遁去，避开亡生的杀招。
　　而另一边的天霸却拿出一个牛角，放在嘴边一吹后，沉闷的呼声响起，紧接着，他的身形快速一闪，气息又拔高了三分。
　　宁瑶周身的空间都被他轰乱，她眼神一厉，腰部发力，集中全身精气神，与天霸的拳印对轰。
　　一大一小两拳相撞的瞬间，宁瑶身体内部的内腑瞬间破碎，而天霸凭着肉身之道，仅仅只是退后半步。
　　在宁瑶倒飞的刹那，那黑雾又如同鬼魅般绕至她的身后。
　　在他伸出刀片的刹那，宁瑶却倏地一笑，她反身猛地抱住那团黑雾，而后运用对空间的理解，直接将周身的空间封禁。
　　空间封禁？
　　弄得好像谁不会似的！
　　黑雾中的亡生好像料到了什么，黑雾顿时溢散在整片空间，将宁瑶牢牢包裹住。
　　宁瑶身上的血煞之气开始四溢，她的眼中带着令亡生心惊的狠厉。
　　乾至，一宇之天，斩！
　　无数飞剑犹如飚射的箭翎，直接洞穿那片小空间，将那黑雾打散成分离的雾团，而这种无差别的攻击直接让宁瑶身上多出无数血洞。
　　她笑容疯狂，低喝道，“再来！”
　　飞剑剑尖回旋一转，犹如电光般疾驰而至，将那空间都打得振荡不已，黑雾更是摇摇欲散，逐渐聚拢成一个狐耳男子的身影，他背后还有六条摇摆的黑雾狐尾。
　　宁瑶手腕一转，一面玉骨折扇出现在她手上，紧接着，整整一千零八十颗星辰犹如萤火一般悬浮在她周围。
　　狐耳男子身影一顿，强烈的危机感让他身上奔涌起庞大的灵气浪潮，黑雾中，一只苍白的手伸出来，他的指尖夹着一三角形的刀片，对准宁瑶的那个角有一点黑芒快速放大。
　　一千零八十颗星辰几乎在瞬间就形成一张繁复的镇封图，在宁瑶食指点下的刹那，镇封图就朝亡生倾轧而去。
　　在镇封图释放的刹那，宁瑶背后又是一蛮牛似的劲风传来，而后岩块般的拳头直接砸在宁瑶背上。
　　妈的，牛头人！
　　宁瑶眉心一朵妖冶红莲浮现，一朵炽热而危险的红莲落在她的指尖，而后蓬的化作两簇火焰，火焰将她的拳头完全包裹住。
　　天霸在看到那红莲的瞬间，瞳孔猛缩，强烈的危险感让他身形暴退。
　　然而宁瑶直接欺身而上，火焰似的拳头如同疾风骤雨般砸在天霸的身上。
　　来自神魂的剧痛让他的面容都痛得扭曲。
　　身为天骄，谁没有造过杀孽？
　　红莲业火的疼痛可比当时秦烟水受过的炼狱和焚心鞭还要痛苦百倍。
　　见牛头人因为疼痛而身形颤抖，宁瑶不再迟疑，返身回到亡生处。
　　天霸这头蛮牛修的是肉盾一样的肉身之道，除非一击打死他，否则以他的自愈能力很快就可以恢复伤势。
　　宁瑶看得都眼馋了。
　　等到了金丹，她也要弄一个！
　　亡生不愧是对影之道有极深理解的天骄，短短片刻，他就有挣脱的迹象。
　　宁瑶一指点向亡生，她的指尖有一幽暗到吞噬所有光线的黑洞产生，不过片刻，那黑洞就穿破空间，如同一张漆黑夜幕，要将亡生尽数吞没在内。
　　这就是当时在飞舟上感悟到的术法——一念成烬。

我，是亡生（3）
　　趁着这个时候，宁瑶快速拿出霞缕瓶，大口大口地吞咽霞缕，整个人就像是一个移动的人形宝物，浑身上下都散发着七彩光芒。
　　她不着痕迹地向身后看了一眼。
　　大部队都在后面窥探，这些异族都准备出来捡最后一击呢。
　　当修复完伤势后，她紧盯着亡生所在处，同时快速吸纳灵气，这处天地的灵气像是被她搅动一般，快速朝她身上汇集而来。
　　这般浩大的声势，再一次让不远处的异族天骄心生忌惮。
　　“你很强。”亡生凌空缓缓踏来。
　　他身上的黑雾因为消耗太大，已经完全消失了，黑雾下他的真容却是俊朗阳光的五官，除了苍白到几乎透明的肤色为他增添了一丝病气和阴郁。
　　不远处，有一声因为过度惊讶而忘记掩饰的声音，“青狐族的青长彦？”
　　什么玩意？
　　宁瑶不知道那是什么东西，但她却知道现在是抓紧时间吸收灵气的好时机。
　　亡生的脸色愈发阴郁，此刻，他脑海中不由得浮现了那张永远自信阳光的俊朗面容，以及……那位儒雅稳重的男子。
　　他额间的刘海遮盖了他一半的眉眼，他用嘶哑而坚定的声音道，“我是亡生。”
　　我永远，永远不会成为青长彦。
　　我，只是我。
　　话音落下的瞬间，亡生脚尖轻点，身化流光，而后在飞驰途中，身影突然变为三个，而后三个变为九个，直至最后变成八十一个虚影。
　　宁瑶看了快摆脱痛苦的天霸，决定速战速决。
　　快速打死，打不死就直接溜了。
　　她看见那几十个虚影后，咧嘴一笑，之间在四方轻点，而后又将空间禁锢。
　　“剑来！”
　　剑光将此方空间交织成密密巨网，接着剑光不停，连续劈砍在每一寸空间，就连宁瑶自己也不放过。
　　宁瑶灌着霞缕，身上的伤势再崩溃与修复之间不断循环。
　　在这种境地之下，她的眉眼愈发恣意，笑容灿烂无比，被血气晕染的长发在空中飘舞。
　　不远处的异族有些沉默。
　　良久，厉腾才用阴冷的声音道，“待会不要留手了，直接杀死她！”
　　这样的人族，放任她成长下去，迟早会成为祸患！
　　太可怕了。
　　对别人狠不可怕，怕就怕对别人狠的同时对自己更狠。
　　而宁瑶对自己还不是一般的狠。
　　这般无数次崩溃贯穿的伤势，就算是鸾容妍也不由得的胆颤。
　　这样的人……她能掌控吗？
　　在剑光纵横间，数十道幻影悉数破灭，随后只剩下最后一道真实的身影。
　　亡生深深地凝视着宁瑶，没有说话，在他身上灵光浮动，显然也在服用宝物修复肉身。
　　宁瑶用手背抹去嘴角的血渍，而后笑了一声，霞缕瓶消失在手中，她直接捏拳以肉眼难辨的速度奔向亡生。
　　亡生手执刀片，在宁瑶拳头砸来的瞬间，身形一没，而后快速闪到宁瑶身后，一刀直接顺着宁瑶的脊椎往下划开深到见骨的伤痕。
　　在他出手的刹那，他的身形从黑雾中浮现而出，宁瑶直接一朵红莲砸在他的身上。
　　亡生漠然的表情终于碎裂了，剧烈的疼痛让他被迫从黑雾中退出，但他却还能保持基本的战斗意识。
　　宁瑶乘胜追击，手拈无数术法，体内灵气以不可思议地速度进行消耗，哪怕宁瑶在战斗时还运转功法，疯狂吸收周围的灵气，但仍然有灵气枯竭的迹象。
　　她瞥了眼不远处的天霸，不再迟疑，直接乾字诀斩出飞剑，而后向外飞遁。

谢谢你（4）
　　另一边。
　　厉腾低喝一声，“动手！”
　　接着鸾容妍往战斗中心甩出一个装置，周围的空间浮起波浪一样的纹路，接着空间像是凝固了似的，宁瑶直接被禁锢在空间屏障内。
　　而且这个空间屏障就算是她的术法也不能穿透。
　　她眯了眯眼，这时候宁瑶反而冷静下来了。
　　亡生面容惨白，他的声音有种刀锯割树木般的刺耳感，“你走不掉了。”
　　宁瑶感受到已经见底的灵气，直接选择以肉身力量对敌。
　　亡生虽然是金丹七品，但他的灵气储备也就和宁瑶差不多，此刻也几近于无。
　　两人几乎在同一时间就在半空中相撞在一起，肉体沉闷的相撞声响起，宁瑶踏步上前，直接一拳轰向亡生，亡生则是刀片刺入她的指缝中，殷红的鲜血顺着指缝流淌而出。
　　宁瑶自脚尖发力，一腿扫向亡生，接着手一招，无数飞剑化作一把长剑，她剑法完全不似女子柔美，而是带着狂意与霸道之感，每一次刀与剑的相碰，亡生都被那股巨力震退半步。
　　不过两秒，两人已交战数百回合。
　　宁瑶浑身已经被血气笼罩，瞳孔猩红一片，独留令人心悸的疯狂。
　　她像是亡徒一般，打斗间从来不顾及受到的伤害，她的战斗没有防御二字，只有进攻。
　　不远处的厉腾等人快速赶来，而在一刹那，亡生瞥见了宁瑶露出来的心脏致命部位。
　　是陷阱还是弱点？
　　他不知道。
　　然而这个阳谋，亡生也无法拒绝。
　　如果再不解决宁瑶，哪怕他最后把宁瑶杀死，他也会被厉腾等异族杀死。
　　想罢，他唇瓣紧抿，再次化为黑雾，而后接近宁瑶的心脏处。
　　紧接着，寒芒一闪，一道剑光刺入亡生的眉心。
　　亡生漆黑的眼眸深处的光点逐渐黯淡下去。
　　在那一刹，他的脑中有无数画面如潮水般涌来。
　　“阿彦，你不愧是我的儿子！我会永远以你为傲！”
　　“阿彦，你要相信，我永远是你的父亲！父亲将会为你撑起那片天，我只希望你能快快乐乐！”
　　“亡生，你不该留在这里，亡夜狐族才是你的去处。”
　　“亡生，你还要我说多少遍？我是你的父亲，但也只是你血脉上的父亲！你的母亲只是低贱的亡夜狐。亡生，你永远不要去和阿彦比。你，不如他。”
　　“亡生……我的弟弟？呵呵，听说你的母亲是亡夜狐族的？这样低贱的种族，怎么能配上身为青狐的父亲？像你这样的杂血狐，只配待在角落里，成为我的阴影。”
　　“亡生，你和你的哥哥长得一样，你的哥哥天资惊人，万族有不少想杀他的存在。我是你的父亲，我在此命令你，从此以后，你就是明面上的青长彦。”
　　亡生看向宁瑶，眉眼间那抹阴郁渐渐散去，他突然笑了，笑容有些腼腆而单纯，“对不起……我只是，只是想要向他证明什么。我不是青长彦……我，只是亡生。我也没有……不如他。”
　　宁瑶惨白着脸，她猛地抽出已经刺入大半心脏的刀片，一面吞咽霞缕，一面却下意识地运转平夷诀。
　　“只是，从我踏入金丹的那一刻开始……我感悟的就是影之道。也许，我这样的杂血狐……只配成为他的影子吧。”他的笑容有些伤感，眼里有水雾弥漫，“我这一生，本身就是一个错误。”
　　“谢谢你，帮我结束了错误的一生。”
　　在无数情绪呓语中，宁瑶隐约听到了两个字。
　　父亲。
　　她有些懂了。

文化人的鄙视（5）
　　宁瑶身手一捞，将那具黑色的六尾狐尸体抱在手上，沉默片刻，又收回空间中。
　　万族有兽类的外观，但他们不是兽类。
　　这些天骄，每一个都有属于自己的故事。
　　宁瑶有，亡生有，太延有……
　　很多很多天骄都有。
　　这些故事有很多，或是悲情，或是喜悦。
　　但是……这并不能代表什么。
　　种族之争，没有个人私情。
　　除了战域上的万族，人族的万千将士不也是有自己的故事吗？
　　她不想去为了万族奋斗，她的心很小，她甚至不想为了整个人族奋斗，她只想为了自己想要守护的人奋斗。
　　阻我道途者，杀！
　　与我对立者，杀！
　　这就是她的道。
　　隐隐间，宁瑶似是有所明悟，然而现在根本就不是明悟的时刻。
　　她找到那个禁锢空间的装置，想要轰破装置，但却发现很难轰破。
　　她看了看手心的痕迹，心中下了个决定。
　　她从遗族手上得了个假死法，再加上手上还有一片碧玺树的叶子，可以当自己的第二条命。
　　宁瑶只是有点舍不得，她这片叶子还没焐热就要用出去了。
　　这换算一下，就是这些追杀她的异族欠了她一条命。
　　早晚给他们砍死！
　　哦，还有这个天霸。
　　宁瑶瞥了眼被挡在空间外的天霸，暗暗磨牙。
　　虽然心中已经决定假死脱身，但宁瑶手上却不含糊，一边吸收灵气，一边轰向那禁锢装置。
　　只是轰着轰着……她就觉得有点不对了。
　　异族怎么还不来？
　　另一边。
　　鸾容妍看着挡在他们面前的人族，声音清悦如泉涧流淌，“人族，你们没必要因为一个人而与我们对上。你们要知道，我们代表的是诸多强族，而你们只有一族。除此之外，还有许多小族也想要杀了宁瑶。当权者应权衡利弊，舍小保大，这点你们不会不明白吧？”
　　衡衍踏上前一步，淡然一笑道，“执人立志，先行后言，千里之外皆兄弟。苟是之不为，则虽汝亲，庸孰能亲汝乎？”
　　异族茫然。
　　虽然他们还保留上古流传下来的将人族语言的习俗，但是对于这些深涩的古语还真没多少研究。
　　所以很尴尬……他们听不懂。
　　这一刻，异族感受到了来自人族文化上的蔑视。
　　吴东河悄悄给纪芝传音，“他说得什么意思啊？”
　　纪芝瞥了他一眼，眼里是鄙夷的光芒，“蠢货。意思就是，坚持仁爱，坚定道心，那么所有人族都是他的道友。如果他不这么做，就算是至亲之人也不敢信任如此冷血的人。”
　　吴东河听到回答后，讪讪一笑，而后移开眼神。
　　妈的，纪芝不是忙着修炼吗？
　　她怎么会懂得这么多？
　　不过……吴东河一想到宁瑶就放心了。
　　宁瑶年纪这么小，又忙着修炼，肯定也不懂这些东西。
　　唉，还好有宁瑶陪他。
　　厉腾眼眸变为蛇类特有的竖瞳，蛇尾在背后快速扫动。
　　倏地，他阴冷道，“人族，你们一定要和我们作对了？”
　　容曦枝抽出背后一人高的大弓，搭上一把箭矢，对准厉腾，冷声道，“万族本就与我人族对立，你还想我们帮你做事？”
　　话落，天门军的晏重山在半空中盘膝坐下，身前悬浮一张古琴，眉心的七彩竖痕闪烁不定。
　　地藏军的百里鸿羽也直接上前，走动间，他的盔甲发出沉闷的碰撞声。
　　所有人族都严阵以待。
　　人族数量不如万族天骄，这次战斗稍有不慎就会有生死之危。
　　鸾容妍眉心的青翠细叶亮起，她的脸色沉下来，眼中泛起杀意，“那就——杀！”

妙红尘的毒（6）
　　星野峡谷的另一边。
　　妙红尘盘膝坐在地上，将芍身上浮现充满蓬勃生机的绿光，而后这些绿光被逐渐牵引到妙红尘身上。
　　将离则是警惕地注意周围的动静。
　　当绿光渐渐淡薄下去后，将芍才有些面容苍白地收回手。
　　她轻轻咳嗽了声，而后喘着气道，“如何？”
　　妙红尘感受着体内的情况，沉默地摇了摇头。
　　将芍见状不由得失望，“怎么会呢？这么多天过去了，你身上的毒怎么可能还解不了？”
　　妙红尘抿了抿嘴，沉声道，“你们还是别在我身上浪费时间了。现在你们的排名都不高。”
　　金榜上，将芍和将离都在二百名开外，而妙红尘……她的后缀竟然是主零次零。
　　“你既然救了我们，我们就会对你负责到底。”将芍坚定道。
　　而后她又将神识观察妙红尘体内的状况。
　　只见她体内的窍穴都仿佛被蛛网缠上了一样，灵气根本无法动弹，最关键的意志海部分将芍不敢过多观察。
　　但她却能感受到无数枷锁铐在妙红尘的意识海上。
　　这也是她这么多天过去，却依然不能感悟星辰虚影的原因。
　　将离缓缓走过来，他斟酌片刻后开口，“其实有一种可能，这根本就不是一种毒，而是一种禁制。据我所知，丛家最擅长的就是禁制，想来丛蓉蓉那里有不少关于禁制的好东西。”
　　将芍眼睛一亮，“哥，这也不是没有可能！”
　　只是她又有些失落，“可是我们对禁制的造诣也没有那么高。”
　　将离冷静地吐出两个字，“宁、瑶。”
　　“从她学院里卖的那些禁制来看，她对禁制有极高的造诣，并且那些禁制中总有一种举重若轻的感觉。我觉得，宁瑶的禁制造诣可能比我们想象的还要高。”
　　妙红尘听闻后，却没有露出丝毫喜意，她摇了摇头，“她帮了我够多了。”
　　所以不能再让她帮了。
　　别人帮一次是本分，帮两次是情分。
　　再接二连三的帮忙，迟早会把别人的耐心耗没。
　　将芍却不赞同她的想法，“为了自己一时的坚持，你难道要把前途都搭上去吗？与其现在因此不去找宁瑶，不如等到强大后努力回报她。你要是怕她不相信，干脆直接向她立道心誓。宁瑶虽然杀圣地的人，但也不是仇视圣地所有人。哪怕当初在学院讲道，她也没有阻止圣地的人过来。”
　　妙红尘沉默下去了。
　　她不由得想起了宁瑶的话。
　　她现在身上有一张大网，而这张网外，云藏雪正在静静地看着她挣扎。
　　想要摆脱棋子的最终命运，只有变强，不断变强！
　　而云藏雪很强，他的天赋更强！
　　在妙红尘自己进步的同时，云藏雪也在不断进步。
　　想要超越他，这次的万界道门就是最好的时机！
　　良久，她像是下定了什么决心，轻轻点头。
　　将离看了眼半空中宛若天幕般的鸿蒙金榜，而后收回眼神，“我们走快点吧。她现在被万族盯上了，还不知道藏在哪里。我们小心点，别给她带去麻烦。”
　　身后的妙红尘与将芍闻言皆是点头。
　　但他们还没走多久……就听到了关于宁瑶的消息。

她要亲自去问问她！（7）
　　只见前方聚集了不少小族天骄，被围在最中央的是一名沧龙族天骄，此刻他正在侃侃而谈。
　　“诸位以为那个发起为万族平等而崛起的天霸真的是天霸吗？呵呵，诸位啊，你们都被耍了。那根本就不是天霸，而是人族宁瑶伪装的天霸。你们口口声声说要杀了她，却没想到宁瑶就在你们身边。”
　　他脸上布满了讥嘲之色，“最可笑的是，这个你们最想杀的人，却成为你们最崇拜的人。人族被万族针对，你觉得她会傻到让万族平等吗？人家恨不得把万族都杀光才能给她泄愤！”
　　底下听到后一片哗然。
　　就连不远处偷听的将离三人也有些心惊。
　　虽然不是第一次知道宁瑶的胆子大，但他们此刻还是被宁瑶惊到了。
　　天霸是谁？
　　天霸可是天青牛族的第一天骄！
　　宁瑶冒充他的事情被天霸发现，她自己会不会被天霸一拳锤死？
　　那边的小族天骄感觉自己的一腔真心都破灭了，他们中还有人抱着最后一丝期待，问道，“你空口无凭，难道我们听你说得这一番话，就能全部相信了？”
　　那沧龙族天骄轻蔑一笑，“你们自己去打听打听。就在今天，宁瑶这厮胆大包天扮做太延，最后还被她逃走了，现在那些天骄都在追杀她。”
　　他说了个方位，“不信你们就去那里看看！”
　　小族天骄见他这副样子，已经相信了大半。
　　与此同时，他们心里仿佛有怒火熊熊燃起。
　　宁瑶这厮简直是无法无天！
　　她一个人简直在耍着小族天骄玩！
　　枉费他们还为那万族崛起的言论而感动落泪，原来……这都是骗他们的！
　　他们不再压抑心中的怒火，直接腾空而起，杀向宁瑶所在方位。
　　小族天骄中，有一猫耳女子眼中已布满水雾，倏地，她的眼神坚定下来。
　　她要去亲自问一问宁瑶！
　　问她所说的话，到底是不是真的！
　　等那群天骄走后，将离脸上的表情极其复杂。
　　这叫什么事？
　　将芍有些无奈，“哥哥，我们还去宁瑶那里吗？”
　　将离还未说话，妙红尘直接道，“去。我虽然修为不高，但还是可以对付一下开窍的。”
　　将离听到后，深吸一口气，“我们也去！”
　　宁瑶那边。
　　在宁瑶终于轰碎禁锢器的刹那，她手一伸，娴熟地将那残破的器具收入到空间中。
　　而早已经等得牙痒痒的天霸直接一拳轰过来。
　　宁瑶硬抗下这一击后，顺着这股力道，快速向前飞遁而去。
　　与此同时，她咽下含在口中的霞缕，而后快速感悟起了亡生意志海内的星辰虚影。
　　亡生的天资极高，他的意志海内足足有四十六枚的主星虚影。
　　宁瑶一边跑，一边用神识观察天霸离她的距离。
　　等他即将打到自己的时候，她就甩出一朵红莲。
　　天霸的意志力没有亡生强，再加上他身形魁梧，不容易躲避红莲，所以一时之间居然追不上宁瑶。
　　宁瑶看身后的万族一直没有追上来，心中非但没有放心，而是更加着急了。
　　万族不来，说明人族在帮她。
　　问题是万族那方有这么多，而人族只有这么些人，真弄不好，这次会死不少人。
　　这么一想，她直接一狠心，在感悟一颗主星的同时，又开始感悟另一颗。

他不能死！（8）
　　她的意识仿佛一分为三，两份在感悟不同的道，另一份在躲避天霸的追杀。
　　这次她仅仅花了五分钟，就将其中一颗主星彻底感悟，而后又过了一分钟，另一颗主星再次感悟。
　　当感悟结束的刹那，她就将星辰虚影塞入窍**，两枚星辰虚影一起融合的痛苦几乎要超过之前融入的总和。
　　宁瑶额头生理性地开始渗出汗水，但她的眼神依旧冷静而理智。
　　为今之计，只有拖！
　　拖到她将星辰虚影融完，就有可以打破僵局的实力。
　　以她的推测来看，那些强族很有可能还会再鼓动弱族来对付自己，到时候，这些弱族就是自己最好的掉落来源。
　　宁瑶只是怕……这次的星野峡谷，会因为自己死太多的人族。
　　随着时间的流逝，宁瑶感悟主星的速度越来越快。
　　同时，她也发现，不是所有主星都能感悟主星道痕，当初她在感悟第一个主星就能感悟道痕，就是属于运气极好的一类。
　　当宁瑶完全融合完所有主星后，她的实力已经变为原本实力的9.1倍。
　　这种实力能否打死金丹六品的实力……宁瑶也不是很确定。
　　她已经听到不远处的破空声传来了。
　　思即至此，宁瑶瞬间扭身，一剑劈向天霸。
　　天霸自信地用手接向那剑芒，然而那剑芒几乎将他整只手都贯穿。
　　宁瑶一见有戏，一转剑柄，剑刃微旋，而后直接飞跃至他的头顶，以劈山碎石的磅礴气势倾轧而下。
　　那股气势太过惊人，天霸疯狂动用道痕的力量，怒吼一声，伸手就想要擒住那剑刃。
　　宁瑶见他这副自信的样子，眼神一冷，斩下一剑的同时，左手一点幽暗深邃的黑芒飚射而出。
　　黑芒漆黑到吞没一切的光线，直接在天霸胸口溶出一个巨大的豁口。
　　不断流逝的生机和愈发强烈的疼痛让天霸不禁怒吼出声，他的人身渐渐溃散，取而代之的是一四五人高的青牛。
　　他低下头颅，用牛角对准宁瑶，牛尾一扫，而后就迈开牛蹄朝宁瑶奔踏而来。
　　宁瑶两指并拢，在剑身涂抹上一层红莲业火，眉心一朵红莲愈发妖艳。
　　她的衣袍早已被血迹渗透成血衣，衣袍上的豁口缓缓缩小，她的发尾已经被染成血红，如同在向下流淌着血液。
　　当天霸踏来的一刹那，宁瑶就觉得有些不对了。
　　禁灵？
　　这也就意味着她对上天霸只能凭借着肉身技巧和剑法。
　　她深吸一口气，瞄准时机，在牛身蛮横地冲撞上来那一刹，纵跃而起，直接跨坐在牛背上，接着一剑刺入他的脖颈处。
　　天霸被她的这种动作所激怒，背后牛尾瞬间延伸，接着如同藤条一般鞭笞在宁瑶身上。
　　宁瑶恍若不觉般，她剑光如同雷霆落世一般，快速劈砍在天霸身上。
　　两人的鲜血不断渗出，将牛背都染成血红色。
　　一声沉重的牛吟声响起。
　　天霸因为红莲业火而模糊的意志逐渐聚拢起来。
　　他不能死！
　　他还要回去！
　　阿母……阿耶……
　　你们，要等我归来……
　　我还要寻回王者传承，我还要让天青牛族跻身强族之流，我还有很多，很多想做的事情啊……
　　他突然怒吼一声，牛尾重重抽在宁瑶身上，宁瑶直接被这一鞭打得后背血肉都消融，背后直接露出一片森然白骨，唯有胸腔内跳动的心脏还在告诉她：
　　她还活着。
　　她的目光依旧坚定而冷静。
　　他天霸想要活下去，难道她就不想活下去吗？

她怎么这么强？（9）
　　宁瑶手中的剑刃不断深入天霸的脖颈深处，她甚至能感受到天霸体内的生机正在快速消散。
　　但紧接着，天霸的气息又快速强盛起来。
　　宁瑶有治愈伤势的资源，他身为天骄，怎么会没有？
　　感受到越来越近的破空声，宁瑶心中轻叹一声，手上再次出现了一簇灿金的火焰。
　　只是当血红与灿金在她手上交织的时刻，她的肉身开始快速皲裂破碎。
　　两朵神火根本不是她现在可以驾驭的。
　　这也方才宁瑶为什么只动用红莲业火的原因。
　　她的剑尖交织着两种颜色，宁瑶举剑下劈的刹那，身上不断有血肉如同草木般凋零，犹如岩石般碎裂。
　　“轰——”
　　剑刃落下的刹那，天霸感受到了灵魂深处的致命危险感，他疯狂旋转身子，牛蹄不断奔踏，他想要以此将宁瑶从他的脊背上颠落，同时牛尾不断抽在宁瑶身上，将她本就碎裂的血肉再次抽碎。
　　宁瑶紧贴着牛背，面容冷静中带着疯狂，她的手臂已经看不见血肉的影子，只留下冰冷的白骨，她的手腕下压，气息一沉，如同划破穹宇的流星般，将剑刃向下劈落。
　　在下降到某一处的刹那，她感受到了蓬勃的生机。
　　天霸的吼声恐惧中夹杂着愤怒。
　　宁瑶深吸一口气，气势再次强了三分，而后，一剑斩落牛头！
　　半空中的牛头中的双眼逐渐陷入死寂。
　　虚空中，传来一声牛吟。
　　好想……好想回家看看故乡。
　　故乡的山，故乡的云，故乡的水，还有……故乡的族人。
　　阿母，阿耶……对不起，让你们失望了。
　　宁瑶默立了一秒，而后又将牛头和牛身招至身边。
　　她先将牛身放入空间，而后又引出天霸意志海中的星辰虚影，他的主星虚影大概有三十四个，比亡生要少一点。
　　做完这一切，她收回牛头，大口大口灌下霞缕，她数了数剩余的霞缕，大约只有三四十缕了。
　　然而战斗远没有结束。
　　她浑身的经脉都有种刺痛感，那是过量使用灵气造成的后果，这一点就连霞缕也只能稍稍缓解而已。
　　当灵气恢复到差不多的地步，宁瑶判断了一下来者的方位，再度往前飞遁。
　　这一次没有天霸的阻拦，她可以直接遁入空间中逃遁。
　　在她离开后不久，就有黑压压一片的类人身异族来到这片空间。
　　“她跑哪去了？”
　　一鼠族天骄鼻尖轻动，“她应该没离开多久。”
　　沧龙族的天骄在异族中间，摸了摸下巴，开口道，“据我猜测，宁瑶肯定是回到鸾容妍那个地方去了。她怕那些人族被杀完，却没有考虑到自己的实力。”
　　他啧啧两声，“虽然有情，但却让情感超越了理智。人族啊，有时候就是这么可笑而愚蠢。”
　　他话音刚落，一道剑光瞬间劈下。
　　而后在异族中间形成一个漆黑无光的旋涡，将不少异族的半边身子都吞没。
　　“她还没走！退——”
　　所有异族都有些惊到了。
　　她怎么会这么强？
　　宁瑶不是只有开窍吗？
　　在场的一些开窍被伤到，那是理所当然的事情。
　　毕竟宁瑶好歹也是所有天骄中的潜力第一人。
　　但是她伤到的不止开窍，居然还有金丹！

抽龙筋（10）
　　宁瑶剑光劈中的那位沧龙族天骄更是六品金丹的实力，只不过这名天骄还没有感悟道痕而已。
　　沧龙族的天骄倒飞出去，眼中满是惊骇与恐惧，倏地，他像是想到了什么，尖声道，“天霸呢？亡生呢？他们去哪了？”
　　宁瑶足尖虚点空间，面容隐没如涟漪中，紧接着，一道剑光再次劈来。
　　那沧龙族天骄已经不敢继续思考下去了。
　　不见了……
　　他们都不见了……
　　难道说……是宁瑶杀了他们吗？
　　但怎么可能？！
　　他顿觉不对，心思急转间立刻呼喝道，“一起杀了她！否则我们都走不了！”
　　周围的小族强者有些犹豫，但当他们看到宁瑶再次落下的那道遮天蔽日的剑芒时，瞬间下了决定。
　　宁瑶……比他们都强！
　　虽然不敢置信，但他们不得不承认这一点。
　　只是他们仍然无法想象……宁瑶究竟是如何做到的？
　　在小族强者出手的瞬间，那男子直接化作一条沧龙，在他的吐息间，云雾在他周围萦绕，他的身躯逐渐在这片白雾中隐去，同时，这片天地间凭空下起了淅淅沥沥的小雨。
　　这雨是诡异的漆黑色，掉落到宁瑶身上时，直接将宁瑶刚生出没多久的肌肤血肉再次消融。
　　宁瑶眯眼看向那云雾，再次一指点出，黝黑的黑洞再次飞入云雾的正中心。
　　而后长剑化为无数飞剑，在她心念转动间，飞剑如九天落雷般劈在弥漫的白雾间。
　　白雾顿时一阵晃荡，而后渐渐散去，露出一条奄奄一息的龙身。
　　在背后的攻击到来前，宁瑶又一次跃入空间涟漪中，下一瞬，她来到那条沧龙边，笑容灿烂。
　　那沧龙族的天骄突然有些胆寒，他强作镇定，“宁瑶，你就算杀了我，你也走不了！你胆大包天，惹怒了所有小族，这次就算是人族也护不住你！”
　　宁瑶拎着十几米长的龙身，湛蓝的龙鳞在阳光下闪着粼粼的光泽。
　　她踩着涟漪，遁入空间中，而后淡声道，“是你引来的？”
　　那沧龙族天骄顿觉不妙，矢口否认道，“不是我！”
　　然而宁瑶已经倾听到他的情绪呓语了。
　　他在说谎。
　　宁瑶的笑意变得温柔和煦，她拖着龙身，走出空间外，看向这群小族天骄，微微一笑。
　　随后，她直接用手破开那沧龙的身躯，当她的手摸到一根充满韧性的条状物时，她握住那东西，而后用力向外一拔。
　　“吟———”
　　痛苦的龙吟声仿佛从地狱里爬出来一样，这条沧龙的龙躯都在不断颤抖痉挛。
　　宁瑶拉出这条龙筋，眼中满是愉悦与满足。
　　小族天骄觉得后背都快湿了。
　　这个人……根本就是个疯子！
　　在这个念头刚升起的刹那，宁瑶直接一甩龙筋，而后直接洞穿那沧龙族天骄的身躯。
　　那天骄在临死前还流露出解脱的神色。
　　宁瑶一甩龙筋，龙筋又延长了几十米，她甩了甩串在龙筋上的沧龙尸身，轻飘飘的好像一张白纸般。
　　她笑眯眯地吐出几个字，“第一个。”
　　而后，飞剑如同流瀑一般倾泻而至，随着宁瑶穿梭间，不时有极光和黑芒洞穿那些小族天骄的致命处。
　　每当有天骄死亡时，那条龙筋上又会多出一具尸身，龙筋长长地延展开去，尸身叠加在上面，将整片空间都弥漫上作呕的血腥味。

我不是渣女啊（11）
　　在杀戮的过程中，宁瑶大半的黑发都被染成血色，一双猩红的眸子闪烁着笑意与疯狂，血色的长袍仍然在慢慢愈合上面的破洞。
　　与此同时，宁瑶也在快速融入星辰虚影。
　　九十二个……
　　九十三个……
　　一百个……
　　当融入到第一百八十个时，她觉得增加的实力突然有了变化。
　　正常来说，每个星辰虚影增加百分之十的实力，所以在融合到第一百八十颗星辰虚影时，她的实力应该变为了原来的十八倍，但当她融合完后，她的实力又翻了一番，也就是说她现在的实力变为原来的三十六倍。
　　这个实力……
　　宁瑶觉得还是不能够对上金丹五品感悟道痕的实力。
　　感悟道痕和没感悟道痕完全是两个概念。
　　被她杀死的沧龙族虽然是金丹六品，但在她手下根本没有反抗能力。
　　这正是因为他没有感悟道痕。
　　而她和天霸打得你死我活，就是因为天霸感悟了肉身之道。
　　想要去扭转池修白那边的局面，还需要变得更强！
　　宁瑶吸收完星辰虚影后，直接将剩下的小族强者杀完，她的手上又多了三十六枚星辰虚影。
　　听起来不少，但有很多都是重复的。
　　只是宁瑶没有丢，她把这些星辰虚影保存起来，看看能不能在虚影溃散前把这些送给人族。
　　这时，她听到一阵破空声传来。
　　她感受到那股气息，心中微微一叹，起身就想遁走。
　　“你曾经说得……都是骗我的吗？”幽幽的女声传来。
　　宁瑶觉得她好像一个骗身骗心的渣男。
　　她才十四岁啊！
　　她不是！
　　她扭过头，隐去笑容，用极其冷淡的声音道，“不止骗你，我还骗万族。我是人族，我说得那一切都是为了让你们不对付人族。我也从来没想过让万族平等。”
　　宁瑶的眼神平静，“因为人族本身的待遇，就是不公平的。”
　　我没有资格，去让人族公平对待万族。
　　枫灵儿听懂了她的未尽之语，泪水却在那一瞬间夺眶而出。
　　宁瑶捏紧长剑，准备在她动手的那一刹就下杀手。
　　然而枫灵儿只是定定地看着她，灵动的猫眼被蒙上水雾，“我不信。”
　　“我管你信不信？”宁瑶被她弄得有些无奈了，“你不信也得信。行了，你不走，我走。”
　　说完，她的身躯再次没入涟漪中。
　　枫灵儿只是在原地目送她离开，随后，一滴泪顺着脸颊滑落，将衣襟晕染成深色。
　　她喃喃着，“我不信。你既然能说出那些话，难道心里就从来没这些念头？”
　　远方，宁瑶还在快速遁逃，她已经将那条龙筋放回空间里了，只等下次打架再拿出来起到精神震慑作用。
　　在飞遁过程中，她心中也在暗骂。
　　忽悠过头了！
　　她随便一想就知道那只小猫在想什么了。
　　无非就是，她既然能够说出这话，曾经也一定有相关的念头。
　　但是……她宁瑶骗人什么时候还需要有过想法了？
　　骗人这玩意不是凭空就能想出来的吗？
　　要是每次忽悠别人都要用真情实感，那她迟早会因为情感消耗过剩而衰竭。
　　但是这话她说出去，也要看那只猫相不相信了。
　　这是宁瑶忽悠得最成功的，也是最心塞的一次。
　　随着她的飞遁，前方传来数重波动。
　　宁瑶速度又提升了三分。
　　谁说她是逃的？
　　都发育到这个时候了，她虽然去不了主战场，但在次战场杀下异族……应该也没有问题吧？
　　只是在钻出空间的刹那，她的笑容陡然僵住，眉心的红莲印记随着杀意的爆发而迅速明亮。

她是人族！（12）
　　在这方空间内，异族的身影与人族的身影缠斗在一起，术法绚烂的光辉在半空碰撞，刀枪剑戟的交鸣声刺破空间，肉体在一次次碰撞中溅出碎肉与血液。
　　宁瑶甚至看到一个已经被打成骷髅架子的士兵怒吼着再度迎上异族的利爪。
　　她看到了天门军，看到了云栖军，看到了地藏军，看到了凤鸣军，也看到了……部分圣地修士。
　　在这里，有她认识的天门军小青年，邓临鱼。
　　也有妙红尘，将离，将芍……
　　还有好多，好多她不认识的人。
　　而那些异族，都是为她而来。
　　宁瑶在这时间都仿佛静止的一刹那，突然有一种鼻酸的冲动。
　　这就是人族吗？
　　或许那条沧龙说得也没有错，人族有时候就是这么可笑。
　　为了一个人，而去做出许多无畏的牺牲。
　　在这里，更多的是年轻的天骄。
　　他们不懂权衡利弊，不懂舍小保大。
　　他们只知道——宁瑶是人族！
　　宁瑶不喜欢去把希望放在他人的身上，所以她的计划里根本没有其余人族的存在。
　　甚至如果没有衡衍那些人出现，她也可以借助假死脱身。
　　但是，这并不意味着她不期待人族的出现，也不意味着，她不会因为他们的出现而感动。
　　但种种情绪之中，宁瑶更多的是难受。
　　在出来的那一刹，那就挥使万千飞剑，万千流光化作一抹巨大的银芒，一剑斩落，七八颗异族头颅滚落，接着宁瑶一甩龙筋，将那些尸身包括头颅都串在一起。
　　在场的人族包括天骄只觉得一股浓郁到令他们作呕的血腥味迎面扑来。
　　当他们的目光顺着那龙筋而上时，他们越来越心惊。
　　开窍就不提了，这长长的龙筋里从九品金丹到六品金丹都包含进去了，无数狰狞而绝望的头颅仿佛在齐齐呐喊，这种血煞之气让异族都有种头皮发麻的感觉。
　　宁瑶向四周一扫，眼神在几处方位微微定格，而后血色直接覆盖了她全部的长发。
　　她的额间红莲闪烁，血发在背后飘舞，白袍上几乎如同被血水浸泡一样，遥遥看去，她就如同杀孽滔天的神魔一般。
　　她身形一闪，快速隐入空间，所有异族纷纷心生戒备，护体术法不断加持在身上。
　　然而……
　　当万千飞剑贯穿长空，吞没光线的黑洞如同夜幕般将它们笼罩。
　　这些……只是徒劳。
　　宁瑶获得的星辰虚影越来越多，而龙筋也越来越长，其上覆盖的各族尸身层出不穷。
　　这些小族天骄已经怕了。
　　他们不该来的！
　　他们想要离开，却发现周围的空间不知何时被封锁住了。
　　将离见到穿梭在异族中宛若杀神的少女，他突然笑了，第一次笑得那么灿烂。
　　她来了。
　　妙红尘仍然沉默着斩出一剑又一剑。
　　邓临鱼捂住刺入腹部的箭矢，而后一咬牙，将那箭矢猛地拔出，而后猛地挥出一刀。
　　他看向那道血色身影，凡是她剑芒所至之处，必有异族头颅滚落。
　　此时，他突然有一种豪情壮志涌上来。
　　强者，当如是！
　　将芍看向宁瑶锋锐的眉眼，唇角扬起，笑得柔和，只是笑着笑着，她突然落下泪来。
　　她抱着手中的黑甲士兵的躯体，手中的淡绿色光芒不断涌入那具尸体中，然而黑色盔甲内士兵的眼始终紧闭。
　　当躯体再没有一丝温度时，将芍倏地嚎啕大哭起来，没有那种温婉的美感，只有悲伤到极致的恸哭声。

士以进死为荣（13）
　　将芍紧紧抱着那具尸体，第一次那么痛恨，痛恨自己只能躲在别人身后，只能默默地治疗别人的伤势，只能看着这些素未平生的人族将士护在她的身前。
　　将离不着痕迹朝这边靠过来，略微有些吃力地将将芍护在身后。
　　他的修为不算高，却依靠着精妙的战斗技巧，硬生生支撑到现在。
　　当异族再一次向将离劈砍而来时，在将离背后突然刺出一把刀，那刀身有些颤抖，看得出这把刀的主人是第一次握刀，但刀柄上的手指却握得青白。
　　将离微微侧头，便看到将芍泪痕未干的脸颊上有着他从未见过的坚毅。
　　正在这时，一双沾满血水的手从空间内伸出，那手不大，但只是轻轻一捏，就传出头骨碎裂的声音，这名异族的脑袋就如同被拧碎的西瓜一般，砰的炸开，破碎的鲜血皮肉直接溅在那只手与将离的面容上。
　　宁瑶跃出空间涟漪，目光在将芍面容的泪痕上定格片刻，而后便向他们微微点头，继续穿梭向另一处战斗方位。
　　异族原本还想仗着数量多强杀了宁瑶，但打至最后，他们已然全部忘记了之前的打算。
　　要不是宁瑶灵气会枯竭，他们根本不可能活到现在！
　　所有天骄在死之前都会思考一件事情。
　　宁瑶只是开窍，为什么能有这么强？
　　直至最后杀穿了整个异族队伍，宁瑶才堪堪停下手，默默感受着体内经脉几乎要撕裂般的刺痛感。
　　她一抖龙筋，上面的部分尸体甚至还有温热的血液流下。
　　打到现在，她现在获得了两百八十二个主星虚影，已经数不清的次星虚影。
　　目前为止，她一共吸收了两百五十六个主星虚影，这也就意味着她现在的实力是最初的43.6倍。
　　但距离宁瑶心目中的实力还差一点。
　　但就她的估计，这两次杀下来，估计杀得小族天骄也差不多了，就算有剩下的，也不会再傻傻地送上来找死。
　　那么……就得去主战场了。
　　那里基本是强族天骄，脑中的星辰虚影肯定更多。
　　宁瑶舔了舔沾满血迹的嘴唇，收回龙筋，肃容朝周围一拱手，沉声道，“此事因我一人而起，大家却因我一人而来。此恩……宁瑶不会忘。”
　　说完，她将重复的星辰虚影拿出来，留下一部分，而后将另一部分分给在场人族。
　　无数星辰虚影汇集在一起恍若漆黑宇宙中的灿烂星海，绚丽到夺目。
　　宁瑶见有人不解，开口道，“这些虚影都是从异族中得来的，我把星辰虚影从意识海中拉出来了。”
　　她说得轻易，但在场的人都知道这其中的不易。
　　这不仅需要强大的神识控制力，还需要强大的神魂。
　　由此看来，宁瑶的神魂一道也丝毫不弱。
　　当宁瑶拿出星辰虚影后，其他人觉得这就差不多了，孰料宁瑶直接搬出一个个瓶子，而后倒出里面的月华阴水，用灵气包裹成水球，而后飘到每一位人族前。
　　她又是深深一揖，“士以进死为荣。不管诸位来自何方，都堪称为士。请诸位受我一礼。”
　　接着，她直起身子，瞳孔仍然是未褪去的猩红，“这些东西不值什么，诸位不要客气。我宁瑶的命，不是这些资源都能买来的。”

不让血脉成为桎梏（1）
　　对于宁瑶的话，有位面容隐藏在盔甲内的黑色甲胄士兵开口道，“宁瑶，今日就算我们，你也能活下去。你不必拿出这么厚的谢礼。”
　　这么多的月华阴水，不仅可以修复他们的伤势，甚至还有好多可以富余。
　　要知道这些可是四级资源，也就是说这对应寻我境的资源。
　　以他们金丹境甚至开窍境的实力，几乎无法触及到这种资源。
　　宁瑶见他还想推拒，直接道，“正是因此，我才更要谢你们。你们完全可以认为我有能力应对这次的追杀，所以不必来帮助我。但你们却为了这一点可能性，而毅然前来此处。我难道好意思不谢？”
　　在说话的期间，宁瑶直接意识一分为三，快速感悟起脑中的星辰虚影来。
　　她这一番说下来，完全堵死了黑色盔甲士兵的话，他沉默片刻，只能把这份谢礼收下，同时暗暗把宁瑶这个人记在心里。
　　宁瑶……虽然胆大包天，对异族心狠手辣。
　　但是对人族还是挺好的嘛。
　　是个重情重义的人
　　宁瑶没有在意拿出去的这些资源。
　　这次她杀了那么多天骄，不仅仅拿了星辰虚影，还有他们的空间装备。
　　要知道这些都是各族的天之骄子，空间装备内好东西无数，根本不是这一点月华阴水可以估量的。
　　她得回去数数，看看这次是不是能把学院资源全部还清了。
　　说着，她将目光转向抱着尸身恸哭的将芍，微微叹了口气，走到她身边，拍了拍将芍的肩膀，低哑道，“对不起，我来晚了。”
　　将芍将脸贴在冰冷的盔甲上，眼睛一阵刺痛，却发现已经没有泪水可以流出，她的嗓子因为哭泣而变得嘶哑，将芍扭过头，神色有些恍惚，“宁瑶，你说，战争会结束吗？”
　　“不会结束的。在没有能定鼎局面的强者出现前，我们所做的一切最多只能维持局面，或者让局面微微好转。”宁瑶的声音理智，“因为这个世界，终究属于个人伟力的世界。”
　　所以……牺牲还会继续，宁瑶能阻止她所能阻止的，却无法阻止一切。
　　将芍先是掩面低泣，而后哭声渐歇，她直起身子，缓缓将尸体放入空间内，而后红肿的眼睛看向宁瑶，声音柔弱中带着刚毅，“我会……为这个目标而前行。”
　　宁瑶看了一眼将离，似有所指道，“不管曾经失去了什么，都不要放弃眼下。神体道骨又如何？它的最终潜力也只限于人王罢了。当那个人夺走这块象征天赋的道骨时，也就意味着他甘愿选择一个有限的未来。在人王之前，难道有人王血脉吗？然而他们还不是成为了人王！”
　　语罢，她似是对将离道，又似是对自己言语，“血脉，可以在前期成为的你的助力，但不要让血脉成为你的桎梏，桎梏了你的思想，桎梏了你的潜力。至于夺走一切的那个人……”
　　她的笑容有些森然，“他既然敢把你的骨头放进自己的体内，那你就强大起来，然后亲自去把那块骨头给挖出来。到时候，要或不要那块骨头全在于你。”
　　将离面容有明悟之色升起，他沉思片刻，而后朝宁瑶深深一拱手，“多谢。”

东离与北川（2）
　　面对将离的深深一揖，宁瑶回以一礼，而后她又注意到在场几位服装有些异样的人。
　　有两人是身着兽皮长袍，但这并不显得他们衣着粗陋，相反，在各种宝石饰品的装饰下，反而有种富丽的精致感。
　　这两人的战斗方式也很奇异，他们可以凭空召唤出各种异兽，并驱使这些异兽为他们战斗。
　　绝大部分的空间装备是无法储存活物的，就算有这种空间装备，也很难大批量制造。
　　所以宁瑶对他们储存异兽的方式很好奇。
　　除此之外，他们驱使的异兽很强，比南境的要强得多，想来这与他们所在地域与培育手法有关。
　　这两人不是东离人就是北川人。
　　另外一人则是飘逸的宽袍大袖，虽然他身上的衣衫与圣地衣衫皆为仿古服饰，但这人的衣着更为潇洒，简单说，就是更暴露一点。
　　同时他脸上似乎还涂抹了脂粉，唇瓣粉嫩，五官阴柔中带着秀气，甚至有一丝不输于女性的妩媚之感。
　　宁瑶见状下意识摸了摸自己的脸。
　　她自己……应该算个女孩子吧？
　　只不过没这人精致。
　　这人刚刚对敌时使用的是玉笛，南境这里大多使用刀枪剑戟，拿玉笛古琴一类对敌的人还真不多。
　　这人也应该是从东离或者北川来的。
　　她在原地修整了一会后，朝那些战死的尸身一一默立长揖，而后珍之又珍地将他们的尸身放入空间内。
　　当做完这些后，她也完全吸收了完星辰虚影，至此，她的实力提升到原本的46.2倍。
　　宁瑶猜测，当完全融合三百六十颗主星虚影后，她的实力可能又会翻倍。
　　现在……该前往主战场了。
　　宁瑶的霞缕已经用完了，她拿出月华阴水，吨吨吨灌了几口，她这种豪奢的作风让关注她的人眼皮子直抽。
　　这就是财力上的藐视吗？
　　“诸位，我先行一步了。”宁瑶一抱拳。
　　妙红尘上前一步，欲要和宁瑶一同前去，孰料宁瑶一回头，开口道，“大家就别来了，诸位的心意我都记在心里。”
　　这是在委婉地说他们实力不足。
　　不过在场之人也没有什么愤懑的，实力摆在那，有什么好不甘的？
　　宁瑶看了眼妙红尘，笑道，“你的事情我回来再说。”
　　妙红尘一怔，而后深深一揖。
　　随后，她就化为一道流光，再次遁入空间，动作间行云流水，每一次飞遁都完美与空间脉络契合，她在里面就如同江河里的游鱼一般轻松惬意。
　　远方的鸾容妍处。
　　鸾容妍见久攻不下，心中也有些恼怒。
　　这群废物！
　　人族那方只有十来人，他们这里有足足几十号天骄，居然还打不死一个人族？
　　但鸾容妍也有些无奈，他们这个联盟本就是松散的，大家本就是因为利益而联合在一起，彼此又怎么会有信任呢？
　　与人族各个跟疯了似的出死力不同，他们这边打酱油的打酱油，划水的划水，生怕自己被人族打伤，而后被盟友给算计死。
　　事实上，他们这边甚至有部分天骄彼此之间有私怨。
　　哪怕是鸾容妍也不能完全控制这些桀骜的天才，整个星野峡谷里，恐怕只有太延可以控制他们一二了。

鸾容妍的打算（3）
　　或许除了太延外……还有宁瑶。
　　她单靠那张嘴，也能忽悠得这群天骄团团转。
　　先前不就是这样的吗？
　　想到宁瑶，鸾容妍就不禁想到先前宁瑶杀死亡生的那一幕。
　　从那时起，她的决心就开始有些动摇。
　　宁瑶这样的人物，真的能被她掌控吗？
　　或者说，哪怕她现在能被鸾容妍自己掌控，鸾容妍她能保证宁瑶日后不会反咬她一口吗？
　　她原本的打算是，鼓动被怒气冲昏头脑的异族天骄去追杀宁瑶。
　　锦上添花不可贵，雪中送炭才能让人铭记。
　　她要做的就是在宁瑶生死一线的时候救下她，与她做交易。
　　至于交易的目的……就是凰妩。
　　这些日子她与凰妩交手数次，越交手她越心惊。
　　凰妩的天资完全不逊色于强族的第一梯队天骄，如果不是因为她身份的问题，她完全不会沦落到星野峡谷来。
　　但正是如此，她反而更升起了杀了凰妩的欲望。
　　杀了凰妩，她就能更近一步，甚至……拥有不逊色于第一天骄的天资。
　　而这一切，她需要有一个盟友来帮她。
　　对于这个盟友的选择鸾容妍很早就有了抉择，但是现在……她有点犹豫。
　　另一方。
　　容曦枝眯眼拉弓，箭搭弓弦，箭尖对准之处，必有箭矢刺入血肉的声响传出。
　　衡衍则是左右两手各自轻拈黑白二子，当子在虚空落下之时，便有一阵纹铭刻在空间中。
　　厉腾蛇尾抽在阵纹上，那金光熠熠的阵纹却岿然不动，与此同时，这阵纹上传来让他心悸的危险感。
　　几乎在瞬间，厉腾就喝道，“不要让他落子！”
　　但周围的异族却没有立刻行动，而是有些迟疑地停留在原地。
　　衡衍能有那么高的排名，鬼知道他的实力有多强。
　　厉腾喊他们上前，他自己为什么不上？
　　真当他们是小族那些炮灰吗？
　　腾蛇族是强族，可他们也不弱！
　　厉腾见此脸色有些难看，但见到周围阵纹越来越密集后，终于无法继续保存实力，他一咬牙，身躯诡异一扭，宛若无骨一般扭向衡衍。
　　与此同时，他的鳞片上结满漆黑的冰晶，冰晶中有光晕流转，凡是厉腾所过之处，周围空间的温度顿时下降。
　　衡衍见状想要落下一子，但厉腾却反应极快地吐出一道冰菱，直接打断了他的动作。
　　而此时，厉腾已然闪至衡衍面前，他蛇信轻吐，一股漆黑的寒雾就从他口中涌出。
　　然而就在黑雾即将到达衡衍身前时，衡衍眉心的道痕一闪，一道炽热的火芒直接洞穿了那股黑雾，甚至犹如火舌一般吞吐到厉腾的脸上，融化他眉眼间凝聚的冰霜。
　　厉腾身子猛地后移，他却桀然一笑，“火之道痕？如果你的道痕只有这样，那……活该你死。”
　　话落，厉腾身上突然有一簇黑色的火焰升起，但火芯处的高温让空间都有些扭曲，而外焰则是散发着幽幽寒气。
　　厉腾看向衡衍，笑容间带着一丝得意，“你知道我为什么要叫厉腾，而不叫腾厉吗？所有腾蛇皆以血脉为傲，所以将腾字放在名之前。可是我不要！”

衡衍的符文（4）
　　衡衍就这么静静地听着，表情淡然，他将目光放在那簇火焰上，眸底有符文不断闪过。
　　而这一切，厉腾并没有注意到。
　　他像是被打开了话匣子，一反平常的阴沉，滔滔不绝道，“我没有最浓郁的腾蛇血脉，可是他们凭什么断定，我不是第一天骄？我要把厉冠在腾之前，因为，我厉腾终将走出属于腾蛇族的道路，我要——开辟属于我的路！”
　　衡衍眸底的符文终于消失，他看向厉腾，轻轻点头，“你很不错。”
　　厉腾却轻叹一声，惋惜道，“可惜，人族的最强天骄就要死在我手上了。”
　　衡衍微微一笑，“我不是最强的。”
　　厉腾还想说什么，却惊恐地发觉自己那簇火焰居然彻底熄灭了。
　　他不信邪地再度释放火焰，可是仿佛有一股力量在压抑火焰的出现。
　　“……是你？！”他惊惧之下，瞳孔再次变为蛇类的竖瞳。
　　衡衍不做回答，轻拈黑白二子，在虚空中快速落子，一道道阵纹直接打在厉腾身上，他裸露在外的肌肤几乎要被金光覆盖。
　　厉腾在半空中剧烈地翻转嘶嚎，身体也因为疼痛直接化作了几乎有二十米长的腾蛇。
　　在万族中，大部分种族鉴定天赋的方法之一就是看体型，体型越大，身体越完美，说明天赋越好。
　　厉腾虽然血脉不浓郁，但是体型在同等级中确实不算小了。
　　鸾容妍见到厉腾这样子，再看到周围犹豫不决的异族天骄，差点一口气提不上来。
　　一群废物！
　　这么多天骄加在一起，磨也能磨死衡衍了！
　　现在他们这么待在旁边看戏，是想要衡衍一个一个打死他们吗？
　　鸾容妍想要去救厉腾，但却被容曦枝拖住了。
　　厉腾不能死！
　　厉腾的实力不弱，他一旦死了，他们这里的局势很有可能会发生改变。
　　鸾容妍面带愠色地扭向容曦枝，“你放我离开！你要是现在放我离开，我还能考虑让宁瑶活下来！”
　　容曦枝冷笑一声，手中弓箭不停，密密匝匝的箭雨直接封住了鸾容妍的去路。
　　鸾容妍胸脯快速起伏，她在躲避箭矢的同时，朝厉腾那方怒声道，“你们再不出手，哪怕这次活下来了，我也会亲自追杀你们！”
　　那几位天骄被威胁后，脸色也不怎么好看，一咬牙，作势就要出手。
　　衡衍淡淡地瞥了他们一眼，眉心道痕一闪。
　　就在这时，一道夺目剑芒斩入这些异族天骄中，霎时间头颅碎肢飞舞起来，数声凄厉的吼声传出，而后很快被破空声淹没。
　　一道空间涟漪波动，宁瑶从空间中跃出，而后熟稔地招来那些异族尸体，手一甩，黑压压的阴影几乎罩住了在场所有天骄。
　　衡衍见到那龙筋上的所有异族尸体后，他的神色也不由得一怔。
　　容曦枝更是直接笑出来。
　　他们还想着救宁瑶，结果别人已经反杀了。
　　那些异族深思下去，发觉更恐怖的是，之前追击宁瑶的亡生和天霸都不见了，虽然在龙筋上没有看到他们的尸体，但是很有可能……亡生和天霸都死了，而且是死在了宁瑶手上。
　　而宁瑶此刻的实力波动是……开窍。
　　她怎么做到的？

关你屁事？（5）
　　看到宁瑶的身影后，吴东河眼睛一亮，“老池，老纪，你俩给我快滚吧。我下次抱紧宁瑶大腿就能活下去了！”
　　宰金丹跟宰鸡一样，绝世大腿啊！
　　不过……宁瑶的实力怎么会提升的这么快？
　　明明他才是获得吴王传承的人啊！
　　为什么他现在根本就是一个末流的小喽啰！
　　说完，吴东河用略带不屑的眼神看了一眼池修白和纪芝。
　　池修白笑容不变，笑眯眯地翻着书页杀敌。
　　纪芝动作一顿，下手的时候又凌厉了几分，一刀一刀剁在异族的身上，简直让对面那异族天骄苦不堪言。
　　这个人是不是疯了？
　　有这么打架的吗？
　　宁瑶手一甩，龙筋又串上了几具尸体，同时她快速抽出他们意志海内的星辰虚影，挑选出她没有感悟的星辰虚影，快速感悟起来。
　　她没有直接挑最强的几个打，而是选择先把弱的扫干净，吸收足够多的星辰虚影，而后再与较强的天骄打。
　　只有不断积蓄实力，才能在最后打死强者。
　　前提是……其它人族能够拖住这些异族天骄。
　　刹那间，她又是一指点出，一道道极光刺破宛若长虹贯日般刺破异族头颅，剑芒横扫之处，皆是头颅滚滚。
　　此刻，所有异族天骄都记住了那双猩红的眸子，以及那震撼心灵的龙筋与尸身。
　　他们可能这辈子都忘不了，大半的天骄都如同猪狗一样被串在龙筋上的样子。
　　就如同他们先前对人族高傲的那般样子，宁瑶同样也以高傲数倍的方式回敬于所有的异族天骄。
　　任你生前天资盖世，绝代天骄，此刻……也只是我龙筋上的无数收藏品之一。
　　晏重山盘膝坐于半空中，手中琴弦波动间，一道道无形的波动以他为中心，向外扩散开去。
　　百里鸿羽包裹着盔甲的一拳砸在对面的异族天骄上，那天骄砰地倒飞出去，而后脸色涌上一抹潮红。
　　那异族看向宁瑶，面容带着愤怒，“宁瑶，你想以一人与万族作对吗？无数天骄因你而死还不够，你还想轻侮这些死去的天骄，你用心简直歹毒！”
　　宁瑶讶异地看了眼晏重山，他好像在……控制情绪？
　　异族天骄见宁瑶不回话，额角的尖角都因愤怒而闪亮，“你回答我！”
　　“关你屁事？”宁瑶淡淡地瞥了他一眼，“蠢货。”
　　紧接着，百里鸿羽直接一拳砸到那异族的肉身上，盔甲碰撞间的声音有种沉闷而肃穆的感觉。
　　宁瑶则是加紧时间开始杀较弱的异族，与此同时，她感悟的星辰虚影越来越多。
　　二百九十颗……
　　三百颗……
　　当到达三百零三颗时，宁瑶再次分心开启窍穴，各种资源像不要钱一样往嘴里倒。
　　这个时候也根本不用考虑会不会有境界虚浮的问题。
　　因为这个时候有无数大战可以帮她巩固境界。
　　三百二十颗……
　　“嗡——”飞剑伴随着轻颤声破空而来，剑尖有一点心惊的寒芒。
　　那异族险之又险地躲过了这一击，还没稍稍放松，就见到一双幽暗猩红的眸子。

太延，出来！（6）
　　异族只见到一血发少女神出鬼没般自空间中跃出，而后将白皙的手掌覆盖于他的脑上，接着，一声清脆的碎裂声响起，红白之物从半空中洒落。
　　那异族在陷入黑暗前最终看见的是，一角被鲜血浸透的衣袍。
　　也许……他不该来的。
　　或许不来，他还能好好生存下去，还能进入万界道门，还能在整个战域绽放属于自己的光辉。
　　可是这一切……终究是结束了。
　　这世上从来都没有后悔药，当个人意识被群体盲从意识替代的时候，便意味着会有悲剧发生。
　　至于悲剧发生在谁身上，没有人能确定。
　　“你能不能斯文点？”池修白看了看白衣上的血渍，有些无奈道。
　　宁瑶甩了甩手上的鲜血，淡淡道，“没灵力了。”
　　“行吧……”池修白趁机喘了口气，接着有些疑惑道，“我怎么感觉你的气息又变强了？”
　　“我难道还不明显吗？”宁瑶比他还疑惑，“现在一百个你都不够我打的！”
　　“……”
　　池修白定定地看向宁瑶，“你赶紧走吧。”
　　他都不敢用“滚”这个字眼了，生怕事后被宁瑶揍。
　　宁瑶仿佛听到了池修白内心所想的，恢复完灵力后，笑了笑，而后就奔向下一处战场。
　　池修白在她走后突然有点心塞。
　　他实力提得也不慢，怎么被宁瑶拉开这么多了？
　　最离谱的是，宁瑶这次进星野峡谷后实力提升得太过夸张，几乎是以他看不懂的速度在提升。
　　天霸这种感悟道痕的金丹六品居然也会被她杀？
　　太离谱了吧？
　　当在场只剩下十几位天骄后，宁瑶恰好收集齐了三百六十颗星辰虚影，但还差八颗才能彻底融合为大周天窍穴。
　　她在快速开启窍穴的过程中，体表有因为开启速度过快而溢出的鲜血。
　　要不是她在开窍同时服用了各种珍贵资源，她这具肉身可能直接废了。
　　好在这些天骄宝物多，宁瑶在各种天材地宝的滋养下，甚至肉身还有所精进。
　　只不过这种方法性价比极低，甚至可以说是浪费。
　　鸾容妍天资不低，但真实实力却比不过容曦枝，但凭着她这边的天骄数目多，隐隐还能压着容曦枝打。
　　衡衍则是钝刀子磨肉，不紧不慢地往厉腾身上刻下阵纹，一道一道的金光密布于厉腾的鳞片，甚至宛若铁丝一般勒入血肉之中，硬生生将二十多米长的厉腾压缩成一米长的小蛇。
　　厉腾痛欲发狂，他看向气息在不断强大的宁瑶，朝一处虚空嘶吼道，“太延！你还要再看下去吗？你真以为你能掌控一切吗？太延！出来！”
　　宁瑶隐有所觉，看向一处虚空，猩红的眸子深处仍然冷静而理智。
　　不远处，一声若有若无的轻叹声传出。
　　太延缓步从虚空中踏出，在他踏出的刹那，甚至没有任何涟漪与波动的存在。
　　他的神色已经恢复沉稳，他的语调有一种特殊的魅力在，“宁瑶，你很强，但不足以与我对敌。”

太延，我帮你啊（7）
　　在太延说话的间隙，宁瑶不动声色地开始融合星辰虚影，她抹去脸上的血迹，但反而留下一道冶丽的血痕。
　　宁瑶甩了甩龙筋，上面的尸身犹如波浪般起伏，她的笑容很灿烂，但配合她的血衣，反而有种诡异森然的感觉，“杀了那么多异族，也算回本了吧。”
　　太延目光如炬，“你既然还想提升实力，那就继续提升，我等你达到实力的最巅峰。”
　　此话一出，就算是在对战的天骄都在讶异。
　　宁瑶还能提升实力？
　　她都能杀六品金丹了，这还不够强？
　　宁瑶看了太延一会，慢慢笑了。
　　这个太延很自信，也很霸道。
　　他早就可以出手杀了自己，但太延非得等到现在，就是为了能够与最强状态的宁瑶一战。
　　说得好听点，叫作自信。
　　说得难听点，这就叫作自负。
　　就在宁瑶融合完一颗星辰虚影后，太延又有些感兴趣地开口，“你能说说你是如何提升实力的吗？”
　　宁瑶面上笑呵呵的，看不出她心里的想法，“可以啊，等出了星野峡谷，咱俩单独找个地方谈。”
　　等出了峡谷，就召唤师兄打死他！
　　可惜太延缓缓摇头，一脸认真道，“不去，你肯定会找人打死我的。”
　　这时候倒也挺聪明的。
　　“不过……”太延目露好奇，“你那种蛊惑人心的术法究竟是什么？我能知道吗？”
　　“这样吧，”宁瑶笑容不变，“你先告诉我你到底感悟了多少道痕，我再和你交换术法。”
　　太延深深地看了眼宁瑶，又慢慢摇头。
　　“这样不行，那样也不行，太延，你这条龙还真不行。”宁瑶有些无奈地摇了摇头，但很快换上了一副笑眯眯的样子，“这样吧，我来和你说些别的。看到那里的苍浮和焱锦郁没有？你身为龙族不好对同族下手，但我可没这个顾忌，我帮你杀了他们，你看怎么样？”
　　太延又开始摇头，“我可以杀了他们。而且……他们太弱。”
　　也就是说，苍浮和焱锦郁根本没有能让她放在眼里的价值。
　　听到这话，另一边的苍浮和焱锦郁脸色沉得几乎要滴下水来。
　　他们承认自己不如太延，也承认自己不是最顶尖的天骄，但这不代表他们没有超越太延的愿望与志向。
　　最重要的是……他们心底深处，仍然有对于太延的一丝轻蔑。
　　就算他天资再高，也只是杂血龙而已，同为真龙种，他们天生就比太龙高了一等。
　　宁瑶笑了，“苍浮和焱锦郁当然算不得什么东西，这只是我的诚意。”
　　她没有在意那两条龙的神色，而是用一种蛊惑的语气道，“万界道门即将开放，就算是同族也会成为这一时期的竞争者，而你太延身为太龙必然会迎来诸多同族的针对。对于那些敌视你的族人，你不方便出手，我来替你出手。你怕杀了他们摊上事，那我来帮你担事。”
　　她笑容灿烂，“反正我都被他们盯上了，也不在乎他们多恨我一点。”

气运……好强！（8）
　　太延沉吟片刻，缓缓道，“你才开窍。”
　　“正是因为我才开窍，所以更值得合作。如果我没有足够的潜力，你太延愿意找我做盟友吗？”
　　苍浮突然生出一种惊恐的情绪，他能感觉到……宁瑶是真的想要这么做！
　　他在躲避攻击的刹那，嘶吼道，“太延！你不要听她说话！宁瑶才骗了你，你难道还想被她骗一次吗？！”
　　太延倏地清醒过来，而后背后生出一身的冷汗。
　　他差点又被宁瑶骗了！
　　此刻他看向宁瑶的眼神不由得带上了几分凝重，在宁瑶开口的刹那，他快速在耳后的窍穴点了两下，直接把听觉给封住了。
　　宁瑶顿时无语。
　　至于吗？
　　她回过头狠狠瞪了苍浮一眼，准备回过头就把这条小龙给剁了。
　　趁此时间她又吸收了两颗星辰虚影，也就是说她离吸收完周天数目的星辰虚影只剩下五颗。
　　太延为了防止再被宁瑶骗到，直接在体表浮现出龙鳞战衣，手背都覆盖上黑白交错的龙鳞，他的骨节处甚至有尖锐的鳞刺突出，如同锋锐的龙爪。
　　宁瑶打不过他，但宁瑶却可以骗他！
　　关键她骗的话，还特别有道理。
　　太延每次都会被宁瑶的话绕进去。
　　太延觉得宁瑶太可怕了。
　　她那种蛊惑人心的术法简直无声无息就影响到了他，甚至让自己根本无法察觉。
　　再加上宁瑶这人巧言令色，与他谈话间就好像是温水煮青蛙，一步步看他步入死亡。
　　这一刻，太延心中的杀意突然沸腾。
　　一旁的人族修士则是阻拦剩余的异族天骄，防止让他们过去干扰宁瑶。
　　衡衍、容曦枝等人想要过来，可是在场异族跟疯了似的拦住他们，让他们一时也无法脱离战斗。
　　其余人与宁瑶之间的修为差距已经拉出一道鸿沟，如果贸贸然冲上去对付太延，反而会让自己成为宁瑶的掣肘。
　　宁瑶收起笑容，抽出长剑，剑尖附着妖冶的血色火焰，一如她的血发与猩红的瞳孔。
　　太延在见到那血色火焰的时候，瞳孔猛地一缩。
　　这是……红莲业火？！
　　这种神物怎么会在宁瑶的手上？
　　此时就连沉稳如太延都不由得生出一丝羡艳。
　　宁瑶的这种气运……甚至比他还要强！
　　太延缓缓呼出一口气，那口气化作一清一浊的黑白二气，二气在他面前化作阴阳鱼图，那阴阳图有种博大浩然之感，黑白交织下隐隐有天地至理之感。
　　宁瑶眼见无法再拖延下去，深吸一口气，而后身子微微前倾，浑身紧绷发力，在调动全身每一块肌肉的情况下，她砰然发力，整个人如同离弦之箭一般射出。
　　她没有采用空间术法，因为宁瑶清楚，她创造的那些空间涟漪，在太延面前不过是随手可以抹去的小波动。
　　倘若她采取这个术法，最后很有可能会被太延反利用。
　　太延见状不免有些遗憾，如果宁瑶真的自信使用了空间术法，他完全可以将宁瑶禁锢在空间内，而后轻易杀死她。
　　可惜了。

我真惨（9）
　　宁瑶甩出长剑，而后身形一掠，便再次握住剑柄，手腕一转，横剑一抹，剑刃之间斜砍在阴阳鱼图上。
　　那黑白二气缓缓旋转，但在剑尖相撞的那一刹，没有丝毫损坏。
　　“没用的。”太延表情淡然，“你我之间的差距，实在太大了。每三品为一小坎，金丹五品和金丹六品之间的差距，是你无法想象的。”
　　宁瑶身上的血气猛烈地涌动起来，她鲜血覆盖下的面庞苍白，长发被血雾彻底打湿，额前的碎发一缕一缕地紧贴在肌肤上，甚至还有血水从发尾滴落，而后在衣衫上染开深色的痕迹。
　　她眯眼打量了一下太延的神情，而后绽开笑容，猛地收手，接着游走在太延身侧，看似险象环生，实际上根本就是在打酱油。
　　太延眉心的黑白竖痕微微闪动，他的眼眸深处杀机闪烁，接着主动出手，拳风包裹着阴阳二气，指节处突出的龙鳞尖刺隐隐也有黑白二气流动。
　　宁瑶抓紧机会感悟星辰虚影，在她身形想要退后的瞬间，却感觉周围的空间倏地被封禁。
　　等她到金丹，这个道痕她也要整一个！
　　肉身道痕、空间道痕……她都想要！
　　当太延的拳风呼啸而至的时候，宁瑶剑尖直指太延，在拳风与剑尖对上的那一刻，覆盖在剑身外的剑芒就有被侵蚀的倾向。
　　这阴阳二气……可以腐蚀万物？
　　或者说，万物在一定基础上都是由阴阳二气所化，所以这一道痕只是让万物归于阴阳二气的状态。
　　只不过现在仅仅是道痕，还无法发挥阴阳之道的真正实力。
　　否则宁瑶这把剑直接被融为二气了。
　　宁瑶抵着背后的空间屏障，直接一拳对轰出，龙鳞尖刺刺穿了她的手骨，而阴阳二气瞬间包裹她手上表面的血肉。
　　不过几息时间，宁瑶轰出的那只手只剩下了一个骨架子。
　　宁瑶发现自己这一身皮肉是真的惨。
　　每次还没有恢复多久，就又被打没。
　　不过……她别的不行，就是耐揍。
　　太延以为宁瑶会拿出资源恢复，没想到她身形略微瘦了一圈后，体表的伤势就在快速的恢复。
　　以太延的眼力，几乎立刻分辨出，这是一门极其罕见的疗伤宝术。
　　这门宝术甚至还有几分霖族的影子。
　　而就在宁瑶恢复的刹那，她倒数第五颗星辰虚影也彻底融入到窍**。
　　只是这一颗星辰虚影提升的实力有所不同。
　　原本融入三百五十五颗星辰虚影后，她的实力变为原来的53.5倍，再融入一颗后，实力理论上会变为53.6倍。
　　这点实力提升得极其微弱，但是宁瑶要赌的是全部融合后会带来的蜕变。
　　然而当融入第三百五十六颗星辰虚影后，她的实力直接翻了一番，也就是说她现在的实力是之前的107倍。
　　太延被她惊到了。
　　这人怎么实力涨得这么快？
　　但他并没有惊慌失措，宁瑶的这点实力，还在他的掌控范围内。
　　他眉心的道痕似是被坚定的心念感染而微微闪烁。

混元道痕（10）
　　在这段时间内，宁瑶一直被困在这方空间内挨打。
　　太延下手丝毫不留情，他似乎是在报先前被宁瑶戏弄的仇。
　　但他下手狠辣的同时，又稳扎稳打，宁瑶甚至觉得太延的战斗方式与她自己有些相像。
　　他们都是注重掌握战斗的节奏，希望把对手一步步带入到自己的节奏当中，从而使自己掌握主动权。
　　而且太延身前被厚厚的黑白二气环绕，要是宁瑶直接穿过那黑白二气来到他面前，估计只能直接变成骷髅架子了，再多呆一会，一身的骷髅架子也会不见了。
　　太延沉默地一次次挥拳，而宁瑶则是沉默地闪躲。
　　两人的对战间只有令人心惊的沉默以及愈发强烈的杀念。
　　宁瑶的半只手臂都只剩下了白骨，接着她胸口处一亮，第三百五十七颗星辰虚影再次融入到窍**。
　　此时，她的实力再次翻倍。
　　而宁瑶却维持在原本的实力水准上。
　　太延只是有些奇怪宁瑶的耐力，但却没有深思。
　　也许这种大气运的人都是这样，就好像是怎么都打不死的小强。
　　缠斗片刻后，太延直接将宁瑶的左臂轰为齑粉，宁瑶只是用剑尖掀开了他手背上的一片龙鳞。
　　宁瑶退在空间的一隅，直接倒出从异族那里搜刮来的霞缕，大口大口地灌下，甚至还将霞缕直接引导到断臂的伤口处。
　　太延眼角都开始抽搐。
　　看宁瑶这个样子，绝对还有不少存货。
　　妈的，宁瑶可能比他还要富！
　　等把宁瑶宰了，这些都是他的了！
　　就在此刻，宁瑶的气息悄悄上涨一大截，但又很快恢复到正常。
　　第三百五十八颗星辰虚影融合完毕。
　　宁瑶看向太延，心中也在盘算，能不能把这条黑白龙给宰了，这样他身上的东西就是她自己的了。
　　另一方，衡衍落下最后一子后，化为食指长度的小蛇的气息彻底消散于天地间。
　　衡衍目光投射向宁瑶所在放下，他轻拈手中棋子，眉心道痕闪动，那手腕一甩，黑子破空而去，而后一下子没入空间内，直至飞遁至空间屏障附近时，黑子才如同枷锁一般，禁锢在空间屏障的一角。
　　宁瑶有些讶异地看向那执棋青年，刚刚的波动……是空间道痕？
　　但随即她又否认了这个猜想。
　　不，不是。
　　这股波动更像是仿制品……
　　仿制的空间道痕？
　　宁瑶不禁有些疑惑，然而这些念头只是一闪而逝，很快她又将精力放在融合星辰虚影上。
　　另一边的太延有些凝重的转过头，第一次正眼看向衡衍，沉声道，“混元道痕？”
　　偷听的宁瑶顿时了然。
　　所谓的混元道痕是一种极其罕见的道痕。
　　何为混元？
　　混沌初开即为混元，而万物万道皆有混沌演化而出。
　　这个道痕可以模拟其它道痕，但首先得对这些道痕有一定的理解，但这种理解并非要深到足以产生道痕。
　　此外，模拟出来的道痕都比正常道痕要弱一些，但胜在选择多，更具有实战应用性。
　　就算是太延也是第一次见到这种道痕的天骄。

我有源境啊（1）
　　面对太延的询问，衡衍只是再次落下一枚白子，白子携带着破空声，犹如一道箭矢一般钉在了空间屏障上。
　　在白子触碰到空间屏障的刹那，宁瑶能够清晰地感受到周围的禁锢之力有所减弱。
　　对此，太延只是五指成爪，接着，一声裂帛般的声音凭空出现。
　　只见太延直接出手将那白子从屏障上拔落，空间一阵振荡后，周围再次恢复到原来稳固的状态。
　　“没用的。”太延看向衡衍，沉声道，“如果你想要以空间道痕来打败我，是不可能的。”
　　衡衍凝眸望向太延身后的空间屏障，眸中有符文闪烁，他摩挲着棋子泛着凉意的表面，似是在沉思着什么。
　　宁瑶看着他的眼睛，脑中突然有一道灵光闪过。
　　世界是由无数空间脉络构建而成的，这空间屏障不也同样是由空间脉络构成的吗？
　　如果说正常的空间是一条条不相交的平行线，那么这空间屏障就相当于把空间脉络弯折起来，当宁瑶被此包裹时，她就相当于被禁锢在空间内了。
　　但是她有源境啊。
　　源境可以看穿空间脉络，也就是说她完全可以依照空间脉络逃脱这方囚笼。
　　如果强行打破空间，那就相当于以相交的方式穿过空间脉络，这种方式一点技术含量都没有，只需要有足够的实力就够了。
　　但是想要以空间之道破解空间屏障，那就相当于要顺着脉络，像走迷宫一样绕出这处囚笼。
　　衡衍与太延比拼的是对于空间道痕的理解，谁理解的深，谁就能掌控这处囚牢。
　　确切的说，现阶段的空间道痕相当于一件工具，能够更方便简单地调动空间的力量。
　　但究竟如何使用，为什么这样使用，他们也不是很明白。
　　宁瑶没有空间道痕，但是……她为什么要和太延比对空间的掌控力？
　　她只是想逃出去啊。
　　所以，她完全可以沿着空间脉络走出去，太延有空间道痕……关她什么事？
　　在衡衍与太延较量的时间内，宁瑶面上不动声色，实则瞳孔有金芒一闪而过。
　　世界顿时变成灰暗的无数线条脉络，宁瑶慢慢推演这些线条的延伸脉络，而后追溯它们的根源。
　　这一刻，宁瑶有些明悟了。
　　所谓禁制，即是“禁”。
　　而空间屏障，也是“封禁”的一种。
　　在推演的过程中，她的气息又波动了一下，而后再次恢复常态。
　　第三百五十九颗星辰融合完成。
　　此时她的实力已经蜕变为最初的856倍。
　　宁瑶有预感，再蜕变一次，她或许就有与太延对抗的资本。
　　不远处，衡衍的目光一闪，手下落子的速度又快了三分。
　　太延目光沉稳而深邃，在虚空中，有无形的两股波动在不断角力，其中太延一方的力量更占优势。
　　他伸手一推，巨大的阴阳鱼图如同黑白磨盘一样，将疾射而来的所有棋子都一一化为阴阳二气，接着缓缓融入黑白磨盘中，让黑白磨盘的声势又壮大了几分。
　　就在这时，一道箭矢伴随着尖锐的摩擦声破空而来。

容曦枝的道痕（2）
　　当那道箭矢射来时，太延体表的龙鳞一闪，他不避不让地直接抗下这一箭。
　　只见那道箭尖被赤芒染就的箭矢倏地破开龙鳞，而后携带着千钧巨力射入到他的血肉中。
　　在箭尖与龙鳞摩擦的刹那，还有无数火星四溅。
　　太延低下头，看向箭尾上不断颤动的尾羽，肌肤表面还有蜿蜒的血迹渗出。
　　这道攻击，居然丝毫不逊色于衡衍所能发挥的实力。
　　容曦枝面色略有苍白地放下长弓，射出这一箭后，就算是容曦枝的手指也有微微痉挛的现象。
　　鸾容妍目中喜色一闪而过，她的背后突然出现了昳丽的凤凰尾羽，接着无数如虬龙般遒劲的树枝倏地向容曦枝包围。
　　然而下一秒，鸾容妍脸色一变，身形暴退。
　　只见容曦枝诡异一笑，身前浮现一张长弓虚影，那弓身黑底红纹，其上还刻有日月星辰，以及……无数的人影。
　　“嗡——”
　　弓弦猛地被拉开，在容曦枝抵在弦上的指尖处，她眉心的道痕竟缓缓脱落，而后化作一支箭矢，箭矢通身漆黑，唯有箭尖是火一般的赤红，鸾容妍在遁逃过程中甚至能清晰感受到，来自于那箭矢上暴烈的灵气。
　　逃！
　　她现在顾不得多想，直接遁逃而去。
　　这一击肯定是容曦枝最巅峰的实力，只要她能在这一击中活下来，那么战斗的主动权就又回到了她的手中。
　　身后一道劲风传来，心念一动间，鸾容妍身上兀地升起一阵灿灿荧光，但还未待她松口气，那箭矢就直接破入荧光。
　　“噗嗤！”
　　血肉被刺穿的声音响起。
　　半空中的类人型存在发出鸟类的哀啼声，而后她的身躯变为一头十五米长的青羽凤凰模样。
　　半空中，无数青羽飘飘扬扬洒落，在艳阳下，恍若大雪纷飞的六月。
　　下方的星野峡谷中，凰妩似有所觉，她往天空一角望去，但最终只能隐约看见一头青色的凤凰。
　　“是鸾容妍吗？”
　　她不确定。
　　但凰妩没有过多纠结，而是继续往不远处的星辰基台遁去。
　　宁瑶、太延包括无数天骄的那些事情，她都没有兴趣。
　　她是被宁瑶耍了，但这并不意味她一定要恼羞成怒去找宁瑶报仇。
　　因为她明白，有时候许多生物都具有盲从性，个体会下意识地融入群体的这片大流。
　　哪怕宁瑶有错，但在这种盲从下，她的罪过会放大无数倍。
　　就算是她自己……同样也遇到了群体的盲从性。
　　当大浪打来的那一刹，无数微小的浪花都会被淹没。
　　就算族内有一部分为她发生，但终究不能起到太多的作用。
　　否则……她就不会来到星野峡谷了。
　　而且宁瑶不像她，宁瑶绝不是那种忍气吞声的人。
　　她不是那种受了气，而后暗地里忍个十年，等到十年后再冷不丁地跳出来找你报仇，或者说躲在幕后暗戳戳算计你。
　　一旦她拥有实力，那就是她报仇的时候。
　　狡诈而骄傲，谨慎中又带着年轻人特有的锋芒。
　　凰妩不禁开始思考，如果宁瑶是她自己，她会怎么做？
　　她会忍吗？

星辰道痕（3）
　　半空中。
　　鸾容妍化作青羽凤凰，而后双翅合拢，鸟首埋进翅膀内，成一团青色的茧蛹。
　　容曦枝又射出一箭，发现根本无法刺破茧蛹表面的那层光晕。
　　青鸾族与凤凰族的天赋神通都是涅槃。
　　这种天赋不愧是含有太古血脉的种族，一般小族的天赋神通根本难以媲美这类种族的神通。
　　只是……容曦枝看向那只青色凤凰的目光有些诡异。
　　她的目光着重停留在容曦枝的翅膀处。
　　翅膀那里……肉应该最有嚼劲吧？
　　另一边。
　　靠在屏障内一隅的宁瑶缓缓动了，她倏地向前一迈，而后身形如雾气般袅袅散去，下一瞬，她就笑眯眯地拍了拍太延的肩膀，“太延兄，我出来了。”
　　衡衍眸光一闪，有些不解。
　　宁瑶怎么还不逃啊？
　　容曦枝见到宁瑶出来，才刚刚绽放笑容，但这笑容下一秒就僵住了。
　　这小姑娘是不是脑子不好？
　　快跑路啊！
　　你去撩拨太延的龙须干嘛？
　　她现在只想把宁瑶拎起来打屁股。
　　年纪轻轻，果然是少年心性，不靠谱！
　　太延身上的气息逐渐升腾，他看向宁瑶，沉声道，“你来了。”
　　这是早就知道她会出来？
　　宁瑶看了眼正在赶来的衡衍和容曦枝，感受了下最后一颗星辰虚影融入窍穴的进度，她笑呵呵道，“是啊，太延兄，我现在变强了，想找你试试手。”
　　太延听不到她说话，只是沉默地挥出一拳，宁瑶也轰然出拳，两者拳印碰撞间，那萦绕在龙鳞上的阴阳二气快速腐蚀着宁瑶表面的血肉。
　　收回拳后，太延有些失望道，“你，不行。”
　　霎时间，在虚空中，宁瑶仿佛看到了一点微光闪烁，而后微光逐渐放大，直至最后光芒将整片虚空都照耀如白昼般。
　　接着，亘古苍茫的黑暗在虚空中蔓延，在一片死寂中，逐渐有无数星光亮起，如同九天之上穹宇内的无尽星辰。
　　黑暗中，她像是浮空而起，来到这片星野峡谷的上方，在这里，她看到了无数接引星光的基台。
　　宁瑶觉得这些光束就好像是彗星后拖曳的焰尾。
　　接着她又渐渐浮空，她又再次看到那层胶装物质，只是这次很轻易地就突破这层屏障，而后，宁瑶看到了熟悉的无尽星河。
　　然而这一次，她似乎对星辰有了更多的感悟。
　　所谓星辰，实则就是宇宙中的每一个星球。
　　星辰从不局限于周天之数，相反，在整片宇宙中，星辰是无数的。
　　每一秒都有新的星辰诞生，每一秒也有旧的星辰黯淡。
　　死亡与新生，这是星辰。
　　浩瀚与无尽，这是星辰。
　　诸般星辰，皆聚一道。
　　此乃，星辰之道。
　　宇宙间的星辰没有一颗是完全一样的，想要感悟万千星辰之道，首先得有极高的天资。
　　而星野峡谷里主星虚影内包含的道，就是星辰道痕考验。
　　太延觉得宁瑶身上的气息变了，变得深邃而悠远，甚至还了一种天地苍茫之感。
　　接着，他就在宁瑶眉间看到了一道竖痕，那道痕乍一看只是平平无奇的漆黑竖痕，实际上当他再次看去时，他仿佛看到了竖痕内有点点星光溢出。

她能有什么坏心思呢？（4）
　　宁瑶额头的这道竖痕仅仅只是一闪而逝，但太延心中满是不解。
　　那道痕……究竟是什么道？
　　宁瑶只是开窍，为什么已经感悟道痕了？
　　他还没想完，就看见宁瑶再次轻飘飘一拳挥来。
　　出于谨慎，太延选择全力以赴。
　　只是当他被气浪冲退到三米之外时，他的眼中已经满是凝重。
　　宁瑶又变强了！
　　而且还是极其不合理的又变强了两倍！
　　她究竟是怎么做到的？
　　见此，宁瑶笑了，她伸手一招，长剑落于手心，而后提剑上前，身影一晃，便是一剑斩下！
　　太延深吸一口气，阴阳二气如两条黑白游鱼，在他身外游曳，形成将他包裹得密不透风的护盾。
　　同时，他再度动用空间道痕的力量，将自己与宁瑶囚禁在一方空间内，防止衡衍与容曦枝干扰他们之间的战斗。
　　宁瑶见到太延体表的阴阳二气后，微微眯眼，而后将飞剑放入空间中。
　　如果以飞剑对敌，今日一过，她这六枚锻造的剑丸全部都废了。
　　阴阳道痕真好用啊……
　　她也想要这个道痕。
　　太延觉得宁瑶看向他道痕的目光有些诡异，这让他有些不舒服。
　　太延捏成拳印的手微微一紧，心中再度提起戒备。
　　宁瑶注意到太延小动作，心中微微一叹。
　　她能有什么坏心思呢？
　　到目前为止，她有对太延造成实质性的伤害吗？
　　一点都没有啊。
　　可惜太延兄把听觉给闭了，不然他们还能交流一下感情，化干戈为玉帛。
　　虽然太延兄揍了她这么久，如果让宁瑶骑一骑他……的龙身，那还是可以考虑给他留个全尸的嘛。
　　这样的真龙种宁瑶还真的挺想骑一下的。
　　她的神识感应到不远处那只青色大鸟，这只鸟看起来也不错，就是小了点，不够霸气。
　　再大点就好了。
　　太延只觉得宁瑶的眼神越来越让他看不懂了，他背后的鳞片都微微竖立起来。
　　宁瑶就这么笑眯眯地看着他，趁机快速吸收灵气。
　　隔离在空间外的衡衍与容曦枝对视一眼，决定还是先去把那边的鸾容妍给宰了。
　　宰不了太延，那就把这只鸾鸟先宰了。
　　宁瑶……应该可以撑住的吧？
　　反正她资源多。
　　不远处的青色茧蛹突然抖动了一下。
　　当察觉到太延身上越来越浓重的杀意后，宁瑶深吸一口气，先试着一指点在太延身上。
　　漆黑无光的小型黑洞在跨越那黑白二气时，如被磨盘重重挤压，蓬的化作气流向外四散。
　　这阴阳道痕……强得过分了。
　　宁瑶心中一叹，快速灌了几口霞缕，而是又将有些黯淡的五行龙影环绕在自己身上，随后更是身形与星辰虚影融合，等把外在防御叠满了后，她纵身一顿，几乎化作一道血虹，以肉眼难辨的速度快速遁入那阴阳气流中。
　　在跨越阴阳二气时，宁瑶身外的龙影快速破灭，而后龙影落在她手腕上化作几乎失去颜色的手镯。
　　当龙影消散的刹那，那巨大的星辰也以一种惊人的速度消磨，直至最后化为拇指大小的小珠子，蓬的化作星光点点。
　　太延想要出拳阻拦宁瑶，然而他却瞳孔猛地一缩。

天字号第一大恶人（5）
　　太延只看见一个浑身血肉全无的骷髅架子从阴阳二气中遁出，她身上的白袍正在快速恢复原样，随着宁瑶一口霞缕咽下，她又重新长出了面部血肉。
　　宁瑶自动忽略血肉生长带来的酸痛感，此刻，她笑容无比灿烂，猩红的眸子里却满是杀意。
　　这还是她第一次全身都变成骷髅架子。
　　太延缓缓吐出一口气，这才略微平复他内心的震惊。
　　宁瑶……有资格成为他这次万界道门的主要对手！
　　太延与宁瑶几乎是在同一时间内，悍然出拳相撞，在气浪迸发的那一刻，空气中都传来刺耳的嗡鸣声。
　　太延的气劲更是随着空间涟漪传递到宁瑶身上的每一处。
　　他利用空间道痕，仅仅是一拳就让宁瑶全身都受创。
　　不到金丹，没有道痕，就算宁瑶拥有对道痕的理解，也不能动用道痕的力量。
　　如果说大道就是力量源泉，那么道痕就是最细的一根小管子，只有通过这根管子，才能从中获得道的力量。
　　除此之外，哪怕宁瑶知道如何造小管子，在小管子真正造出来之前，她也根本无法触碰到大道的力量。
　　假设宁瑶此刻突破到金丹，就算是九品金丹，她也完全可以压着此时的太延打。
　　这就是道的力量。
　　然而，没有假设。
　　宁瑶只觉得在巨力砸到身体上的一瞬间，她整具身体仿佛被戳破的气球，充盈的血肉像是受到了外界的压力，剧烈收缩起来。
　　她身体内微小的血管都开始暴裂，就连心脏都有一种被人攫住，喘不过气的感觉。
　　宁瑶在这被阴阳二气环绕的狭窄空间内，不退反进，双手被血色火焰笼罩，她裹挟着火浪一拳砸在太延的龙鳞上，他的龙鳞都因为红莲业火，被灼烧出一小片空白。
　　面对红莲业火的灼烧，太延只是眉头微动，而后再度出拳。
　　宁瑶这次有些惊讶了。
　　从红莲业火的反应来看，太延似乎很少杀人……或者异族？
　　他不是太龙族第一天骄吗？
　　这家伙怎么做到的？
　　平时他都是清心寡欲，吃斋念佛的吗？
　　想到太延的性格，宁瑶隐隐有些明白了。
　　他不是心慈手软，恰恰相反，他极其果断。
　　就像这次，太延有着极为强烈想要杀了宁瑶的心。
　　这只是因为宁瑶值得他杀。
　　而万族中的许多天骄，都不值得他杀。
　　对于脚下的蝼蚁，他连碾死的欲望都没有。
　　但宁瑶就不一样，就算是蝼蚁，只要惹到她，照样碾成灰，杀完后她还能负责扬骨灰一条龙。
　　宁瑶有些无语。
　　合着她才是天字号第一大恶人啊。
　　随着不断交手，就算是太延身上也逐渐开始出现伤痕。
　　宁瑶则是比他更惨烈，往往在她咽下霞缕后不久，阴阳二气就会再度将她的血肉融去。
　　一想到这次消耗的霞缕，宁瑶不由得心疼。
　　这次用掉的，下次她得加倍在太延身上拿回来。
　　她觉得，这次应该是杀不死太延了。
　　这家伙阴着呢，鬼知道他还藏着多少道痕。
　　甚至宁瑶还怀疑，这家伙的实力究竟是不是金丹五品还不确定。
　　不过也不能这么直接走了，否则她心念不通达。
　　她瞥了眼太延头顶的一个小龙角，笑容温柔。

星河画扇的力量（6）
　　太延只觉得这一次架打得酣畅淋漓，这可以说是他自跨入金丹以来最舒服的一次打斗。
　　自从他悟出阴阳道痕后，就很少有同族愿意近身肉搏了。
　　他们更多的是选择认输或者逃跑。
　　但是……宁瑶就是个不要命的二愣子。
　　这家伙以开窍的实力硬生生与太延硬刚，每次都会打得头破血流，而后又咽下各种天材地宝，原地满血复活。
　　太延都有点舍不得杀她了……
　　要不要考虑让她活下来，作为自己的长期沙包？
　　这个念头仅仅只是一出来后就被太延否定了。
　　如果让宁瑶活下来，最终只是养虎为患。
　　就算是太延也没有完全的把握可以掌控宁瑶。
　　对于这样的敌对的天骄，唯有杀！
　　太延心中的杀意再次坚定起来，然而当他再次迎拳上前时，却见宁瑶猛地一退，而后她手上浮现一面玉骨折扇，扇面星星点点，似有无数星辰点缀。
　　宁瑶笑眯眯地看向太延，你有底牌藏着，我也有底牌藏着。
　　她手腕一压，横握折扇，而后向前一挥。
　　一千零八十枚圆珠犹如寰宇内的星辰般沉静，但在宁瑶心念一闪，身形腾挪的瞬间，太延仿佛看到一方宇宙缓缓向他倾泻，在宇宙中的浩瀚星河都朝他倾泻而下。
　　在感悟到星辰道痕后，宁瑶虽然不能动用大道的力量，但却对星河画扇有了更深的感悟。
　　星河画扇内的每一颗圆珠都是真实的星辰，在目前看来，画扇比剑丸更适合作为她的武器。
　　太延在面对轰泻而来的圆珠时不免显得有些狼狈。
　　在他看来，这些圆珠极其诡异。
　　虽然只是宝器，但却完全不受到他阴阳道痕的影响，并且这些珠子砸到身上的瞬间，还有种诡异的凝滞感。
　　一枚圆珠无法带来太大的影响，但足足一千零八十枚的圆珠，足以让他在面对每次攻击时慢上一瞬。
　　而强者对战，一瞬即可对战上百招。
　　除此之外，在被这些珠子长久笼罩下，他的心神竟有一种被魔念侵袭的迹象。
　　要不是他为了提防宁瑶的蛊惑能力，而一直注意自己的心神，他很有可能不会发现这一点。
　　这种迹象很细微，可是若是时间一直延续下去，他甚至有可能会入魔。
　　在宁瑶在游走恢复灵气的同时，她也在观察星河画扇的能力。
　　说实话，她到现在也没能完全摸透这把道器的功能。
　　宁瑶只知道这把扇子里有很多星辰，她也能借此设计术法，但除此之外，她一无所知。
　　而作为一把能被时空长河浸泡多年的道器，星河画扇绝对没有看上去那么简单。
　　目前为止，宁瑶略微看出一些端倪。
　　太延在面对这些星辰时，总有反应慢半拍的迹象，她猜测这是因为扇子被时空长河浸泡的原因。
　　而且在最开始的时候，太延的进攻有剑走偏锋的趋势，但是在后来，他仿佛想到了什么，攻势又偏向理智。
　　由于太延这动作太过细微，所以宁瑶只能大胆猜测星河画扇的另一项功能是与情绪有关。

忙着呢，下次聊！（7）
　　面对宁瑶的强攻，太延微微了叹了口气，他深深地看了眼宁瑶，眉心道痕一闪，接着他身形如同凭空消失一般，只留下一片破碎的龙鳞在半空中滞留片刻，而后快速下坠。
　　宁瑶瞳孔中有碎金的光芒一闪而过，在开启源境后，她敏锐地捕捉到一部分空间线条的波动。
　　下一秒，一千零八十颗星辰化作阴阳鱼图，如同星坠一般拖着长长的焰尾就朝那处空间打去。
　　阴阳道痕？
　　我也理解一点啊。
　　虽然她动用不了大道的力量，但创个术法还是不成问题的。
　　宁瑶笑呵呵地看向那处空间，准备恶心死太延。
　　在灰暗的线条世界中，宁瑶能够看到那处波动微微停滞片刻，接着以更快的速度冲破星辰组成的阴阳鱼图。
　　那阴阳鱼图上流泻出类似于阴阳二气的东西，但实际效果却没有阴阳二气那样显著。
　　当那波动越来越接近宁瑶的时候，宁瑶甚至能感受到在深层空间处的那抹气息，厚重沉稳而又不失锋芒。
　　倏地，在她面前无声无息地出现一道身影，太延全身几乎被龙鳞包裹，面部更是只露出黝黑的眼眸。
　　紧接着，长着狰狞棱刺的龙鳞拳头直冲宁瑶面门。
　　然而当宁瑶灿然一笑后，太延的神色突变。
　　他看到了……
　　太阳真火？
　　太延都有种想要揉眼睛的感觉了。
　　为什么两种神火都能出现在宁瑶身上，而他连一种神火都没有？
　　太延甚至动了杀人夺宝的念头，但是就算是他把宁瑶杀了，这些神火也只是会消散于天地间，而不会属于他太延。
　　但更是这样，太延才感叹宁瑶的运气。
　　这家伙……难怪蹦跶到现在都没有死。
　　合着手里还握着这么多底牌。
　　但是底牌的使用……有时候也是需要代价的。
　　就像是现在，当宁瑶手握两种神火的时候，她的肉身再快速崩碎破灭。
　　太延静静地挥出一拳，宁瑶也沉默地挥出一拳。
　　半空中凭空出现了两股气劲的较量。
　　太延一方是富有道韵的黑白气劲，然而宁瑶一方则是绚烂到危险的暗金与血红气劲。
　　当他们的拳风相触的一刹那，两股气劲快速聚拢，如同一星体自中心坍塌而后快速爆炸一般。
　　只听得“轰”的一声，那两股气劲就在半空炸开。
　　面对狂浪一般的气浪，宁瑶飞遁而上，趁太延不注意，脚尖轻点，直接踩在太延肩头，而后气势汹汹地拿出长剑，在他脑袋上的龙角开始磨，那认真的架势就好像在拉锯子砍树一样。
　　太延终于没了淡定的神情。
　　他已经懵了。
　　紧接着，他额角的青筋突出，五官都有些扭曲地暴怒道，“宁瑶！！”
　　宁瑶一脚踩在太延的后脑勺上，一面卖力地磨龙角，她漫不经心地敷衍道，“忙着呢，下次聊！”
　　太延觉得这是生平以来，他的情绪第一次如此剧烈地波动。
　　他甚至气得直接解开了听觉的封禁。
　　结果听到宁瑶的话后，他又差点气个半死。
　　谁要和你聊？！

这龙角……真漂亮啊！（8）
　　他伸手一拉宁瑶，然而踩在他脑袋的那个家伙纹丝不动，就好像长在他肩上了一样。
　　“你给我下来！”太延死死咬着牙，低喝道。
　　宁瑶一剑拍在他的被龙鳞包裹的脑袋上，轻嗤道，“刚刚打我的时候，我说让你停手，你会停吗？给我闭嘴吧你！”
　　太延脑门一痛，接着又听到刺耳的摩擦声响起，他忍无可忍地调动灵气，用自杀似的方式直接往脑门砸一个个术法。
　　宁瑶眼睛眨也不眨地扛着那些攻击，在砍着龙角的同时，笑呵呵道，“太延兄，别白费力气了，你打不死我的。要么你拿出隐藏实力，要么你大方一点，把这龙角送我。”
　　说完，她用一种浮夸的语调道，“太延兄，你的龙角真漂亮啊。我杀了那么多龙族，居然没有一个龙族的角和你一样漂亮。天哪，难道太龙族第一天骄的龙角也要比别的龙完美吗？”
　　太延听得额角青筋抽搐，他有些颓然地发现，就目前的实力而言，他还真不打不死宁瑶这种生命力顽强到不可思议的人。
　　但她……是真的欠揍啊！
　　太延被她说得都有种想要爆发真正实力的冲动。
　　不对！
　　太延猛地惊醒过来。
　　这样的话他可能又中宁瑶的计策了！
　　他仔细回想刚刚的对话，心中渐冷，同时对于宁瑶愈发忌惮。
　　从一开始的砍龙角，到后边用言语激怒，最后挑衅他，让他爆发真实实力，这些……说不定都在宁瑶的算计中。
　　宁瑶，好深的城府！
　　这个人，太恐怖了！
　　她的手中一定握有更深的底牌，他绝对不能上当！
　　宁瑶只觉得这龙角太硬了，一时半会还真不能砍完，于是她一边砍，一边等待太延的回答。
　　只是等着等着……没声了？
　　“太延兄，你别不说话啊！”宁瑶非常真诚地鼓励道，“太延兄，我辈修者，就要经得起打击，凡事想开点，不就是一根龙角吗？你要实在不喜欢，那就打我啊。太延兄，你可千万别气出病来，我还想跟你做买卖呢。”
　　太延只是停滞在半空中，冷声道，“宁瑶，你死心吧，这次我不会上当的。”
　　上什么当？
　　宁瑶有些茫然。
　　她只是想砍个龙角恶心太延，顺便趁机跑路，她能有什么坏心思？
　　她宁瑶是那样的人吗？
　　“太延兄，你别这么说，咱们买卖不成仁义在，我是不可能骗你的。你也别憋着，要打咱们快点打。”
　　太延板着脸不说话。
　　宁瑶见空气静默下来，一脚踏在空中，一脚抵着太延的后脑勺，而后身子前倾，弯下腰，探出头去。
　　太延猛地见到一张倒挂的人脸，差点吓得脸色一变。
　　宁瑶有些疑惑，“太延兄，你的龙角真不要了？你快打我吧，我怕把你头上割秃了，别人都会笑话你。”
　　“我太延行事，何须他人过问？”太延面容冰寒，声音铿锵有力。
　　宁瑶越是这么强调，太延越是确定宁瑶有诈，他当然更不敢动手了。

太延兄，我想骑你（9）
　　宁瑶越是这么强调，太延越是确定宁瑶有诈，他当然更不敢动手了。
　　“说得好！”宁瑶拍手叫好，然后又埋头割龙角起来，割累了，她就歇一会，喝口霞缕振作一下精神。
　　“太延兄，你要吗？”宁瑶好心地伸出霞缕瓶，而后又很快歉疚道，“对不起对不起，太延兄，我不是故意的。这区区霞缕怎么能配得上你太龙族第一天骄的身份呢？”
　　宁瑶一边恶心太延，一边寻思着赶紧跑路。
　　就太延这副傻样，肯定还以为自己拥有什么底牌。
　　底牌？
　　除了保命的底牌，她能有什么底牌？
　　等等……宁瑶真想起了一个底牌了。
　　而且这底牌还不是一般的大。
　　当初杀了闻人蓁后她得到了两枚玉剑，每一枚玉剑中都包含问道一击的力量，只不过她因为顾虑使用里面的力量会引起圣地那位的注意，所以一直没敢用。
　　鬼知道这种东西里有没有暗藏什么玄机，军方敢用，她一个人可不敢用。
　　但是……她不用，却可以拿去吓太延啊！
　　宁瑶笑眯眯地拍了拍太延头顶的龙鳞，“太延兄，你这头上的龙鳞有点硌手，你能把龙鳞缩回去吗？”
　　太延额角青筋一跳，但又很快恢复沉稳，接着他头顶的黑白龙鳞渐渐褪去。
　　我忍！
　　宁瑶最好今天真有什么杀手锏，否则他就算暴露实力，也要杀了宁瑶！
　　过了一会，太延突然听到头顶有幽幽的叹息声，“太延兄，我在这里站着好累啊，你能变成龙吗？我从小在小地方长大，没见过世面，也没见过这么大的真龙。我只有一个小小的……极其卑微的愿望……”
　　太延有种不好的预感。
　　很快，他就听到欢快的少女声传来，“太延兄，你能让我骑一下吗？”
　　她的声音并没有掩饰，在场人族包括异族都惊呆了。
　　或者说，他们早就惊呆了。
　　他妈的，他们一人一龙打得正起劲，怎么现在还聊起来了？
　　这生死对决还带中场休息的？
　　最离谱的是，宁瑶居然还敢踩着太延的脑袋砍他龙鳞，而太延居然一副忍辱负重的样子？
　　你现在忍辱负重，早前打那么凶干嘛啊？
　　太延眸中有赤芒一闪而过，他怒声道，“宁瑶，你以为我今日杀不了你吗？”
　　“太延兄，我虽然不一定能活下来，但我保证，你活不下来。”宁瑶笑呵呵地拿出一枚玉剑，而后在太延面前摇了摇。
　　太延突然像是冰天雪地被泼了盆冷水似的，心中怒气顿时偃息。
　　他能清晰地感觉到，这枚玉简内蕴含问道的力量。
　　宁瑶能用语言骗人，甚至能模仿出龙令的气息，但是这真实的问道波动，她绝对不能模仿！
　　太延沉默了。
　　“太延兄，不过就是被骑一下，没什么大不了的。”宁瑶鼓励地拍了拍他的肩膀，“作为天骄，适当的心性磨炼是不可避免的。你看我不久之前还不是被追得像死狗一样吗？太延兄，加油！你可以的！”
　　她是被追得跟死狗一样，可她也把追她的异族全杀干净了。

生死与共的好兄弟！（10）
　　太延在半空中静立了半晌，而后，在一种极为平静的表情下，他化作一条有近百米长的黑白巨龙，那真龙的龙目湛湛，表面鳞片黑白交错，既有深潭水似的深黑如墨，又有洁白若云月的纯白，二者交织下，有一种奇妙的美感。
　　然而正是这黑白二色，让太龙被视为真龙种中的耻辱，龙族中的杂血种。
　　因为除了太龙外，没有一种龙族体表有第二种杂色。
　　至于围观的天骄……再一次被惊呆了。
　　太延这是换了个神魂吗？
　　为什么宁瑶说割龙角就割龙角，说变龙就变龙？
　　宁瑶是你祖宗吗？
　　宁瑶踏在龙首上，遥望四方风景，接着笑眯眯地拍了拍那变大了的龙角，感叹道，“太延兄，这里风景可真好啊。”
　　准确来说，应该是踩着太延兄的感觉真好啊。
　　太延声线没有波动，依然有一种沉稳之感，“宁瑶，你能拥有那个东西，我也能有。我们万界道门再见。”
　　宁瑶一屁股坐在太延的脑袋上，觉得座下的龙鳞有些硬，又挪了挪屁股，换了个舒服的地方后，继续慢慢磨龙角，笑眯眯道，“太延兄，你回龙族的时候，不要太想我，但是你可以多想想我跟说的话。像太延兄这样连鸡都不杀一只的好龙，肯定会在族里受气。但是太延兄，咱们是谁？咱们可是一起经历过生死的好兄弟啊！”
　　太延很想爆粗口。
　　屁个好兄弟，是捅对方两刀的好兄弟吗？
　　如果和对方一起生死对决也叫同生共死，那他……还真没什么话好说。
　　关键这所谓的好兄弟，还在那里砍他的龙角。
　　一想到这个，太延又有种把宁瑶给活生生打死的冲动。
　　宁瑶似是感受到太延的躁动，安抚得拍了拍他的龙鳞，“太延兄，只要我还活着，咱们情谊不断，到时候交易仍然可以进行。等进万界道门后，你看谁不爽，我就帮你宰谁。你递刀，我砍头，咱们这是天合之作啊！”
　　她语气又带上了熟悉的蛊惑感，“太延兄啊，我真替你惋惜。我虽然年纪小，但在我看来，太延兄才是龙族第一人！但是太延兄，你知道外界是怎么说你的吗？”
　　太延理智上不想再听，但情感上还是控制不住地问出口，“怎么说？”
　　“他们居然叫你太龙族第一天骄！”
　　这有怎么了吗？
　　太延不解。
　　而后就听到宁瑶咣咣咣地拍着他脑袋上的龙鳞，痛心疾首道，“太延兄何等天资？居然只被叫作太龙族第一天骄？难道这是说太延兄不如青龙族第一天骄，不如烛龙族第一天骄，甚至不如伪龙各族的第一天骄？”
　　她怒意勃然，振声道，“何等荒谬！太延兄，你听我一句劝，人不狠，立不稳。作为龙，还是备受歧视的太龙，更是如此！太延兄，你知道如何才能超越这些龙，成为龙族第一天骄吗？”
　　太延悄悄竖起耳朵。
　　宁瑶见状眼底泛起笑意，而后语带森然杀气道，“杀！只要把在你之前的天骄都杀了，那你就是第一天骄了！太延兄，就我这位朋友的建议而言，你也别再有少沾杀孽的想法了。踏上修行一道，你必然要杀尽阻你道途者。杀孽少又如何，杀孽多又如何，这诸天万道，还不是有杀戮之道。这难道说，杀戮多者就一定无法证得大道吗？”
　　她一定是骗龙的！
　　她绝对没安好心！
　　她肯定心怀叵测！
　　可是……她说得好有道理。
　　太延有些动摇了……

不愿为他们而战（1）
　　宁瑶拍了拍太延硕大的龙首，笑眯眯道，“太延兄，咱们不能光说不做假把式。想要成为龙族第一天骄，就得杀！你看，就算是我，不也是杀过几个人族吗？”
　　不，不一样。
　　太延像是突然清醒过来了。
　　宁瑶虽然杀人族，但只杀对她下手的人族，除此之外，她对人族极为看重，而且她特别尊敬战域上驻守的将士。
　　但是他要是真的如同宁瑶说得那样，为了第一天骄的这个名头，而去杀戮其余的龙族天骄。
　　这……就是魔道。
　　太延沉吟片刻，缓缓开口道，“杀，非我所愿。或者说，无谓的杀戮，非我所愿。”
　　这太龙族的第一天骄……道心确实坚若磐石。
　　宁瑶换了个坐姿继续磨龙角，笑呵呵道，“那太延兄，你杀过人族吗？”
　　“没有。”太延声音平淡。
　　从他的情绪波动中，宁瑶能听到太延坚定的内心。
　　他没有说谎。
　　她似是而非地感叹了一句，“太延兄，你还真是条好龙啊。只是龙族仇视人族，你是如何做到不上战域杀戮的呢？”
　　“我只为大道而行，不为其余诸事烦扰。”
　　宁瑶听到这里笑起来了，“可是太延兄，只要我们活在这世界上，就注定会有无数事情烦扰你。这个世界就像是一个大染缸，哪怕你是一张白纸，可是只要在这红尘世俗待久了，势必会染上颜色。也许有生灵能做到为大道而行，然而太延兄，你不能。”
　　太延兄一时竟忘记关注宁瑶磨龙角的动作，仔细倾听起来。
　　这是他们一人一龙这副样子，在别人眼里极其古怪。
　　方才还打得不可开交，现在却如同挚交好友一般倾诉心事起来。
　　只是宁瑶屏蔽了他们之间的谈话，外人只能从他们的动作中窥探一二。
　　宁瑶仍然在侃侃而谈，“太延兄，在现在这个阶段，你首先是太龙族第一天骄，然后才是太延。你获得了族内的资源，所以你就有义务为族群而战。你别看我拥有那枚玉剑，实际上，这也责任的一种表现。”
　　“我就和你实话实说吧，我的老师，她是一位问道大能，这玉剑也是她拿出来给我保命的。她给我这玉剑是为了什么？就是为了让我去在万界道门中获得更好的机缘。获得机缘，而后变强，直至最后为人类而战。而太延兄，你终有一天会走向这个结局。”
　　太延有些沉默了。
　　虽然他对那个所谓的问道老师还存疑，但是宁瑶所说的其它话，确实有道理。
　　他用嘶哑的声音道，“我不想为他们而战。”
　　听闻此言，宁瑶挑了下眉。
　　好像有内情啊。
　　可惜太延兄没有想要倾诉的欲望。
　　她清了清喉咙，用如见知己般的喜悦声音道，“知我者，莫若太延兄。其实在我内心处，我也渴望着星辰大海般的远方。但是太延兄，现在这种局势下，想要以个人之力挣脱族群的束缚，说实话，很难。”
　　太延也微微呼出一口乳白的龙息，仿佛在排解心中的郁气。

万族平等本身，就是一种不平等（2）
　　“但……”宁瑶的语调一提，神采飞扬道，“但是，我们还有未来！太延兄，你有成为强者的愿望，我也有这种愿望。我建议，我们可以组成一个联盟，为……”
　　“为万族平等而战吗？”太延的声音带着些许讽刺。
　　宁瑶前不久还在忽悠小族要为万族平等而崛起，现在还想骗他？
　　他是不可能上当的！
　　宁瑶听闻呵呵一笑，“那就是个笑话，傻子都知道是忽悠人的。”
　　这么说来，那些小族天骄连傻子都不如？
　　太延悄悄感应了一下宁瑶手里的玉剑，没敢说出口。
　　“万族平等，是不可能平等的。”宁瑶笑眯眯道，“因为万族平等的本身，就意味着另一种不平等。”
　　太延听到这句话后若有所思。
　　“太延兄，战争终有一天会停止。所有人都在期盼出现一位能打破战局的天骄。然而这为何不可以是我们呢？有一种帝王之策，合纵连横。想要让万族平定，单靠人族一族来实现，这是很难的。太延兄你，再加上我，就可以组成一个联盟，虽然我们现在还弱小，但我们可以一步一步变强。”
　　太延能够感受到宁瑶身上堪比骄阳般的少年锐气。
　　这让他有些恍惚。
　　他的性格天生沉稳，往往理智的那一面会压倒情感的一面，所以锐气这种东西……他很少感受过。
　　他有时候也不知道这种沉稳是好是坏，但此时他却有点羡慕宁瑶。
　　也许能有这种敢去闯一闯的精神，也是不错的。
　　宁瑶坐在太延的龙首上，俯瞰下方的风景，笑道，“太延兄，一件事情，总要有人去做。第一个吃螃蟹的人，总会死得很惨。但是，他毕竟也是第一个尝到螃蟹鲜美滋味的人。我想去做这件事情，太延兄也想做这件事情，等到万族平定后，族群对我们的牵绊就达到了最小，我们便可以遨游于天地间。”
　　“世界之外，还有无数世界，无数文明，无数生灵。这些我都想去一一领略，太延兄，你难道不想吗？”
　　太延突然笑了，他低沉的笑声将周围的云雾都扫开，“宁瑶，你现在是给我画大饼吗？”
　　出乎太延意料的是，宁瑶并没有否认。
　　“是啊。这么大的事情，我又不保证一定能做到，甚至我只有几近于无的可能做到，所以我只能画大饼，不然我早就带着太延兄你去征服万族了。在我看来，画大饼就是立志，如果连志向都没有，又何谈行动呢？太延兄，你知道我四处树敌，然而却依然能活到现在的原因吗？”
　　太延龙目扫视不远处的几乎要把万族砍完的人族，沉声道，“因为人族。”
　　“不错，因为有人族愿意因我而战。我何德何能，只是初来战域，就收获了这些生死与共的战友。但是太延兄你呢？不提那些沧龙、焱龙，单就你的同族而言，你有看到谁来帮你吗？就算他们那知道你实力强，能横扫一切，可难道连一个锦上添花的同族都没有吗？”

她是这样的人吗？（3）
　　说完后，宁瑶接着意味深长道，“太延兄，他们这是厌恶你。暂且不管为何你的同族都不喜欢你，单就最现实的情况来看，太龙族不止太延兄你一位天骄。除了第一天骄外，还有第二天骄，第三天骄……而这些太龙，都是太延兄你在万界道门内的竞争者。太延兄，你要明白，独木难支。你需要一个像我一样可靠的盟友。”
　　太延想要反驳，却又无从驳起。
　　至少目前看来，形势确实是如此。
　　他在族中的形势非常复杂，底下有许多天骄都对他的地位虎视眈眈。
　　单就盟友而论，宁瑶……确实是一个很好的盟友。
　　前提是，她没有在忽悠自己。
　　太延心中已经相信了七分，但由于先前被骗过，所以他只是谨慎道，“再说吧。”
　　“喀嚓。”
　　宁瑶将那龙角切断，而后抱着一根巨大的黑白龙角，从太延身上跳下，笑容满面道，“太延兄，你会来找我的。这根龙角，就当作盟友之间的暗号吧。”
　　太延在宁瑶的跳下的一瞬间就恢复了人形，他伸出手摸了摸光秃秃的龙角断面，嘴唇紧抿，“快走。”
　　再不走，真的忍不住要打死你了！
　　“太延兄，临走前我再教你一件事，”宁瑶抽出长剑，面带笑容，然而却杀气四溢道，“争地以战，杀人盈野。面对敌人，就算要杀出一片尸山血海，也在所不惜。”
　　语落，她就遁入空间，杀向残留的异族。
　　太延看向宁瑶所过之处，皆是血肉横飞，头颅滚滚，每当斩落一颗头颅后，龙筋上又多出了一具血淋漓的尸体。
　　那边的苍浮见到迎面而来的剑芒，凄厉地吼道，“太延救我！我苍浮愿从今以后以你为主，为你驱使！”
　　太延只是站在原地静静地看着。
　　他不愿因为一己私欲去杀戮同族，但这并不意味着，他会允许同族陷害他，也不意味着，他有义务去救同族。
　　更何况苍浮之前与他并无交情，甚至他对于自己的言语间多有不屑，而宁瑶则是有可能成为他未来盟友的存在。
　　他凭什么要因为苍浮而与宁瑶起纷争？
　　见到太延这副模样，苍浮心中愈发绝望，甚至还有丝丝恼恨。
　　太延绝对和宁瑶达成了什么协议！
　　否则同为龙族，他为什么不来救自己！
　　宁瑶冷眼看着苍浮的样子，根本不用想她就能知道苍浮在想些什么。
　　不过她没必要和一条将死之龙解释这么多。
　　她手持剑柄，剑尖若电芒一闪般，一击穿透苍浮的头颅。
　　在意识即将溃散前，苍浮用一种怨毒的神情望向太延。
　　宁瑶拎起他的脑袋，欣赏了一下苍浮绝望而怨恨的神情，接着又串在龙筋上。
　　一旁的焱锦郁已经绝望了。
　　苍浮都死了，他还能跑到哪里去？
　　宁瑶看了眼焱锦郁，想了想，决定还是把他给宰了。
　　本来她是想把焱锦郁给放跑，这样等他回到龙族后就会仗着龙多势众，借着宁瑶自己的名头将太延抹黑一下，比如太延帮着宁瑶杀万族天骄之类的。
　　但她仔细思考了一下，还是觉得不要这么干比较好。
　　她这么真诚，从不说假话的人，怎么可能会做这种小动作呢？
　　她是这样的人吗？

凤凰的吃法（4）
　　她就是这样的人！
　　一旁的太延紧盯着宁瑶的动作，这个家伙肚子的弯弯绕绕多着呢，说不定现在就打着放跑焱锦郁，而后抹黑他的形象，逼迫自己和她结盟的打算。
　　然而太延再一次出乎意料了。
　　宁瑶干脆地一剑解决了焱锦郁，并没有耍任何小动作。
　　然而就是这样，太延反而愈发忌惮，忌惮中甚至带着一丝认可。
　　宁瑶的嘴虽然不能相信，但是她有的时候处事间却也带着一种大气潇洒之感。
　　管你太延接不接受她的话，她自岿然不动，也不屑去耍什么小手段。
　　她这是笃定太延会去找她。
　　宁瑶看了眼四周，发现就剩下那只青色凤凰还在那里涅槃，在青色大鸟外面，衡衍和容曦枝一直虎视眈眈地看着她。
　　真惨啊……
　　不过宁瑶记得，那个空间禁锢装置，就是这只青色大鸟扔的。
　　于是，宁瑶提着鲜血淋漓的剑走向鸾容妍的涅槃之处。
　　不知道是不是错觉，宁瑶总觉得她这涅槃时间也太长了点。
　　就好像一动不动装死的乌龟。
　　她走到衡衍与容曦枝附近，抱拳道，“衡衍兄，曦枝姐，今日我要多谢二位。”
　　容曦枝有些恋恋不舍地将目光从龙筋上收回，想了想，开口道，“你要是想谢我，那就给我几具尸身吧。”
　　宁瑶现在最不缺的就是各种各样的尸身了。
　　别说什么兔子、熊、老虎，就算是龙啊凤啊的，她这里也不缺。
　　她都觉得自己可以去天门城摆摊了，专门卖异族的肉。
　　等等……肉？！
　　宁瑶的目光变得诡异起来，“曦枝姐，你不会是想吃吧？”
　　“对啊。”容曦枝理所当然道，“宁瑶，你刚来战域还不懂。这万族中最好吃的就是龙凤了，怪不得人境中有一个词叫作龙肝凤髓。其中天资越强的异族，他的肉身就越好吃。”
　　“我跟你说啊，这凤凰的吃法也有讲究，凤头最好是卤，这样比较入味，平时闲着没事也可以拿来磨牙。凤凰躯干上的肉是有点柴的，我推荐你红烧爆炒，或者直接麻辣。其中最好吃的就是翅膀，这两只翅膀的肉最鲜嫩，肥而不腻，滑而不柴。我自己在凤鸣城里都是清蒸，而后再加点蘸料。还有……”
　　宁瑶有点傻了。
　　这位凤鸣军的大姐姐，比自己还凶残？
　　她只是杀了异族啊，容曦枝居然还想把他们吃了，就连骨头也要嘎嘣嘎嘣咬碎。
　　宁瑶仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　她若有所悟地点点头，而后虚心向容曦枝请教起关于翅膀的做法来。
　　衡衍看了她们二人一眼，有些头疼地揉了揉眉心。
　　这两个人一个赛一个的胆大。
　　宁瑶把天骄几乎杀完了，然后容曦枝还要提议宁瑶把这些天骄都吃了。
　　这是疯了吧？
　　他还在那里心塞，而后就听到宁瑶欢快道，“衡衍兄，待会我想炖一锅凤凰给大家补一补，待会你吃吗？”
　　衡衍清了清嗓子，正容道，“吃！”
　　反正都要吃了，她宁瑶一个开窍都不怕，他衡衍怕什么？
　　衡衍下意识忽略了他现在可能已经打不过宁瑶的这个事实。

人族……好可怕！（5）
　　听到他们的话后，不远处的那团青色茧蛹抖了抖，接着她表面的光晕渐渐淡去。
　　光晕内的鸾容妍的心已经提到嗓子口了。
　　刚刚宁瑶和容曦枝的话，她全部听到了！
　　她要跑！跑得远远的！
　　这一次她真的来错了，不该为了宁瑶而来。
　　这个家伙谁沾手谁就会被扎得满手刺。
　　就算强如太延，他不也是被宁瑶硬生生割下一截龙角吗？
　　宁瑶笑眯眯走到鸾容妍身边，二话不说，先砸一团红莲业火。
　　但鸾容妍的反应大大出乎了宁瑶的意料。
　　只见她表面的羽毛快速脱落，如同搁浅的鱼一般，在半空中疯狂挣扎，不时发出尖锐的凤啼声。
　　这等异变吸引在场所有人的注意力，包括太延。
　　太延站在原地，想了想，也向那里走去。
　　看看热闹也好。
　　在场人族都津津有味地看着鸾容妍垂死挣扎的样子。
　　容曦枝直接笑道，“省得褪毛了，待会直接下锅。”
　　太延有些诡异地看了眼容曦枝，再看了看深表认同的宁瑶，突然有一阵寒意涌上心头。
　　人族……都是这么可怕的吗？
　　宁瑶好奇地看向鸾容妍，“这鸟身上的罪孽也太深了吧，好像比我还深啊。”
　　衡衍皱眉看向鸾容妍额头处的道痕，原本青翠如细叶般的道痕有向漆黑转变的趋势。
　　这漆黑不同于宁瑶的星辰道痕，而是更趋近于幽暗无光的状态。
　　宁瑶觉得，这有点像她一念成烬的术法效果。
　　太延下意识开口道，“鸾容妍的身上气息有古怪，这气息极其杂乱。”
　　他话一出，在场人族纷纷看向他。
　　我们都是人，你一条龙怎么也掺和进来了？
　　真以为和宁瑶说几句话就真成好朋友了？
　　太延面容沉稳不变，头顶一个变秃的小鼓包有种可怜兮兮的感觉。
　　宁瑶有些不好意思地咳嗽一声，“我去看看再说，看能不能找到。”
　　容曦枝挽起长弓，“我们和你一起去。”
　　也行。
　　宁瑶先用飞剑在鸾容妍的翅膀上捅出几个豁口，而后晏重山在后方架起古琴，无形的音浪拂过鸾容妍，让她逐渐有昏昏沉沉之感。
　　其它人族则是开始固定鸾容妍的躯干，简单来说，就是跟土匪似的五花大绑。
　　宁瑶绕着鸾容妍的身躯走着，走到某一处时，熟稔用飞剑挖开血肉，而后把一根青色的羽翎拿出来。
　　她将这羽翎抛给容曦枝和衡衍二人的方向，“这是她的空间装备，你们找一下里面有没有奇怪的东西。”
　　过了几分钟，容曦枝摇头道，“虽然有部分功法玉简，但都是比较普通的。想来太过珍贵的她也没有带出来，估计都放在族内。”
　　她叹息道，“看来是找不出她的秘密了，不如直接剁了下锅吧！”
　　宁瑶有些无奈，“让我先想想。”
　　她琢磨了一下，而后一剑把鸾容妍砍到濒死状态，而后利用神识在她的意志海中寻找东西。
　　鸾容妍的气息混乱晦涩，不像是走了正道的样子。
　　鸾鸟族内肯定不会让天骄修炼或者使用这种东西，那么只可能说这是鸾容妍自己所得的。
　　这种东西她肯定贴身随带。

现在是我的了（6）
　　但现在的问题是，鸾容妍的空间装备内没有异样产生，一种可能是曦枝姐没有寻找到，第二种可能是鸾容妍藏在了更隐蔽的地方。
　　而这更隐蔽的地方，很可能就在意志海。
　　意志海可以存放星辰虚影，可以存放羲和图，鬼知道还能藏什么奇奇怪怪的东西。
　　宁瑶有机遇，这鸾容妍肯定也有机遇。
　　当她在黑暗中寻找时，宁瑶突然触碰到一块硬质类似于金属板的东西。
　　外界的她突然睁开眼，而后强行把那金属板向外拉，但这金属板好像和鸾容妍的神魂绑定在一起，宁瑶不敢先把这只鸟给杀了，她怕金属板也随之被破坏，只能慢慢把这金属板从神魂上剥离。
　　就在这时，鸾容妍突然清醒过来了，她感应到意志海中发生的一切后，神识开始疯狂地与宁瑶角力，借此期望把那金属板拉回来。
　　奈何宁瑶是寻我境的神识强度，甚至她的神魂再进行一次蜕变就可晋升到问道，这根本不是鸾容妍的金丹神识可以媲美的。
　　外界的人也看不出什么情况，只能感受到好像有两股神识在碰撞，但是谁胜谁负，他们还真不能确定。
　　当金属板即将脱离神魂的那一刹，鸾容妍心头涌上一股莫大的恐慌，她尖声喊道，“宁瑶，把它还给我，这是我的东西！”
　　宁瑶哼笑一声，“现在是我的了。”
　　这话让一旁的人都侧目。
　　宁瑶被万族追杀也是有一定道理的。
　　她有时候，确实气人……
　　鸾容妍眉心的道痕逐渐变得漆黑，她有些癫狂而凌乱地重复道，“这是我的……这是我的……这是我的机遇！我还要成为鸾鸟族第一天骄，我要成为万界第一天骄！”
　　她鸟喙直指宁瑶，凤眼中含着不顾一切的疯狂，“这是……”
　　“砰！”
　　宁瑶一剑斩断了她的头颅，接着拎起鸟首，在手里往上抛了抛，笑呵呵道，“我要是真让你放大招了，那我就是脑子有问题。”
　　说完，她将鸟首抛给容曦枝，“曦枝姐，我想吃麻辣的。”
　　什么麻辣的？
　　在场中人面面相觑。
　　太延心中有些懂了。
　　人族……真可怕啊……
　　纪芝在一边有些酸溜溜的。
　　宁瑶果然是最会骗人的家伙，第一次见叫她小纪姐姐，后来叫她纪姐，现在却跑去别人那里叫她姐姐了！
　　和吴东河一样不靠谱！
　　纪芝狠狠地瞪了吴东河一眼。
　　吴东河一脸茫然，他妈的，我做错什么了？
　　又朝我撒气？
　　真以为我打不过你？
　　他瞪着眼看向池修白，用眼神示意：她发什么神经？
　　池修白心里也不明白，但他只是轻轻嗤笑一声，而后就扭过头。
　　吴东河又陷入自我怀疑了，怎么老池这家伙又明白了？
　　他怎么还不明白？
　　他吴东河可是得到吴王传承的人，也不算傻吧？
　　虽然不明白“麻辣”的意思，但是众人都围过来观察这块漆黑的金属板。
　　容曦枝伸手在金属板上轻扣，而后发出清脆的敲击声。
　　这块金属板的材质他们从来都没有见过。

我是你的亲亲师妹啊~（7）
　　宁瑶尝试用灵气输入金属板，金属板就渐渐发亮起来，原本漆黑无华的表面多出一些深灰色的文字，那些文字似乎带着一种特殊的古韵，围观者虽然不认识，但却能理解其中的意境。
　　文字内容围绕“吞噬”二字进行阐述功法。
　　宁瑶猜测，先前鸾容妍的道痕可能就是吞噬道痕，不过这个道痕应该还没理解到位，否则她的气息不可能这么杂乱，只能说是个半成品。
　　宁瑶一目十行地扫下去，看到一半时，她神色一变，表情凝重起来。
　　这本功法讲述的吞噬有一种采补的意味在内。
　　采他人之肉身，弥补自身之天资。
　　其中，被采补肉身的天骄天资越好，那么自身获得的益处越多。
　　宁瑶终于明白鸾容妍气息杂乱，杀孽繁多的原因了。
　　想来她修行这门功法已经有些日子了。
　　宁瑶放下金属板，肃容发出道心誓，“我宁瑶以道心为誓，我将永远不会对人族使用该功法，并不对他人透露该功法。如果有违，则道心崩裂，意志海枯竭，永世不得求道。此誓天地可鉴，大道为证。”
　　众人见状，也明白了宁瑶的意思，并一一发誓。
　　这种采补功法一旦流传到外界，甚至会引起人族内讧，然而这些不是他们想要看到的。
　　并且他们的道心也不允许他们做出无故杀害人族的事情。
　　当所有人说完后，宁瑶笑眯眯地盯着太延，手中有一枚玉剑一闪而逝。
　　太延嘴角一抽，也发誓道，“我太延以道心为誓，我将永远不会对人族使用该功法，并不对他人透露该功法。如有违，则道心崩裂，意志海枯竭，永世不得求道。此誓天地可鉴，大道为证。”
　　宁瑶笑容灿烂了几分，“太延兄，够朋友！”
　　太延都懒得听她在那里胡扯了，他看向宁瑶，沉声道，“我在万界道门等你。希望你早日突破金丹。”
　　因为……就你现在的水平，是打不过我的。
　　宁瑶抛过去一块鸾鸟肉，笑呵呵道，“太延兄，不管你委屈了什么，都别委屈自己那张嘴。这块鸾鸟肉是我的一点小心意。”
　　太延总觉得宁瑶在讽刺他，可是如果他争辩起来，他绝对说不过宁瑶。
　　……我忍！
　　他深深地看了一眼宁瑶，收下那块鸾鸟肉，而后身形在半空中消失。
　　这次星野峡谷的最大波折总算过去了啊……
　　宁瑶望向远方，微微一笑。
　　这时，有人幽幽道，“咱们这次杀了那么多异族，外面应该都炸了吧。我们该怎么回去啊？”
　　其它人顺着他的目光往金榜上望去，只见金榜的最上端有一金光灿灿的名字——“宁瑶”。
　　就算是太延也被宁瑶压在了下头。
　　与此同时，整张榜上的名字锐减，几乎缩水了一半。
　　宁瑶的笑容僵住了。
　　她想了想，在众人惊异不定的眼光中，拿出一面刻有“渊”字的令牌，然后捏着鼻子，嘤嘤嘤哭泣，“师兄，快来救我啊！！你的亲亲师妹快被打死了！！”
　　接着，她从容地收回通讯，面对一头雾水的众人，缓缓仰起头，用一种沧桑的语调道，“其实……我也很想以一个普通人的身份与你们相处。”
　　奈何……现实不允许啊~
　　容曦枝觉得这件事情有点离谱，她有些干涩地问道，“你的师兄是……”
　　宁瑶笑容灿烂，“夏、渊、亭，夏军主。”

夏渊亭……真的狗啊（8）
　　天门城。
　　夏渊亭正伫立在城墙上，倏地他腰间的令牌颤动了下。
　　他神识探入令牌，而后就听到一声甜到发腻的……“亲亲师妹”？
　　亏她想得出来！
　　夏渊亭觉得……这个师妹脸皮真的好厚啊！
　　但……也挺可爱的嘛。
　　他收回令牌，轻轻哼了一声。
　　这个家伙走得时候还信誓旦旦，说她不是闹出事情的人。
　　结果这才几天？
　　而且估计事情闹得还不是一般的大，所以才要他去镇场。
　　夏渊亭瞥了眼铜镜，淡淡道，“你的那位小公主惹出麻烦了，你去不去帮忙？”
　　铜镜的光芒猛烈地闪动起来，带着些许欢快道，“去！”
　　夏渊亭轻呵一声，“你还是给我老老实实待着吧。我走了，得要你来守天门城了。”
　　铜镜沉默了很久，它觉得夏渊亭真的好狗，然而因为词汇量有限，它只能用无机质的声音道，“滚。”
　　夏渊亭就当作没听到。
　　铜镜守天门城还是靠谱的，毕竟夏渊亭自己都不知道他能不能打得过铜镜。
　　想罢，他拿出通讯仪，发出一条讯息。
　　此时，星野峡谷外已经开始乱套了。
　　“人族，你们要给我们一个解释！为何这次星野峡谷中，各族都少了那么多天骄，唯有你人族减少的最少？而且为什么每当有天骄死去的时候，你们人族宁瑶的排名就会上升？”
　　云栖军副军主英姝冷笑道，“你们问我们有什么用？难道我们眼睛生在星野峡谷里？如果你们长着的这双招子没什么用，我也不介意帮你们挖出来。还有，什么叫做我人族减少的最少？你的意思是我人族天骄主动追杀万族？”
　　英姝似笑非笑道，“你当我们都是傻子吗？万族里那么多敌视人族，我人族天骄难道真的会傻到主动与万族起冲突？我看是你们万族步步紧逼，迫使我人族反击罢了！”
　　语罢，她步步紧逼地冷声道，“你们万族也不是第一次贼喊捉贼了。都给老娘把这念头收回去！不要真以为我人族好欺负！你们万族追杀我们人族天骄的事情，没完！”
　　天青牛族领队的表情很难看。
　　因为这一次连他都没想到，天霸居然会折在这小小的星野平原里。
　　原本以天霸的实力，拿下这次万界道门的名额根本就是板上钉钉，谁能想到他这次居然阴沟里翻船了。
　　天青牛族这次只来了天霸一个，这也就意味着，天青牛族注定只能成为这次万界道门的陪跑。
　　在之后的千年里，会有无数天骄崛起，但这些天骄中，独独没有天青牛族的身影。
　　而这一切……很有可能是人族宁瑶造成！
　　天青牛族的领队站出来，目光冷冽道，“英姝，你们人族一定要对小族斩杀殆尽吗？这次小族的无数天骄都因人族而死，你居然还敢在这里叫嚣？我天青牛族虽小，但也不是任人欺凌的种族！”
　　“放你娘的屁！”英姝直接一剑斩过去，而后剑芒横扫四方，“我说了，这事还不一定。鬼知道是不是你们先追杀我人族的。都别给我揣着明白装糊涂！这次宁瑶进去，有多少天骄打着要宰了她扬名的主意？怎么？只准你们杀宁瑶，不准宁瑶杀你们？更何况，谁能说明，一定是人族杀了这么多天骄？”
　　柳露辰眉眼柔和，脸色仍带着些许病弱的苍白，含笑道，“其实不必如此麻烦。要是实在不服，请出军主便是。”
　　英姝笑了起来，“不错，实在不行，我就把军主找过来。”

我真的是平平无奇的小女孩啊（9）
　　听到柳露辰与英姝的话后，苍羽军副军主穆清远与地藏军副军主项昆仑对视了一眼，都能感受到彼此的无奈。
　　他们可不是英姝和柳露辰啊。
　　人家柳露辰与李军主是结拜姐妹，英姝和云栖军的军主就更夸张了，她俩是同父同母的亲姐妹。
　　而且这两位女军主……都极其护犊子。
　　并且也许是从军多年的原因，她们两人的脾气……也不大好。
　　徐陵游一副老神在在的样子。
　　据他估算，军主这次肯定会来。
　　就在这时，他手上的通讯仪轻颤了一下。
　　徐陵游拿起通讯仪，看到上面的内容后他就笑了。
　　看，这不就来了吗？
　　星野峡谷内。
　　在听到宁瑶的回答后，众人还有点恍惚。
　　原本看宁瑶混得那么惨，大家都以为她是因为没背景所以才被人欺负。
　　但是她现在居然说，一军之主是她师兄？
　　他们怎么没听说过夏渊亭有老师？
　　宁瑶在这时候突然领悟到扮猪吃老虎的真谛。
　　偶尔低调一下，也是很快乐的嘛。
　　她轻咳两声，谦虚道，“好了好了，我希望大家还是拿我当一个普通的修士。虽然我只有十四岁，虽然我今天割了太延的龙角，虽然我有一个寻我境的师兄……但是！我真的只是个平平无奇的小女孩啊！”
　　吴东河看不过去了，直接呛声道，“你再说下去，我可能忍不住要打你了。”
　　他瞥了眼四周的人族，笑呵呵道，“我一个人打不过你，在场这么多人，应该可以打你吧？”
　　宁瑶深深地看了眼吴东河，有句话在嘴边，却不太好讲出来。
　　少年，你对力量一无所知啊。
　　除非再加上衡衍和容曦枝，否则在场之人还真不够她一只手打得。
　　只不过这话太得罪人，宁瑶觉得还是要给这些生死与共的战友一些面子。
　　做人留一线，日后好相见。
　　她笑眯眯拿出一堆资源，二级资源她根本不好意思拿出来，最次的也是三级资源，就连四级资源也不在少数。
　　宁瑶觉得这次回去她就可以还清学院的债务了。
　　战域真是个宝地啊。
　　其他人都有点愣住了。
　　这么多资源？！
　　原谅他们真的没有怎么见识过。
　　吴东河凑到宁瑶身边，笑容满面道，“宁瑶，我，吴王传承获得者，修炼出刀魂，你不考虑投资一下我？”
　　宁瑶直接把他的话当屁放了。
　　她觉得吴东河就跟只仓鼠似的，特别热衷于收集资源。
　　宁瑶眯眼看向下方，隐约能感受到一些熟悉的气息，她精神一振，“好像另外的人也过来了。”
　　下方将家兄妹、妙红尘包括当初宁瑶遇见的那些人族都在下方汇聚。
　　“诸位来得正巧啊，”宁瑶笑眯眯地抛出一具庞大的凤凰尸体，“今日，请诸位喝汤补身子。”
　　煲什么汤？
　　新来的人都有些茫然。
　　而后他们就见到容曦枝熟练地开始生火做饭，从空间中拿出大锅、碗具甚至还有各种电磁炉。
　　等容曦枝要下刀时，宁瑶脑中灵光一闪而逝，出声道，“等等！曦枝姐，咱们先不吃鸾容妍，吃龙吧。鸾容妍还有用。”
　　容曦枝握着刀，疑惑道，“你要干嘛？”
　　宁瑶神秘一笑，“背锅。”
　　多好一个背锅的人选啊。
　　最关键的是她死了，死了才不吱声，才能安安心心把这口锅背牢。

吃饭也是修炼（10）
　　作为烹饪达人的容曦枝，即使是在星野峡谷里的简陋工具前，在她执掌大勺的时候，也有一种挥斥方遒之感。
　　一群人聚在这里，该帮忙的帮忙，该休息的休息。
　　路过的异族感受到这里人族的气息，速度顿时快了三分。
　　这次星野峡谷，结果居然是人族成为了最大的赢家。
　　这次榜上前两百名的异族死了一大半了，后来的很多人族趁机上位占据榜单位置，直到现在，这数量还在不断上升。
　　衡衍蹲在一具尸体旁，满脸认真地研究如何从意志海提取星辰虚影。
　　虽然宁瑶给了他们很多星辰虚影，但是他还是想亲自试一下如何提取。
　　奈何他的神识强度不如宁瑶，不管再怎么尝试，也不可能像宁瑶那样完整地拖出星辰虚影。
　　那边容曦枝看到宁瑶熟练地煲汤姿势，有些讶异地道，“你还做过饭？”
　　“做过啊，”宁瑶眨也不眨地看着锅里炖的奶白色汤，开口道，“可是自从我修炼以后就很少做了。有那时间吃饭，还不如修炼。”
　　切菜的纪芝嘴角泛出笑意。
　　这还真是宁瑶能说出来的话。
　　吴东河则在一边，满脸苦大深仇地看着锅里黑魆魆的烂泥。
　　怎么做个饭比练刀还难？
　　他不信！
　　他可是要超越吴王的男人，岂能败在这小小的厨艺上！
　　已经娴熟地带起围裙的池修白见状又是轻笑一声。
　　吴东河，废物。
　　听到宁瑶的回答后，容曦枝痛心疾首道，“吃饭时一件很神圣的事情。宁瑶，吃饭的时候，你会获得味觉上的欢愉，以及生命存在的真实感，这是寻得自我内心宁静的一种方式。所以说，吃饭也是一种修行。”
　　宁瑶嘴角微抽。
　　那都是你觉得的吧？
　　容曦枝似乎看出了她的意思，“你要不认同我的观点，那我也没意见。但是不得不说，吃异族的肉还是有不小的好处的。这些异族肉质中含有许多精华，包括他们平时服用的天材地宝，都沉淀在这些肉质中。这样的肉质口感绝妙，甚至有天材地宝的几分效用。越是天资高的异族，吃起来能获得的好处越多。”
　　等等……
　　宁瑶觉得这一句话有点耳熟。
　　这不就是那块金属板上的东西吗？
　　她逐渐陷入了深思，容曦枝见她这样，很正常地拿起勺子，继续炒菜。
　　天才嘛，偶尔有些灵感，这不是很正常的事情。
　　良久，她才听到宁瑶幽幽道，“曦枝姐，你觉得那块金属板上的东西魔改一下会怎么样？”
　　容曦枝转过身，手里还拿着大勺，神色间有些不解。
　　宁瑶的眼神明亮，“我的意思是，利用那块金属板，魔改出一个吸收异族血肉的功法。不是说是去吞噬他们的天资，而是加快人族吸收血肉的速度，提高利用效率。这样一来，每一次大战后，那些尸体又多了一种利用方法。同时，人族对于天材地宝的需求也会适量减少，缓解资源短缺的问题。”

聪明的敖青冥（1）
　　听到宁瑶的设想后，容曦枝眼睛亮了起来，但是她很快又蹙眉道，“这个想法是好，但那块金属板已经涉及到大道了，我们根本不能修改，可能……就连寻我境的军主也很难改动。”
　　宁瑶摸了摸下巴，若有所思。
　　她记得……师兄说过他有个爹？
　　当初打死闻人蓁的时候，南夷出手的问道大能叫……夏尊？
　　这不会就是师兄的爹吧？
　　宁瑶琢磨着，她和师兄亲若兄妹，而夏尊是师兄的爹，所以夏尊也是她的干爹啊！
　　不对不对，叫爹太过分了。
　　宁瑶想了想，她不是那种为了抱大腿而不要脸的人，她是个有傲气的天骄，得保持自己的底线。
　　但是……让师兄找他爹帮个忙应该没关系吧？
　　宁瑶决定回去先征求下师兄的意见。
　　这门功法要是真的被创造出来，那好处可不小啊。
　　她笑了笑，开口道，“曦枝姐，这件事情我先想想办法吧。这只是个雏形，咱们后边慢慢聊。”
　　容曦枝觉得宁瑶肯定有思路了。
　　不过她也没继续追问下去。
　　宁瑶又认识柳副军主，还认识夏军主，宁瑶的路子可比她广得多。
　　当汤炖完后，宁瑶趁机跑到外边去休息。
　　此时夕阳下斜，荒芜的红褐色峡谷被镀上一层淡金色，天际的赤霞铺就整片天际，无数星柱自天穹倒挂而下，星光流淌在期间，向外溢出点点星光。
　　将芍席地而坐，认真地擦拭一副漆黑盔甲。
　　将离坐在一边认真修炼，宁瑶能够感受到，他正在催发身上的一个部位的生机。
　　她走过去，拍了拍妙红尘的肩膀，“你怎么搞成这个样子了？”
　　妙红尘沉默了一下，宁瑶见此就笑了，“所以我说吧，得有足够的实力。你要是问道，她丛蓉蓉敢这么对付你？直接一剑劈死她拉倒。”
　　“多谢……”妙红尘抬起眼眸，寡淡的面容中有一双亮若星辰的眸子，此时那眸子里满是坚定，“我知道我的言语很苍白，但我还是要说一句，日后，你若有所吩咐，我绝不违逆！”
　　宁瑶摆了摆手，“就一次帮忙，别说那么严重。我先看看啊。”
　　她将神识探入妙红尘的体内，刚一探入她就有些咋舌。
　　这里面的每一个窍穴基本都被堵住了，窍穴外缠一层禁制还不够，还要再叠加两三层。
　　除此之外，就连神秘的意志海中都被近百层禁制牢牢遮掩住。
　　敖青冥搬了块石头，大马金刀地坐在一边。
　　他刚刚就在这里和将芍与妙红尘讲话，所以对妙红尘的境遇也有几分了解。
　　宁瑶看完妙红尘体内的禁制后，皱眉道，“每个窍穴都有四五层禁制，意志海上封了近百禁制，她是疯了吧？”
　　敖青冥瞪大了眼睛，“她是不是傻？要是我是她，直接把你一刀剁了，干嘛费这么大力气，值得吗。”
　　妙红尘漆黑的眸子紧盯敖青冥。
　　宁瑶笑呵呵地双手抱胸，看热闹似的看着敖青冥。
　　她早就说过了，这个家伙不大聪明。
　　敖青冥干笑两声，补救道，“这样吧，不如我找其他人来看看，说不定他们知道一点，你要是不介意的话，这样可以吗？”
　　妙红尘顶着一张毫无波澜的脸，默默点头。
　　宁瑶也没阻拦，这么多禁制她得解到猴年马月去，刚好看看其他人能不能帮下忙。
　　敖青冥扭头就朝另一边喊道，“晏重山，百里鸿羽，过来帮忙！衡衍，别傻蹲在那里了，你取不出星辰虚影的！别浪费时间了，快过来！”
　　至于容曦枝……他没去叫，容曦枝做菜乃是一绝，她要是走了，他敖青冥吃什么？

吴东河的烹饪天赋（2）
　　傻蹲在一边的衡衍听到这句话后，眸子深了深，而后若无其事地站起身掸了掸衣袖，而后迈步朝敖青冥那边走去。
　　宁瑶看了眼衡衍，而后又看了眼一无所觉的敖青冥，笑容愈发灿烂。
　　晏重山背着古琴走了过来，他眉心有如虹般的眉心微闪，在见到妙红尘的一刹那，他眼神一顿，而后表情严肃起来，“圣地丛家的手段？”
　　敖青冥哼笑道，“你怕了？”
　　百里鸿羽没理敖青冥那张臭嘴，而是直接观察妙红尘体内的禁制，沉默了许久，沉闷的声音才从盔甲中透出，“很麻烦。”
　　衡衍也走到这里，当他探入神识后，沉吟道，“可以解，但数量太多，等解完估计就得离开了。”
　　听完他们的话后，宁瑶斟酌了一会，方才道，“先试试再说。”
　　她上前一步，将手搭在妙红尘肩膀上，嘱咐道，“你先拿出一些疗伤的天材地宝，万一待会解禁制会有伤害。当然，我会尽量避免的。”
　　说完，她的瞳孔中就金芒一闪，妙红尘体内复杂的禁制顿时变为一条条有序可循的线团。
　　正常解的话，宁瑶也能解。
　　问题是太慢了。
　　有挂开，当然要开挂咯。
　　她快速沿着线条将这些禁制梳理开来，大约过去了十五秒，一个禁制就解开了。
　　衡衍对禁制的理解更深，此刻得到的感悟也最多。
　　宁瑶的解禁制手法就像是直指本源般，没有过多的技巧，手法朴素简单，但却比任何的技巧手法都要有效。
　　宁瑶……竟如此恐怖。
　　衡衍对宁瑶的评价不由得更高了一分。
　　当禁制解开后，妙红尘的身子也微微一轻，她感觉体内的一层枷锁好像被解开了。
　　晏重山在观看完宁瑶的解法后，若有所思道，“宁瑶，你可以先解一下，我们趁机从解法中感悟丛家的禁制风格，这样解起来更快一点。”
　　宁瑶爽快点头，“那我先解。”
　　她解起来的手法极快，但是由于是神识再加上灵气一起进行细微的操作，解了四五十个后，神识就有些疲劳了。
　　衡衍、晏重山和百里鸿羽直接上前开始解禁制。
　　妙红尘微微有些紧张，鬼知道这些人是不是和宁瑶一样靠谱。
　　敖青冥还在一边大大咧咧道，“红尘，你别怕，不就是禁制炸开的问题吗？多吃点天材地宝就能好了。没事的。”
　　解禁制的三人以及妙红尘都看向他。
　　敖青冥见状眨了眨眼，有些不明所以。
　　另一边。
　　烹饪小达人容曦枝正在挥舞大勺，吴东河在一边满头大汗地炒菜。
　　须臾，他看着锅里黑漆漆的东西，表情有些发愣。
　　这怎么和容曦枝讲得不一样？
　　他悄悄走过去，偷偷看了眼池修白做得菜。
　　哦……不过是长得有食欲了一点。
　　他在蹑手蹑脚地走到那个穿着兽皮长袍的青年后。
　　啊……好香。
　　吴东河觉得嫉妒让他的内心扭曲。
　　他不信他是最差的！
　　于是他偷偷觑了一眼那个涂抹脂粉的娘娘腔做的菜。
　　他做的菜居然比池修白的还要精致！
　　吴东河仰头看向天空，幽幽一叹。
　　人生多艰，道途坎坷啊。

三十年河东，三十年河西！（3）
　　吴东河看着这团黑漆漆的东西，逐渐陷入了沉思。
　　然后他把这些诡异的东西都放到碗里，跑到池修白旁边，谄笑道，“老池，干活累了吧。咳咳，我请你尝尝我的手艺。”
　　“滚。”池修白眉头都没动一下，淡淡道。
　　“……行！”吴东河看着池修白，暗自咬牙。
　　三十年河东，三十年河西，你池修白莫欺我吴东河穷！
　　他屁颠屁颠跑到一边，“纪芝，你尝下呗~”
　　纪芝看见那黑乎乎的东西，缓缓拔出了自己的大刀。
　　吴东河：“！”
　　至于吗？
　　他调整了一下心情，跑到容曦枝旁边，笑呵呵道，“容姐，你点评点评呗。”
　　容曦枝脸色有点纠结，不知道该不该下口。
　　她和吴东河不熟，也不好像纪芝他们那样不给吴东河面子。
　　算了，吃一口又不会毒死人的。
　　好歹也是同生共死的战友。
　　更何况……她容曦枝做菜多年，见识无数，能有多难吃呢？
　　容曦枝屏气吃了一口，面容有一瞬间的扭曲，但她很快调整好表情，微笑道，“还不错。”
　　吴东河感受到久违的自信心又回来了，他胸有成竹地走向下一位受害者。
　　在吴东河走后，容曦枝顿时把嘴里的东西吐掉，吐完后还不断干呕，呕完后仍然一脸心有余悸。
　　这吴东河……真他妈是个天才啊！
　　能把菜做那么难吃，不是天才是什么？
　　容曦枝觉得，她教人做饭也有很多年了，但是做得像吴东河一样难吃的人……还是少数。
　　当吴东河走到那涂脂抹粉的男子前，那男子若有所觉，他回过头，娇笑一下，媚眼如丝地朝吴东河抛了个媚眼。
　　吴东河脚下一顿，方向一转。
　　这男人美则美矣，但他真不好这一口啊。
　　不过哪天可以让老池试试，或者老纪也行。
　　吴东河暗戳戳想着。
　　他继续走向那位兽皮青年，然而走近他才发觉，这是个女的。
　　不知道为什么，吴东河突然有点愧疚。
　　呸！
　　容厨师长都说他的菜好吃，怎么可能难吃？！
　　只不过卖相不好！
　　像池修白和纪芝那种蠢货，怎么能欣赏这些菜的内在美？
　　宁瑶那边。
　　衡衍一行人与宁瑶一直在交替着解妙红尘身上的禁制。
　　就算这样，他们也累得够呛。
　　妙红尘是不善于言辞的人，她只会把这几个人深深记在心底。
　　尤其是出力最多的宁瑶。
　　敖青冥则是在一边看得乐呵。
　　多热闹啊。
　　难得看衡衍他们这么累。
　　他瞥了眼宁瑶，眼中带了些许遗憾，可惜宁瑶没那么狼狈。
　　宁瑶笑眯眯地看着敖青冥，“敖兄，有没有人夸过你很聪明？”
　　宁瑶本以为这货会思考一下，没想到敖青冥想也不想道，“那是！苍羽军中的天骄，衡衍之后就是我了。”
　　“哦……”宁瑶笑意吟吟，“那你感悟出道痕了吗？”
　　敖青冥顿时蔫了，他有些咬牙切齿道，“宁瑶，你能不能好好说话？”
　　“不能。”
　　敖青冥想揍她，但他悲哀地发现，自己根本打不过开窍境的宁瑶。
　　妈的，早晚感悟出道痕来！
　　小小道痕，能奈我敖青冥何？
　　就在这时，一声轻快的声音传来，“大家都累了吧，我给大家尝尝鲜，我做的东西，容姐吃了都说好！”

又胡扯？（4）
　　吴东河踏着轻快的小碎步而来，他看了眼宁瑶，本着关系好的份上，他的脚步往宁瑶方向一拐，结果在接触到宁瑶似笑非笑的眼神后，他又下意识地走向衡衍。
　　不吃就不吃嘛。
　　他在心中唏嘘，宁瑶果然还是年纪小了，没有一双发现美的眼睛。
　　而且就她这种为了修炼都不吃饭的疯子，怎么能真正领略到美食的真谛？
　　“衡衍兄，累了吧？吃点东西，缓解一下心情。”吴东河把盘子推到衡衍面前，笑道，“金丹期的龙肉，最是滋补！”
　　衡衍与晏重山的表情都有些一言难尽。
　　倒是百里鸿羽的面容隐藏在黑色盔甲内，看不出他的真实情绪。
　　“衡衍兄？晏兄？百里兄？红尘？你们不尝尝吗？”
　　衡衍看了眼吴东河，仿佛要把吴东河记在心底。
　　晏重山微叹了口气，以壮士赴死般的心情囫囵吞下一团黑乎乎的诡异物体。
　　吴东河关切地看向晏重山，“晏兄，好吃吗？”
　　好吃你妈！
　　晏重山含泪点了点头。
　　敖青冥看得起劲，凑上来，拿出自己的筷子，吃了一口。
　　吃完后，他直接跑到一边去干呕，“呕，吴东河，你做得什么东西啊？你是来谋杀的吗？晏重山，我是真佩服你，你说好吃的时候，良心不会痛吗？”
　　吴东河涨红了脸，梗着脖子道，“胡说！容姐都说我这菜好吃！”
　　敖青冥抹了把嘴，没好气道，“谁说谁丧良心！这话能信吗？”
　　吴东河幽幽看了眼敖青冥。
　　敖青冥是吧？
　　我记下了！
　　衡衍嘴角飞快一翘，而后顺其自然地把黑漆漆的东西放回盘子里。
　　百里鸿羽手中的筷子瞬间消失。
　　妙红尘轻轻舒了口气。
　　将芍又往外边的将离处挪了挪。
　　那里太乱了！
　　于是，吴东河乘兴而来，败兴而归。
　　宁瑶一行人又开始认真解禁制。
　　“吃饭——”
　　容曦枝中气十足的声音传来。
　　宁瑶拎起将芍和妙红尘，几步就遁到容曦枝身边。
　　由于场地捡漏，基本都是席地而坐。
　　敖青冥得意洋洋地搬了个大石头来，说是要坐在上面，俯视一群人。
　　在场中人把敖青冥这个名字给记住了。
　　宁瑶觉得，敖青冥进入苍羽军真是他一生中最正确的选择。
　　要是把他放到外界自由生长，他早晚被人打闷棍敲死。
　　正在宁瑶乖乖坐等待大家长容曦枝分饭时，她敏锐地感觉到有一抹气息划过。
　　宁瑶笑容灿烂，“凰妩道友，别急着走啊，下来聊聊。”
　　人群一静，而后纷纷看向一处波动的空间。
　　凰妩眉心火焰般竖痕闪耀，她面无表情地从涟漪中迈出。
　　宁瑶举了举自己手里的烤肉，笑呵呵道，“凰妩道友，路过即是有缘，我们刚好吃个饭认识一下。”
　　凰妩觉得宁瑶就是神经病。
　　她手里的那块肉是鸾鸟肉。
　　鸾鸟就是凤凰，她也是凤凰，合着这是要她吃同族？
　　有毛病啊？！
　　她忍了忍，开口道，“不必了。”
　　“啊，那太客气了。”宁瑶假惺惺道，而后就一副神秘兮兮的样子，“凰妩道友，你知道吗，鸾容妍生前还来找过我，说要和我一起把你杀了。”
　　知道内情的人纷纷看向宁瑶。
　　你怎么又开始胡扯了？
　　明明是你抢了人家东西，结果人家还没说几句话，你就把她剁了。
　　鸾容妍恨死你都来不及，还会找你合作？
　　想啥呢？

我的追求（5）
　　对于宁瑶的话，凰妩只是淡淡道，“天骄之争，她想杀我也很正常。”
　　宁瑶却摇了摇头，“本来我也是这么认为的，但是等鸾容妍死后，我才发现了她的秘密。”
　　凰妩虽然好奇，但更多的是对宁瑶的警惕。
　　这个人之前屡次行骗，她的话，十分里只能信一分。
　　宁瑶放下手中的烤肉，擦了擦手，走到凰妩身边，拿出一块金属板。
　　她把金属板下面的描述采补的部分挡住了，只留下前半部分。
　　但这足以让凰妩震惊了。
　　“这是……吞噬之道？”
　　吞噬之道说实话，在万族都很罕见，如今这里居然出现了直抵大道核心的神秘功法。
　　宁瑶笑了笑，“凰妩道友，我们去一边详谈下，你看如何？”
　　凰妩此刻也有自己的衡量，她思考片刻，就微微点头。
　　当看到她们两离去后，吴东河才有些目瞪口呆道，“她……又去骗了？”
　　容曦枝也无语了，宁瑶这家伙还真够忙的，都吃饭了还跑到一边去。
　　要说人群中最淡定的人，就是池修白。
　　当初在金丹洞府的时候，他就被宁瑶骗的够惨。
　　如今看她骗别人，自己居然有种诡异的爽感。
　　另一边。
　　凰妩率先发问，“你是什么意思？”
　　宁瑶笑得意味深长，“凰妩道友，你都看见了，鸾容妍修行魔功，意欲吞噬你，来夺取天资。凰妩道友可是凤凰族的王族，她鸾容妍都敢如此对你，那对于其它小族天骄，她又会如何？这就不用我多说了吧。”
　　凰妩眯了眯眼，“你觉得我会帮你？”
　　“凰妩倒也不必笃定你就是我最好的选择，”宁瑶笑容和煦，“你的参与，只是锦上添花罢了。”
　　还有谁会帮宁瑶？
　　凰妩微微蹙眉，心底有些疑惑。
　　宁瑶的名声在万族都臭不可闻了，谁还会沾上她这个烫手山芋？
　　宁瑶见凰妩不说话，神色突然严肃起来，让后者都为之一怔。
　　“凰妩道友，你知道我的追求是什么吗？”
　　凰妩眉心赤红的火焰道痕闪烁，她的瞳孔中隐隐带着赤色的虹膜。
　　她没有说话，反正她知道，绝对不是为了万族平等而崛起。
　　“我的追求，是探索无尽的宇宙与星海。”
　　说到这里，宁瑶的眼眸仿佛在熠熠生辉。
　　凰妩听到后一怔，但随即她觉得，这也许是宁瑶的真心话。
　　她的眼睛是不会骗人的。
　　宁瑶胸口的银月纹路一闪，她面容认真，话语铿锵有力，“但是在现在，万族间战火不断，想要摆脱民族大义而去探索，那于我道心无益。所以我又立下一志，我要平定这无尽的战争！”
　　太可笑了。
　　凰妩心底想要嘲笑，但有另一种声音在告诉她，宁瑶是认真的，她确实有这样的志向。
　　也许她的志向在别人看来是天方夜谭的。
　　持续无数年的战争，各族存在无数问道强者，你一个十四岁的少女，有什么资格说去平定这战争？
　　可凰妩的内心却随着宁瑶的言语而升起波澜。

凰妩上钩（6）
　　凰妩在反思，她是不是也缺少一点锐气与锋芒。
　　若是宁瑶是她，族中的那些天骄一定不会如此对待她。
　　她也有王族血脉，她也有支持者，可是她在之前只为自己而修行，她将别人的欺侮视作修行的一部分，这……是不是错了？
　　她看向宁瑶，也许是被宁瑶平和的气质感染，这一刻，凰妩突然有了倾诉的欲望。
　　在宁瑶疯狂画大饼忽悠凰妩的时候，凰妩突然抬起头，眼神中有点迷茫，“宁瑶，倘若你有一个朋友，她的天资很高，血脉也比寻常人高贵。然而因为父母早逝，所以在同族中被别人欺凌。你说，她是要把这些欺凌视作修心的一部分，还是应该反抗？”
　　宁瑶顿时笑了，“你心里不是已经有了答案吗？你既然来问我，肯定是对于你之前的做法产生了怀疑。而这怀疑就表示你心中有不认同的想法。修行之事，有时候顺心而为，才能让道心通达。”
　　宁瑶这番话，一则是她的个人感悟，另一则……就是看热闹。
　　打起来！打起来！
　　把凰妩放回去，搅得这个凤凰族天翻地覆！
　　最好把凤凰族的天骄都杀完！
　　虽然宁瑶知道这不可能。
　　别以为她不知道，这次追杀她的异族里还有凤凰族的身影。
　　还有几只小火鸟没抓着，等下次碰到了就先把他们的毛给拔了。
　　凰妩听到宁瑶的话后，脸上顿时有明悟之色闪过。
　　宁瑶见状，再接再厉地煽风点火，“凰妩道友，你如今在族内势单力薄，纵然有支持你的人，但你的势力肯定不如别的天骄。否则你也不会沦落到来这星野峡谷了。”
　　听到这里，凰妩微微挑眉，看向宁瑶。
　　她算是被族中的人推到星野峡谷，那宁瑶又是怎么回事？
　　难道人族也有内讧？
　　可是今日人族皆为宁瑶而战，看起来也不像是有内讧的样子啊。
　　宁瑶继续道，“凰妩道友，有时候一个人蛮干是不行的，你需要一个靠谱的盟友。你想想啊，等你到万界道门以后，你的同族都是你的竞争者，再加上你一直被他们敌视。就算你躲过了明面上的攻击，但你可能还会栽在暗地里的算计上。”
　　“所以，我可以来帮你。反正这次出去以后，我一定会被他们针对。到时候万界道门里咱们两个就合作，你看谁不爽，把他放过来，我帮你打死。这样咱们就是皆大欢喜了。”
　　凰妩沉吟了片刻，开口道，“你需要我做什么？”
　　“不用做。”宁瑶笑呵呵地摆了摆手，“交个朋友而已。”
　　最怕的就是交个朋友。
　　但凰妩真的想不到她现在能怎么回报宁瑶。
　　宁瑶现在资源不缺，打死了那么多天骄，她可以直接在资源海里游泳了。
　　她的盟友也不缺，人族那么多人都能为她而战。
　　像什么功法、奇遇，更加不是宁瑶需要操心的了。
　　但凰妩确实需要一个盟友。
　　宁瑶胆子大，实力强，是她最好的选择。
　　须臾，凰妩有些郑重地点头，“好。”

谦亨，君子有终（1）
　　“那就好，”宁瑶笑容灿烂，“凰妩道友，这次星野峡谷还真是风波不断啊。鸾容妍为了提升天资，到处猎杀天骄，她真的是入魔了。唉，虽然我杀了她，但是在此之前，她还是杀了不少天骄。虽然我与他们不是同族，但是同为生灵，我还是有一丝不忍。”
　　凰妩嘴角轻翘，“尤其是这件事情还涉及到我身上。我更应该将鸾容妍所做之事揭露在青天白日之下。”
　　“说得好！”宁瑶拊掌而笑，接着道，“凰妩道友想留下来吃饭吗？”
　　“……算了。”
　　凰妩没兴趣吃自己的同族。
　　她朝宁瑶告别后，就化为一道赤红流光消失在天际。
　　宁瑶见状也回到容曦枝所在的地方，走到不远处，她就能听到敖青冥在那胡侃吹牛。
　　“我当年只是开窍，刚来到战域，我们的军主就惊为天人，他拍着我的肩膀说我有问道之姿。唉，也许是我天资太盛，当初我想离开战域，我们军主抱着我非不让我离开，说是什么他从来没见过像我一样出色的天骄。”
　　敖青冥仰头叹息，“那是我想着，虽然男儿志在四方，但如果是为人族而战，我敖青冥无怨无悔！”
　　衡衍擦了下手，似笑非笑道，“谦亨，君子有终。”
　　敖青冥一脸懵。
　　衡衍却已经撇过头，没再看他了。
　　敖青冥悄悄爬下大石头，走到吴东河旁边，戳了戳他的肩膀，压低声音，“什么意思？”
　　吴东河哪知道是什么意思啊。
　　他也用神识敲池修白，池修白眼观鼻，鼻观口，口观心。
　　当他敲纪芝的时候，纪芝则在那里擦拭刀身。
　　谦亨，君子有终。
　　指的是一个人具有谦虚的美德，则会得到善终。
　　吴东河恰好看到宁瑶的身影，直接神识传音道，“宁瑶，谦亨，君子有终是什么意思？”
　　宁瑶想了想，笑眯眯传音了一句。
　　吴东河顿时了然，轻咳一声，风轻云淡道，“这句话的意思就是，当你太过谦虚的时候，你的生命就会提前终结。所以做人不要谦虚，要懂得适当张扬。”
　　闻言，敖青冥顿时恍然。
　　不远处的衡衍转过头，有些诧异地看了眼吴东河。
　　这人也是个傻子？
　　宁瑶就近坐到纪芝旁边，洗洗手，而后开始扒饭。
　　纪芝一边托着下巴，一边给宁瑶夹菜。
　　“纪姐，你们回去以后有什么打算吗？”宁瑶将嘴里的肉咽下后，方才开口道。
　　纪芝想了想，“回去以后应该会修整一段时间。再出去历练也要过了十二月。到时候才有万界道门具体开放时间出来。而且那个时候，圣地、北川、东离的真正天骄都会跑出来。至于之后的历练，吴东河有想法。你呢？”
　　“我就不和你们出去了。”宁瑶有些无奈，“我现在要是和你出去，你们历练的危险性反而会上升，到时候我借给吴东河一些宝器，免得他不小心死了。”
　　衡衍就在她们一边，听到宁瑶的话后，他开口道，“你是不是准备去葬神之地？”
　　“对。”

那是我道侣！（2）
　　大家都是围成一个圈吃饭的，故而一边的兽皮长袍女子好奇道，“什么是葬神之地？”
　　容曦枝挑了挑眉，“你们来战域之前都不做功课的吗？”
　　“看过一点，但北川里关于战域的记载并不多。”
　　这话一出，在场的人都觉得有些讽刺。
　　他们在战域每天生死搏杀，而在人境的另一个地方，居然连战域的记载都寥寥无几。
　　他们并没有为战域出过力，但却当万界道门这块蛋糕出现后，都屁颠屁颠过来分食了。
　　不过这种念头也只是一闪而逝。
　　这些事情都是上面管的，轮不到他们质疑。
　　更何况这些也不是眼前两位北川人的错，在此之前，他们也一起浴血奋战过。
　　宁瑶笑容不变，“葬神之地可以看做一个开宝箱的地方，想要开宝箱，就得找到钥匙，而钥匙就是去解开宝箱外的禁制。当然，这期间还有许多危险，就连打开宝箱后，也有一定的可能遭遇危险。”
　　那兽皮长袍女子认真求教道，“开宝箱只能靠解禁制吗？”
　　“没错。”宁瑶点了点头，“不会禁制也没关系，战域上还有很多历练的地方，但是都存在一定危险性。”
　　兽皮长袍女子取出一张兽皮，有些不好意思，“你能多说点吗？”
　　这又不是什么秘密，宁瑶也乐得交个朋友。
　　于是一个说，一个记，其他人就在那个聊个的。
　　敖青冥似乎和吴东河混得不错，吴东河一口一个“敖兄”叫着，极为客气尊重。
　　另一个兽皮长袍的男子就坐在那里看，正在这时，他的耳垂传来一股热气，让他浑身上下都泛起一层细密的鸡皮疙瘩。
　　一道低哑略带磁性的声音在他耳边撩拨，“哥哥，有兴趣聊聊吗？”
　　只见那东离来的妖艳男子附身在北川男子旁边，暧昧地吐气如兰道。
　　宁瑶精神一振，炯炯有神地看了过去。
　　记录的北川女子脸气得通红，把笔一摔，快步走到妖艳男子前，接着她身前凭空出现一只深紫色的蜘蛛，蜘蛛背上是渗人的密密麻麻的眼睛。
　　妖艳男子退后几步，朝那女子轻轻眨眼，“我就调戏一下你哥哥，你要是不喜欢，那我就不做嘛~”
　　“那是我道侣！”北川女子撸起袖子，看样子是想亲自上去打一架。
　　身后的北川男子抱住了她，有些无奈道，“小蛮，算了吧。”
　　宁瑶迷惑了。
　　她只是来吃个瓜，不想吃别的东西啊。
　　她低下头，恨恨开始扒饭。
　　心中无男人，拔剑自然神！
　　她是要成神的……少女！
　　邵泽，也就是那东离妖艳男子，他用一种惊奇地眼光上下扫视北川男子与唐蛮，接着感叹道，“你们这算是夫妻相吗？”
　　敖青冥背着手，迈着小碎步走过来，乐呵呵道，“细看还是能看出不像的，只是乍一眼看上去，真有点像兄妹。”
　　在场中人没有立刻点头。
　　他们总觉得敖青冥这话虽然对，但就是不动听……
　　邵泽笑了笑伸出手去，笑容爽朗，此时的他没有了那种妖媚感，“认识一下，我叫邵泽，来自东离。”

我十四岁哦（3）
　　北川男子也伸出手，“苏星焰，来自北川，是小蛮的道侣。”
　　“唐蛮，来自北川，是阿焰的道侣。”
　　吃瓜群众总感觉又吃到了别的东西。
　　宁瑶把屁股挪到他们旁边，好奇道，“我有个问题，能问下吗？”
　　唐蛮一扫刚刚的怒气，笑容甜美中带着一种野性，“你是要问我们那里是怎么样的吗？”
　　“对啊，方便讲吗？”
　　宁瑶确实很好奇，传闻中的东离和北川究竟是怎么样的。
　　尤其是北川那种迥异于普通修炼方式的驭兽法。
　　唐蛮想了想，笑道，“我不知道南境是怎么样的，但是我们北川是由一个个部落组成的。我来自北川最大部落之一的唐氏部落。部落里有酋长和巫，还有我们每个部落供奉的一个神明。我是唐氏部落酋长的孩子。”
　　原来也是个大小姐啊。
　　宁瑶注意到唐蛮口中的“神明”，微微蹙眉，“你们所说的神明是什么？”
　　“其实要我说，神明就是异兽啊。可是阿爹总是不让我这么说，他说这是对神明的不敬。”唐蛮也有些无奈。
　　神明……
　　说实话，就宁瑶个人而言，她不喜欢这个称呼。
　　她只坚信，所谓的神，不过是在力量境界上先迈出一步的生灵罢了。
　　她不喜欢那种天然就低人一等的感觉。
　　但这时北川的习俗，宁瑶没资格去指点或者置喙什么，故而她只是静静听着。
　　人群中有人问道，“那苏星焰呢？”
　　唐蛮听到这个就笑了，“阿焰在我隔壁的部落里，我们两个从小一起长大。”
　　宁瑶心口一塞，无奈道，“我饱了啊，别给我乱喂东西了。”
　　周围的人都笑了。
　　唐蛮本来没明白，后来转念一想，哭笑不得道，“我真的只是很自然地说到了啊……”
　　宁瑶面无表情道，“你还喂？”
　　“……行吧。”唐蛮组织了一下语言，“唔……我猜你应该是想问我们的战斗方式吧？我们那里每个人天生就具有一处空间，再加上独门的驭兽方法，我们可以签订异兽，而后将它们作为自己的战斗伙伴，平时这些异兽就住在那处空间里。”
　　更细致的唐蛮没有讲下去，宁瑶也没有追问。
　　东离的邵泽撩了撩长发，风情万种道，“那我来说说吧。”
　　宁瑶自动忽略他挑逗的眉眼。
　　邵泽见状有些失望，这种少女不应该是春心萌动的吗？
　　怎么比尼姑庵里的尼姑还要清心寡欲？
　　听说她好像为了修炼连饭都不吃了？
　　哦……
　　邵泽突然能理解了。
　　他收回乱七八糟地想法，娇笑道，“其实东离里有很多像我一样的男子哦~”
　　还有？！
　　众人皆是头皮发麻，一个不够，还有好几个？
　　“而且……”邵泽瞥了眼北川的苏星焰，掩嘴笑道，“他们都特别喜欢像阿焰一样的男孩子哦~还有东河兄，修白兄，衡衍兄，重山兄。百里兄，你们要是能摘下盔甲，说不定也有很多男子心悦于你呢~”
　　宁瑶双手环抱胸口，笑眯眯地看热闹。
　　邵泽欣赏完这些点名男子的脸色后，又笑嘻嘻道，“当然，这样的男子也只是少数。不过……”
　　他瞥向宁瑶，意味深长道，“东离也有不少女子，喜欢宁瑶你这样的天骄人物。”
　　邵泽本以为宁瑶会脸色大变，孰料她仍然笑呵呵道，“邵兄，忘记自我介绍一下了。宁瑶，南境离火学院特招生，十四岁。”
　　她的咬字故意在“十四岁”上重了一点。

这就是人族（4）
　　宁瑶的意思很清楚。
　　我才十四，你们就想对我下手？
　　禽兽不如啊！
　　邵泽无话可说，只能振作精神，继续道，“其实东离的修行方法和你们差不多，都是学习术法一类，不过我们那里几乎没有体修，而且所用的武器都是较为风雅之物。可能与东离的风气有关。”
　　说到这里，邵泽也有些感慨道，“来到战域以后，我才发觉，我曾经生长的地方也是真的只是温室。虽然东离中仍有坚韧自强的天骄，但是在东离整体浮躁奢靡的大环境对比下，东离……不如你们。”
　　这话题就太大了，宁瑶装作间接性耳聋，低头继续扒饭。
　　容曦枝见她吃得多，满脸愉悦地给宁瑶夹菜，宁瑶觉得她就好像是被养的猪，只等到养肥的那一天就会被宰了。
　　她看向小山般堆起的菜，有些无奈地叹了口气，而后继续悲愤地埋头苦吃。
　　等到她终于扒饭结束的时候，宁瑶偷偷松了口气。
　　这进补也不是这么进补的，要不是她是修士，一个月这么吃下来就会变得圆滚滚。
　　她瞥了眼容曦枝，趁她不注意快速转战阵地，一屁股坐到纪芝旁边。
　　结果走进去就听到衡衍一行人在论道，宁瑶吃得太撑了，懒得动嘴了，老老实实在那里听着。
　　听到一半，宁瑶有些疑惑了。
　　衡衍这些人天资顶尖，对道的理解也很深刻，这样的人才是怎么被放到星野峡谷来的？
　　没等她问，人群中已经有人问了。
　　还没待衡衍回答，敖青冥就跳出来，略有些得意道，“真正的天才，都是主动接受磨砺来到星野峡谷的。小小万族算什么？这里足有两百个名额，难道还会没有我们的一席之地？至于那些已经定下的名额，就让给其它人好了。”
　　此言一出，其它人都肃然起敬。
　　宁瑶的心中疑惑也消了。
　　如果是她自己，她会这么做吗？
　　宁瑶觉得……她很可能不会。
　　在明知会被万族追杀的情况下，她不会犯险跑到星野平原，为原本就属于自己的名额而奋斗。
　　鬼知道这名额让出去后是谁来继承的？
　　万一是个针对她的圣地人士，那她岂不是得恶心死？
　　反正宁瑶觉得，在某种程度上，她的格局确实不如这些军人士兵。
　　达则兼济天下，穷则独善其身。
　　这就是她的选择。
　　宁瑶坐在篝火人群间，听着篝火里面的噼里啪啦声，一旁围坐在一起的人在低声交谈。
　　吴东河还在向容曦枝讨教如何做菜。
　　池修白、纪芝、蒋家兄妹已经和衡衍他们坐在一起论道了。
　　其余的人要么听他们论道，要么跑到一边去喝酒吹牛。
　　就连北川和东离来的三位也很快在这里混得如鱼得水。
　　宁瑶靠在一块岩石上，双手枕在脑后，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，仰头看向星空，突然有一种油然而生的归属感。
　　也许，这就是她喜欢的人族。
　　没有那么多斗争和派系，不必提防别人的阴谋，只要简简单单的，一起为人族而战，一起为同一个目标而奋斗。
　　这就够了。

谁来背锅（5）
　　翌日。
　　宁瑶和众人分别，独自去寻找次星虚影。
　　她想将次星虚影吸收完毕，看看会不会再发生变化。
　　由于宁瑶几乎把榜上前二百名的天骄给杀绝了，现在异族见到宁瑶就绕路走。
　　他们又不是傻子，明知道宁瑶这么强，为什么还要和她起冲突？
　　去找死吗？
　　没看见太延都杀不死她吗？
　　最关键的是……
　　虽然后面进入前二百名的大多是人族，但也有部分小族趁机进入前二百名。
　　他们非但不敌视宁瑶，还在心底偷偷叫好。
　　杀得好啊！
　　不把前面那些人杀完，他们怎么上位？
　　哪怕他们抢了强族天骄的名额，可是追根溯源，问题出在宁瑶身上。
　　最终这口锅肯定是宁瑶背的，她不背谁背？
　　甚至有些天骄还在偷偷期待，他们在期待宁瑶一出星野平原就被各族给打死。
　　这样万界道门内又少了一个有力的竞争者。
　　宁瑶知道这些异族的心思，也懒得去理会。
　　直到收榜的最后一天，她才堪堪将所有星辰虚影吸收完毕。
　　此时，宁瑶站在一根较细的星柱前，缓缓体悟吸收完毕后的变化。
　　当吸收这枚虚影时，她体内的三百六十个窍穴仿佛都在翕动共鸣，就好像残缺的玉珏被补上一般，她的神魂仿佛有奇异的变化产生，与此同时，她的手腕上出现一抹星辰模样的图纹，而后迅速隐没消失。
　　虽然现在是白天，但宁瑶隐隐可以感觉，她能够从那些被遮掩的星辰中借来力量。
　　如果准确来说，神魂中的变化以及手背上的图纹，就像是一根粗一点的管子，这管子连通大道，使得宁瑶能从大道中借来力量。
　　只是不知道这种效果和道痕比又有什么区别。
　　她在原地站定，看向半空中的金榜。
　　半空中金榜前两百名，有一百七十八位都是人族。
　　这其中除了宁瑶给了他们许多星辰虚影外，还有衡衍等人带头堵星光基台的因素在。
　　可能人族有部分人的天资不如这些异族，但是哪怕异族天资再高，吸收不到星辰虚影，那他也没辙。
　　宁瑶有时候也会去帮忙镇压星光基台。
　　这方法虽然下流了一点，但确实好用啊。
　　对异族嘛，不需要那么讲究。
　　星野峡谷外。
　　这里的气氛极其僵持。
　　谁都没有想到，这一次星落，人族居然是最大的赢家。
　　而这一切的变故，就出现在宁瑶上。
　　此时她的名字高高挂在鸿蒙金榜的最上方，那里写着几个大字，“人族，宁瑶，主三百六十，次一千零八十”
　　这也就意味着，她把所有的星辰虚影都吸收完了。
　　三百六十颗主星里的道，再加上一千零八十颗次星里的道，她居然都感悟了？！
　　这才短短十五天而已。
　　倘若宁瑶跨入问道，那她的修行速度甚至可以说是一日千里，别人拍马也不赶不上她的领悟速度。
　　这等天资太过可怕了，足以让万族忌惮。
　　值得庆幸的是，人族不知道为什么脑子不清楚，居然把这样的天才给放出来。
　　刚好宁瑶这次杀了众族天骄，他们有足够的借口可以诛杀宁瑶。

倒打一耙是特色（6）
　　虽然万族联合在一起针对一个小女孩有些可笑，但事实就是如此。
　　人族基数大，诞生天才的概率高，而宁瑶则是天才中的天才，对于这样的人，要抓住一切机会抹杀她。
　　英姝站在人族队伍里，侧身问柳露辰，“你和李军主联系好了吗？”
　　柳露辰点了点头，声线柔和，低声道，“军主说先静观其变，实在情况不对，不要和万族硬抗，她会直接打通空间送宁瑶回去，万族失去了最好的机会后，不会这么轻易的因为宁瑶而发动大战。”
　　每一次的战争都有无数生命逝去，至少现在，宁瑶还没有这个价值让万族这么做。
　　她只是个开窍，就算有问道的可能，但也只是可能而已。
　　说不定这次万界道门，就是她的葬身之地。
　　徐陵游听闻笑了笑，“放心，这次军主会来。”
　　岂止会来，估计现在很有可能躲在一边，暗戳戳地观察局势。
　　徐陵游内心吐槽，面上还是一副胸有成竹的样子。
　　其余四军的副军主都豁然扭头，眼神惊异。
　　夏渊亭可不是个好接近的人，他居然会为了宁瑶来？
　　这又是个什么情况？
　　柳露辰更是有些纳闷，宁瑶怎么找靠山的速度这么快？
　　好像……宁瑶已经不需要她了？
　　正在这时，半空中的金榜洒下光辉，而后一道道身影出现在峡谷外，其中榜上前两百名的天骄手上都有一个浅浅的痕迹，这个痕迹就是作为进入万界道门的标记。
　　而其余内定的天骄则是会在道门开放前打下印记。
　　这是万族一向以来的规则，至今还没有人能在这个印记上做手脚。
　　宁瑶一出来后，瞬间遁入空间往柳露辰那边飞遁而去。
　　还好万族很少有知道宁瑶会空间术法的，一时间慢了半拍。
　　随后万族纷纷出手狙击，柳露辰一行人更是早有准备，直接以术法对轰。
　　绚烂的灵气在半空中爆炸溢散，整片空间都微微振荡，大地直接被灵气轰出一道道沟壑。
　　宁瑶不敢耽搁时间，直接跑到人族队伍里去。
　　天青牛族的领队直接怒喝道，“人族，交出宁瑶！宁瑶在星野峡谷内屠戮天骄无数，她已经越过了正常竞争的底线！今日，要么你交出宁瑶，要么就是你人族与我们为敌！”
　　其余天骄吃瓜的吃瓜，看热闹的看热闹，恨不得几方直接打起来。
　　人族天骄也趁机溜回队伍里，准备先静观其变。
　　以星野峡谷内的经历来看，宁瑶肯定还有准备。
　　果然，下一秒宁瑶就躲在柳露辰后面，笑呵呵道，“正常竞争的底线？你还有脸跟我扯这个？你族的天霸一进峡谷就跟疯牛似的追着我跑，还有那个亡夜狐族的亡生，腾蛇族的厉腾、滕晗，还有那个变态鸾容妍，哦，对了，太延那个疯子也追着我打，不过太延最后和鸾容妍打起来了，我就趁机跑了。”
　　疯子太延嘴角抽动了一下。
　　欺负宁瑶的凰妩眼神闪了闪。
　　人族天骄在后面一脸淡定。
　　果然如此。
　　倒打一耙是宁瑶的特色。

都是她干的，不是我！（7）
　　听到宁瑶的话后，柳露辰有些心疼地抱了抱宁瑶，而后目光冷冽地看向站出来的诸族，“星野峡谷一事，我人族记住了！”
　　天青牛族的领队气急而笑，“他们要是真杀你，你能活到现在？简直不知所谓！”
　　宁瑶眼眶通红，“对啊，我本来就打不过他们，但是我运气好啊。而且你都觉得我打不过他们，凭什么觉得我能杀他们？”
　　说完，她像是被激怒了一般，脸颊气得通红，“莫非你其实就是想要以势压人？自己族死了个天骄，就非得杀个人族来泄愤？可笑！我人族就算再式微，也不是你们能肆意凌辱的！”
　　天青牛族的领队气得想骂人，但却发现自己说不过宁瑶。
　　他们这族本来就比较嘴拙，根本比不上人族精明。
　　腾蛇族的一位金丹强者走了出来，冷笑道，“宁瑶，你不必故意混淆视听来示弱。你有实力杀死这些天骄，榜单上的排名就是最好的证明。”
　　“榜单考验的是悟性，要是按你这么说，干脆大家来个实力排名就可以确定名额了。”宁瑶呛声道，“你说我强，你有证据吗？”
　　腾蛇族那位嗤笑道，“你说你弱，你有证据吗？”
　　宁瑶像看傻子一样地看着他，“你都拿不出证据，凭什么要我拿出证据？”
　　诸族都有些无语。
　　这是两个小孩子在那里吵架吗？
　　腾蛇族的金丹觉得宁瑶这个人很会胡搅蛮缠，而且是仗着有人族做靠山，而后在那疯狂恶心诸族。
　　她讲话的风格只有两个字，无耻！
　　亡夜狐族没有参与声讨宁瑶。
　　他们甚至想着，也许……亡生死了，也是一种解脱吧。
　　有那样的父亲，那样的哥哥，就算他继续修炼下去，也会因道心而寸步难行。
　　洛蝶站在族人中间，心中有些庆幸。
　　还好她没有找到宁瑶，否则她现在就是宁瑶杀死的异族之一了。
　　不过她并没有跳出去作证，或者说是反过来帮助宁瑶。
　　虽然雪中送炭很重要，但那也是建立在不要引火上身的份上。
　　她只是小族天骄，没有那么多的退路。
　　玄翼虎族中的一位站了出来，“既然不是你杀的，那还能是谁杀的？呵，你别跟我说是太延吧？”
　　太延面容沉稳，只是头上的两只角……少了一只。
　　咦？
　　太延的角怎么少了？
　　诸族的眼光都有些诡异。
　　宁瑶趁机拿出一具庞大的鸾鸟尸体，开口道，“当然不是太延。你们没看到太延少的那只角吗？那就是鸾容妍和他打架时候掰断的。后来我遇到被太延打成重伤的鸾容妍，本来想赶紧逃走。毕竟我才开窍，不想和金丹天骄起冲突。”
　　“但是……”宁瑶话锋一转，“这鸾容妍根本就是个疯子，她居然想要吞了我。作为受害者，我当然得奋起反抗！虽然我实力不高，但最终还是侥幸活了下来。这具尸体，就是鸾容妍杀害诸族天骄的最好证据！”
　　她手指在尸体上一点，而后一股混乱的气息溢出，“鸾容妍气息杂乱，正是因为修炼了魔功。这功法通过吞噬天骄来提升天资，鸾容妍正是借此在星野峡谷内大开杀戒。”

什么话都说（8）
　　众人随着她的手指看过去，鸾容妍尸体上的气息确实晦涩，其中甚至还夹杂着其它种族的气息。
　　在场小族中的一位天骄似是无意道，“怪不得鸾容妍近几年崛起的那么快。原本还听说她的血脉稀薄，天资低劣，然而如今居然已经到了第二梯队……”
　　宁瑶唏嘘道，“各族的天骄都是被倾尽资源培养出来的，可惜如今都死在了鸾容妍手上。好在我侥幸杀了她，否则不知道她还要造多少杀孽。”
　　太延眉心微动，要不是他知道事情的真相，估计他差点就相信了。
　　宁瑶又在用那种神秘的术法？
　　人群中的晏重山若有所思。
　　宁瑶这一招，似乎涉及到七情，与他的道痕类似，但又有所不同。
　　鸾鸟族中的领队见势不妙，站出来，怒声道，“宁瑶，这只是你的一面之词，你有什么证据证明你说的是对的？”
　　宁瑶笑呵呵道，“那你有什么证据证明我是错的？而且我手上的尸体难道不是证据吗？”
　　又开始了……
　　鸾鸟族觉得宁瑶这根本就是在耍无赖，“单靠气息混乱就能证明她杀了诸族天骄吗？这个证据根本就不算证据！”
　　“间接性证据不叫证据？你会不会推理？从逻辑上看，我只是开窍，我怎么能去杀金丹境的天骄？相比之下，难道不是鸾容妍杀了诸族天骄这个思路更合理吗？”
　　“而且，”宁瑶表情有些严肃道，“我怀疑，我能活下来，根本就是鸾容妍设的局。如果不是她最后棋差一招，重伤在身，想要提高天资再去与太延搏斗，她根本不会吞了我。她就是笃定我天资高，所以故意让我一路顺畅地感悟星辰虚影，而后她趁机杀了诸族天骄。”
　　“在外界不知情的诸族看来，这就好像是我杀了万族天骄一样。实际上，这都是鸾容妍精心策划的！”
　　宁瑶摇头叹息，“鸾容妍能以低劣的天资爬到如今的地位，确实心机颇深。她下了好大一盘棋，把诸族天骄以及我都给算计进去了。”
　　不得不说，这个解释确实比宁瑶杀死诸族来得更合理。
　　如果不是榜上的排名，诸族根本不会认为是宁瑶杀了这么多金丹天骄。
　　她才开窍，怎么可能去逆反金丹？
　　就算她是妖孽之姿，可以逆伐九品金丹，但八品金丹、七品金丹，甚至六品金丹呢？
　　这真的是一个开窍所能做出来的吗？
　　存活下来的一位天骄咬了咬牙，驳斥道，“宁瑶，你以为没人敢说出你的事情吗？你在星野峡谷内，先是伪装成天霸，而后发表有关为万族平等而崛起的言论，煽动小族与强族对立。而后你更是假扮成太延，戏耍一众天骄，所以才有诸族天骄来追杀你！”
　　这位天骄的话逻辑清晰，关键也不像是能编出来的样子。
　　为万族平等而崛起，这哪个正常人能讲出这话来？
　　柳露辰早就知道宁瑶的德行，颇为诧异地看了她一眼。
　　这家伙……真的是什么话都能说出口。
　　关键是怎么被她想到而且还忽悠成功的？

我只是个柔弱的开窍啊（1）
　　听到话后的英姝一脸震惊地看向柳露辰，用眼神示意：怎么回事？
　　柳露辰没理她。
　　于是英姝就知道了。
　　这事是真的。
　　她在心里啧啧称奇，这世界上居然还有宁瑶这种人？
　　为万族平等而崛起？
　　她的脑子构造是不是跟别人不一样？
　　宁瑶听到后则是一脸坦然，“首先，你的说法本身就有漏洞。第一，如果我真的假扮成别的天骄，并因此被万族追杀。那我想问，意义何在？我来星野峡谷是来感悟星辰的，不是来和万族作对的。我这么做，除了能被万族追杀，还能拿到什么好处？所以你说我扮成别的天骄，只能说明诸族天骄在针对我，迫使我这么做。故而你的逻辑上是矛盾的。”
　　她神色自信地侃侃而谈，“第二，假设万族不针对我，那我大可以安安心心地去感悟星辰，我又为什么要去找茬？我只是一个柔弱的开窍境啊。我脑子又没病，凭什么拿万界道门的名额去赌？”
　　这……说得也有道理啊。
　　在场中人很多都活了上百岁，比年纪轻的天骄要成熟许多，所以他们也会更加理智。
　　如果从逻辑来判断，单从目前来看，确实不像是宁瑶干的。
　　正如她辩驳的那样，说话的这位天骄，语言逻辑中有很大的漏洞，可信度确实不高。
　　最重要的是，以宁瑶的天资，她值得被人族大力保护。
　　如果在证据不确凿的情况下杀了宁瑶，说不定真的会引来人族的报复。
　　那天骄心中一咯噔，只觉得宁瑶果然如同传闻中那样难对付。
　　他上前踏出一步，“如果我说得能作假，难道这里这么多的天骄说得都是作假的吗？”
　　其余诸族天骄面面相觑，有些天骄脸上闪过挣扎犹豫之色，几秒后，还是有几位站出来，毅然道，“宁瑶确实欺骗了万族，从而引得许多天骄追杀。”
　　宁瑶笑呵呵地看着他们。
　　至于这样吗？
　　出来讲个话而已，又不会吃了他们。
　　她是吃异族的人吗？
　　显然不是。
　　她似是无意地瞥了眼太延和凰妩，笑道，“你们现在站出来，难道是为了正义吗？呵呵，诸位，不要自欺欺人了。你们出来混淆视听，无非就是为了讨好各族而已。诸位想要做狗，也不想想人家看不看得起你。就算做了狗，也得好好思量一下，会不会在利用完后被一脚踢开。”
　　“诸位想讨好其余各族，但殊不知你们也得罪了人族，你们难道敢保证，在人族对付你们的时候，各族一定会保护你们吗？”
　　宁瑶的话一出，站出来的天骄脸色微变，但话已开口，此时再退，等于得罪了两边，只能一条路走到黑。
　　“宁瑶，是，要是说我们是为了正义而站出来，那太假，大家也不会相信。可就算我们为了讨好诸族站出来又怎样？难道我们说的不是实话了吗？”
　　宁瑶笑得灿烂，“对啊，你们就是为了讨好诸族。既然要讨好，你们什么鬼话说不出来？要是为了正义而言，你的话还有几分可信度，但是当你的目的不纯洁后，你的话还可信吗？”

正道的光（2）
　　这也不行，那也不行，这怎么搞？
　　宁瑶的嘴皮子功夫太利落了，想要跟她掰扯出四五六来，那估计得说到几百年后去。
　　故而有一位年纪比较大的金丹境道，“你说他们的同时，你有人证吗？你在质疑他们的同时，你的立场难道就站得住脚了？”
　　宁瑶脸色微变，强撑道，“就算我有人证，那也都是人族，你们能相信吗？”
　　那金丹笑了，“相不相信是一回事，有没有又是另一回事。”
　　听到这话，宁瑶眼中掠过一丝心虚，而后朝身侧的容曦枝不着痕迹地看了一眼。
　　而这一切都被那位金丹捕捉到了，他愈发咄咄逼人，“你难道拿不出来了？还是说，这一长串都是你的谎言？”
　　诸族的目光都汇集在宁瑶身上。
　　宁瑶手指攥紧，声音有力道，“我有！”
　　下一秒，容曦枝站出来，她有些紧张地吞了一口唾沫，而后才语速有些急促道，“是……是这样的，我当时在感悟星辰虚影，然后就看见鸾容妍把一为玄翼虎族的天骄给吞了，我想着这是其他种族的事情，就没直接参与。”
　　那金丹表情有些讽刺，“你在感悟星辰虚影的时候，为何还会看见他们厮杀？你看见了鸾容妍，鸾容妍难道没看见你吗？她为什么不来杀你灭口？”
　　他似笑非笑地看向容曦枝，“况且，你既然身为人证，为何刚刚不跳出来说话？为什么非要到退无可退的时候才站出来？而站出来后说得话又为什么颠三倒四，逻辑不清？”
　　容曦枝略有些慌张地看了眼宁瑶，宁瑶脸色已经变得极为苍白，她的额头甚至有冷汗滴落。
　　这时候，看过来的眼神都有些玩味。
　　宁瑶这是自己玩崩了？
　　到底是年纪小，布局还是不够缜密。
　　小把戏而已。
　　而就在这僵持的时候，凰妩突然在诸族讶异的目光中站了出来，淡淡道，“我可以作证，就是鸾容妍杀害了众族天骄。”
　　凰妩一向都是淡淡的性子，也鲜少插手别人的事，这时候突然站出来，众人心中讶异的同时，也不由得有些狐疑。
　　到底谁说的是真的？
　　下一秒，太延也走了出来，沉声道，“我的龙角，就是被鸾容妍掰断的。”
　　宁瑶看着他们两位，笑容灿烂。
　　这就是盟友的力量！
　　太延都站了出来，这是在场诸族都没有料到的。
　　或者说，无论是凰妩还是太延，都是那种淡漠的，只注重自身修行的天骄。
　　最为重要的是，他们作为最顶尖的天骄，都有各自的傲气，不可能与宁瑶合作，故意坑害众族。
　　否则，他们图什么呢？
　　宁瑶看向说话那金丹，幽幽道，“唉，我本来没有人证，只好想着临时伪造一个，没想到太延兄和凰妩道友居然站了出来。果然应了那句老话，正义终将压倒邪恶。”
　　那金丹刚欲开口，宁瑶又笑眯眯道，“你别再说这是我指使的了。你觉得我有那么大能耐指使两位天骄吗？我只是个弱小的开窍境修士啊。别再把锅推我头上了，我年纪还小，受不了这委屈。你再逼我，我虽然不会哭给你看，但叫人杀你还是可以的。”

枫灵儿：我和宁瑶没关系（3）
　　现在形势扑朔迷离，在场的诸族都有些拿不定主意，暗地里都开始神识传音。
　　有的天骄信誓旦旦，说是宁瑶杀了各族天骄。
　　而有的天骄则是抱着搅乱一池浑水的想法，故意帮宁瑶说话。
　　鬼知道把宁瑶这个放到万界道门会怎么样。
　　最好现在让一部分种族敌视她，等到了万界道门里他们疯狂追杀宁瑶，到最后这个疯子说不定真的能把追杀她的天骄都给砍死。
　　这样他们又少了许多竞争者。
　　宁瑶站在原地，淡然地看着各族之间的小动作，一副看上去理直气壮的样子，让她可信度又稍稍上升了一点。
　　说到底，宁瑶只不过是个十四岁的小女孩，她的心智比在场所有天骄都要稚嫩。
　　所以，宁瑶很难站在众族前面不改色地撒这个弥天大谎。
　　她有这个心理素质吗？
　　天青牛族的领队却不相信这些鬼话，他身材高大健硕，头顶漆黑的牛角，粗声道，“不必再多说什么。众族在此，难道单凭人族一族就能保下宁瑶？这个世界，从来不是靠嘴皮子称王。”
　　徐陵游枪尖斜指，肃容道，“你要战，那便战。”
　　他的态度让诸族有些惊讶。
　　在场这么多强族，徐陵游凭什么这么硬气？
　　异族中有部分金丹相互看了一眼，而后沉默不语，静待事情发展。
　　其它小族虽然知道这其中有些不妥，但还是毅然决定出手。
　　不管人族有没有什么后手，他们毕竟是诸族联合，除非人族能请出寻我境的强者。
　　但是寻我境的强者又怎么会因为这种小事来呢？
　　寻我境基本已经站在族群的顶端，对于他们来说，天才不过是日月更替下的一次次浪潮。
　　有些浪花会极其耀眼，但是说不定到最后就会淹没在汪洋大海里。
　　真正能走到的最后，极少极少。
　　正在这时，一名猫耳女子站了出来，她一脸愤怒地开口道，“你们别乱说了！”
　　宁瑶微微眯眼，看向这位熟悉的猫耳女子。
　　“我虽是小族，我的天资也算不得最好，可是就连我这样的天骄，鸾容妍都想来吞噬我。可见她的丧心病狂！这样的魔道，根本担不起天骄二字，你们如今处处为那鸾容妍辩解，难道就真的忘了当初鸾容妍追杀你们的样子吗？”
　　枫灵儿微微喘了口气，又怒气冲冲道，“恕我说句难听的，宁瑶杀了鸾容妍，也算帮你们报了仇。你们就是这么对待她的？就因为她天资高，她是人族，她就应该遭到你们的诬陷？我本来不想说话，因为我的族群并不强大，我想要明哲保身。”
　　她的猫眼中隐隐有水雾弥漫，但仍然坚强不屈地看向诸族，“但是，我的道心告诉我，要顺心而为！我不与人族交好，也和宁瑶没什么关系，但是我想要站出来，为了还给大家一个是非曲直。如果你们想杀宁瑶，那就大大方方地杀她，何必给她泼脏水？”
　　大大方方地杀她？
　　也不怕人族报复？
　　但是这话谁也不敢说。

猫猫那么可爱！（4）
　　枫灵儿这一番话让本就动摇的诸族愈发动摇。
　　有些小族甚至选择了观望。
　　这池水太深了，还是让一些二愣子去搅合吧。
　　反正他们又不是利益受损最严重的。
　　宁瑶看完后惊了。
　　这妹子……不是个傻白甜吗？
　　合着在她面前是傻白甜，在别人面前就是黑心的正义使者？
　　她居然还有两幅面孔。
　　当枫灵儿说出这话的时候，不远处就有一孤月狼族的天骄冷笑道，“枫灵儿，谁不知道你那时候抱着宁瑶假扮的天霸，说要和她在一起。谁知道你私下是不是和宁瑶有联系？”
　　那天骄本以为枫灵儿会反驳，谁知道她直接哇地一声哭了出来，眼泪成串珠子一样地啪嗒啪嗒往下掉，哭得毫无形象，她的眼泪鼻涕一起下来，但这也却让她表露的情感更加真切。
　　她一边哭，一边抽抽噎噎，“你……你凭什么造谣？我什么……什么时候和天霸好了？你知不知道，我很想要找个道侣！！！我要和他谈初恋啊！你为什么要诬陷我！呜呜呜，你好恶心啊，你臭不要脸，不是东西，欺负女孩子！你是不是人？！”
　　她哭得眼眶通红，然后打了哭嗝，有些恍然道，“哦……你好像本来就不是人。你是狼！啊啊啊啊，大灰狼最讨厌了！猫猫这么可爱，你为什么要欺负猫猫？你个变态，流氓，冷血无情的大灰狼……”
　　枫猫族的领队人极其尴尬。
　　一般天骄都是坚韧而傲气的，谁知道他们这族出现了一个爱哭鬼枫猫，而且是个傻白甜猫。
　　枫猫族的领队有些无奈，自家的天骄，捏着鼻子也要认下。
　　诸族都在吃瓜。
　　宁瑶看得津津有味，她顺便趁机学习一下枫灵儿的演技。
　　太精妙了啊！
　　有些地方就算是她都自愧不如，或许哪天他们能够交流一下心得。
　　就是要在不断的交流学习中，演技才能日臻完美。
　　宁瑶觉得，天外有天，人外有人，这句话果然有道理。
　　虽然在她之外的是只猫。
　　而部分知道真相的天骄脸色都极其复杂。
　　这到底是真傻还是假傻？
　　说她傻吧，她也不能这么熟练地坑异族天骄。
　　说她不傻吧，但她一看就是被宁瑶忽悠傻的，居然到现在为止还在为宁瑶说话。
　　孤月狼族的天骄头都大了，他压抑着心底的怒火，沉声道，“枫灵儿，希望我们在万界道门内碰见时，你还能如此伶牙俐齿。”
　　说完，他冷笑了一声，讽刺道，“也许到时候，你还可以让你的未来道侣来，我保证给他留个全尸。”
　　枫灵儿有族群，他也有族群，说得好像谁没有背景一样？
　　既然如此，他干脆放点狠话以解心中怒气。
　　枫灵儿方才还在抽噎地打哭嗝，一听这话泪水滂沱而下，“你……你放屁！我的道侣一定是个盖世英雄！我要让他把你的狼皮扒了！谁让你敢欺负这么可爱的猫猫！呜呜呜，你不要以为欺负我就能让我喜欢你！你这么丑，这么坏，怎么能让我喜欢你？”
　　枫灵儿一边哭，一边扑到领队的怀里，“呜呜呜，叔叔，我不要那头大灰狼喜欢我！好可怕啊！叔叔，我要回族里去！”
　　她抹了抹眼泪，委屈巴巴道，如果你真的喜欢我，那就不要以这样的方式引起我的注意力。”
　　“毕竟，美丽不是错误。”

撕破脸（5）
　　听到枫灵儿的这句话，宁瑶险些笑喷。
　　这个家伙比她还会扯。
　　不过宁瑶也奇怪，为什么枫灵儿还这么死心眼的维护她？
　　这是真被忽悠傻了，还是说……她心里真的有万族平等的想法？
　　只是现在这个局面，她跳出来说话也起不到多大的作用，甚至会引火上身。
　　想到这里，宁瑶心中微微一叹。
　　她安静下来，默默地注视现在的局面。
　　那孤月狼族的青年冷静下来，突然笑了出来，“枫灵儿，我竟然不知道你还会装疯卖傻。只是，你觉得，你这种幼稚的泼脏水会有用吗？成王败寇。只要我够强，你这些言语都是笑谈。”
　　枫灵儿眼里又浮上水雾，刚欲开口，她身后的那名枫猫族领队就阻止了她。
　　见到这一幕，宁瑶眉心微动，而后与柳露辰对视了一眼，随后又移开眼神。
　　局面到现在已经明了。
　　一部分异族选择观望，两不得罪。
　　另一部分则是抱着必杀之心要杀宁瑶。
　　而在场种族中，没有一族是支持人族的。
　　这还真失败啊。
　　宁瑶有些无奈，人族怎么混成这个样子？
　　这么多年来，就没拉拢几个小族吗？
　　反正哪怕最终万族攻进人境，但最终的蛋糕还是被强族瓜分，这些小族对于攻打人族一事，反而没有像强族那么高的热情。
　　不过这也说不好……
　　人境总有人老成精的狐狸，说不定暗地还布置了什么暗手。
　　不过这不是宁瑶现在要去关心的。
　　柳露辰轻言浅笑道，“诸位是准备动手吗？”
　　诸族中有一部分异族缓缓走出来，他们沉默地对视一眼，下一秒，便如同疾光一闪般，闪身至人族队伍面前。
　　其中大部分异族的杀招直接冲宁瑶的面门而去。
　　作为一位娇弱的开窍境，宁瑶见势不妙，赶紧躲到五位副军主背后，而后拿出一件又一件的铠甲往身上套，各种阵盘禁制跟不要钱一样的往外甩。
　　准备杀她的异族都无语了。
　　怎么会有这么怕死的天骄？
　　就算你只是开窍，难道你连过手的勇气都没有吗？
　　简直胆小如鼠！
　　白瞎了她的天资悟性！
　　胆小如鼠的宁瑶在阵法内瑟瑟发抖，太可怕了，她要小心点，她怕一不小心，就把这些异族给打死了。
　　这样她就暴露了啊！
　　她是绝对不会出手的！
　　其它的天骄倒是没有怀疑宁瑶在隐藏实力。
　　当初见识到宁瑶实力的人都死了，唯一活下来的太延还是她的暂定盟友。
　　以至于宁瑶到底有没有杀死天霸这个问题最后也变成了未解之谜。
　　说不定是人族天骄帮宁瑶杀的天霸。
　　徐陵游一马当先，一人硬抗五名金丹境的异族。
　　英姝的一身剑术更是出神入化，她的剑既有女子的飘逸，又不失杀伐之气，每一剑都直中要害，根本没有过多的招式。
　　苍羽军的副军主穆清远则是统筹全局，在各处布置阵法，将异族围困在阵法内，限制他们的实力。
　　地藏军的项昆仑身着厚重的黑色盔甲，行动间仿佛有种钢铁洪流滚滚压来的感觉，他的拳头几乎化作幻影，战斗的风格暴力血腥，当鲜血溅到黑色盔甲上时，有一种诡异的美感。

这一刀，为警告（6）
　　宁瑶也是第一次看到柳会长的全部实力。
　　她一人一枪，杀入异族中时如入无人之境，她身上的气势甚至压过了英姝和穆清远。
　　在场的几位副军主中，也唯有徐陵游和项昆仑能与她媲美。
　　宁瑶觉得，就算她突破到金丹，也只能被柳会长一枪戳死。
　　也许老师能与柳会长媲美一二，只是老师的功法出问题了，否则她还会更强。
　　宁瑶缩在乌龟壳子里，脑子里在乱七八糟地想着的时候，顺便还关注下战局，提醒周围的人躲避攻击。
　　在她周围的异族跟拆房子一样，一层一层地把禁制阵法打破。
　　拆到最后他们都绝望了。
　　宁瑶怎么会有这么多法宝？
　　人族本来想来帮宁瑶的，结果发现宁瑶把自己保护得太好了，这让他们都有些无从下手，于是干脆去另一边砍异族。
　　当战局白热化后，其中以孤月狼族、玄翼虎族、天青牛族打得最狠。
　　尤其是天青牛族，他们跟疯了似的打人族。
　　可惜打到现在，人族有人重伤，但却没有人倒下。
　　因为宁瑶拖着乌龟壳子在各处挪动，见到有谁重伤快死了，就在旁边喂他一口月华阴水。
　　没办法，资源多得用不完了，得赶紧想办法用一点。
　　她又不是吴东河那个守财奴。
　　她这番动作让天青牛族更加确定，就是宁瑶杀了诸族天骄。
　　否则她哪来的那么多资源？
　　宁瑶懒得和他们解释。
　　那些心里相信是宁瑶杀了诸族天骄的异族，根本不会听宁瑶的解释，同样，不相信的异族也不会因为她这点动作而彻底不相信。
　　顶多怀疑一点。
　　就在这时，一道遮天蔽日的刀芒横扫而来，滚滚烟尘扬起，日月星辰无光，唯有如江水般奔涌的风声还在不断掀翻红褐色的土壤。
　　打得最凶的三族直接被那道刀芒砍得半死，其中天青牛族直接死绝。
　　宁瑶见到这一幕，心情有些复杂。
　　其实天青牛族也没有错，因为确实是她杀得天霸。
　　可当天霸来追杀宁瑶的时候，以宁瑶的本心判断，天霸于她就是恶。
　　尽管……天霸重情重义，他是为了族群而奋斗变强。
　　半空中传来寻我境的气息波动。
　　从地面望去，第一眼看到就是那如浓墨夜色般的翻飞大氅。
　　宁瑶认真记下这个开场。
　　果然，论摆架势还是师兄会摆。
　　不愧是师兄。
　　底下的诸族噤若寒蝉，不敢说话，就连方才还在与人族打斗的异族都停下了动作。
　　不就死了几个天骄，怎么连夏渊亭这个煞星都来了？
　　夏渊亭用神识看到宁瑶的样子，心下顿时了然。
　　估计这人真把那些天骄杀完了。
　　他都有些头痛了。
　　说是让她杀，可没让她杀那么多啊？
　　这是在里面杀疯了吗？
　　不过……杀完也挺好。
　　夏渊亭俯瞰下方，平静道，“诸族追杀我人族天骄，而后更欲强行诛杀。这一刀，为警告。下次再犯，便是天门军出征之时。”
　　随后，他淡淡道，“人族天骄，不惧针对。然而上一辈出手，便是逾矩。逾矩，该杀。”

我也交了朋友啊（7）
　　底下的诸族不敢说话。
　　要是真惹得夏渊亭发怒，他一气之下把这里的诸族都杀了，他们也没处说理去。
　　当夏渊亭出现在此地时，四方都有动静传来。
　　远方的一座城池传来有一女声和悦道，“夏军主何必动怒？不过是小一辈的事情罢了。”
　　接着，一道浑厚的男声粗声粗气道，“夏军主就不怕我们趁机去攻打天门城？”
　　夏渊亭看向远方，似笑非笑，“你大可以试试。”
　　他的话底气十足，让诸族都有些摸不透真实情况。
　　四方的气息都有些波动，但片刻后，又慢慢沉寂下去。
　　远方，白狸族的城池内。
　　一身形纤细的白狸有些疑惑道，“城主，这次机会难得，夏渊亭这般说话，看似有底气，其实回过来一想，未尝不是虚张声势。毕竟夏渊亭一向狡猾，如今反其道而行之，也不是不可能。”
　　面容秀美的城主轻叹道，“夏渊亭带兵，奇正之变，不可胜穷也。他看似霸道，实则心思缜密，兵法运用得炉火纯青。你说他是虚张声势，但同样也有可能是他故意让我们觉得他是虚张声势。在没有完全的把握前，我不会出手。”
　　一旁的白狸若有所思，而后躬身叹服，“城主英明。”
　　闻言，那城主只是淡淡一笑。
　　星野峡谷外。
　　夏渊亭没有多说什么，而是直接打开五条空间通道。
　　柳露辰摸了摸宁瑶的脑袋，温和地笑道，“万界道门再见。”
　　宁瑶朝柳露辰等五位副军主，还有其余人族深深一揖，“多谢副军主和各位帮忙。我现在虽然没有军衔，但这次回去后就可以有了。到时候我就可以唤你们袍泽了。”
　　她再次认真地一揖，“星野峡谷一事，我欠诸位一个人情。”
　　除了柳露辰等副军主外，其余的人都纷纷还了一礼。
　　容曦枝走过来塞给宁瑶一本小册子，而后笑道，“等万界道门开了，我再给你做饭。”
　　宁瑶翻了翻那小册子，突然有一种好笑的心情。
　　这册子根本就是本食谱，不过从被翻得有些破旧的书角来看，这应该是容曦枝心爱的食谱。
　　她想了想，也拿出一物作为回礼。
　　随后，她又分别与衡衍、百里鸿羽、敖青冥等人告别。
　　这其中包括来自北川和东离的三位，还有许多见过面喝过酒的战友。
　　宁瑶隔空望向太延与凰妩，视线在半空一滞。
　　太延下意识地摸了摸头上的角，反应过来后脸色有点黑。
　　凰妩眉心的赤焰道痕燃烧，眉目却一片清冷。
　　接着，宁瑶又望向枫灵儿。
　　枫灵儿倏地一笑，然后俏皮地向宁瑶眨了眨眼。
　　宁瑶也莞尔一笑。
　　谁说她敌视万族？
　　明明她也交了很多朋友。
　　虽然都是忽悠来的……
　　短暂的告别后，宁瑶就跨入一条空间通道中，接着她就在黑魆魆的通道中感觉到后脖颈一凉，接着衣领被往上提。
　　周围的景物以一种不可思议的速度快速向后闪退，宁瑶只觉得勒得慌。
　　接着她就觉得眼前一亮，但那道城门很快消失在眼前，再睁眼时，她又看到那座熟悉的古朴小院。

谁是真的狗？（8）
　　回到小院后，宁瑶幽幽地看向夏渊亭，“师兄，你就是这么对你的亲亲师妹的吗？”
　　夏渊亭觉得他低估了宁瑶的脸皮。
　　他无奈地叹了口气，“你难道想我抱你？”
　　“哦，那算了。”宁瑶拒绝得很快。
　　但夏渊亭又有点郁闷了。
　　他就这么不招人待见？
　　宁瑶从夏渊亭手里挣脱出来，笑眯眯地拿出一长串龙筋，像献宝一样道，“师兄，幸不辱命！这次星落，人族最终上榜名额一百七十八，其中异族天骄伤亡不计其数。此外，我还将万族平等思想广而传播，我在无数小族中种下一枚种子，为日后反攻强族做下坚实的基础。哦对了，师兄……”
　　夏渊亭看着那一长串的龙筋，眉头都微微抽动。
　　当他见宁瑶越说越离谱，夏渊亭揉了揉眉心，“你说你宣扬了万族平等思想？”
　　“对啊。”宁瑶理所当然地点头，“师兄，我是集万家之精华才得出的观念，虽然这种观念还很稚嫩，但是只要播下种子，就终将会有生根发芽的一天。”
　　“那人族也和他们平等吗？”
　　宁瑶想也不想地道，“当然不啊。”
　　夏渊亭定定地看向宁瑶。
　　铜镜说他狗，真应该让铜镜过来看看这位小公主，让它明白谁才是真的狗。
　　不过在铜镜看来，就算它的小公主吐的口水估计也是香的。
　　哼，舔狗。
　　宁瑶见夏渊亭没说话，笑盈盈道，“师兄，你觉得我做得怎么样？”
　　夏渊亭算是明白了，宁瑶说了这么多，就是不想被他罚。
　　估计宁瑶对于让他跑来收拾残局这件事有些不好意思，所以才特意委婉地解释了一大通。
　　夏渊亭有点想笑，但故意没笑出来。
　　他本来就没想罚宁瑶。
　　虽然宁瑶杀得异族确实多了点，但杀异族又没错，更何况宁瑶还帮人族拿了那么多名额。
　　夏渊亭轻咳两声，“做得……还不错，但下次挑着杀点，最好嫁祸一下别人，或者忽悠别人去杀。”
　　“忽悠别人去杀？”宁瑶眼睛亮了，接着她低头思考这种可行性起来。
　　如果她能早知道鸾容妍的吞噬特性，说不定就能忽悠鸾容妍先吞了别的天骄，然后自己躲起来捡便宜，不用亲自上手打。
　　宁瑶眼睛亮晶晶的，“师兄不愧是一军之主，简直是神机妙算，算无遗漏……”
　　夏渊亭这次没打断，就在那里静静地听着。
　　因为……被人吹捧的感觉好像也不错？
　　说了一大堆后，宁瑶才掏出一块金属板，笑眯眯道，“师兄，你看看这个。”
　　夏渊亭起初还不在意，但看着看着，他的脸色就变了。
　　沉默了许久，他才有些凝重道，“你从哪里得到的？”
　　宁瑶砰的拿出一头鸾鸟，而后指了指她的眉心，“从鸾容妍意志海中拉出来的。”
　　夏渊亭有些诧异地看了她一眼。
　　这师妹的神魂强得也太恐怖了吧？
　　宁瑶看着夏渊亭，“师兄，你发个道心誓呗，我们看过的人都发了。”

这有什么不正常吗？（9）
　　夏渊亭没想到宁瑶他们做事还挺周密的，不过他也没有被宁瑶吩咐做事的感觉。
　　等他一字一句地念完道心誓后，有一股无形的天地波动降临在夏渊亭身上。
　　这便意味着道心誓成立了。
　　夏渊亭把玩着手中的金属板，沉吟道，“你想让我做什么？”
　　宁瑶斟酌道，“师兄，能不能把金属板中地内容改一下？删去吞噬别人天资的这个环节，改成吞噬异族血肉精华，从而滋补强大肉身，起到一部分天材地宝的效用。”
　　夏渊亭的思路随着宁瑶的话打开了，他在这一瞬想到了这部功法创立后能带来的诸多改变。
　　只是……
　　“谁能来改这部功法？就连我也不行。”
　　宁瑶侃侃而谈道，“想要接触这部功法，首先需要人品端正的可信之人，同时又要有一定的修为和对大道的感悟，所以才能重铸功法。”
　　说完，她腼腆一笑，“师兄，听说你有个爹？”
　　夏渊亭瞧向宁瑶，有些无奈道，“你连我爹的念头都打上了？我记得我只在你面前提过一次，你居然就记住。算了，我会去找他的。对了，你的叶子用掉了吗？”
　　“没啊。”
　　夏渊亭顿时松了口气。
　　要是用完了，他得拿出另一片给宁瑶。
　　没想到宁瑶惹麻烦的能力不小，保命的本事也不弱。
　　夏渊亭抛给宁瑶一枚玉佩样式的空间装备，“这是圣地说好要给你的资源，里面还有一部分是我给你的。你现在实力不弱，但是最好还是赶紧突破金丹。星野峡谷的事情一过，你的麻烦又多了。”
　　宁瑶神识探入空间内，发现资源不多，但每一样都是珍品，有些她甚至是从小世界历练中才得知的。
　　其中她更是见到了一枚佛舍果。
　　这种果子只生长在极度危险的星暴中心中，其作用是让人清心明智，净化心境。
　　这让宁瑶多了些想法。
　　也许……她可以赶在万界道门前，再进入一次小世界？
　　正想着，夏渊亭又道，“本来我给你和吴东河一行人的安排是去几个军方的大秘境，让你们实力提升一下。但现在你的实力比他们强出太多，你自己有什么关于历练的想法吗？”
　　宁瑶想了想，点头道，“确实，我现在刚好开出三百六十个窍穴，可以安心突破金丹了。我打算突破到金丹后再去葬神之地找些机缘。”
　　夏渊亭听到前面的话后真的有些讶异了，“你开了周天窍？”
　　宁瑶理所当然道，“多砸了点资源，然后就开完了。再沉淀一些日子，我就可以进入金丹了。等到进入金丹以后，我估计我能先获得三个道痕，其余道痕我准备在历练中感悟。哦，还有，我觉得我得再经历一点生死危机，我感觉我距离触摸到本我特质只有一层薄纸了。”
　　夏渊亭觉得他也要表现出一副理所当然的样子。
　　不就是开了周天窍吗？
　　不就是刚进入金丹就能感悟三个道痕吗？
　　不就是快要二气合一了吗？
　　这有什么不正常吗？
　　……太不正常！

夏军主说得（10）
　　夏渊亭当初开了三百三十六个窍穴，已经算是顶尖资质了，结果宁瑶跟他说她全开完了？
　　而且谁刚进金丹就感悟了三个道痕？
　　军中有不少金丹，可是有道痕的却是少之又少。
　　然而宁瑶在开窍境……就感悟了三个？！
　　夏渊亭都不想理宁瑶了，他有些无力地挥了挥手，示意她快滚。
　　再不滚他心里难受。
　　他终于明白为什么老师不要他了。
　　也终于明白老师为什么说宁瑶比他聪明。
　　但是……他宁愿不明白。
　　当宁瑶走后，夏渊亭平息了一下呼吸，看向她离去的背影。
　　没关系。
　　他是寻我境强者，宁瑶就算要追上他，少说也得花几十年时间。
　　这还是建立在她天资惊人，机遇不断，并且过程没有波折的前提下。
　　所以……肯定没有问题。
　　走出小院后，宁瑶准备先去功勋兑换处看一看。
　　她慢慢走在路上，同时利用空间术法，使迈出的每一步做到缩地成寸的效果。
　　这种漫步而行的体验，也让她的心慢慢平静下来。
　　路上有不少和宁瑶打招呼的军士，宁瑶也一一回礼，等走到城墙处时恰好过去了十五分钟。
　　宁瑶站在城墙前，按照通讯仪上的说明，伸出手在城墙上的一处凸起按下，随后凸起渐渐凹陷，四堵金属材质的墙缓缓上升，宁瑶感觉到视野灰暗起来，而后又倏地亮起。
　　再向四周张望时，原本幽闭狭小的房间内豁然开朗，墙壁上都被刻上少女心的花纹，冷硬的金属墙面直接被刷成嫩粉色，在宁瑶身后还有一张粉色的沙发，沙发前摆着粉色的小桌，桌子上有一个粉色的花瓶，花瓶里有一朵粉色的花。
　　宁瑶看得头皮发麻。
　　她不讨厌粉色，但问题是……这个配色也太让人迷惑了吧？
　　最关键的是，一个军事驻扎基地里怎么会有这种粉粉嫩嫩东西？
　　她看向前方正中央，看上去无辜纯洁的铜镜，有些好笑，又有些无奈道，“小镜子，你的搭配是谁教给你的？”
　　铜镜觉得不太妙，女孩子不就是喜欢粉色的吗？
　　但是现在瑶瑶好像不喜欢，于是它果断用无机质的声音道，“夏军主说粉色最好看。”
　　宁瑶有些狐疑。
　　难道每一个硬汉内心都藏着一个小公主？
　　还是说强大的师兄也有不为人知的柔弱一面？
　　宁瑶心中一叹，她决定以后要对师兄多加关怀，让他明白什么是师兄妹的情谊。
　　要用爱来呵护他成长。
　　铜镜见宁瑶不说话，它从半空中跳下来，蹬着小短腿跑到宁瑶身边，伸出小手拉了拉她的袍角，冷冰冰道，“遇到你以后，我再也没有吃过糖了。”
　　宁瑶：？？？
　　“你是铜镜啊，”宁瑶疑惑道，“你每天只要照到我的美貌，你不就饱了吗？”
　　铜镜有些迷茫地将镜面倾斜，“为什么？”
　　宁瑶理直气壮道，“因为秀色可餐啊。”
　　整个镜面往下点了点，就好像铜镜在点头一般。
　　只不过它很快就反应过来，急急忙忙道，“不……不是这样说的！”
　　宁瑶好笑道，“那我应该说什么？”

通往你心里的路（11）
　　铜镜有些紧张地握紧小手，“你要问我为什么？”
　　“哦，为什么？”宁瑶装作好奇道。
　　铜镜的镜面慢慢变红，它的小手捂住镜面，羞羞答答道，“因为……因为你太甜了。”
　　宁瑶惊恐地瞪大眼睛，“我是人，你是铜镜！我拿你当好朋友，你居然想吃我？！”
　　“不……不是！”铜镜快哭了，它不是这个意思啊。
　　宁瑶心底已经笑开了，她表面上紧抿着唇，“小镜子这么单纯，肯定是有人教你这么做的！是谁？！”
　　铜镜只记得记忆中恍惚有个自恋的青年经常在那里说骚话，所以它也就学会了一点点。
　　但是这话它当然不能说出口，于是铜镜不假思索道，“夏军主教我的！”
　　哦~
　　宁瑶没想到，师兄冷漠外表下的那颗心，居然荡漾在春天里。
　　铜镜觉得它把事情做得太失败了，有些不甘心地开口道，“我想问你一下，那条路怎么走？”
　　哪条路？
　　宁瑶想也不想地往上一指，“往上走。”
　　铜镜又懵了，这届小公主不好带，为什么不按套路走？
　　它哆哆嗦嗦地问道，“为什么？”
　　“因为上天有路，入地有门，所以天上有路啊。”宁瑶笑眯眯地蹲下身，戳了戳铜镜，“那你想要我说什么？”
　　铜镜可怜巴巴道，“你要说，哪条路。”
　　宁瑶配合道，“哪条路？”
　　“你心里的路。”
　　……
　　宁瑶没想到师兄还有两幅面孔，他表面上冷冰冰的，实际上情话一套又一套。
　　唉，思春而又内心柔弱的老男人急需她的关怀。
　　她会让师兄明白，这个世界上不一定需要爱情，还有亲情与可贵师兄妹情可以替代！
　　不过……宁瑶眯眼看向铜镜，“小镜子，你在跟我说实话吗？”
　　铜镜心底一惊，用毫无波澜的金属音道，“当然~”
　　宁瑶若有所觉地点点头，而后笑道，“这种话不能乱说哦，只能对喜欢的人说这种话，你想和我成为道侣吗？”
　　铜镜一哆嗦，果断摇头。
　　但它很快又解释，“不是……不是不喜欢！是……是……”
　　说到最后，它不知该如何言语。
　　它只是喜欢宁瑶，想要保护她，让她成长起来，不想看见她被别人欺负……
　　待在宁瑶身边时，她身上浓郁到不可思议的血脉总给它一种安宁熟悉的感觉。
　　宁瑶了然地摸了摸它，换了个话题，“我想要兑换一下功勋，这里可能太小了。”
　　铜镜光芒一绽，接着宁瑶就能感觉到内部空间瞬间放大了数倍。
　　虽然早知道铜镜不凡，但宁瑶还是为它这种空间上的造诣微微讶然。
　　她抛出一长串的龙筋，铜镜的镜面中释放出一道光束，光束快速在龙筋上的尸体扫描，每一次扫过就报出尸体的种族以及对应功勋。
　　“综合评估，对应功勋324790，是否花费250000功勋，升级军衔至万夫长？”
　　宁瑶没想到，她只是出去了一趟，回来居然变成了万夫长。
　　反正她现在不缺资源，留下几万的功勋也够用了，于是宁瑶直接道，“是。”

亡生的铃铛（12）
　　反正她现在不缺资源，留下几万的功勋也够用了，于是宁瑶直接道，“是。”
　　当宁瑶话音落下的那一刹，铜镜上光芒一放，而后声音再度响起，“重新认证身份，万夫长-宁瑶。结束确认。”
　　说完后，铜镜又顺着宁瑶的衣袍，手脚并用地爬上来，它坐在宁瑶的手心，镜面红彤彤的，“晚上，我来找你。”
　　宁瑶总感觉哪里怪怪的，但又说不上来，只能摸了摸铜镜，笑着道，“好。”
　　当粉嫩嫩的少女陈设消失后，宁瑶有一种松了口气的感觉，她本来想去拜访一下安辰欣，但是走到一半才听人说，安辰欣去一个古迹历练了，估计她也是想在万界道门开启前突破金丹。
　　像他们这种开辟窍穴在三百以上的天骄，底蕴比别人都要深厚，一旦跨入金丹就拥有了越阶作战的能力。
　　宁瑶看了眼时间，最终还是选择回到住所内。
　　走入住所，她先放置好一个个阵盘，而后在原地盘膝，将神魂沉入那处空间内。
　　睁开眼后，又是熟悉的荒凉大地。
　　宁瑶一眼就看到了一地的尸体和杂七杂八的空间装备。
　　按理来说，一般的空间装备内是不能再放空间装备，但是总有些特殊的例外。
　　例如吴东河的那个小洞天里就可以放这些东西，而宁瑶身上这个莫名其妙的空间也可以放空间装备。
　　宁瑶抬头望了一眼天穹上方的滔滔长河，下一瞬她便出现在时光长河边，她用手触碰那层不可见的薄膜，紧接着手就仿佛触摸在一冰冷的实物上。
　　现在还不能进去。
　　宁瑶一直很好奇，进入时光长河中间的间隔到底是以什么来判定的。
　　第一个陈圣世界，给宁瑶带来的是千年时光的经历以及感悟。
　　当她消化完这种沧桑感后，她进入了魔主世界。
　　魔主世界给她带来了诸多好处，但同样也给她带来了难以消磨的负面东西。
　　哪怕到现在，宁瑶也一直在试图彻底消化这些暴虐的情绪。
　　这或许就是她还不能进入时空长河的原因。
　　如果说真的如宁瑶猜测的那样，也许她可以利用类似佛舍果的天材地宝来提前进入新的世界。
　　她将那堆尸体挪到一边去，准备拿来做储备粮，然后就把小山包似的空间装备划拉到另一边。
　　而后她耐心地开始倾倒戒指里的资源，利用神识将这些资源快速分类。
　　这些天骄的空间装备中三级资源最多，四级资源其次，适合开窍境用的二级资源反而最少。
　　而且强族天骄的资源大部分不如小族天骄的多，这也有可能是因为强族天骄属于第二梯队，在族内得不到最好的资源。
　　而小族天骄的天资可能不是最好，但却是倾一族之力才培养出来的。
　　不过宁瑶有些失望的是，这些空间装备中很少有功法，就算有，也只是较为普通的一类，根本算不上一族秘传。
　　但是转念一想，宁瑶又释然了。
　　如果诸族秘传这么容易就能得到，那人族就不会落得现在这个局面了。
　　当宁瑶拿到一个小铃铛的时候，她有些沉默。
　　如果没记错，这枚铃铛……来自于亡生。

向阳（13）
　　宁瑶到现在还能记得，那个狐耳青年在死亡一刹的释然笑容。
　　她也在那一刹，对于亲情有了更深的体悟。
　　也许，不是每一个母亲都是血炼魔主。
　　但也不是每一个父亲都是那位青狐族的强者。
　　有无相生，难易相成，有光……必然有暗。
　　也许最好的选择，就是做好自己。
　　不为父亲而活，不为别人而活，只为自己而活。
　　但宁瑶又有些感叹，“然而谁又能真正做到为自己而活？自己的欲望中也会包含别人，当为自己的欲望而活时，这是否又算是为别人而活？”
　　她不知道，所以她也不做评价。
　　时间终将会教给她一切。
　　她打开亡生的空间装备，却发现里面空无一物，唯有一个漆黑的小盒子躺在地面上。
　　宁瑶从来都没有见过这种东西，她的记忆里也没有关于这类物品的记载。
　　但无论她再怎么尝试打开这小盒子，这个盒子也没有丝毫动静。
　　到最后，宁瑶福至心灵一般地念道，“亡生？”
　　“接受指令，启动中……”
　　盒子上方出现一道亮光，接着一道虚影慢慢凝聚成亡生的模样，他的面容有些苍白，眉眼间没有那么多的阴郁，笑容腼腆而青涩。
　　“亡生”眼神逐渐灵动起来，他看向宁瑶，有些赧然道，“所以就是你杀了我吗？”
　　宁瑶有些不明白状况了。
　　这一切都超出她的认知范围。
　　这是器灵吗？
　　那为何这个黑盒子甚至连法器都不是？
　　宁瑶想要研究这个黑盒子，她将神识探进去，将其中的结构都摸清楚了。
　　但是她发现……她根本看不懂！
　　宁瑶突然有了一种她是文盲的感觉。
　　“亡生”见宁瑶没有理他，没有生气，而是好脾气地重复一句，“是你杀了我吗？”
　　宁瑶注视着“亡生”，缓缓浮现一个笑容，“是啊，你叫做亡生吗？”
　　那虚影摇了摇头，“他是亡生，我叫作向阳。”
　　向阳眼中透露出怀念，“他跟我说，他一直在向着死亡的道路上生长，但是他想要我向着太阳而生长。去堂堂正正地活在阳光下，不用顾忌其他人。”
　　宁瑶在那里静静听着，听完后，她方才问道，“他……是你的创造者吗？”
　　“可以这么说吧。”向阳的面容阳光而青涩，“他跟我说，如果他死了，而我觉得接手这个空间的人不错，那我就可以跟着这个人。以他的面容，代他继续见识这个世界的精彩。”
　　向阳笑容有些嘲弄，“可是死了就是死了，我看到再多精彩，他也不能见到了。这还有什么意义吗？”
　　宁瑶想了会，问道，“你现在想怎么样？”
　　向阳没有直接回答，而是问道，“你会让我出去吗？”
　　宁瑶没有隐瞒，“不会。我不知道你是什么，也不知道你是敌是友，所以在彻底解决这些隐患前，我不会让你出去。”
　　“没关系。”向阳洒然一笑，“我习惯了孤独。”
　　虽然这听起来很惨，但宁瑶还是没有改变想法的打算。
　　滥好心的圣母只会把她拖入到危险之中。
　　尤其面对这种根本没见过的东西，她更需要小心。

鸾容妍的小洞天（1）
　　将向阳放回去后，宁瑶继续开箱。
　　她的身边逐渐垒起了小山般的资源堆，等到她打开鸾容妍的空间装备时，宁瑶一下子提起精神了。
　　这个空间装备实际上就是一个小洞天，只不过要比吴东河的那个要简陋，洞天内有日月星辰的虚影，能够让四级以下的灵植生长，最为关键的是，鸾容妍的洞天里有一条月华阴水构成的河。
　　宁瑶估算了一下这些月华阴水后，发现她终于可以彻底摆脱债务了，不仅如此，她在摆脱债务的同时，还留下了以山堆累积的资源。
　　她将这条月华阴水河挖出来，而后倾倒进一串流苏模样的空间装备。
　　她准备等下次飞舟到来时，将这流苏交给随行老师。
　　当然，最好再加点禁制。
　　宁瑶很难保证所有人在这些资源前都不动心。
　　过了三五个小时，宁瑶将所有资源整理好。
　　她退出空间，将极阴类的资源摆在面前，而后像嚼白菜萝卜一样将这些资源一一吞下，庞大的阴属性灵力在体内流转，最终在宁瑶的引导下，一一汇入心脏处的那枚幽暗冰冷的火种。
　　自她胸口起快速覆盖一层白霜，霜痕快速向外延展，直至将宁瑶化作雪白的冰雕。
　　但宁瑶却没有感受到寒冷，甚至她还有一种如鱼得水之感。
　　就好像有太阳真火在，她对高温有了极高的免疫力。
　　同样，当太阴真火存在时，她也对极低温有了抵抗能力。
　　心脏处的火种愈发漆黑，当视线触及到它时，甚至有一种瞳孔都被冻慑的错觉。
　　与此同时，在心脏另一侧的太阳真火也隐隐有异动传来，它与太阴真火的气息矛盾却又交融，两者气息形成一个和谐的小循环，这股气息在心脏处慢慢流转。
　　宁瑶若有所思地看着这一幕。
　　日月为阴阳，寒暑为阴阳，水火亦是阴阳。
　　然而太阳真火与太阴真火本就代表极阳和极阴，或许她可以从这个方面入手，更快感悟阴阳道痕。
　　太延那种耍流氓一样的打架方式她到现在还记得。
　　恶心是恶心，好用也是真的好用。
　　随着吞噬地不断进行，太阴真火的气息也越来越强烈，但却始终没有饱和的迹象。
　　直至宁瑶把其它极阴资源都用完，开始用月华阴水时，太阴真火的气息仍有提升空间。
　　宁瑶不知现在是喜是忧。
　　这火种就是个吞金大户，要不是她这次搜刮了这么多资源，估计复苏这太阴真火还遥遥无期。
　　但是吞噬的越多，那就说明这火威能越大。
　　太阴真火好歹也是和太阳真火、红莲业火并称为神火的存在。
　　直到快吸了一半的月华阴水后，太阴真火终于有了饱和的趋势。
　　它的气息渐渐内敛，光华变得古朴，同时，它仿佛在沉睡中慢慢被唤醒，逐渐复苏过来。
　　只不过这种复苏还需要时间。
　　做完这一切，宁瑶又拿出霞缕，准备给那位“前辈”充个电。
　　她现在的霞缕大概有一小池子大小吧。
　　虽然霞缕珍贵，但来星野峡谷的异族都是族内的天骄，尤其是小族天骄，他们空间内的霞缕往往是最多的。
　　只可惜宁瑶当时杀得太快，他们来不及喝太多霞缕。

亲我一口！（2）
　　宁瑶将霞缕慢慢导入体内，而后她便能感觉到一种奇异的感觉，她仿佛能够感觉到那幅羲和图就在她的眼眸深处。
　　这次宁瑶没有说话，而是直接将霞缕引入灿金色的图中，这一次羲和图没有拒绝霞缕的涌入。
　　随着时间推移，原本有些黯淡的羲和图逐渐明亮起来，虽然那画上女子的面容依旧一片模糊，但她袍角的轮廓却逐渐清晰起来，不像之前有一种雾里看花之感。
　　然而宁瑶根本无法捕捉到羲和图的气息，羲和图除了颜色灿烂了一点，根本没有其它的出奇之处。
　　但宁瑶却丝毫不敢有所轻视。
　　这只能说明，这副羲和图内的力量太过圆融内敛，所以才没有气息外泄。
　　宁瑶想了想，还是比较从心地说了一句，“前辈，您吃饱了吗？下次，我再出去抢……不对，寻找一些资源给您。只不过有时候我会借用一下前辈的力量，还希望前辈你不要在意。”
　　羲和图上的女子连袍角都未动一下。
　　宁瑶也不知道她到底是不是活的。
　　就先这样吧。
　　宁瑶退出神识，睁开眼就看到腿上有一面小镜子，四脚八叉地躺在那里，就好像睡着了一下。
　　铜镜在宁瑶睁眼的那一刹，便微颤了一下，接着似是无意地翻了个面，小手抱住了宁瑶的大腿。
　　宁瑶有些好笑道，“你不用这么对我。是你帮了我，又不是我帮了你，干嘛做出谨小慎微的样子？”
　　铜镜一个轱辘就站起来，解释道，“不……不是这样！”
　　“哦……”宁瑶笑眯眯道，“那肯定是因为我的人皇血脉。”
　　“你怎么知道的？！”铜镜吓得小腿一软，倒在了地上。
　　宁瑶神色有些复杂，幽幽道，“真是这样啊……”
　　铜镜觉得自己被宁瑶耍了。
　　怎么可以这样？！
　　小公主不是单纯无害的吗？
　　怎么会这样！！
　　铜镜很沮丧，它活了这么多年，到头来居然还被宁瑶坑了。
　　宁瑶见它这样，有些不好意思，干咳道，“你有什么愿望啊？如果我可以做到的话，我会帮你实现。”
　　铜镜一下子站起来，元气满满道，“亲我一口！”
　　宁瑶头上缓缓打出一个问号。
　　她有些诧异道，“你不喜欢我，为什么要我亲你？”
　　“那难道姐姐不亲妹妹的吗？”
　　好吧，也有道理。
　　宁瑶拿起镜子，吧唧在上面亲了一口。
　　铜镜的镜面腾得变红，比天边的火烧云还要红三分，而后她就躲进宁瑶的胸口不动弹。
　　宁瑶总觉得这面铜镜在占她的便宜，等等，占便宜？
　　“你是女孩子？”
　　铜镜听到这个就跳了出来，气哼哼地说，“我想要变成男孩子，可是那个自恋狂说同性相斥，所以就把我变成女的了。可恶！！”
　　铜镜没有说的是，这么多年下来，她觉得……做女孩子也不错。
　　不然她要是男孩子，宁瑶肯定不会亲她！
　　宁瑶有点想笑，但她顾及铜镜的面子，没有笑出声，而是问道，“那个自恋狂是谁？”

声名鹊起（3）
　　听到宁瑶的话后，铜镜的怒气一下子泄了。
　　“……忘了，都忘了……”她有些迷茫道，“好像都不记得了，他不见了……”
　　“我只记得，他每天早上都要对着我照镜子……”
　　宁瑶若有所思，没有继续追问下去，摸了摸铜镜，开口道，“我先修炼了，你要是喜欢就待着吧。”
　　铜镜顺杆子往上爬道，“你可以抱着我吗？”
　　宁瑶从来没有见过这么粘人的小生灵，最关键的是铜镜还救过她。
　　她笑得无奈，伸出手将铜镜抱在怀里。
　　铜镜就舒舒服服地躺在宁瑶怀里，等到她的气息逐渐平稳下来后，她的镜面折射出璀璨的光，而后将这房间都笼罩一层保护禁制。
　　日子就这样渐渐过去，宁瑶的修为也逐渐稳定下来，她距离突破金丹也只有一线之隔，只待一次生死大战后，就能彻底圆融升华，顺理成章地突破到金丹。
　　这一日，宁瑶心有所感，隐隐觉得今日就是突破金丹的时机。
　　然而就在天蒙蒙亮时，一阵沉闷的号角声响起。
　　宁瑶动作一顿，而后快速套上从未穿过的军装，来到城门口处。
　　此时大军严阵以待，像许寒秋、邓临鱼等都面容肃穆地立在军队中，而像宁瑶这样只有虚衔，没有加入军队的修士则是在另一方列成一个方阵。
　　宁瑶来的不算晚，但有些熟人来的比她还早，其中就有被她打个半死的傻子方天画，还有心理变态的桑阳。
　　不过当初蒋家的蒋丞安却不在队列中。
　　同时，宁瑶还发现了一位玄袍血发男子，他的双眸猩红，面容苍白如薄纸，嘴唇是鲜血一样的血红色。
　　由于宁瑶的虚衔是万夫长，她被安排在队伍的前方。
　　她身后的方天画神色复杂。
　　星野峡谷的事情，他也听说了不少。
　　现在万族众说纷纭，有的认为是鸾容妍吞噬了万族天骄，但也有的认为，宁瑶心怀叵测，故意放出鸾容妍这个幌子，以此来脱身。
　　毕竟这次事情还存在不少疑点，比如说为何最终人族死得最少。
　　可问题就在于他们没有确凿的证据，再加上鸾容妍那身气息太过鲜明，真的很难判断真假。
　　但是在真真假假，假假真真之下，宁瑶的名声彻底传开了。
　　金榜判定潜力第一名，排名力压太延、凰妩，十五天内感悟所有星辰虚影，甚至有可能杀遍诸族天骄，无一人是敌手。
　　甚至还有一种极其离谱的传闻，有天骄在传，太延的那根角，很有可能是宁瑶掰断的。
　　但这种说话简直是无稽之谈，没有异族会相信。
　　太延是谁？
　　太龙族第一天骄，金丹五品，感悟阴阳道痕，肉身强大，还有天赋神通。
　　就算是龙族内部，也罕有能与太延抗衡的绝代天骄。
　　但宁瑶是谁？
　　她才开窍！
　　虽然她身上气息收敛，但她最多也不过开窍三百多，难道她能打败太延吗？
　　根本不可能！
　　但无论怎么争论，宁瑶的天资确实达到了一种骇人听闻的境界。
　　也许这种人物，才能称得上是一声绝世妖孽。
　　方天画有种说不出来的心情。

他活着（4）
　　方天画讨厌宁瑶，讨厌她的老师，但是对于宁瑶将人族天骄的名头打响的这件事，他又有种与有荣焉之感。
　　这让他下意识回避宁瑶。
　　桑阳仍然是那副漫不经心擦拭弯刀的模样。
　　宁瑶走到第一行队列中，身侧传来喑哑的声音，“谢添。”
　　这就是安学姐口中的谢添？
　　宁瑶对于杀戮之道了解颇多，所以她一眼就看出谢添杀戮过多，现在体内的煞气隐隐有所失衡。
　　她笑容和煦，气质温和，“你好，我叫宁瑶。”
　　谢添似是没想到传闻中的宁瑶看起来这么好相处，停顿片刻后，方才道，“有机会交流一场。”
　　宁瑶觉得谢添和桑阳的脑子都有些不正常。
　　为什么刚认识就找她约架？
　　但她表面上笑容不变，“好说。”
　　但至于到底说不说，那就再说。
　　简短的交流后，两人也不再说话。
　　宁瑶收敛笑容，肃容站在队伍里，心中却不由得想起瞿老。
　　直到现在她也没有得到瞿老的消息，虽然宁瑶表面上没说，但心里已经隐隐有了不好的预感。
　　一想到这个，她垂落的双手微微握紧，眼神坚定。
　　不管是死是活，她一定要见到瞿老！
　　接下来，沉默的气氛笼罩在城门口，不过三四分钟，军队就集结完毕。
　　徐陵游一身银白的明光铠，手握玄色长枪，他深吸一口气，声如雷鸣，“各位，我只问你们一句，何以止杀？”
　　底下的气势如贯日长虹一般，军队的血气几乎要冲散上方的乌云。
　　震耳欲聋的声音响起，“以杀止杀！”
　　徐陵游眉目中饱含煞气，“何以止血？”
　　军队低喝道，“以血止血！”
　　“诸族亡我人族之心不死，我等唯有战！百战！死战！百战黄沙穿金甲，诸位可愿与我破一破腾蛇族的城门？”
　　百战黄沙穿金甲，不破楼兰终不还。
　　宁瑶在这种肃然氛围之下，突然有一种热血上涌。
　　底下将士包括只有虚衔的修士齐齐发声，“固所愿耳！”
　　夏渊亭悬于半空，他一人一刀，给所有人带来了一种安全感。
　　随着大军缓缓压近，远方也有浓郁的异族气息传来。
　　异族没有穿人族这样的盔甲与军装，打头阵的腾蛇族也是一名金丹，在他们后方，有一金属材质的架台。
　　当见到那架台的那一刹，宁瑶的双眸突然变得猩红，她的身躯剧烈颤抖起来，所有引以为傲的自制力突然在这一刻都崩溃瓦解。
　　她死死盯着架台上背负枷锁的那个华发老者，突然有一种想要歇斯底里流泪的冲动。
　　她没有哭过。
　　在陈圣世界中，当她看到圣王背负棺椁踽踽独行时，她没有哭。
　　在魔主世界中，她被问道的魔念侵袭，承受几欲让人疯狂的疼痛时，她也没有哭。
　　可是，就在她独自承受魔念的时候，那个老人是她最深的执念。
　　她想要回去，想要再见到他，想要跟他说，她也是绝代天骄，她也是妖孽，她也将万族天骄杀得片甲不留。
　　她还有一池的霞缕，哪怕让他进去泡个澡也没有问题。
　　可是，这些的前提，是他活着。

她也只是人（5）
　　宁瑶盯着枷锁上的瞿天斋，他身上的皮肉全部都外翻，鲜血浸透的他的军装，只留下红褐色的血迹。
　　他好像又老了。
　　老的几乎能感受到他身上的死气。
　　她突然想起以前瞿天斋说得话，他说，他才七十岁，他很年轻。
　　他说，他当初也是天才，只不过中毒了而已。
　　宁瑶小时候不相信，总是笑着打趣他，还故意叫他爷爷，这把瞿天斋气得跳脚，想要拎起她打屁股。
　　可是他从来没有真的动手过。
　　她那时只是双腿残疾的废物，八岁那年宁涯消失的时候，她永远都忘不了那个晚上她掉在地上，没人扶她起来，她喊了好几遍的哥哥，可是回应她的只有窗外的呼呼风声。
　　地板好冷啊。
　　她也是人，不是神，她也会有想哭的时候。
　　她等了好久，她就躺在地上，看着窗外的天黑了，又亮了，月亮下去了，太阳又升起来了。
　　那时她觉得，也许这辈子就这样了吧。
　　直到她在奄奄一息的时候听到一声破门声响，那个人用苍老的手将一身狼狈的她抱起来，摸着她的脑袋温声说，想哭就哭吧。
　　可是宁瑶没有哭。
　　可是在今天，她长大了，她学了很多东西，她变得比那个老人还要强了，可是她想要哭了。
　　宁瑶死死地看着瞿天斋，垂落在身边的手掌已经被掐出鲜血，鲜血一滴滴往下滚落，可是她好像毫无所觉。
　　她眉心的红莲印记渐渐亮起。
　　这一刻，她的杀意从未有如此强烈过。
　　伤瞿天斋者，与她而言，为恶。
　　所以，她要把这些异族都杀完，哪怕他们中也有对族人良善的异族。
　　可是那又如何？
　　何以止杀？
　　以杀止杀！
　　何以止血？
　　以血止血！
　　谢添有些诧异地看向宁瑶。
　　他突然发觉，宁瑶身上的煞气居然比他还要浓郁百倍。
　　她是怎么做到的？
　　而且……她现在这副情绪外泄的模样究竟是怎么回事？
　　许寒秋看到瞿天斋的那一刻也愣住了，他下意识地看向宁瑶，心中暗叫不好。
　　宁瑶一般不求人，但她却因为瞿天斋的事情拜托过他好几次。
　　许寒秋原本以为瞿天斋已经死了，没想到现在他居然还活着。
　　但是这活着有时候还不如消失不见，如果宁瑶见到瞿天斋在她面前死去，许寒秋很难想象到底会发生什么。
　　夏渊亭似有所觉，不经意地瞥向宁瑶，感受到她有些失控的情绪后，内心有点疑惑。
　　宁瑶怎么回事？
　　在他看来，宁瑶的心智比常人都要成熟的多，能让她如此失态的……只可能是有她熟识的人，甚至是对她很重要的人。
　　宁瑶只觉得心中的煞气已经沸腾，她好像回到当初魔主世界被魔念侵袭的时候。
　　她悄悄退后半步，躲在人群中，将自己的异样压制住。
　　过多的情绪泄露只会引起异族的注意，而后提前暴露她的软肋。
　　最重要的是，她不能因为自己一人，而影响天门军。
　　瞿老的命是命，天门军将士的命也是命。
　　唯有……忍。

废物，不需要名字（6）
　　宁瑶拿出长剑，一剑捅入大腿处，疼痛让她的神魂为之一振，接着她又面无表情地捅入一剑，一剑又一剑，直到她慢慢从魔念中挣脱出来。
　　后面的人一开始莫名其妙，后来就被宁瑶这种狠劲吓到了。
　　能硬生生从魔念中挣脱出来，这个人……怎么对摆脱魔念这么熟悉？
　　徐陵游的神识观察到这一幕，也微微松了口气。
　　还好宁瑶控制住了。
　　否则，就算宁瑶有什么后台，军令当前，他也会强行镇压宁瑶。
　　只是……这样一昧强压情绪也会出问题。
　　腾蛇族的阵前者，眯了眯眼，皮笑肉不笑道，“徐陵游，我给你们准备的这份大礼如何？”
　　徐陵游冷声道，“腾祭，你在这里狗吠算什么，阵前一战便可！”
　　腾祭阴冷一笑，“徐陵游，我们交手多年，彼此也算知根知底了，不如换个人选吧。”
　　他笑容有些诡异，“听说……人族宁瑶最近的名声很大？不如阵前与我族儿郎一战。”
　　徐陵游看向宁瑶，却见后者双目猩红，她整个人气势仿佛被压抑到极点，下一刻就会砰然炸开。
　　宁瑶双目冷静到极致，她沉默地点了点头，平日里的笑容已经完全消失。
　　下一秒，徐陵游深吸一口气，喝道，“宁瑶，出列！”
　　宁瑶应声出列，而后走到阵前。
　　腾祭笑容浓烈了几分，他看向身后的一名金丹境，那金丹境站出来，阴鸷道，“腾蛇族……”
　　宁瑶在他开口的刹那，身形便迅速消失在原地，而后几乎在一瞬间，那金丹的头顶就出现了一只细白的手。
　　那手指猛地缩紧，只见那腾蛇族的头颅如同捏碎的西瓜一般，血红的汁水四溅开来，红白之物流淌了一地。
　　宁瑶从空间中走出来，冰冷而猩红地双眼注视着这群异族，说出的话却狂妄到了极点，“废物，不需要名字。”
　　这名死去的金丹境是八品金丹，然而在宁瑶手下连一招都撑不过。
　　腾祭想到了那个传闻，心中一动，有些探究地看向宁瑶。
　　反观人族那边士气大振，不少异族都被宁瑶的话激怒了。
　　何其狂妄？！
　　就算她杀掉了一个金丹八品，但也只能说明宁瑶的天资不错，然而如果她想要在大军中纵横，仅仅凭着这种实力，那是根本不可能的。
　　下一刻，腾蛇族中就有一蛇尾女子走了出来，阴森笑道，“我来与你一战。”
　　宁瑶身形一动，而后再次出现在蛇尾女子的后方，但这蛇尾女子却冷笑一声，快速扭身，与宁瑶的手掌对上，而后缓缓呼出一口凝结这寒意的黑气。
　　这寒霜之气所过之处，都洞出了丝丝空间裂痕，那蛇尾女子本来已经胜券在握了，孰料在黑气结束宁瑶肌肤时，黑气便如同雾般散去。
　　趁蛇尾女子惊愕的间隙，宁瑶一把扭断她的骨头，接着一拳轰在她的头颅。
　　巨力相撞的瞬间，仿佛有腥臭而绚烂的血色烟花炸开。
　　这名女子，是一位金丹六品。

被我吃了（7）
　　腾祭见状微微眯眼，语调颇有几分奇异，“看来万族传言中，也有部分是真的。没想到还真有胆大包天的人敢戏耍万族。”
　　徐陵游眼皮子都没抬一下，“既已被万族针对，又何必再假意讨好？”
　　腾祭笑了笑，随后道，“腾荣，你与她对一局。”
　　腾荣是一名五品金丹有道痕的存在。
　　这种有道痕的存在完全可以越阶作战。
　　在腾祭看来，宁瑶打败腾荣的这种可能性的几率极小，趋近于无。
　　只是宁瑶目前所展露的实力太匪夷所思，他不敢百分百确定。
　　宁瑶看向这位腾荣，下一秒又腾空消失，接着身形一晃，来到腾荣面前。
　　腾荣眉心道痕一闪，一道冰幕凭空出现，堵住了宁瑶伸出的手，且这寒气有侵入她身体内部的趋势。
　　不过在碰到太阴真火时，这些寒气又消失无踪了。
　　宁瑶伸手的姿势不变，浑身肌肉发力，出手的力道又重了三分，随后在腾荣震惊的眼神中打破冰幕，一拳朝他砸来。
　　腾荣下意识飞身而起，化作腾蛇之身，选择在空中与宁瑶对战。
　　腾蛇本就近似于龙，所以同样有腾云驾雾的本事。
　　腾荣敏锐地察觉到，他的道痕可能对于宁瑶不起作用，所以就转换对战方式。
　　半空中弥漫起白雾，腾荣的身姿在云雾中若隐若现。
　　宁瑶抛出剑丸，流光般的银芒绕转而动，伴随她的心念一闪，飞剑破空而去，几乎如骤雨一般打在那层云雾上。
　　紧接着，出乎所有围观者的意料，宁瑶直接飞入云雾中，选择在腾荣的主场与他作战。
　　她这是急躁了？
　　还是说她大意了？
　　徐陵游默默关注着这一切。
　　腾祭眼中光芒不定，看不出他内心的思绪。
　　更高空，夏渊亭在与一名腾蛇族寻我对峙。
　　他们二人都没有动手，在更多的时候，他们是相互牵制，不让对方干扰寻我以下的战斗。
　　否则单就夏渊亭一个人，他就可以杀光腾蛇族的所有军队。
　　云雾笼罩了战局，底下的人也不敢贸然用神识观察，只能通过声音判断战局。
　　刚开始又密集的飞剑破空声传来，到最后就变为了沉闷的肉体碰撞声，直至最后变为牙酸的诡异咀嚼声。
　　当云雾散开的那一刻，宁瑶从半空中落下，她的嘴角还有未擦拭的新鲜血迹，手上拿着一截被割断的蛇尾。
　　见到她这副样子，对面的异族有一种毛骨悚然的感觉，她……在吃什么？
　　还有……腾荣的尸体呢？
　　腾祭看向宁瑶，压下心底的那些想法，沉声道，“腾荣呢？”
　　宁瑶抹去剑尖上的血迹，露出一个诡谲的笑容，“被我吃了。一口一口吃完了。”
　　腾祭瞳孔猛缩，深深地看了一眼宁瑶。
　　徐陵游则撇头看向宁瑶，开口道，“归队。”
　　宁瑶将那截蛇尾抛在地面，笑了笑，猩红的眸子扫过腾蛇族的军队，而后转身便走。
　　等她回到队伍中，谢添又多看了宁瑶一眼。
　　有人说他修行杀戮之道，是个疯子，但他觉得……宁瑶可能更适合这一道。

为自己的正义而战（8）
　　桑阳饶有趣味地盯着宁瑶的背影。
　　这个人身上……也有熟悉的气息。
　　腾祭看了看宁瑶，再看看徐陵游，突然笑了起来，“人族不愧是人族，万族皆说我腾蛇族阴险狡诈，如今看来，如果从狡诈来看，你人族敢说第二，没有一族敢说第一。呵呵，好大的胆子啊，居然把万族都骗进去了。”
　　他这番话大家都听懂了。
　　星野峡谷那个传闻居然是真的！
　　真的是宁瑶杀了万族天骄！
　　一想到宁瑶走出星野峡谷后，她还一脸风轻云淡的样子，在场的异族都有些惊悚。
　　这样的人……太可怕了。
　　她的嘴里根本没有一句真话，但却仍能将万族耍得团团转。
　　而人族这方虽然没有异动，实际上大家都有些震惊。
　　他们记得……宁瑶好像是开窍吧？
　　能不能解释一下，为什么一个开窍会这么强？
　　徐陵游上前一步，枪尖斜指，冷然道，“你要战，那便战！”
　　三声沉闷的军鼓声音传来，而后军旗刷得挥下。
　　下一刻，洪流般的铁骑相撞，刀枪剑戟的碰撞声盈满这片空间。
　　而宁瑶在军旗挥下的那一瞬，便如离弦之箭般杀入异族群中。
　　她的空间术法早就展露过，故而不少腾蛇族就在伏击空间波动，准备袭杀她。
　　无数的空间相撞，一件件空间禁锢装置往她身上扔来，哪怕那些异族修为不如她，但是他们却如飞蛾扑火般朝宁瑶奔来。
　　宁瑶在砍落头颅的时候，突然有一种讽刺感。
　　异族杀她，叫作英勇赴死。
　　异族捉拿人族，叫作降者不杀。
　　他们为了正义而战。
　　宁瑶……也是为了自己的正义而战。
　　她一脚踢开涌上来的异族，无数剑芒掠过，紧接着一具具的残尸砰然落地。
　　但下一刻，她身上又被术法淹没，无数禁制将她的视线遮挡住，这其中还包括一层层的阵法。
　　在几个呼吸之间，宁瑶身形消瘦了一点，紧接着身上的伤口又变得完好如初。
　　这种恐怖的恢复能力，让异族有些绝望。
　　高品金丹都被其它人族拖住，剩余的四品以下金丹居然连一位开窍都斗不过。
　　当宁瑶又将剑尖捅入一名金丹九品的头颅时，她的身后突然传来了一阵凄厉的吼声。
　　而后她就感觉自己的腰肢被紧紧箍住，而后在她身后有剧烈的波动传来。
　　宁瑶扭身，一指点在那名金丹的头颅，而后纯白的极光瞬间穿透她的眉心，下一秒波动渐渐停止，那异族女子死死瞪大双眼，用满含恨意的目光看向宁瑶，嘴唇有些吃力地一张一合：
　　“你、会、死、的。”
　　宁瑶漠然扭头，斩落一枚头颅，身上沸腾的杀意几乎让异族骇目。
　　想要她死的异族多了去了，而宁瑶唯一能做的，就是先把那些想要她死的异族给杀死。
　　她所过之处，宛若一条荆棘血路，每一步落下，必然有一道气息消失。
　　在旁人看来，她以一种不可思议的速度杀入敌军阵营。
　　然而在宁瑶看来，这种速度太慢……太慢。

本我特质，现（9）
　　当宁瑶杀入敌军的中心时，一道怒吼声传来。
　　一名眉心带有道痕的青年紧紧抱着一具尸体，双目赤红，“宁瑶——”
　　架台上的瞿天斋身子下意识一颤，他体内的禁制阻止灵气的涌动，他现在每一次呼吸都好像是在用刀割着肺部一般。
　　可是……他听到了那个熟悉的名字。
　　宁瑶。
　　他有些不敢置信地缓缓挪动头颅，喉咙口发出破风箱一般的声音，他用一种既期待又有些害怕的眼神向前看去，然而他只看到一个被血雾笼罩的背影。
　　那个背影正在与一名金丹境交手。
　　那种滔天的煞气一看就是征伐多年的老兵。
　　瞿天斋也不知道他现在是什么心情。
　　也许更多的是释然吧。
　　瑶瑶不来也好……
　　战域，终究是一处死人坟墓。
　　他只希望，宁瑶永远不要到这个地方来。
　　他在这里付出太多太多了。
　　年少得志，加入军中，天资展露，后在战域征战，而后又因为中毒黯然退伍。
　　他本以为这辈子就是这样了，可是在后来，他遇到了一个很可爱的小女孩。
　　他见识过绚烂的修行生活，见识过神秘的战域，但是最让他心安的，永远是那座宁阳城，那套小房子，以及楼上的那个有些调皮，但又懂事得让人心疼的小女孩。
　　他一点一点看那个小姑娘长大，他没有能力，可是他想把最好的东西交给她。
　　也许是在他那次破门而入的时候，当他看到那个小女孩一身狼狈的躺在地上，默默打量窗外的阳光时，他就明白了。
　　他想要去见证这个孩子的成长。
　　只是终究还是不能走下去了啊……
　　瞿天斋突然笑了，笑容牵动脸上的伤口，让他疼得又把笑容收回去了。
　　也许，这样消失也挺好的。
　　不用经历太多的生死离别，不用经历太多猛烈的悲痛交加。
　　瞿天斋一边想着，一边就看到那血雾人影逐渐转过身。
　　他看到了一张青涩而熟悉的脸。
　　瞿天斋像是不敢置信一般，他瞪大眼睛朝那个人看去，而后就见那个人回看过来，两人的目光在半空交汇。
　　当他看到那熟悉而陌生的目光时，瞿天斋鼻子一酸。
　　长大了啊。
　　他才接触修炼几个月，就变成熟了，还变强了，居然还能跑到战域和金丹境对打。
　　那个要他保护的小女孩已经长大了啊。
　　宁瑶看到瞿天斋看到来的那一刹，手中长剑一抖，肩上又被剜去一块血肉。
　　但她仍然以坚定而不容置疑的速度朝架台那里杀去。
　　她长大了，她也想要保护瞿老一次。
　　她之道，为自由。
　　是为了遨游寰宇，穷极四海。
　　是为了仰观宇宙之大，俯察品类之盛。
　　是一点浩然气，千里快哉风。
　　她之道，是守护。
　　是为了她想守护的人而杀戮。
　　杀戮，是为了守护而杀戮。
　　也许她还做不到为了所有人族而杀戮，但是她却已经有了想保护的人。
　　保护瞿老，保护一路以来相识的朋友，保护在战域上驻守数十年的将士。
　　她，只是她。
　　这就是本我特质。

三个“我”，我都要！（10）
　　宁瑶眉心的本我在这一刻散发出琉璃般的光芒，在眉心窍穴震动的同时，她全身的窍穴都在随之翕动。
　　接着，在所有异族和人族惊异的目光中，战场上，一道虚影浮现。
　　那道虚影很模糊，看不清真容，但是她就站在宁瑶的身后。
　　与此同时，宁瑶的脑海中浮现了诸多的我。
　　她看到一尊面容与她相仿，但更显成熟威严的女子形象，她身着明黄衮服，肩纹日月，她的袍角绣着无数人影，那些人影以跪伏姿态出现在衮服上，十二道冕旒垂落，遮住了她一半的面容。
　　她身上有一种帝王大气之感，以及隐藏在血脉深处的古老与尊贵。
　　宁瑶却看向下一个“我”。
　　这个“我”是她根本没有想到的，这个“我”面容清冷，如雪白发散落于背后，眉心一道神纹，瞳孔深处仿佛都透着一种漠然而高高在上的神性，她整个人有一种山巅苍雪之感，给予人一种可望而不可即之感。
　　这个“我”……
　　宁瑶能感觉到她很强大，甚至丝毫不弱于前一个“我”，但宁瑶却不认同她的神性。
　　当看向最后一个“我”时，宁瑶便隐隐感受到一种契合之感。
　　只见那个“我”赤发如瀑，手染鲜血，身上创痕累累，然而她的眼神却中正而理智，在妖冶的血发中，透露出一种奇异的温和感。
　　她身处在血煞之气中，然而又不失理智，她平和而潇洒，最重要的是，比起前两个“我”，她更具有一种朴素的人性。
　　宁瑶心中已经做出了决定。
　　她以第三个“我”为核心，而后用前两个“我”加以融合填充。
　　真正的本我，她要！
　　强大的“我”，她也要！
　　小孩才做选择，她作为大人，她全都要！
　　只要仍然是以本我为核心，其它两个“我”只不过是武装自己的利刃。
　　只要把握住本心，又何惧乱花迷人眼？
　　海纳百川，有容乃大。
　　只要坚持本心，利用再多的外物最终也只会强大自己。
　　反之，当本心溃散，前路走得再坚定，最后也会偏离最初的轨道。
　　当宁瑶做下决定的那一刹，她身后的虚影逐渐翻滚涌动。
　　最终显露在她身后的，是一个身量稍长，身着白袍的青年女子，女子眉眼温和，嘴角轻翘，带着如沐春风般的笑意，然而她背后的长发却如同被笔墨隔开了般，一半是妖异的血红，一半却是神性的白发。
　　那女子缓缓伸出手，将宁瑶环抱在她的怀里，紧接着，宁瑶的外表也逐渐发生改变，而后她身上的气息快速强横起来，如同一簇愈来愈旺盛的火苗，让围在她身侧的所有异族都为之侧目。
　　宁瑶能够清晰地感受到体内的二气开始融合，只是……随着融合的越来越多，她的肉身又有要崩溃的趋势。
　　她一边杀敌，一边感受体内的状况。
　　好像是三个“我”太强，初步融合的二气太多，所以肉身有点支撑不住了。
　　这事搞得……

我来了（11）
　　宁瑶深吸一口气，借助体内迸发的力量，以横推之势直接杀穿异族的阵型，在前方的高品金丹没反应过来前，她直接一剑劈断架台上的枷锁，包括除了瞿天斋以外的一些人族军人。
　　然而他们无一例外都身负重伤，连行动都成了困难。
　　宁瑶看见瞿老的模样，拼命压抑住那种流泪的冲动，然后拿出霞缕，不要命地一样往他嘴里灌，然后又把其余的军人扶起来，一个一个地往他们嘴里灌霞缕。
　　在五级资源的作用下，这七八个人身上的伤势几乎以肉眼可见的速度痊愈起来。
　　不仅如此，他们身上的气息都隐隐有所精进。
　　宁瑶脸上被鲜血覆盖，也覆盖住她通红的眼眶，她背起瞿天斋，哑声道，“瞿爷爷，我来了。”
　　听到宁瑶的话，瞿天斋忍住眨眼的冲动，生怕眼眶中的泪滴落，他想要伸出手摸了摸宁瑶的脑袋，但看到宁瑶坚毅的眉眼后，手僵在半空，接着紧紧捏成拳头，而后放回身侧。
　　宁瑶回头看向另外的士兵，他们恢复伤势都需要时间，所以单凭他们自己是无法杀回人族的队伍。
　　不过这场战争终究是集体的战争，不是她宁瑶的个人秀。
　　她看向谢添，尝试着向他传音。
　　谢添没有迟疑，带着几个金丹快速朝这里杀来。
　　他身后的方天画见状咬了咬牙，也迈步跟在谢添的身后。
　　桑阳若有所思地看着宁瑶的模样，也选择跟着杀过去。
　　此时，前方也有不少高品金丹反应过来，奈何人族一方的金丹死死拖着他们，不让他们赶到后方。
　　架台上的那些人都是他们的战友，如果不是心有余而力不足，有谁又愿意放弃他们？
　　而宁瑶这个超出预计的变数硬生生杀到架台那里，他们前方要是再掉链子，那也太说不过去了。
　　另一边。
　　宁瑶守在架台上，一边保护众人，一边帮谢添他们扫清障碍。
　　在战斗的过程中，随着二气使用得越来越多，她的肉身也崩溃得越来越快。
　　到最后她不得不手里拿出霞缕瓶，随时准备喝一口修复肉身。
　　瞿天斋突然感到一种无力感。
　　他紧咬着牙，努力控制体内的霞缕，朝被毒素覆盖的窍穴一次次冲击。
　　每冲击一次，他的脸色就愈加惨白，但他硬是连闷哼声都没有发出，生怕宁瑶在前方分心。
　　身边一军装男子有些复杂地拍了拍瞿天斋的肩膀，“老瞿，多谢。”
　　再多的话，在这种场合下也不适合多说。
　　瞿天斋勉强笑了笑，而后继续低头冲击窍**的余毒。
　　前方的腾祭看到这一幕，笑容莫测，他看向徐陵游，有些感叹道，“有时候，拥有过多的情感，也是一种极其可悲的事情。徐陵游，你若是她，你会去救人吗？”
　　徐陵游升起不好的预感，他扭头朝架台那边看去，便见到又有三名金丹境出现。
　　而那三名金丹中赫然有一位三品金丹。
　　腾祭笑容愈发浓郁，“一个很简单的阳谋而已。这个人很聪明，所以我也不想骗她。去也好，不去也好，选择权都在她手里。虽然她选择了我想要看到的选择，但是我还是得说，可惜了啊。”
　　腾祭看向徐陵游，笑道，“徐副军，你觉得呢？”

她的剑，为守护（1）
　　另一边。
　　宁瑶眯眼看着走来的三名金丹，身上的长发凌乱而妖异，她眉心的红莲印记渐渐亮起，与此同时，手掌上出现一赤一金的两种火焰。
　　瞿天斋看着宁瑶的背影，再一次感觉到，这个当初需要他保护的小女孩，已经长大了。
　　长大到能够独当一面，能够把他护到身后。
　　宁瑶从来没有像现在这样战意昂然，她握紧手中的剑，此时她真正认识到——
　　她的剑，不为杀戮，只为守护。
　　为了守护而战。
　　为了她心中的正义而战。
　　风动。
　　火起。
　　她身形化作一道幻影，下一瞬息，她高举手中被二色火焰覆盖的长剑，眉目凛然，长发在背后飘舞，身上的血衣还在往下滴血。
　　对面的三品金丹不敢大意，他的身形迅速被蛇鳞覆盖，而后整个似是被寒霜覆盖，其余的两名金丹也模仿着他的样子。
　　与此同时，他们趁机释放术法，骤雨般的灵气波动从宁瑶身上炸开。
　　她本就摇摇欲坠的肉身再次有崩溃的趋势，身上血肉以一种肉眼可见的速度凋解。
　　当穿过那层密集的术法屏障后，宁瑶在沉默中掠向其中一名金丹，她没有过多的花哨和技巧，她仅仅只是凭借肉身的力量，向前劈砍出一剑。
　　二气融合的力量让空间都开始扭曲，当剑尖触及到这名金丹的额头时，自他眉心开始，层层寒霜逐渐皲裂，业火与太阳真火顺着他裸露的肌肤席卷而上。
　　紧接着，令人头皮发麻的燃烧声响起，就好像煎肉时油脂向外暴开的声音一样，那名金丹境迅速被火焰覆盖，痛苦惨烈的嘶嚎从他嘴中发出。
　　哪怕身处与呼喝震天的战场上，这道声音仍然如同暗夜中的惊雷般显眼。
　　宁瑶感受到身后的劲风正在靠近，但她却如恍若未觉一般，准确地将剑尖刺入火焰中的一处部位，而后那惨叫戛然而止。
　　身后的那三品金丹勃然大怒，“找死！”
　　以他的实力拿下宁瑶十拿九稳，但是宁瑶居然临死前还拖了个垫背。
　　这样一来，就算他今日斩落宁瑶的头颅，回去也定会被将军责罚。
　　他五指成爪，抓向宁瑶背后，接着一声血肉被穿透的扑哧声，他的手掌被温热的血液覆盖。
　　就在这时，宁瑶回过头，那双猩红漠然的眸子看着这名三品金丹，接着一簇血红的火焰覆盖上他的手腕。
　　来自灵魂的剧痛险些让这名异族痛呼出声，他下意识拔出手，退后一步，让他身后的另一名金丹暂时对上宁瑶。
　　宁瑶快速吞下一口霞缕，接着一剑寒芒斩落，剑身因为沛然巨力而铮鸣颤动，她伸出另一只手，轻轻按在异族的手腕，一声脆响后，那手腕无力地垂落。
　　那金丹痛得脸色都开始扭曲，他怒喝一声，腾空而起，化作一条十米长的黑色巨蛇，蛇类冰冷而残忍的竖瞳紧盯宁瑶，目光中还有深深的忌惮与恨意。
　　他甩尾朝宁瑶抽来，身后那三品金丹终于恢复过来，他一面心有余悸，一面对宁瑶愈发恼怒。

杀穿这里！（2）
　　那异族在恼怒之下，不再隐藏实力，三品金丹的实力砰的释放，让空气都有些压抑凝滞。
　　当另一位金丹的蛇尾抽来的那一刹，宁瑶收回手中长剑，一双血手紧紧握住蛇尾，而后在那异族惊恐的目光中，扭身，蓄力，抡起巨蛇，狠狠砸在地面。
　　震耳的声响爆发，大地都因为这一击微微震动。
　　与此同时，那三品金丹的术法也打在宁瑶的后背，一团阴冷的黑雾朝她的血肉深处蔓延。
　　接着，那三品金丹就看见一双猩红的眸子。
　　那眼眸冷静中仿佛压抑着万千情绪，所有杀意内敛，仿佛在寻找一个时机彻底爆发。
　　“砰！！”
　　那条巨蛇如同重锤落地一般，被狠狠砸在地面。
　　紧接着，宁瑶以巨蛇为鞭，夹杂着刚猛的劲风砸向这三品金丹，每一击都带着誓死不退的杀意，仿佛她就是一道不可逾越的防线。
　　她手上的那巨蛇刚开始还不断发生哀鸣，但随着时间流逝，这哀鸣愈发微弱，当宁瑶再次抬起手，将他往腾蛇族的军队中砸去时，一声高亢的嘶鸣响起，随后一股金丹境的气息彻底死寂消失。
　　那三品金丹已经打得遍体鳞伤，冷汗涔涔，他朝身后的士兵怒吼道，“往这里来，拦住她！不要让她杀出去！”
　　谢添等人趁着骚乱来到架台上，他们迅速背起受伤的士兵，而后沉默地拿起武器，站到宁瑶身后。
　　宁瑶背起瞿天斋，看着汇集而来，如同密密麻麻的蚁群的异族，眉眼间的煞气又浓郁了几分。
　　此刻他们仿佛是狂涛巨浪中的一座孤岛，随时都有轻覆淹没的危险。
　　这般声响也吸引了其他人的注意力，许寒秋见状一咬牙，用手背抹去眼角的血迹，朝身后的人喊道，“杀过去！把他们带回来！”
　　人流渐渐聚拢，以成三角状向前推进。
　　打头的也是一名三品金丹。
　　池修白、纪芝和吴东河在两翼杀敌。
　　将芍和将离被保护在最中间，他们身上不时有盈盈绿光蔓延出来，快速的恢复众人身上的伤势。
　　宁瑶看着这些异族，突然笑了，她的身上的血肉还在崩溃，然而她的笑容却有一种狂意。
　　她笑着回头，看向身后的一群人，眉眼恣意，“诸位，可愿与我杀穿这片防线？”
　　从这里杀出去，把这如同的浪潮般的无尽异族都斩杀干净。
　　从这无尽尸骸中杀出一条血路来。
　　桑阳笑得有些愉悦，他舔舐着刀刃上的血迹，而后轻笑道，“固所愿耳。”
　　所有人都握紧了手中的兵器，宁瑶闭上眼，感受到手腕上的那星辰图纹，冥冥中她感受到了来自天宇之上的浩瀚力量。
　　当她触碰到明明中的开关时，一股磅礴的力量顺着一根狭小的管子倾泻而下，她的气息一点一点向上升腾，在所有人惊异的目光中，她的眉心居然出现了一道深邃的道痕。
　　那道痕漆黑苍茫，仿佛亘古不变的星空般辽远。
　　宁瑶感受着背后熟悉的气息，手下一指，一道比先前粗大无数倍的纯白极光向外疾射，接着直接洞穿了前方一列的头颅。
　　她低喝一声，“走！”

战局中心（3）
　　在宁瑶话语刚落的刹那，架台上的所有人影都消失不见，而后一阵阵空间波动传来。
　　那三品金丹的异族冷静道，“禁锢！”
　　一层层的空间障碍在空中设立，还有无数禁锢装置被丢在空间中。
　　当宁瑶出来的刹那，她一拳打爆了一件禁锢装置，而后快步上前，提剑一斩，剑芒直接斩落四五颗头颅。
　　谢添等人则是紧紧跟在她的身后，在无尽的杀戮中，谢添的意识逐渐紊乱起来，他的气息有些不稳定。
　　桑阳看了他一眼，顺便将弯刀捅入面前异族的胸口，他轻啧一声，“就你这样还修杀戮道？”
　　谢添猩红的眸子看了他一眼，没有说话。
　　桑阳笑了笑，指了指宁瑶，“她都没事，你居然先出事了。”
　　宁瑶听到动静，看到谢添的模样后，皱了皱眉头，拿出一枚稳固心境的果子，抛给谢添。
　　谢添看着那果子沉默了一会，而后直接塞入嘴中，然而又埋头杀敌，他每一次对敌都有一种同归于尽的疯狂感。
　　就算异族再悍不惧死，当他们对上谢添后，也有一种下意识的退缩感。
　　宁瑶眉心竖痕闪烁，而后一点黑粒在异族群中出现，紧接着黑芒迅速放大，变成一幽暗的黑洞，在这黑洞中有一种不可抗拒的吸力传来，几乎在一瞬间，异族群中就出现了一大片的真空地带。
　　腾祭看见这一幕，微微皱眉，而后他抬头看了看天，倏地笑了，“徐副军，黑云压城，正是杀人的好时候啊。”
　　此时，宁瑶所在的地方已经成为整个战局的中心。
　　在他们周围的异族几乎达到了一个恐怖的数字，无数绚烂的术法交织，千百件的法器在空中绽放异光，呼喝声中夹杂着血肉被刺穿的声音。
　　有无数人前仆后继地赶去。
　　也有无数人倒在这一条路上。
　　宁瑶的灵气早已枯竭，她背负着瞿天斋，她几乎是机械地挥动手臂，一次一次贯穿异族的头颅。
　　那名三品金丹也奄奄一息，然而他仍然不断朝宁瑶进攻，在不断的攻伐中，他的胸口几乎成了筛子，如果不是有金丹的修为在，恐怕下一瞬他就会死去。
　　当他的攻击再一次被宁瑶挡下后，他缓缓睁开竖瞳，深吸一口气，化作一条伤痕累累的腾蛇，接着视死如归地缠上宁瑶的身体，他的躯体慢慢收紧，坚硬的鳞片扎入宁瑶的血肉中。
　　瞿天斋的拳头死死握在一起，然而他却不敢发出任何声音，生怕让宁瑶分心。
　　在这样的近距离下，宁瑶根本无法用剑，而且她体内的灵气也早已消耗殆尽。
　　她伸出手，手指如同钢刃一般，缓缓刺入腾蛇的肉身中，蛇类冰冷的血液顺着她的手流淌而出。
　　在剧痛之下，腾蛇非但没有退开，反而愈发收缩，柔韧有力的躯体死死缠着宁瑶。
　　宁瑶目中闪过疯狂，直接低头咬住腾蛇的躯干，而后一点一点吞咽腥臭的血肉，血水不断溅出，宁瑶的面容已然完全模糊。

踏山河，丈日月（4）
　　瞿天斋从来没有这么无力过。
　　这种无力，是在生死之间的无力。
　　以开窍的修为，在这种强度的对战中，根本没有插手的余地。
　　他咬着牙，不断冲击体内的余毒，他紧绷着身体，生怕因为颤抖而被宁瑶发现。
　　令人窒息的咀嚼声不断响起，无数术法打在宁瑶身上，她一面吞咽血肉，一面甩出无数的阵盘和禁制。
　　当听到一声脆响后，腾蛇猛地嘶鸣起来，他身躯一个颤抖，宁瑶趁机出手，一拳打碎他的七寸。
　　她的视线已经被血水模糊，无尽的杀戮给她带来一种疲惫感。
　　她向不远处看去，仿佛又看到人族那飘摇的旌旗以及黑色甲胄组成的洪流。
　　她的耳边仿佛又听到了那如同宣誓一般的沉闷隆隆声。
　　万族为王，何族为皇？
　　她低下头，剧烈地喘息起来，用一种低哑的声音自语道，“人族为皇！”
　　万族俱亡，何族不败？
　　她缓缓直起身，手背抹去嘴角的血迹，低笑道，“人族不败！”
　　高空中，夏渊亭看到底下的战场，突然踏空向前走去，而后一刀劈向那腾蛇族的城门。
　　他的声音冷然低沉，“断江河！”
　　底下的士兵都听到了这句话。
　　在远方的城门处，有一巨大的蛇尾挡住了那刀芒。
　　夏渊亭再向前踏出一步，恢弘刀芒再度斩出，“平五岳！”
　　一刀后，他毫不停歇地再劈出一刀，声音渐响，“斩尽诸族百万夷！”
　　断江海，平五岳，斩尽诸族百万夷！
　　旌旗在狂风下猎猎作响。
　　沉闷的黑云压抑得让人喘不过气。
　　然而在这一刻，所有人突然升起一种热血豪情。
　　徐陵游一枪挑落腾祭的半只胳膊，长笑一声，“踏山河！”
　　宁瑶也笑了，她再度借来星辰的力量，一道剑气纵横十里，朗声道，“丈日月！”
　　在金戈交鸣中，所有军士热血沸腾，声音如雷鸣般滚滚压来，“固我人境万万年！”
　　断江海，平五岳，斩尽诸族百万夷！
　　踏山河，丈日月，固我人境万万年！
　　愿，人族昌隆，人境永固。
　　愿，人道之火，永燃不熄。
　　腾祭突然有点胆颤。
　　这就是人族吗？
　　无论什么时候，都像是打不倒一样。
　　无论是受了多重的伤，下一秒也会如同孤狼一般扑上来，临死前也要咬下敌人一口。
　　也许……这就是人族在万族倾轧下还能生存的一个原因。
　　宁瑶突然感受到体内的异动，好像有什么东西就要生出来一般。
　　此时，许寒秋已经带人杀到这里，宁瑶感受了下体内的异动，将瞿天斋交给许寒秋，“你带着瞿老，我在前面杀。”
　　许寒秋也没有反对。
　　这个选择，就目前来看，是性价比最高的。
　　将芍跑过来，想给宁瑶疗伤，宁瑶摇了摇头，“先给别人治吧，我有霞缕。”
　　闻言，将芍也没有反驳，快速给其它军士治疗起来。
　　宁瑶饮下一口霞缕，再度走到队伍前方，一剑荡开异族，一剑斩破空间，一剑执掌生死。

最强的变数（5）
　　随着杀戮的不断进行，宁瑶觉得体内的一处越来越滚烫，就好像是有种子要破土而出一般。
　　只是她现在的伤势太重了，哪怕自己心中有想法，也只能默默记下，而后继续向前杀去。
　　队伍如同一把尖刀，缓慢而坚定地推向天门城的方向。
　　腾祭心中已经升起不好的预感，他指着几个对战的金丹，有些急促道，“先把那个女的杀了！”
　　而正是这说话的功夫，腾祭的一只手直接被徐陵游挑飞。
　　他终于不能保持胜券在握的神色，虽然勉强保持着淡然，但眼神中还是有点慌张。
　　宁瑶不是在场最强的，但她却是最强的变数。
　　在两军对战多年，彼此有多少强者，那数量根本就是透明的。
　　可是今日居然冒出来个宁瑶。
　　在此之前，她只是个小小的开窍。
　　但她却能二气融合，力敌金丹三品，即使这个金丹三品没有道痕，但这足以让他心惊了。
　　好在宁瑶的二气融合有限制，会让她的肉身快速崩溃，否则腾祭真的不知道该怎么对付这位变数了。
　　他甚至能想象到，今日的事情一旦透露出去，会在整个战域掀起轩然大波。
　　人族居然又多了个绝代妖孽！
　　而且这个绝代妖孽比任何天骄都要小！
　　这种人物，必须得杀死！
　　腾祭眼中的狠厉一闪而过。
　　徐陵游也见此也没有迟疑，立刻调遣士兵往那个战场中心处赶去。
　　在那里，就是决定战局的希望。
　　宁瑶身上的煞气愈来愈浓郁，到最后，她的整个人影已经笼罩在血雾中。
　　在不远处五名金丹飞奔而来，其中赫然有一名二品金丹，还有一名三品有道痕的金丹。
　　宁瑶深吸一口气，握紧手中的长剑，如同一堵高耸的城墙，伫立在身后所有人之前。
　　在她背后，所有人也提起精神，看着飞驰而来的五名金丹。
　　他们都已经料想到了今日的结局。
　　无非就是在这场战争中死亡。
　　然而他们待在战域多年，早就习惯了死亡，死亡于他们只不过是一场既定的归宿。
　　趁着宁瑶不注意，许寒秋故意笑道，“老瞿，你这走得什么狗屎运？随便养个小姑娘就是绝世妖孽。”
　　瞿天斋没有笑，他只是深深地看着宁瑶的背影。
　　许寒秋的心态还算好，他记得宁瑶好像还有一杀招，可以力敌金丹，就是不知道能敌金丹几品。
　　只是就目前这情况，哪怕是一品金丹也很难杀出去。
　　当那五名金丹即将到达，宁瑶先飞身而出，将战局控制在人群之外，而后回头喝道，“走！”
　　她……想以一人之力拖住这五名金丹。
　　许寒秋愣住，但他很快反应过来，咬牙跟后面的人喊道，“跟上！”
　　他知道，宁瑶只是想要让他把瞿天斋带回去。
　　她没有那么傻，但是她为了想要守护的人，她愿意傻一点，蠢一点，做一个舍己忘我的好人。
　　身后的人的脚步凝滞了。
　　许寒秋气急道，“都他妈傻了？你留在这里，你对得起她吗？”
　　谢添缓缓走出来，冷声道，“我留在这里。”

金丹雷劫（6）
　　池修白的白衣早就染血，他站了出来，笑眯眯道，“我也想在生死一线中晋升。”
　　随后，吴东河、纪芝、将离和将芍纷纷走出来。
　　甚至还有方天画和桑阳……
　　越来越多的人选择留下。
　　有人抹了把血迹，开口道，“宁瑶留下，是为了让我们把伤者带回去。我们陪许长官杀回去，然后再杀回来。如果她死了……”
　　战场上来不及太多商讨，一群人几乎是在厮杀间就叙说完毕。
　　许寒秋眼神坚毅，“杀出去！再杀回来！”
　　宁瑶看着这五名金丹，突然笑了，笑得很诡异。
　　她记得……突破金丹会有雷劫？
　　只是不知道这雷劫的威力如何。
　　在那五名金丹谨慎的试探中，宁瑶缓缓寻找那种异动的来源，而后她就在体内触碰到一粒虚点。
　　五名异族觉得宁瑶的气息隐隐发生了变化。
　　虽然她的肉身还在不断崩溃，但是这种崩溃趋势好像减缓下来了。
　　打头的那名金丹二品只觉得不对，抬手就爆发全力朝宁瑶攻击。
　　宁瑶的心神都放在那枚虚点上，只能硬抗这一次的攻击。
　　当灵气在她身上炸开时，宁瑶敏锐感觉到体内的虚点波动了一下，而后她就像拔萝卜一样拔出来了一点。
　　她想了想，有些奇怪地看着这五个异族，而后拿出一个霞缕瓶，就站在那里，一动不动。
　　她的表情冷漠，但异族就是看出一种挑衅的意味。
　　就好像是在说：你来打我啊！
　　异族觉得有些不对劲，可这根本就是个阳谋。
　　不打宁瑶的话，就相当于直接放宁瑶走了。
　　但打她的话，谁知道会发生什么事情。
　　他们略微一想，就再次咬牙朝宁瑶打去。
　　不管怎么样，他们好歹也是高品金丹，其中还有一名二品金丹和一名三品有道痕的金丹。
　　宁瑶就算晋升到金丹，也不可能打过他们。
　　在一次次攻击中，宁瑶直接闭上了眼，全心神放在那枚虚点上，当身体遭受重创后，她就趁机向外一拔。
　　渐渐的，她身上的气息慢慢改变。
　　天上逐渐有雷云聚起，雷蛇在黑云间吞吐交闪，闷雷阵阵，在广袤的荒原上，风声愈来愈大，犹如鬼哭狼嚎一般在荒原上游荡。
　　接着，淅淅沥沥的小雨降下，雨势渐大，直至最后变成倾盆暴雨，滂沱而下。
　　雨滴砸在红褐色的土壤上，溅起浑浊的泥水。
　　宁瑶身上的军装已经湿透了，她的长发也因雨水紧紧贴在身上，唯有一双眸子依旧猩红。
　　自她身上，有一股勃然气势升腾而起。
　　夏渊亭在半空中看着这一幕，有些感叹。
　　终于金丹了啊。
　　她都已经打遍同阶无敌手，甚至跨了好几阶作战。
　　要是宁瑶再不突破，继续提升下去，恐怕夏渊亭自己也想要把宁瑶剖开来看看。
　　二气融合，窍穴融物，开周天窍。
　　宁瑶已经把开窍这个阶段提升到极致了。
　　只是……这雷劫的气息强的有点过头了。
　　夏渊亭有些不解和担忧地看向宁瑶。
　　这人皇血脉未免也太强了吧？
　　还是说宁瑶本身的天资太高了？
　　夏渊亭觉得可能两者皆有。

拉个垫背（7）
　　面对宁瑶的那二品金丹看了眼雷云，讥讽地笑了，“这就是你的依仗？你觉得以你初入金丹的雷劫，就能打死我们？”
　　宁瑶当然不把所有的希望放在这个上。
　　她真正的底牌是羲和图。
　　但是她总觉得……这个雷劫有些不对劲。
　　宁瑶抬头望了一眼雷云，总有种胆战心惊的感觉。
　　腾祭眯眼看向宁瑶，再次示意那五名金丹进攻。
　　就在这时，一声雷鸣炸响，天地间的雨势愈发滂沱，天色昏暗地遮住了日光，荒野上有一种幽暗压抑的感觉。
　　宁瑶在看到那雷蛇的瞬间，瞳孔猛缩，而后迅速往没有人族存在的地方飞遁而去，厉喝道，“人族，退！”
　　看到宁瑶的动作，那五名金丹下意识跟了上去。
　　当他们笼罩在雷云范围内后，一种强烈的心悸感升起，他们几乎瞬间往后暴退。
　　然而宁瑶已经向他们飞驰而来。
　　妈的，这群异族真的以为她好欺负？
　　揍她的异族是一个接一个的上，生怕她死不了一样。
　　反正今天她就是死也把这些异族都弄死。
　　那五名金丹都想骂人了。
　　此时他们无比后悔听了腾祭的话冲上来。
　　为什么一个金丹境的雷劫居然能给他们带来这么强烈的危机感？
　　关键宁瑶还跟狗皮膏药一样黏着他们。
　　他们想要离开雷云范围内，可此时已经晚了。
　　雷狱一般的银色雷蛇从雷云上劈落，当接触到宁瑶血肉的那一刻，直接导入她的体内炸开。
　　宁瑶脸色一白，瞬间吐出一口鲜血，鲜血中甚至夹杂着一些内腑碎末。
　　仅仅第一道，就把她劈个半死。
　　宁瑶很想问一下这个雷劫。
　　它是不是想要直接搞死自己？
　　那边几个金丹也没好到哪去，就算是二品金丹也被劈成重伤。
　　宁瑶又吐了口血，而后继续往嘴里灌霞缕。
　　这个时候得抓紧时间恢复伤势，要是用的资源不好，估计在下一道雷劈来的时候还没恢复好伤势。
　　宁瑶自己伤势恢复完后，就趁机飞遁向异族金丹，在下一道雷蛇皮劈落的刹那，她以惊人的力气抱住那个二品金丹，而后两道雷蛇劈落，宁瑶再次吐出两口鲜血。
　　在那异族惊恐的目光中，她扬起一个灿烂的笑容，而后灌下一口霞缕，再次抱住这名异族。
　　异族惊惧地喊道，“拖开她！先把她打死！否则我们都离不开！”
　　另外四名异族一咬牙，也朝宁瑶包围过来，只不过他们都极其谨慎，只待雷霆落下的那一刹，就快速往外遁去。
　　那被抱住的二品金丹本来就身受重伤，见他们这副样子更是气得吐血。
　　然而上方的雷云正在翻滚，慢慢酝酿着下一道雷劫。
　　这异族想要挣脱宁瑶的钳制，但宁瑶一副孤注一掷的疯狂模样，居然让他难以逃离。
　　他内心恨愈发狂，然而只能快速吞咽各种天材地宝，以期恢复伤势。
　　然而就在他吞咽后，宁瑶又拿出一把长剑，狠狠捅入他的腹部。
　　这异族险些一口气没喘上来，他环视四周，怒吼道，“再干看下去，我们都活不了！把她杀了，雷劫就结束了！”

血色雷霆（8）
　　听到这话后，其余四个金丹终于靠拢过来。
　　正在这时，宁瑶抬头看向那降落的雷霆，笑容愈发灿烂。
　　“轰——”
　　五道雷霆砸在同一个范围内，宁瑶不要钱一样的吞咽霞缕，生怕修复速度跟不上破坏的速度。
　　在这时刻，她体内的经脉如同被狂风骤雨倾袭过般，寸寸断裂，就连蕴养完美的神藏都有黯淡的趋势。
　　雷云仿佛被宁瑶的这种行为激怒，一道一道的雷霆劈落下来，银白雷蛇中夹杂着深紫色的雷光。
　　那五名异族金丹根本没有这么多资源，他们几乎被打个半死。
　　宁瑶的气息也极其不稳定，在虚弱和强盛中快速转换。
　　所有人都瞠目结舌地看到雷云不停歇地降下数百道雷霆，而宁瑶也拿着霞缕，跟喝水一样地往嘴里灌。
　　在第三百五十九道雷劫过后，雷云突然停止涌动下来，而是渐渐收缩凝聚，在那厚厚的云层中隐隐有红光闪过。
　　此时，在宁瑶周围十里，除了那五名金丹，只有无尽的尸体。
　　而人族在宁瑶的提醒下，已经早早地退出这一地带。
　　腾祭目光阴冷地看向宁瑶所在处，却不敢有丝毫动作。
　　哪怕以他的实力，想要在宁瑶的雷劫中存活，那种几率也是极其微小。
　　唯有宁瑶这种奇葩才能在区区开窍境，就毫不心疼地用上问道才能用的霞缕。
　　宁瑶望了眼雷云，而后凌乱地喘息着，提起手中略有些破碎的长剑，拖着满是伤痕的身体，一步一步走向那些异族。
　　而后在那名异族恐惧的眼神中，她举起长剑，干脆利落地砍落他的头颅。
　　接着，她走向下一名异族。
　　直至剩下最后两名异族后，宁瑶来到那名二品金丹的身边，再次漠然地举起长剑。
　　那金丹瞳孔猛地放大，尖声道，“别杀我！别杀我！宁瑶，放了我，我不会把你的事情说出去的！”
　　他乞求地看向宁瑶，“我可以叛出腾蛇族，我可以在战域流浪，只要你放了我！”
　　其余腾蛇族皆是厌恶地看向这名金丹。
　　空有修为而无骨气，简直不配为金丹！
　　宁瑶没有说话，猩红的眼眸内没有一丝波动，她再次举起手，手起，剑落。
　　当杀完这个后，她一步一步走到那名三品金丹前。
　　那个金丹皮肤白皙，眉眼清隽，他看向宁瑶，轻笑道，“真倒霉啊。我恐怕做梦都没想到，自己居然是这样死的。”
　　他笑了笑，指了指脖颈，风轻云淡道，“砍这吧。”
　　宁瑶对准那处脖颈，再次砍下。
　　冰冷的鲜血溅到她的脸颊，但宁瑶已经懒得抹去了。
　　她抬头看着逐渐变得血红的雷云，神色凝重起来。
　　风在无声的呼啸。
　　在她周围，好像是一片死寂的无人区。
　　在这片平静中，一道危险百倍的血红雷蛇轰然降落。
　　当它劈到宁瑶身上的那一刹，宁瑶身上的血雾开始剧烈波动。
　　这一刻，宁瑶仿佛又回到了魔主世界。
　　只是这一次的痛苦，比起以往，有过之而无不及。

我一腔善恶，何须向你解释？（9）
　　她的耳边传来一道淡漠的声音，“杀伐无度，判三十六道罪罚。”
　　“轰——”
　　第二道雷霆落在宁瑶身上。
　　她的身躯因为痛苦而战栗，但宁瑶却一点一点直起身子，用颤抖的声音，坚定道，“我……没罪！”
　　雷云因为她的这句话又开始翻滚，一道更加粗大的雷霆打落在她的身上。
　　来自神魂深处的痛苦让她的意识都有种涣散之感。
　　宁瑶却笑了出来，她抬头看向雷云，嘶哑道，“我为我，杀对我有恶意者，无罪！”
　　“我为人族，杀异族，无罪！”
　　雷云中直接打下四五道雷霆，那雷霆直接没入她的身体，而后体内是翻江倒海一般的痛苦。
　　宁瑶却看着那雷云，艰难地牵动一个笑容，“你凭什么断定我有罪？你又是什么东西？你认识我吗？你知道人族与万族的状况吗？”
　　下一刻，她撑着颤抖着身体，腾空而起，一拳轰入那雷云内。
　　“我一生行事，何须要你断定？”
　　“我杀人如麻，何须让你定罪？”
　　“我一腔善恶，何须向你解释？”
　　她接连轰出拳头，血色雷霆在她体表游走，红与白参半的长发在背后狂舞，她低哑地喝道，“我说，我无罪！”
　　我以本心断善恶！
　　我说恶，就是恶！
　　我说善，便是善！
　　何须要你定夺？
　　“轰——”
　　第三十六道血色雷霆悍然落下，但宁瑶依旧傲然立在半空中。
　　此刻就算是异族也沉默了。
　　何为绝代天骄？
　　这就是绝代天骄。
　　单有资源与天资，是堆积不出真正的绝代天骄的。
　　夏渊亭站在半空中久久不语。
　　瞿天斋终于控制不住，一滴浑浊的泪水从他的眼角滑落，那滴泪在他脸上滑落，将血迹晕染开来。
　　雷云逐渐散去，然而天地间依旧是一副风雨欲来的样子。
　　宁瑶看向天穹，熟悉的心悸感再次传来。
　　只见天穹上先是有一粒白点，而后那白点快速放大，最终变成一双可擒拿山海的巨手。
　　那巨手如巨网一般，朝宁瑶压来。
　　熟悉的淡漠声再次在她耳边响起，“皇不见皇，血脉悖逆，因天资骄人，许叩首认罪。”
　　宁瑶起初还不解，可是当她听到“叩首认罪”时，她突然笑得大声，笑得讽刺。
　　去你妈的规则！
　　去你妈的血脉！
　　我有这血脉关我屁事？
　　你不去管人皇，你来管我？
　　跪你妈啊跪！
　　我偏不跪！
　　那巨手缓缓朝她压来，宁瑶有种天穹都向她压来的错觉，她的脊椎发出牙酸的挤压声，她的脊背在一点点弯曲，仿佛就要如同那声音说的那样，要跪伏认罪。
　　宁瑶深吸一口气，努力直起身子，但却每当她直起一点的时候，那巨手又会下压一分。
　　夏渊亭紧紧皱着眉头，看向那只巨手，内心中满是疑虑。
　　这种金丹的雷劫，从来没有过。
　　到底为什么会出现这个情况？
　　他握紧手中的长刀，做好随时救人的准备。
　　要是宁瑶今日真的跪下，她这一身精气神都没了。
　　要是心智不坚点，她的道心都会崩碎。

问道红尘不做仙（10）
　　在这一刹，瞿天斋感受到体内的余毒突然完全清除，他的华发在快速转黑，面容也从一垂垂老矣的模样，变成一名带着儒雅气息的中年男子。
　　他跟疯了一样提起刀，朝异族群中杀过去。
　　为什么？
　　为什么他不能再强一点？
　　他太弱了啊。
　　弱到需要当初那个小姑娘来保护他了。
　　其余的人也似乎被刺激，只能闷头杀敌。
　　他们什么都做不了，无论是先前引开异族，还是现在宁瑶渡金丹劫，他们永远只能在一边看着。
　　池修白等人更是有点恍惚。
　　宁瑶的成长速度太快了，快到超乎常理，快到他们有种无法追赶的错觉。
　　就好像是当初在金丹洞府一样，他们也只能看着宁瑶一次次厮杀，看她一次次死里逃生。
　　宁瑶的腰背一点一点地弯下，她努力拔出那粒虚点，虚点一寸一寸地往外挪，而宁瑶也一寸一寸地弯下脊背。
　　她发出剧烈的喘息声，汗水和血水混合在一起，滑落嘴边是一股腥咸的铁锈味。
　　当她的身体到达一个极限时，宁瑶眸中的猩红明亮起来，她低喝一声，用力向外一拉，而后就好像有什么东西破土而出了一样。
　　一粒圆润的金丹出现在她身前。
　　此为金丹。
　　宁瑶仰起头，只见那枚金丹自她口中没入体内。
　　紧接着，宁瑶的气息瞬间强盛起来，她发出低哑的声音，
　　夏渊亭看着她的模样，眉眼中终于散去忧虑，眼里带着点笑意，低语道，“一粒金丹吞入腹。”
　　她在这种强压下，一点一点直起身，用肉身和毅力不断与那巨手抗衡。
　　那道淡然的声音再度在她耳畔响起，“血脉悖逆，跪。”
　　“跪你妈啊跪！”
　　宁瑶直接喝道，凭着一口气再度直起身子，她的脊椎都有断裂的趋势，但在断裂中又随着宁瑶的炼气化精诀不断恢复。
　　“皇不见皇，血脉悖逆。”
　　宁瑶又直起来一段距离，冷笑道，“皇都不见了，关我屁事？我的血脉，关你屁事？”
　　那声音没有了下文。
　　当宁瑶终于站直后，那巨手停顿了一会，随后慢慢向外散去。
　　接着，在穹宇之上出现了一座门户。
　　那道声音再度响起，“虽血脉悖逆，天资心性可嘉，可入仙门，问仙途。”
　　宁瑶擦了把汗，身上的衣袍甚至可以轻易地挤出汗水。
　　她看着那门户，笑容有些讥嘲，而后在所有人惊愕的目光中，猛地挥出一拳，硬生生将那门户打散。
　　随后，她踏空而下，唯有一句低吟在空中盘桓。
　　“问道红尘不做仙。”
　　夏渊亭看着她的背影低笑出声。
　　一粒金丹吞入腹，
　　问道红尘不做仙。
　　好大的傲气。
　　人人修行为求仙途，偏她只愿在红尘中问道，不去做那神仪明秀的仙。
　　或许真的像她当初在论道会说得那样。
　　她首先是人，而后才是修士。
　　她不是神，不是仙，甚至……也不是魔。
　　她是她自己。
　　不是一个简单的“魔”便能定义的。
　　她很复杂，但也很简单。
　　神魔仙她各沾一点，但唯有一点是不变的，那就是，她只是人。

腾祭，死（11）
　　当半空中门户渐渐溢散时，一种无形之物逐渐融入到宁瑶的躯体中。
　　她身上的伤痕快速愈合，同时肌肤上逐渐散发出玉质的柔光，肉身好像在不断重铸打造，一点一点将体内的杂质剔除出去。
　　宁瑶拖着剑，一步一步向异族群中走去。
　　在她行走间，异族下意识地退后一步，留下一条分明的道路来。
　　与此同时，她的肌肤逐渐剔透起来，长发也逐渐变成正常的黑色，面容重新带上了那种青涩而有朝气的样子。
　　腾祭作为金丹一品，自然看得出来，宁瑶现在居然获得了强化肉身的机缘。
　　而且这个强化的幅度还不是一星半点。
　　这一点，从宁瑶愈来愈明亮的双眸中就能看出来。
　　战争的天平逐渐向人族倾斜。
　　而其中宁瑶占了很大一部分的因素。
　　从她一开始单枪匹马杀入到敌军中，再到救出人族，与汇合而来的人族再次杀穿防线。
　　再到一人斩杀五位金丹，其中还有两位高品金丹。
　　而这一切，是一位刚刚才金丹境的少女做到的。
　　这让腾祭都有些恍惚。
　　他突然又想起万族中的那个说法，往往顶级天骄都有着不可思议的气运。
　　而这些天骄正是凭着这些气运，一次次死里逃生，化险为夷。
　　腾祭突然有些嫉妒。
　　如果他拥有这些气运，他也能获得机缘，他也能死里逃生。
　　他也可以成为天骄。
　　而不是仅仅止步于金丹。
　　此时，远方一声淡然的声音传来，“腾祭，回来吧。”
　　腾祭犹有些不甘。
　　今日真的算得上是惨败了。
　　也许他们会输，但绝对不会像现在这样输的那么惨。
　　一位二品金丹，一位三品金丹感悟道痕的存在，居然就这么死了。
　　腾祭一想到回去后的那些刑罚，心中就有些战栗。
　　只是……
　　他根本不敢反抗来自寻我境的命令。
　　腾祭深深地吸了口气，方才用较为冷静的声音道，“收军，回撤！”
　　旌旗在风中飘摇，沉闷的军鼓声响回荡在荒原。
　　在离开的那刹，腾祭再次回首，看向宁瑶，仿佛要将她深深记在脑海里。
　　就在这时，一道刀芒掠过，让这一片地带都陷入灰暗。
　　一阵风过。
　　地上只剩下腾祭的头颅，在他的面孔上，犹带着惊愕和不解。
　　远方那不见喜怒的声音传来，“夏渊亭，你要违背规则吗？”
　　夏渊亭收回长刀，冷淡道，“你觉得他做的就不过分吗？万界道门开启在即，哪怕这是在战场上，他也太过逾越规矩了。”
　　沉默片刻后，那声音才缓缓道，“这件事，我改日再向你讨教。”
　　闻言，夏渊亭只是冷笑一声，而后看向下方，言语带上了点温度，“整军，回城！”
　　听到这句话后，宁瑶才缓缓舒了口气，揉了揉有些胀痛的眉心，以此来缓解内心的疲惫。
　　但她很快又元气满满地睁开眼，在人群中四处张望起来。
　　瞿老呢？
　　怎么不见了？
　　她有些疑惑地想着，而后就见许寒秋在向她招手，在他身侧有很多宁瑶熟悉的人。
　　哪怕是方天画也是一脸别扭的站在他的身边。
　　宁瑶拉开空间涟漪，下一秒就出现在许寒秋身边，不解道，“老许，瞿老呢？”

晋升干爹（1）
　　听到宁瑶的话后，许寒秋忍着笑意，也装作惊疑不定的样子，“老瞿人呢？刚刚不是还在这里吗？”
　　宁瑶没注意到许寒秋的不对劲，她有些急了。
　　好不容易从千军万马里杀回来了，结果跟她说人不见了？
　　要真是这样，宁瑶能够一口血呕死。
　　瞿天斋擦了擦脸上的血迹，似是无意道，“他刚刚好像走了。说是他觉得自己太弱了，想要去外面寻找机缘。”
　　宁瑶气得想要骂人，什么破说法？
　　她都想要撬开瞿老的脑袋看看他到底在想些什么。
　　等等……
　　宁瑶突然反应过来，眯眼看向这位面容清隽的中年男子，他的头发乌黑，气质有种被岁月沉淀的儒雅感。
　　看到这一幕，她眼中浮上水雾，眼眶瞬间变得通红。
　　瞿天斋慌了，有些手足无措地上前，想要抱住宁瑶，而后就听到宁瑶哭嚎一声。
　　“瞿爷爷，你怎么长这样了？！”
　　瞿天斋僵住了，在这一刻，他隐隐能听到周围的低笑声。
　　他心中又好气又好笑，瞬间明白过来，这是宁瑶在将他一军。
　　瞿天斋把宁瑶抱在怀里，死死按着她的脑袋，笑呵呵道，“我才七十多岁，年轻着呢。瑶瑶啊，以后别叫瞿爷爷了，你就把我当成爸爸就好。”
　　宁瑶仰头看了眼瞿天斋，换了个话题，“瞿爷爷，我金丹了，你怎么还是开窍啊？”
　　瞿天斋那种久别重逢的心情突然没了。
　　他想揍人！
　　而后宁瑶还在那里幽幽道，“瞿爷爷，我最近修炼都慢下来了。在开窍期间，我足足停留了好几个月的时间，最后也只不过开了周天窍而已。”
　　许寒秋早就知道宁瑶开周天窍的事情，但瞿天斋是真的惊到了。
　　三百六十个窍穴都开完了？
　　这样的天才，他还从来都没有听说过。
　　只不过……这种速度叫作慢？
　　瞿天斋慈爱地揉了揉宁瑶的脑袋，把她的头发都揉乱，方才笑眯眯道，“没关系，在我心里，你还是那个要我抱着的小姑娘。你永远是最棒的。”
　　他眉眼柔和的看着宁瑶，似是无意道，“唉，小姑娘都长大了。我还记得你小时候第一次拿锅，差点让整个厨房都烧着。我赶到的时候你脸上都是黑乎乎的一片，眼泪都快掉出来了。”
　　宁瑶磨了磨牙，换了副笑容，甜甜笑道，“没想到瞿爷爷变年轻后这么好看。以前瞿爷爷脸上都是皱纹和斑，唉，想找个夕阳恋都没有人。还好瞿爷爷恢复伤势了，真好！”
　　听到宁瑶一口一个“瞿爷爷”，瞿天斋的笑容有点勉强。
　　他搂住宁瑶，咬牙低声道，“祖宗，你给我换个称呼吧！”
　　宁瑶想了想，决定还是给瞿爷爷一个美好的重逢记忆，于是笑容烂漫，“干爹！”
　　瞿天斋笑意舒展开来，“哎。”
　　旁边的吃瓜群众都听得津津有味。
　　再多讲点啊！
　　尤其是宁瑶的事情！
　　就连谢添也有些异样地看着宁瑶。
　　这家伙小时候，居然是这副样子？

我明明胖了的！（2）
　　池修白决定回去后要好好拜访一下瞿天斋。
　　瞿天斋可是第一渠道信息来源。
　　要是拿捏住了宁瑶的黑历史，就相当于拿捏住了她的脉搏。
　　也就他们几个与宁瑶熟识的人才知道，宁瑶有多在乎对外的形象。
　　宁瑶瞥了一眼这些蠢蠢欲动的人，笑容愈发灿烂。
　　都是欠收拾的。
　　咱们来日方长。
　　许寒秋干咳一声，调节道，“咱们先回去吧。”
　　宁瑶也不再纠结，回到队伍中，随着军队向天门城进发。
　　夏渊亭悬浮在半空，注视着不远处的城池。
　　倏地，一蛇尾男子出现在夏渊亭面前，他的眼睛狭长妖异，眉心有一枚琉璃般的晶体，他瞥了眼宁瑶，似笑非笑道，“夏渊亭，今日之战，你虽赢了，但也输了。”
　　他白皙的手指摩挲着下巴，若有所思道，“还是说，她本就是你人族放出来的筏子？”
　　想到这个，他就笑了起来，“要真是这样，你人族还真是没落了。我猜猜，是谁定下的计划？是圣地吧。”
　　夏渊亭淡淡地看着他，“天骄之间兑子，寻我境不得插手。”
　　腾荼摇头失笑，“夏渊亭，今日之事，还未结束。太过锋芒毕露，有时候就会成为众矢之的。不过……也许就算她不这么做，她也会被人族推成众矢之的。”
　　话音落下后，腾荼就长笑离去。
　　夏渊亭悬空而立，久久不语。
　　回到城内后。
　　瞿天斋跟着宁瑶回到她的住所，一路上宁瑶有些难以启齿地叫了一句，“干爹？”
　　突然头顶多了个干爹。
　　这个感觉很奇怪。
　　瞿天斋笑得眉目疏朗，“瑶瑶啊，想吃什么，我回去就给你做。你看你这段时间都瘦了。”
　　宁瑶低头看了看自己的胸。
　　胡说！
　　她明明胖了！
　　不过她想了想，顺溜地报出一长串的菜名，“爆炒腾蛇，清蒸凤肝，红烧焱龙，卤天青牛肉……”
　　“停停停……”瞿天斋听得头都大了。
　　这都是什么菜啊？
　　什么腾蛇、天青牛就算了，哪来的凤肝和龙肉啊？
　　宁瑶瞥了眼瞿天斋，幽幽道，“我在星野峡谷就吃这些东西。唉，没想到干爹来了，居然还不能吃了。算了算了……”
　　瞿天斋又好气又好笑，“我有说不让你吃吗？只是这种东西哪里可以弄来？尤其是凤肝和龙肉，哪怕是副军主也没多少吧？”
　　宁瑶飞快地翘了翘唇角，接着装作诧异道，“真有那么难得到吗？为什么我在星野峡谷随随便便就杀了几十只凤凰？就是杀得凤凰太多了，有些杂毛的也算进去了，不怎么美观，下次我得注意一点。”
　　瞿天斋听得满头问号，他感觉自己好像离开了一百年一样。
　　宁瑶不是暑假才刚接触修行吗？
　　现在这究竟是怎么回事？
　　宁瑶拉瞿天斋到厨房，一脸稀疏平常地来到厨房，而后淡然地拿出一具具尸体。
　　等厨房都快堆不下以后，她才风轻云淡道，“还有一些尸体，可惜放不下了。干爹，我饿了。”
　　瞿天斋突然平静下来，他深深地看了眼宁瑶，掩去心底的酸涩，哑声道，“好。”

我不哭！（3）
　　一听到这话，宁瑶欢快地离开厨房。
　　不用自己做饭啦。
　　解放啦。
　　瞿天斋一个人站在厨房里，看着那些尸体，沉默了好久。
　　宁瑶洗完澡后，躺在沙发上，听着厨房里的锅碗瓢盆声，突然有了一种岁月静好之感。
　　这些日子以来，她的几乎是不停歇地前进，直到现在，她才有停下休息的感觉。
　　她眉心的本我逐渐剔透，在窍**展露光华。
　　当热气腾腾的饭菜端上桌后，宁瑶的心静了下来，她一边夹菜，一边笑容满面地说起这些日子的经历。
　　她的笑容灿烂，但此刻，这笑容多了一种稚气未脱的感觉
　　当听到集训营中顾林飞质问宁瑶的话时，瞿天斋眉眼染上怒意，直到听到宁瑶晚上把褚鹤羽和顾林飞都揍了一顿后，他的眼中才染上笑意。
　　随后，宁瑶又讲到了她进入离火学院后举办的论道会，讲到了她把圣地的人收拾的服服帖帖，讲到了她有一个很温柔的老师，以及看起来柔和的柳会长。
　　她还说到她来到战域后，在星野峡谷中，被金榜判断为潜力第一，后来又感悟了所有星辰，斩获第一。
　　还有她出峡谷忽悠万族，拉拢异族……
　　她说了很多很多，可是她没有说在金丹洞府时的生死一线，也没有说与大能落子博弈的步步惊心，更没有说在星野峡谷中被万族追杀时的遍体鳞伤。
　　圣王世界的压抑，魔主世界的绝望，她都没有讲。
　　听完后，瞿天斋突然说了一句，“痛吗？”
　　一滴泪突然掉落至汤里。
　　溅起了小小的水花。
　　宁瑶不敢眨眼，生怕眼眶里的泪再次落下。
　　她埋下头，不敢让瞿天斋看到她的样子。
　　她的头顶突然传来干燥而温暖的触感。
　　这一刻，宁瑶想到了父亲的感觉。
　　从来都没有人问过她痛不痛。
　　他们只知道她天资妖孽，只知道她狡猾多端，只知道她心狠手辣。
　　他们看到了宁瑶表面的一切光环，却看不到她在无数黑夜里盘膝入定的身影，看不到她在心底压抑煞气的痛苦。
　　瞿天斋温和的声音响起，“想哭就哭吧。”
　　宁瑶吸了吸鼻子，压下涌来的泪水，笑容灿烂道，“我都长大了，我才不哭。”
　　“我骗了他们，我杀得圣地的人不敢与我作对，我把追杀我的万族都杀完了。我为什么要哭？”
　　瞿天斋没有说话，而是舀了勺汤，“再喝一碗吧。”
　　宁瑶接过汤，像是没有感觉到烫一般，一口一口咽了下去，泪水也一滴一滴砸落在汤里。
　　她和着泪水，将那碗汤囫囵喝完，当她再抬起头时，已经是笑容满面。
　　“干爹，我资源多得用不完，你帮我拿一点吧。”
　　然而出乎宁瑶意料的是，瞿天斋这次拒绝得很果断，“你的资源自己留着用，你打一次架要消耗多少资源？别随随便便给人资源了。”
　　宁瑶想也不想道，“那就再抢呗。”
　　反正这些也都是从异族身上抢来的。
　　瞿天斋一瞪眼，“万族现在都要杀你，你更得小心行事，尤其是你现在突破金丹，风头最胜……”

做那个先驱者（4）
　　宁瑶见瞿天斋还想说，头皮发麻，而后下意识地嘤嘤嘤假哭起来，“你好凶啊，你不是我爹吗，为什么还骂我？嘤嘤嘤……”
　　瞿天斋头疼地揉了揉眉心，有些好笑道，“谁说我在骂你？我只是让你小心点。”
　　宁瑶一下子收敛哭声，笑眯眯道，“我知道啊。”
　　我也只是让你少说点。
　　在天门城内，一派平静的模样。
　　外界。
　　万族的天骄都开始磨刀霍霍，准备对一个叫作宁瑶的无耻天骄动手。
　　这个心黑的家伙，不仅在星野峡谷内屠杀天骄，走到星野峡谷外，居然还无耻地欺骗万族。
　　简直太可恶了！
　　最关键的是，她居然还怂恿小族要为万族平等而崛起，而且她还不知道怎么让太延和凰妩为她说话，哦，还有一个对她死心塌地的枫灵儿。
　　天门城与腾蛇族的一战传出后，不少天骄都在叫屈。
　　他们当时在现场就说了，星野峡谷内的事情都是宁瑶干的，但是别的种族不信啊！
　　现在好了，真相大白了吧。
　　只不过……就宁瑶现在的实力，也没多少天骄打得过她。
　　她已经成气候了。
　　她正式凭借着实力成为万族最顶尖的天骄之一。
　　太龙族内。
　　太延站在一处宫殿内，在他面前有一头顶龙角的威严中年人，他背对着太延，声音低沉，“你为什么帮人族说话？”
　　太延敛目，沉声道，“先抑后扬。先假装替宁瑶瞒过去，而后再让她的真实实力暴露，从而让她变成众矢之的，以此减少停留在我身上的目光。”
　　那中年人停顿了一会，才淡淡道，“但愿如此。”
　　凤凰族。
　　凰妩走在去往藏书阁的路上，但走到一半，她停下了脚步，抬头看向拦在她面前的一众男女。
　　其中有一凤钗女子嬉笑道，“凰妩，听说你还帮那个人族说话了？你是真被她骗了，还是说……你另有打算？”
　　他们的目光中含有隐晦的探究。
　　然而凰妩只是漠然道，“与你何干？”
　　来自王族的傲气和尊贵显露无疑。
　　这让她面前的一众男女脸色有些不好看。
　　只见那凤钗女子意味深长道，“凰妩，你是不必向我们解释。等万界道门开启，一切就都知晓了。”
　　枫猫族。
　　枫灵儿看着天幕上的皎月，甜美的脸上却多了一丝沉静。
　　她微微叹了口气，低低道，“我知道你在骗我，只是我还是不愿相信……万族平等，真的不可能吗？”
　　她的手在窗棂上握紧，“哪怕在上古时期，人皇统治期间，各族内仍有小战发生。战争……如何才能彻底消失？亦或者说……彻底解决战争，根本就是个无解的难题？”
　　“就算再如何艰难，总要去试一试。”枫灵儿的眼中满是坚毅，“没有先驱者，又如何才能知道到底有没有希望？”
　　我不聪明，但我愿意去做，那个会粉身碎骨的先驱者。
　　在她的屋子外，当初那个枫猫族领队站在阴影里，他听着屋子里的声音，沉默了良久，才发出无声的轻叹。

新世界的剧情？（5）
　　天门城内。
　　宁瑶自从瞿天斋回来后，就显得有些放松。
　　一连三天，她都是在城内四处行走，观察着这座有历史气息的城池，体味那种金戈铁马之感。
　　直到三天后，她觉得自己的心境有一种圆满的趋势，宁瑶才回到房间内。
　　她盘膝坐在蒲团上，拿出那枚佛舍果，没有犹豫，直接吞咽而下。
　　佛舍果入口即化，在喉尖化为一道热流，而后宁瑶就觉得她的思维渐渐缓慢下来，仿佛时空在她身侧变慢，在这长长的时间内，她神魂处的煞气渐渐被抚平，而后内敛至神魂深处。
　　再次睁眼时，宁瑶身上的气息平和中正，仿佛整个人的气质圆融内敛起来，有一种返璞归真感。
　　她将意识沉入到那处神秘空间内，接着她直接来到了时空长河边。
　　宁瑶试探着伸出手，这一次，她的手直接穿过了那层无形的隔膜。
　　新的旅程，又要开始了。
　　宁瑶勉强恢复心中激荡的情绪。
　　虽然小世界的经历会很痛苦，但每一次她都能收获到许多知识。
　　可以说，时光长河加速了她的成长，并给她提供了许多机缘。
　　只是这一次，宁瑶自己也不知道该选什么世界浪花进入。
　　她心底其实是想要再次强化肉身的。
　　单纯的炼体术已经无法满足她的要求，只是如何提升……宁瑶自己也没什么想法。
　　算了，按直觉选吧。
　　宁瑶注意到一个神秘的浪花，那朵浪花一直停滞在半空中，没有湮没入长河的趋势。
　　并且那朵浪花总给她带来一种吸引感。
　　就去那里吧。
　　宁瑶的指尖触碰到那浪花上。
　　这一刻，她眼前的场景慢慢变幻，宁瑶以一种惊奇的目光看着周围。
　　以前她进入浪花，直接是眼睛一睁一闭就过去了。
　　这次是怎么回事？
　　她还发现，她的座下是一朵两团异色火焰，以及一颗漆黑的火种。
　　除此之外，她的手腕上又出现了那熟悉的星辰痕迹。
　　宁瑶扭头看向深邃的无尽虚空，表情有些怪异。
　　她这次……是带着装备进新副本了？
　　总感觉这次的新世界有点不一样。
　　宁瑶静静坐在火焰上，当时间慢慢流逝后，她看到了一个被混沌包围的无限大的椭圆状物体。
　　她座下的火焰微微摇曳，而后破开那层薄膜，迅速飞遁。
　　只是一刹那，宁瑶就觉得自己再次处于一个黑魆魆的地方。
　　接着，她听到一声清脆的婴儿啼哭声。
　　与此同时，宁瑶的脑袋里仿佛被塞入了许多东西。
　　这就好像是一个很长很长的故事，故事中讲述了一个男人的辉煌一生。
　　然而当宁瑶看完后，她一脸诡异。
　　这都是什么东西？
　　故事的主角是个叫李鸿羽的男子，他出生贫寒，只有一个打工的母亲。
　　然而在七岁那年，李鸿羽仿佛得到仙人点化一样，虽然他仅仅是名稚童，但却在赌石界无往不利，凡是他经手的原石必然开出翡翠。
　　凭着这个天赋，他很快就带着母亲跻身上流社会。
　　而后他更是在学习领域一路横扫，年级第一对他来说根本就是小意思，在校园生涯中，他是所有女生倾慕的白马王子，课桌里塞满了女生的情书。
　　作为校园男神的他最终考上了京都大学。

秦宣（6）
　　宁瑶以为这就完了……
　　结果世界好像变异了？
　　在宁瑶看来，这就好像是灵气复苏。
　　在一夜之间，所有人都获得了一种神秘的力量，这种力量以图纹的方式显现，而后强化肉身。
　　而有些天赋异禀者甚至可以获得相伴一生的契约兽。
　　作为天才的李鸿羽当然是继续横扫无敌，凭借着绝世天资登顶最强者的宝座。
　　然而回顾他的一生，宁瑶有种想吐的感觉。
　　这什么玩意啊？
　　宁瑶真的想不明白，这种满脑子只有女人的男人到底是怎么问鼎最强者的？
　　从一开始的青梅竹马，到校园女神，再到成熟的房东姐姐，还有什么黑道大小姐，财团千金，为什么都跟眼瞎了一样扑到李鸿羽的身上？
　　这是凭什么啊？
　　就算他帅得天怒人怨，就算他世界第一强，就算他可以翻手为云覆手为雨，但也不至于所有女人都跟被他下了蛊一样吧？
　　最重要的是……为什么这个李鸿羽好像根本不用学习一样，明明没有花多少时间，他也能也学会一样东西。
　　宁瑶觉得有点不对劲，所以她准备研究研究这个世界，看看这里和之前的小世界到底有什么不一样。
　　当然，要是能把那种图纹修炼法学来就更好了。
　　刚好可以强化肉身。
　　不过她看了看周围，总觉得这里和意志海有点类似。
　　宁瑶小心翼翼地释放神识，观察着周围的一切。
　　结果她发现……自己好像住在了一个小婴儿的意志海里。
　　这好像和以前困在一个空间内也没多少区别。
　　宁瑶打量着周围的样子，只觉得这个地方和南夷有些相似。
　　从衣着打扮，房屋设计到这种医院里的陈设，都带给她一种熟悉的感觉。
　　出于谨慎，宁瑶这些日子一直老老实实地待在意志海中，默默观察着这个世界。
　　她也发现了，从这小婴儿父母的外表打扮来看，这个小婴儿家世应该挺不错的。
　　第二天，他取名为秦宣。
　　秦宣的父亲很忙，宁瑶很少见到他的身影。
　　而且她感觉这对夫妻之间的情感也淡淡的，仿佛彼此只是熟悉一点的陌生人。
　　秦宣就这样一点一点长大，宁瑶也很有耐心看他成长。
　　她白天就呆在意志海内研究术法，然后趁夜深人静的时候，跑出来看一下秦宣。
　　这种感觉很神奇。
　　她从一个小婴儿开始，一点一点见证秦宣的长大。
　　秦宣刚生出来的时候还是皱巴巴一团，结果长大后就变成白白嫩***声奶气的小孩子了。
　　宁瑶觉得他哭起来的时候就是恶魔，但是当他乖乖巧巧坐在那里的时候又变成了小天使。
　　这种感觉……就好像养了个儿子？
　　宁瑶猛地摇了摇头。
　　不能这样！
　　她才十四岁！
　　今天是小秦宣上小学的日子。
　　这一天，他的母亲廖琴雅大清早约朋友去了。
　　他的父亲早就出门去公司了。
　　秦宣眼眶有些红，他跨上车，沉默地坐在车内，没有哭，也没有闹。
　　坐在驾驶位上的司机时不时回过头看他，眼神中带着点担忧，想要说什么，但却觉得自己没有立场说这些话。

家庭破碎（7）
　　等到了学校，秦宣有些闷闷不乐地下了车，但仍然挥了挥手，“叔叔再见。”
　　司机大叔心也软了下来，他学着秦宣的样子，也挥了挥手，“再见。”
　　宁瑶有些新奇地望着这处校园，突然有一种重返童年的错觉。
　　还记得，她的童年就是和王虎一群人斗智斗勇，然后再利用好学生的优势，各种告家长和告老师，把王虎他们收拾得服服帖帖。
　　等小学毕业后，她也成功晋升为别人家的孩子。
　　也许，高手就是这么练成的吧。
　　宁瑶在意志海里幽幽叹了口气。
　　一年级的时光很快乐，秦宣在这里遇到了许多新朋友，他很快就忘记了早上的不愉快，面容也逐渐带上笑容。
　　哪怕上车后没有见到爸妈，秦宣的笑容也没有淡下去。
　　直到……回到家。
　　“砰！”
　　客厅里传来瓷器被砸碎的声音。
　　接着一道尖锐的女声传来，“秦文昌！我爸辛辛苦苦扶持你，你就是这么对我的？你拿着公司的钱，居然去养外面的贱种？”
　　廖琴雅又气得摔了一个瓷器，喘着粗气道，“这个家里，有我没她，有她没我，你自己看着办吧！”
　　秦文昌讽刺地笑了笑，“廖琴雅，你以为我不知道你在外面找男人的事情？你在这装什么气急败坏？”
　　廖琴雅眼神一闪，心虚地大喊道，“那也是你先找女人的！”
　　“不用说了，”秦文昌轻扯嘴角，甩下一纸协议，淡淡道，“离婚吧。”
　　“你居然要离婚？！”廖琴雅不敢置信地睁大眼，那协议书都被捏的皱皱巴巴。
　　秦宣缩在楼梯的一脚，抱成一团，眼里满是水雾，身躯瑟瑟发抖，却不敢发出丝毫声响。
　　离婚是什么？
　　他不知道。
　　但潜意识告诉他，爸爸妈妈不要他了。
　　虽然妈妈经常不在家，爸爸也总在公司里，但是只要大家属于一个家，那爸爸还是爸爸，妈妈还是妈妈。
　　可是现在……他们好像待腻了这个家……
　　秦宣像小炮弹一样冲出去，抱着廖琴雅的腿，哭得眼泪鼻涕都下来了，“妈妈！妈妈不要走！妈妈，我以后不哭了，我不吵了，你留下好不好？妈妈，求你了……”
　　廖琴雅踢了踢腿，发现根本不能把秦宣甩开，又不耐烦地一根一根掰开他的手指。
　　而后她拿着协议书，皱眉道，“我财产分割的太少了。”
　　秦文昌根本没有看倒在地上的秦宣，冷声道，“你自己做过什么，你自己清楚。”
　　廖琴雅不自然地移开目光，而后刷刷在协议书上签了名字。
　　紧接着，她拎起包，环视四周一圈，有些轻嘲道，“总算摆脱了。”
　　秦宣只觉得视野都被水雾氤氲，他只见到那踩着高跟鞋离开的背影。
　　接着不久后，那穿着皮鞋的男人也离他远去。
　　直到保姆扶起他时，秦宣还有些浑浑噩噩，只觉得浑身都冰凉冰凉。
　　宁瑶看到他进了房间后，没有上床，而是躲在一个黑暗的角落，将头埋进膝盖里低低地啜泣，哭到后面，他喉咙都哑了。
　　宁瑶有些无奈地看着这一幕，从秦宣的意志海中出来，想要摸摸这个小男孩的脑袋。

仙女姐姐宁瑶（8）
　　在宁瑶伸出手的那刹，秦宣抬起头，看着这个只有他手掌大的姐姐，一边抹眼泪打着哭嗝，一边惊愕得结结巴巴道，“你……你是谁？”
　　宁瑶满脸问号。
　　这个世界怎么回事？
　　为什么秦宣能够看到她？
　　现在该怎么解释呢……
　　还没等她开口，秦宣又哭着道，“你是仙女教母吗？”
　　一想到那个公主动画，宁瑶脸色就有些古怪。
　　她轻咳两声，腆着脸道，“恭喜你，猜对了。”
　　“那你会变出漂亮衣服吗？”秦宣抹了抹还在掉的眼泪，可怜巴巴道。
　　宁瑶想了想，笑着道，“我不会变衣服，但是我可以让你喉咙不痛。”
　　秦宣听到前面还有些失望，结果听到后面时，他又升起了好奇心。
　　宁瑶飞到秦宣的脖子上，用手指触碰他的脖颈，接着灵力滋润着他的咽喉。
　　看来她想得是对的。
　　既然秦宣能看到她，那么她的灵力也能对他起作用。
　　秦宣此时已经不哭了，他一脸惊奇地摸着脖颈，“真的不痛了诶！”
　　他伸出手，想要戳戳宁瑶，但宁瑶已经坐在了他的肩膀上，“你不去床上躺着吗？”
　　秦宣像是回过神来，他有些沮丧地垂下眼睑，“床太大了。”
　　这就是缺乏安全的表现。
　　宁瑶深吸一口气，笑了笑，“我陪你啊，我给你讲故事，讲仙女的故事。”
　　秦宣眼睛盛放出亮光，他忘记了悲痛的心情，好奇道，“是会飞的仙女的故事吗？是不是那种会魔法的仙女？”
　　宁瑶故作沉思，开口道，“是仙女，但不是会魔法，是会仙法的仙女。”
　　说完，她看着眼泪和鼻涕混在脸上的秦宣，有些好笑地拿来一包纸巾，“你先擦干净，然后躺到床上去，我就给你讲故事。”
　　秦宣乖乖地伸出手，用纸巾擦干净脸后，快速跑到床上去，将半张脸埋在被子里，睁着那双湿漉漉的眼睛，眼巴巴道，“听故事。”
　　宁瑶坐在他的枕头，揉了揉秦宣的脑袋，而后才轻咳一声，“从前，有一位仙女，她的名字叫……宁瑶。她从小在仙界长大，但是她没有爸爸和妈妈，她有一个哥哥。她的哥哥对她很好，但是在八岁那年就不见了。哦，还有，这个仙女的腿还是断的……”
　　秦宣眼泪汪汪地吸了吸鼻子，“仙女好可怜啊。”
　　“但是仙女遇到了一个老爷爷，老爷爷对她很好，还会抱着她，会给她做饭，会带她上学……”
　　“那就像仙女姐姐一样吗？”秦宣的眼睛睁得大大的，“你是不是今天也陪着我上学？”
　　宁瑶肯定道，“那当然啊。我不仅看着你上学，还看着你上课，看你悄悄和别人讲话，在课桌底下做小动作哦。”
　　“……啊？”
　　秦宣想了想，闷声道，“那我嘘嘘的时候你也看吗？”
　　宁瑶的笑容一僵，她突然想揍小孩了。
　　“我为什么要看你嘘嘘？”
　　秦宣脸上浮起一抹红晕，羞赧道，“我不好意思啊。”
　　宁瑶觉得小孩子好难带，“我当然不会看你。我是女孩子，你是男孩子，我怎么能看你？”

奇怪的故事主角（9）
　　秦宣眨了眨眼，“仙女姐姐，你继续讲故事吧。”
　　宁瑶无奈地叹气，接着又慢慢讲起了故事。
　　当秦宣听到那个可恶的王虎欺负仙女时，他的拳头握得紧紧的，恨不得变成电视里的超人，一拳把那个王虎打爆。
　　但等听到仙女设计让那王虎丢脸时，秦宣又缩在被窝里悄悄地笑。
　　直到睡意袭来的那一刻，他突然发现，自己内心的悲伤好像淡去了一点。
　　这是他第一次听着别人讲故事入睡。
　　而且给他讲故事的还是仙女姐姐。
　　别的小朋友都没有的那种！
　　宁瑶看着秦宣犹挂泪痕的脸颊，沉默片刻，而后一道灵气拂过，将他的身体滋养一番，免得明天生病。
　　做完这一切后，她没有回到秦宣的意志海内，而是坐在他的旁边，静静地注视窗外的月亮。
　　在天色将明时，宁瑶又回到秦宣的意志海内。
　　保姆本以为秦宣今天会难受的不想上学，没料到秦宣准点起床，然后踩着小凳子在那刷牙，洗漱完后，又在那里规规矩矩地吃早饭。
　　保姆看着冷清的家中，躲在厨房里抹眼泪，嘴里低低道，“作孽啊。”
　　秦宣看了眼空旷的家中，眼眶一红，但是想到仙女姐姐还在看着自己，秦宣又把眼泪收回去了。
　　吃完后，他背起小书包，迈着小短腿爬上车。
　　一路上，司机大叔有意无意地挑起一些话题，然而秦宣只是闷闷地回答着。
　　等到了校门口，看着和爸爸妈妈挥手再见的小朋友，秦宣回过头，看见司机大叔在微笑地向他招手。
　　秦宣扬起一个笑容，朝司机大叔挥了挥手，可是回头的那瞬间，他的眼眶一红。
　　“不要哭哦，真正的男子汉流血不流泪。”宁瑶含笑的声音在秦宣的脑海中响起。
　　“仙……”话刚开口，秦宣就猛地捂住嘴，神色警惕。
　　不能让仙女姐姐被发现！
　　坏人一定会把仙女姐姐抓走的！
　　宁瑶看着他这副样子，笑道，“在外面我们要保护好这个秘密，所以不要和我说话哦。”
　　秦宣先是看了看四周，看没有人关注到他，他才以微小的幅度轻轻点头。
　　听到宁瑶的声音后，秦宣的心情突然变好了。
　　他抬起头，有些骄傲地看了看那些小朋友，大步向前走去。
　　他有仙女姐姐，别的小朋友都没有！
　　而且，他每天还可以看……仙术！
　　宁瑶在意志海内观察着外界，同时思索着脑中那段神秘的记忆，以及这个即将灵气复苏的世界。
　　直觉告诉她，那位草根逆袭的李鸿羽没有表面上那么简单。
　　就算是再厉害的天才，如果他想要学会某一样东西，也得有学习的过程，或者说是研究、思索的过程。
　　而且他周围的那群女人太过疯狂无理智。
　　宁瑶不敢相信，明明在自己领域都很出色的女人，为什么都会因为所谓的爱情，而卑微到心甘情愿共享一个男子。
　　简直像是邪术。
　　或许……就是邪术……
　　宁瑶慢慢思忖起来。

重生者？（10）
　　而且就宁瑶的那段记忆来看，李鸿羽不仅生来早慧，而且还气运极佳，走到哪里都会碰到宝贝。
　　气运极佳倒是无所谓，因为宁瑶自己就是这样。
　　生来早慧……也情有可原，因为宁瑶原来也是这样。
　　这些事情结合起来，宁瑶便笃定这个李鸿羽肯定有什么特别的机遇。
　　只是这些机遇她也没想去抢。
　　李鸿羽这个人虽然有点恶心，但还没碍着她，她犯不上为了自己心中的想法而针对他。
　　没必要。
　　倒是眼前这个人……
　　宁瑶眯起眼，利用神识观察外界这个男孩。
　　“秦宣，这个就是你的哥哥哦，他叫作秦城昱，也是你爸爸的儿子。”班中的一个小胖子一脸邀功地向秦宣介绍着秦城昱。
　　秦宣看着秦城昱，嘴唇抿到泛白，拳头捏得紧紧的。
　　秦城昱只是淡淡地看了他一眼，接着就漠然走开。
　　秦宣？
　　不过是剧情中无关紧要的人物罢了，根本不值得关注。
　　宁瑶若有所思地看着秦城昱，她突发奇想地运行平夷诀。
　　出乎她预料的是，她居然还能以神魂的状态运转平夷诀。
　　当转变为遗族形态后，宁瑶感受到四面八方涌来的情绪。
　　很多的情绪都是简简单单的纯白，这是小孩子独有的情绪色彩。
　　而在那秦城昱上，宁瑶却感受到了一种混乱的情绪呓语。
　　他一点都没有小孩子的感觉。
　　宁瑶笑了。
　　她突然想起于姐给她推荐过的那些小说。
　　里面好像说是有……重生？
　　她本来觉得这个世界上不会有重生的，因为没有人能做到逆时光长河而上，同时在时光长河中保持真灵不灭。
　　可是……这个世界，总有种不一样的感觉。
　　宁瑶对这里越来越感兴趣了。
　　莫名其妙的李鸿羽，也许是重生的秦程昱……
　　他们究竟是怎么来到这里的？
　　而她附身着的秦宣，又扮演着什么角色？
　　甚至宁瑶在思考，李鸿羽和秦程昱，他们之前所处的时空，究竟是不是同一个时空？
　　以她之前的穿越经历来看，每一个穿越的主角都是世界的中心，可是为什么在李鸿羽的人生中，根本没有秦宣和秦程昱的痕迹？
　　或者说秦宣只是个普通人而已？
　　那秦城昱又算什么呢？
　　在这一刻，宁瑶灵光一闪而过。
　　在李鸿羽那些繁冗辉煌的人生经历中，他所在的小学……好像也是秦宣这个小学。
　　这就奇怪了。
　　为什么这些奇怪的人都围在这个新手村？
　　或者说……围着秦宣？
　　宁瑶幽幽叹了口气。
　　带个小孩也不容易，她居然还得应付这些妖魔鬼怪。
　　慢慢看着吧，只要别惹到她，她懒得理这些奇奇怪怪的人。
　　秦宣上课时有点心不在焉的，他时不时偷偷瞄一眼秦城昱。
　　而秦城昱作为成年人就淡然多了，他对于秦宣的打量，根本没有反应。
　　宁瑶有点看不下去了，她轻咳一声，“唉，本来今天还想继续讲故事的，但是要是某人再不好好听课……故事就没有了。”
　　秦宣圆溜溜的眼睛一睁，接着小手摆在课桌上，脊背挺得笔直，认认真真地开始听课。
　　宁瑶也松了口气，和秦宣一起学小学的课程。
　　学着学着……宁瑶就发现，这里的知识还是和南境有共通之处的。
　　比如说数学。

让别人叫爸爸（11）
　　宁瑶在学阵法禁制时，就需要用到复杂的数学计算。
　　可以说，每一个阵法禁制大师，实际上都是个学霸。
　　宁瑶津津有味地体验新世界的课程，直到……上音乐课时，她开始打哈欠。
　　什么玩意？
　　宁瑶觉得，再给她一万年，她也学不会唱歌这件事情。
　　这是一件比修炼还难的事情。
　　她看着秦宣认真的模样，打气道，“加油学，以后唱给我听！”
　　这话一出，秦宣学得更认真了。
　　等到放学时，司机大叔看向秦宣的目光有些复杂怜悯。
　　秦宣虽然年纪小，但对于情绪有种敏锐的直觉。
　　他的心底有了不好的预感。
　　果然当他回到家时，就在沙发上看到一个面容秀美温婉的女人。
　　白玉惠看见秦宣，目光深了深，而后微笑道，“这就是小宣吧，来妈妈这里。”
　　秦宣一僵，扭头就想走。
　　正在这时，秦文昌推开门进来，冷声道，“这就是你的家教？你就是这么对妈妈讲话的？”
　　宁瑶在意志海中摇头叹息。
　　虽然是老到掉牙的剧情，但是发生在自己身上，还是有点恶心啊……
　　秦宣听到这话，手背一抹眼眶，哭喊道，“我才不要这个妈妈！”
　　说完后，他不顾秦文昌的反应，冲上楼梯，而后房门被砰的关上。
　　秦宣关上房门后，身子靠着房门，无力地滑落在地上，他低低地啜泣，抽抽噎噎道，“我要妈妈……”
　　宁瑶飞出来，摸了摸他的脑袋，而后双手背在身后，下巴微扬，用仅限于秦宣能听到的声音大声道，“秦宣小同志，抬起头来！”
　　她的声音太过有气势，秦宣下意识地抬头，愣愣地看着宁瑶，睫毛上还挂着泪珠。
　　宁瑶肃容冷声道，“你忘记我昨天说得了吗？男子汉，流血不流泪！”
　　“可是仙女姐姐……我是小男孩。”
　　宁瑶表情一顿，而后又跳过这个话题，“年少当立鸿鹄志！秦宣小朋友你的目标要放高放远，我们先定一个小目标，下次班级考试第一。”
　　说完，她笑眯眯地弯腰看向秦宣，“你想学武功吗？拿到第一以后我教你啊。”
　　秦宣一下子忘却烦恼，兴奋道，“能飞天吗？”
　　“那不行。”
　　宁瑶观察过，这片天地的灵气只是在复苏的状态，就算是她也只能以极慢的速度吸取。
　　像秦宣这样的普通人根本无法吸收灵气。
　　见秦宣有些失落，宁瑶又诱惑道，“但是至少可以跑得比别人快。而且打架人家都打不过你。以后要是谁欺负你，你就不用挨打了，直接一拳揍过去。你爸爸不喜欢你，但你可以让别人叫你爸爸。”
　　“别人的……爸爸？”秦宣有些疑惑地呢喃着。
　　“是啊。”宁瑶慈爱地摸了摸秦宣的头，意味深长道，“等有人欺负你的时候，你就可以知道了。”
　　秦宣疑惑道，“那我可以当仙女姐姐的爸爸吗？”
　　宁瑶覆盖在他头上的手缓缓收紧，接着她微笑道，“不可以。”
　　见状，秦宣有些遗憾地“哦”一声，接着又道那仙女姐姐是我的什么？
　　宁瑶想了想，开玩笑道，“我从小看着你长大，你说我是什么？”
　　“仙女奶奶？”
　　宁瑶的笑容僵住。
　　秦宣有些无辜道，“仙女不是可以活很长时间的吗？”
　　所以就是年纪很大的奶奶啊。

人形小精灵（1）
　　宁瑶觉得秦宣这个小屁孩将来一定是芝麻馅的。
　　她想了想，笑眯眯道，“可是仙女一直定格在年轻的状态啊，所以一直都是仙女姐姐。”
　　“哦……”
　　秦宣觉得有些不对，但又说不出来哪里不对。
　　不过被宁瑶这么一说，秦宣觉得那些不愉快也离他远去。
　　这时，底下传来一阵动静。
　　接着他就听到了秦文昌的笑声，以及白玉惠柔柔的关切之语，还有……秦城昱的声音。
　　秦宣抿了抿嘴，打开小书包，摊开作业本，将书页的四角都摸得极其光滑平整后，他才拿出一只铅笔。
　　秦宣看着有些钝的笔头，又拿出刨笔刀，等将铅笔削成一个尖尖头后，他才有些一笔一划地开始写作业。
　　宁瑶坐在他肩膀上，看秦宣有些别扭地写下一个个歪歪扭扭的字体。
　　写着写着，宁瑶发现秦宣其实还挺聪明的，除了有时候会掉眼泪，以后说不定他就是别人家的孩子。
　　哦，前提是那个李鸿羽不出现。
　　不过宁瑶没打算给秦宣补课开小灶。
　　童年嘛，就要快快乐乐的。
　　不能因为要和别人攀比，而失去了珍贵的童年。
　　等把作业写完后，秦宣肚子咕噜一声，他有些脸红地捂住肚子。
　　宁瑶有些烦恼地看着这一幕。
　　仙女都是骗小孩的玩意。
　　她可不会变食物。
　　突然，宁瑶脑中有一道灵光闪过。
　　她不会变，但她可以抢啊。
　　这是她最擅长的东西。
　　她摸了摸秦宣的脑袋，“我要去给你变个仙术，你在这里等我哦。”
　　为什么不在这里变仙法？
　　秦宣有些不解，但老老实实地把手放在膝盖上，笔直地坐在凳子上，等待宁瑶回来。
　　而后他就惊奇地看见，空间内有一道涟漪出现，接着宁瑶就没入那道空间内。
　　走出空间的那一刻，宁瑶先给自己施加了个术法，免得别人看见自己。
　　然后她就背着手，在厨房里选择菜品。
　　不过这些好像都是吃剩下的……
　　宁瑶皱了皱眉头，打开冰箱，看到食材齐全后，她先在厨房里施加一个幻境，而后又在监控上覆盖了一层灵气，将监控表面糊住。
　　做完这一切，她在坐在桌上，运用灵气开始炒菜。
　　没办法，就她现在这个身形，锅铲都比她大。
　　这还真成小精灵了。
　　宁瑶笑了笑，等菜炒完后，她遁入空间的刹那，撤去幻境，只留下被打扫干净的厨房。
　　“哇。”秦宣看着那些热气腾腾的菜，惊得眼睛都睁大，他兴奋得脸颊红彤彤的，“仙女姐姐，你好厉害啊！”
　　宁瑶干咳一声，“赶紧吃，吃完不要睡，站一会再睡。明天要记得吃饭。”
　　“可是……我不想和他们吃……”
　　宁瑶觉得教导幼崽这条路任重而道远。
　　她语重心长道，“我问你秦文昌是不是你爹？”
　　秦宣有些不解，“虽然爸爸好像不喜欢我，但他还是我爸爸。”
　　“对啊，”宁瑶循循善诱道，“那你看，这里是不是你的家？”
　　“虽然爸爸妈妈总是不在，但就是我家啊。”

真正的剧情（2）
　　听到秦宣的回答后，宁瑶笑道，“这不就得了。这是你家，那是你爹，今天那两个人只是新的来客，你在这住的时间长，他们面对你才应该不自在。你要是不去吃饭，他们反而自在了，可你就饿肚子了。那你为什么要委屈自己呢？”
　　宁瑶坐在秦宣的小脑袋上，缓缓道，“你爸爸妈妈和那个阿姨的事情很复杂，你也不要因为这个而被仇恨迷住眼。这个世界很大，精彩的东西很多。等你自己强大起来后，你根本不用困在这个家中，甚至把斗倒这对母子作为毕生的任务。”
　　“当然，我也不是让你一昧接纳那两个人。人活着，就要顺心而为。心意达，则道心通。但在顺心的基础上，你得遵守基本的道德准则。简单说，就要对得起自己的良心。秦宣，你明白了吗？”
　　秦宣有些懵懵懂懂，但同时他又有种心境被打开的感觉，他的眼睛亮闪闪的，“那能飞天吗？”
　　怎么总是纠结飞天的问题？
　　宁瑶笑了，有些意味深长道，“说不定到以后，你的愿望就能够实现。”
　　秦宣顿时信以为真，埋头开始吃饭。
　　可能是肚子饿的原因，他觉得这次是他吃饭最香的一次。
　　宁瑶有些感叹地看着他。
　　这么多年，她一直看着秦宣长大，虽然在之前秦宣不知道她的存在，可是宁瑶已经下意识保护这个小崽子了。
　　她摸了摸下巴，若有所思地看着秦宣。
　　秦宣在这个世界……究竟是什么存在呢？
　　那个重生，到底是不是真正的重生？
　　宁瑶甚至怀疑，那个所谓的重生记忆，只是外来力量灌输入秦城昱的脑海里。
　　否则一旦他重生，就意味着所有的时光长河都推倒重来了。
　　一个人……能有这么大的力量吗？
　　等秦宣睡下后，宁瑶洗完那些盘子，将厨房整理完后，她突发奇想，遁入秦城昱的房间内。
　　此时秦城昱的房间内还开着灯。
　　宁瑶将身形隐藏在空间内，利用神识观察秦城昱，以及他所书写的东西。
　　当秦城昱书写完后，他又把那些纸撕碎，最后坐在桌前沉思了一会，而后才关灯睡觉。
　　宁瑶也离开他的房间，回到秦宣身边。
　　她看着窗外的月光，轻笑一声。
　　李鸿羽，身怀驭女系统，通过征服各色极品女子来兑换各种天赋，甚至到后期还能兑换图纹，强化肉身。
　　在前期李鸿羽之所以获得看破原石内部的异瞳，正是因为他获得了青梅竹马的好感，从而获得兑换点数。
　　而李鸿羽的一生，在秦城昱的脑海中就是一本书中主角的经历。
　　也就是说，在秦城昱看来，他是穿越到了一本书中。
　　而且秦城昱在纸上特意罗列出李鸿羽所获得的各种机缘。
　　这是想干什么？
　　宁瑶有些失笑，一个想抢机缘的穿书者，一个身怀神奇系统的李鸿羽，还有不知道什么存在的秦宣。
　　这个世界……到底是什么世界？
　　宁瑶在原地盘膝坐下，将那些纷纷扰扰都抛在脑后，继续入定吐纳灵气。

李鸿羽的身份（3）
　　时间流逝。
　　很快到了秦宣七岁那年。
　　小孩子的世界没有那么多复杂的心思，大家也没有因为秦宣妈妈离婚了而鄙视他。
　　相反，秦宣还收获了不少小同学的同情。
　　当初把秦城昱介绍给秦宣的小胖子更是心怀愧疚，一门心思黏着秦宣，说是要跟他做朋友。
　　于是，秦宣收获了一个好朋友陈思安。
　　今天在早读的时候，班主任领进来一位长相俊俏的小男孩。
　　张老师轻咳两声，等班级里安静下来后，“今天我们班新来了一位小朋友，先请他自我介绍一下，大家欢迎。”
　　底下响起了热烈的掌声。
　　小男孩走上前，笑容中透着一丝矜傲，“大家好，我叫做李鸿羽，家里是做翡翠生意的。”
　　底下的小朋友有些懵懂。
　　虽然他们家境也不错，可是他们年纪还小，没那么多弯弯绕绕的心思。
　　秦宣看着李鸿羽，脑中却在想今天要背的课文。
　　倒是秦城昱有些复杂地看着李鸿羽。
　　他怎么也想不明白，为什么像李鸿羽这样的人能够有这么大的金手指，而他作为穿书者，除了先知剧情，竟然没有一点金手指。
　　秦城昱微微吸了口气，让波动的心境平稳下来。
　　既然他来了，就迟早会和主角对上。
　　与其放任敌人成长，不如抢夺他的机缘，快速强大自身。
　　事实上，秦城昱对于那些超现实的宝物还是抱有强烈的好奇心。
　　尤其是那些在灵气复苏前平平无奇的东西，在复苏后，居然成为了绝世珍宝。
　　秦城昱在心中默念，修行之道，就要与天斗，与人斗。
　　机缘又不是一定属于他李鸿羽的，为什么不能属于自己？
　　如果没有争夺之心，他又如何登顶最强者？
　　宁瑶看着李鸿羽，再度运转平夷诀。
　　这次她听到的仍然是混乱的呓语。
　　这个李鸿羽也不是小孩啊。
　　宁瑶在此之前已经有所预料了。
　　哪个小孩在得到这个恶心的驭女系统后，就能马上对青梅竹马动手，而且撩拨小姑娘的手段还这么熟练？
　　最恶心的是，他还诱哄什么都不懂的小女孩说出要相伴一生的话。
　　这句话，才是他能获得兑换点的钥匙。
　　那么问题来了……
　　这个李鸿羽究竟是重生……还是穿书？
　　宁瑶觉得前者的可能性更大一些。
　　而且她对于秦宣的身份已经有了一些猜测。
　　这天放学后，陈思安跑到秦宣身边，“秦宣，今天周五，我们去碧螺街好不好？那里好像有很多宝贝诶！”
　　秦宣没兴趣道，“不去。”
　　陈思安有点沮丧，“你真的不去吗？我还想给我妈妈挑个礼物，看来只能一个人去了。”
　　听到“礼物”二字，秦宣一怔，而后问道，“我们两个人去，没有大人吗？”
　　陈思安得意洋洋地昂起头，“我有保镖啊。”
　　“……哦。”
　　秦宣撇过头，开始收拾书包。
　　陈思安见状兴奋地抱住秦宣，“秦宣，我们果然是好朋友！”
　　秦宣差点被他勒得喘不过气。
　　一旁的李鸿羽听到秦宣与陈思安的对话后，眼神微闪，而后脚步一移，跟上秦宣。
　　秦城昱见势也跟在李鸿羽身后。
　　宁瑶默默打量着三波人马。

吹什么牛？（4）
　　等到了碧螺街，宁瑶才知道，这里就是个古玩街。
　　不过像陈思安和秦宣这种小屁孩来这里，基本上就是捡点赝品玩玩。
　　陈思安一路上兴奋地叽叽喳喳。
　　秦宣真的太宅了！
　　这是他第一次和秦宣出来玩！
　　身后不远处有两名保镖跟在陈思安身后。
　　走到一处摊位前，秦宣倏地停下来了。
　　陈思安不解道，“阿宣，你怎么停下来了？这里的东西不好看啊。”
　　那摊主见这两个小孩长得可爱，乐呵呵道，“小朋友，叔叔我的东西虽然不好看，但货真价实啊。你买回去给爸爸妈妈，你爸妈一定……”
　　“一定揍我？”陈思安笑得灿烂，“叔叔，我要是花大价钱买这些东西，我爸准打我屁股。”
　　听到陈思安的话后，摊主有些尴尬地咳了一声。
　　怎么搞的？
　　现在小孩怎么这么成熟了？
　　秦宣没有理他们二人，他低头寻找那个让他心中悸动的东西，须臾，他的手摸上一枚古朴的戒指，“叔叔，这个多少钱？”
　　宁瑶在意志海内笑了。
　　这小子洪福齐天，居然在这种末法时代还能找到一枚空间戒指。
　　这种空间戒指虽然在宁瑶那里不珍贵，但是在这里却显得极其珍贵。
　　就在这时，一双手伸了过来，抢走那枚戒指。
　　李鸿羽微笑道，“这个戒指，我买了。”
　　李鸿羽看着那枚戒指，心中火热。
　　上一世当秦宣成为第一强者后，他从小道消息那里听说，秦宣的那枚空间戒指是他在七岁那年遇到的一处小摊上获得的。
　　有了这枚戒指，他可以大量搜集资源。
　　尤其是灵气复苏后，大量异植生长，传说中的生物都会在同一时间出现在世界上。
　　在那段时间里，他可以利用资源收买人心建立属于自己的势力。
　　实际上，李鸿羽对于前世秦宣身为第一强者，却仍然在天网下效力感到很不解。
　　如果他有这个实力，他又何必听命于别人？
　　乱世造英雄。
　　这一世，他手握系统，占据先机，必然可以称王！
　　摊主看了看秦宣，又看了看李鸿羽，为难道，“但是……是这位小朋友先说的。”
　　秦城昱一咬牙，也站出来，“我也要买这枚戒指。”
　　虽然李鸿羽是主角，但他却是穿书者。
　　如果一直怕这怕那，如何才能与主角争锋？
　　李鸿羽眯眼打量着秦城昱，而后扭过头，看着摊主，淡声道，“听说过李家吗？我是李鸿羽，就是开原石的那位。”
　　摊主一惊。
　　李家的那位传说有点石成金的手，凡是他经受的原石，必然可以开出翡翠。
　　也正是凭借着这一点，李家才以不可思议地速度跻身上流社会。
　　这根本是他不能得罪的人。
　　宁瑶笑呵呵地看着李鸿羽。
　　一个暴发户，吹什么牛？
　　哦……不过他确实混得比秦宣这个小可怜要好。
　　秦城昱不甘示弱，“你既然也想要，那就价高者得。”
　　李鸿羽轻轻一笑，“那就如你所愿。”
　　比钱财？
　　他秦城昱一个小孩能比得过他？

抢呗（5）
　　自始至终，秦宣都被忽略在一旁。
　　摊主想说话，但又欲言又止。
　　陈思安的脸都被气红了，“先来后到懂不懂？明明是阿宣先要买的！”
　　李鸿羽嗤笑道，“做生意就是为了钱。当然是卖得越贵越好，我出得起价钱，他能出得起吗？”
　　宁瑶眯眼看向那个李鸿羽，再看看秦城昱，笑得极其灿烂。
　　如果她没有猜错，李鸿羽是重生的，而秦城昱的是穿书的，他穿书的剧情是以李鸿羽为主角的。
　　而秦宣……估计就是上一世的强者，所以李鸿羽才跟猫闻着腥味一样，跑来抢秦宣的机缘。
　　宁瑶抢过鸾容妍的机缘，但她却没有抢过与她不相干的人的机缘。
　　但是她也不能逼迫别人不去抢机缘。
　　修士之道，在于争，这似乎也没错。
　　可问题是，现在秦宣是被抢机缘的那个。
　　管你有没有道理，反正发生在自己身上就是恶心。
　　恶心的话，就会让宁瑶不爽，她不爽就要报复。
　　无他，就是为了让意念通达。
　　她直接释放灵力，把那戒指里的空间搅碎。
　　一个最低级的空间装备，她还是能够破坏的。
　　不是要抢机缘吗？
　　抢呗。
　　一个破戒指，谁爱抢谁抢去。
　　既然秦宣得不到，那这俩人也别得了。
　　这样才公平嘛。
　　在宁瑶出手的那一刹，秦宣突然觉得冥冥之中的悸动感没了，他深深地看了一眼李鸿羽和秦城昱，而后开口道，“我不要了。”
　　见此，李鸿羽脸上露出了胜利的微笑。
　　宁瑶看见他那副样子，有些好笑。
　　这李鸿羽上辈子应该混得不怎么样。
　　否则这脑子也不会这么笨。
　　连最基本喜怒不形于色都做不到。
　　重生增加的只是阅历，但不会增加智商。
　　要不是获得了个系统，这李鸿羽估计还是个废物。
　　回去的路上，陈思安一直安慰着秦宣，秦宣看不出什么负面情绪，他很淡定地停在一处小摊前，拿起一串碧色的手钏，“这个多少钱？”
　　那摊主见是个小孩子，顿时熄了宰人的心思，没精打采道，“十五。”
　　秦宣从书包夹层里拿出叠得整整齐齐的十五元。
　　陈思安拿出一百，豪气道，“阿宣，今天我来请客。”
　　秦宣瞥了他一眼，“不要。”
　　然后他接过手钏，然后珍之又珍地放到书包里。
　　陈思安有些担心地看了眼秦宣，“阿宣，你不生气吗？”
　　“有什么好气的？”秦宣小脸上没有情绪波动，“价高者得，本来就是这个道理。”
　　“可是……”陈思安觉得有些不对，抓耳挠腮地想着辩驳的话，可是最后只能道，“……好吧。”
　　秦宣唇角有了淡淡的笑意，他拍了拍小胖子的肩膀，“回家吧。”
　　宁瑶观察着秦宣的表情，再结合他内心的情绪，有些感叹地想着。
　　秦宣虽然年纪还小，但已经有了自己的小心思了。
　　可能这就是早慧吧。
　　回到房间后，秦宣才轻舒了一口气，捧着那碧色的手钏，眼睛亮晶晶的，“仙女姐姐，你在吗？”

星辰大海！（6）
　　宁瑶从秦宣的意志海中飘出来。
　　秦宣献宝一样地拿出手钏，脸上挂着大大的笑容，“仙女姐姐，这是我给你的礼物哦！”
　　宁瑶看着那手钏，脸色柔和下来，但还是故意轻咳一声，“东西很好，我很喜欢。可是这么大……怎么带上去啊？”
　　“啊？”
　　秦宣眼中有点迷茫。
　　他居然忘了这件事情！
　　正说着，那手钏突然漂浮起来，而后在空中慢慢合一，变成一颗圆润的灵珠。
　　宁瑶突然静下来，脸色颇为诡异地看着秦宣，良久才道，“秦宣……我真想把你捎回去啊……”
　　简直是人形的宝物探测仪啊。
　　宁瑶也不知道自己的气运和秦宣到底谁强谁弱？
　　气运有时候不单单指寻找宝物这一方面，它是很多方面融合在一起的。
　　不过这都没关系，只要她和秦宣联合起来，搜刮完各种宝物都不是问题。
　　秦宣却有些低落下来了，“仙女姐姐，你以后是不是要回到仙界去啊？”
　　其实宁瑶也不知道她能待多久。
　　她摸了摸秦宣的脑袋，换了个话题，“你为什么要送我礼物啊？”
　　她看着落到手里的灵珠，眼神微闪。
　　这枚灵珠……有点意思。
　　秦宣鼓了鼓腮帮子，想了会后，肯定道，“因为你像我妈妈！姐姐，我可以叫你妈妈吗？”
　　宁瑶心中郁卒。
　　她怎么变当妈了？
　　“换个称呼啦，”宁瑶有些好笑道，“妈妈是不能随便乱说的。”
　　“那应该叫什么？”
　　宁瑶想了想，笑道，“你不是想要学武功吗？那就叫我师父好了。”
　　学武功？
　　秦宣差点兴奋地大叫出声。
　　终于可以学武功啦！
　　仙女姐姐早早就答应他了，可是一直说他年纪太小了还不能学。
　　“师父！”秦宣的声音还带着小男孩的奶音。
　　宁瑶站在秦宣的脑袋上，中二满满地站起身，“我们要成为飞檐走壁的大侠！”
　　秦宣也挥舞着拳头，激动道，“飞檐走壁！”
　　“我们要成为惩恶扬善的绝世大侠！”
　　“惩恶扬善！”
　　宁瑶笑眯眯地再次喊着口号，“我们的征途是——”
　　秦宣眉眼飞扬地喊道，“星辰大海！”
　　正在这时，门外传来有些忧虑的声音，“二少爷？”
　　秦宣一下子冷静下来，顶着红扑扑的脸颊，勉强镇定道，“王姨，我没事。”
　　门外，王姨缓缓松了口气，“二少爷没事就好。”
　　刚刚屋内突然传来二少爷的声音，她还被吓一跳。
　　而且听话里面的内容，有什么乱七八糟的“飞檐走壁”“惩恶扬善”。
　　唉，都是秦先生太忽视二少爷了。
　　王姨抹了抹眼泪，心中对于秦文昌的不满更多了一点。
　　然而她只是个保姆，根本无法改变主家的决定。
　　所以……王姨决定今天偷偷给秦宣加个餐。
　　哼。
　　先生不理大少爷，她就用先生的钱给二少爷多吃点。
　　做人不能这么厚此薄彼。
　　天知道秦先生为什么这么喜欢大少爷，却对自己的另一个儿子不管不问。
　　王姨觉得有钱人的世界真复杂。

小朋友就要快快乐乐（7）
　　房间内，秦宣趴在房门上听外面的脚步声。
　　等王姨的脚步声渐行渐远后，他才如释重负地拍了拍胸口。
　　接着他就听到头顶宁瑶的笑声，他也笑得眼睛弯成一道月牙。
　　在他头顶的宁瑶满意地点点头。
　　小孩子就应该快快乐乐的。
　　要给孩子成长的时间。
　　不要让过多的仇恨和负面情绪侵蚀孩子的内心。
　　倏地，秦宣又憧憬道，“师父，我学了功夫是不是就可以打败那两个坏人了？”
　　宁瑶知道，那两个坏人就是秦城昱和李鸿羽。
　　她想了想，开口道，“那个李鸿羽有点厉害，你要变得再强点才能打败他。至于那个秦城昱……呵呵，你修炼一段时间后，就可以偷偷套他麻袋，揍他一顿了。”
　　秦宣有些不解，“为什么揍人要套麻袋啊？”
　　“嗯……你看过超人吗？超人就是脸上带面罩的。其实都是一个道理，就是不让人看见自己的真面目。”
　　“毕竟……正义的使者总是低调的！”
　　秦宣恍然点头，“我明白了，师父你好聪明啊！”
　　宁瑶毫不羞涩地接下了这个夸奖。
　　接下来，就是秦宣的写作业时间。
　　宁瑶也在脑中回想在圣王世界中的那些凡人武籍，并加以改进，让它适合秦宣这个小孩子修炼。
　　所谓的凡人武籍只不过是让人跑得更快，爬得更高，力气更大。
　　修炼到最后，以一打十个壮汉没有问题，可是想要以一敌百，那根本就是妄想。
　　以宁瑶修行者的身份来改武籍，更是有一种高屋建瓴的感觉。
　　因为修行者可以内视身体结构，对于机体更加了解，但是普通人只能通过外部观察来总结经验。
　　做完这一切，宁瑶开始观察这枚灵珠。
　　这枚灵珠很有意思，在宁瑶看来，这是不逊色于道器的宝物。
　　因为它的作用是镇四方龙脉，在遭受到世界末日一样的灾难时，这些镇压龙脉的珠子就能起到一定的防护作用。
　　不能说完全杜绝灾难，但至少给人类在前期有喘息的时机。
　　但是这样的珠子一共有十二颗，如果想要彻底镇压住龙脉，为将来的灵气复苏做好准备的话，还需要找齐其它珠子。
　　并且哪怕是以宁瑶的眼界，都要花费数年时间来计算整个大阵，以及灵珠摆放的位置。
　　宁瑶想了想，还是准备把它放到秦宣的意志海中。
　　看看到时候能不能找齐灵珠吧，要是能找齐就去镇压一下龙脉，也算做一件好事。
　　看到这里的人，宁瑶不由得想到了南境的人族。
　　即使她不知道这里的一切是真实存在，还是历史的虚影，她都想要去试一试。
　　无他，道心通达耳。
　　第二天早上天蒙蒙亮的时候，宁瑶就戳秦宣的脸，元气满满道，“秦宣小同志，快起床！我们要进行新的征程了！”
　　秦宣原本还有些睡眼惺忪，但听到这话，一个咕噜翻身起床，直接赤着脚跑去洗漱。
　　不过短短五分钟，他就穿戴整齐了。
　　宁瑶满意地点点头，“很好，秦宣小同志，现在，请向大门出发！”
　　“是，师父！”
　　秦宣脸色洋溢着兴奋，飞一样地跑到楼下。

宁瑶式鸡汤（8）
　　王姨听到动静后，走出来恰好碰见秦宣，疑惑道，“二少爷，你这么早出去干嘛？”
　　秦宣把兴奋收了收，淡然道，“我出去跑跑步。”
　　“那……少爷要注意安全。”王姨看了眼外面的天色，决定还是待会偷偷跟在秦宣后面。
　　这么小一个孩子，单独让他跑出去也太不安全了。
　　见王姨答应了，秦宣穿好鞋子，就小跑出门。
　　清晨的凉风吹拂而过。
　　宁瑶躲在秦宣的意志海中，开始大碗大碗地灌鸡汤。
　　“吃得苦中苦，方为人上人。徒儿，你现在所流的汗，都是将来那些坏人落得泪。”
　　“只要功夫深，铁杵磨成针。徒儿，只要你够努力，以后你就可以把坏人削成针一样的人棍。”
　　“天行健，君子以自强不息。徒儿，只要你锻炼的呼吸不停歇，以后你就可以让坏人的呼吸断绝。”
　　听到这些话，秦宣感觉双腿灌满了动力源泉，他的额头渐渐渗出汗水，呼吸有些紊乱，但眼眸仍然明亮，眼神坚持。
　　宁瑶见时机差不多，将那本武籍传到秦宣的脑海里。
　　这种方式就好像是功法玉简一样。
　　“屏气，凝神，感悟体内的那丝气，沿着功法内的经脉路线运转。”
　　绝世功法居然出现在他脑海里了！！！
　　秦宣压抑内心的惊喜，然后慢慢接收那片绝世功法。
　　只不过那本绝世功法叫做——《瑶光诀》。
　　一听就很厉害的样子。
　　秦宣不懂经脉这种东西，但是由于功法标注得很仔细，再加上他悟性好，很快就找到了那丝气。
　　随着那丝气在体内流转，秦宣有了一种暖洋洋的感觉，双腿也渐渐不再酸痛。
　　王姨原本还在后面偷偷跟着跑，跑到最后她也跟不上了，她看着秦宣的背影，又开始抹眼泪。
　　造孽哦。
　　肯定是秦先生对二少爷不好，白夫人又不喜欢二少爷，所以二少爷才想要锻炼变强。
　　都是秦先生的错啊。
　　二少爷做错了什么？
　　王姨捂住脸，呜呜地哭泣起来。
　　秦先生也太不是人了！
　　等秦宣锻炼后回到家，秦文昌三人正坐在餐桌上吃早饭。
　　秦城昱淡淡地看了一眼秦宣，没有说话。
　　他的心情也很不好。
　　昨天和李鸿羽抢机缘，他最终还是没有抢过这个主角。
　　这让秦城昱心中也不由得泛起一丝恐惧。
　　难道说剧情真的是不可违逆的吗？
　　可是经过这次事情，他已经被李鸿羽记恨上了。
　　所以接下来只能一条路走到黑……
　　秦城昱不相信自己一个穿书者居然还斗不过这个主角。
　　他清了清嗓子，开口道，“爸，我最近有点缺钱。”
　　秦宣在楼梯上的脚步一顿。
　　接着就听到秦文昌温和道，“这张卡你先拿去用吧，有不够地再向爸爸说。”
　　秦宣想到自己书包里的那些零钱，七七八八夹杂在一起，还不够三百块。
　　他笑了笑，接着若无其事地迈步上楼。
　　当他洗漱完毕下楼时，餐桌上早就没有人了。
　　秦宣看着桌面的残羹冷炙，拿起筷子，准备吃早饭。

时光流逝（9）
　　师父说了，在刚练武的时候，要通过食物来获取大量的能量，这样才能持续不断地练武。
　　就在这时，王姨抹了抹眼泪，端出四五样早点，每样早点的分量都很足，刚好适合修炼完的秦宣。
　　王姨心里又骂了句秦先生，然后扯出一个笑容，“二少爷，快吃吧，上学迟到就不好了。”
　　秦宣看着比餐桌上都要丰盛些的早点，懵了一下，然后认真道，“谢谢王姨。”
　　接着秦宣就快速吃起早点来。
　　王姨在一边看得心惊胆战。
　　二少爷怎么了哦？
　　怎么一个早上吃这么多啊？
　　她试探道，“二少爷，你肚子不饱吗？”
　　秦宣摸了摸肚子，开口道，“七分饱吧。”
　　王姨吓得直念阿弥陀佛，然后用一种忧虑的目光看着秦宣，幽幽道，“那少爷你吃吧。”
　　秦宣顶着王姨的视线，硬着头皮把早点都吃完了。
　　于是王姨更加忧心忡忡起来，但她还是得在秦宣面前强颜欢笑，“少爷吃饱了就好，快去上学吧。”
　　秦宣嚅动了下嘴唇，想要解释什么。
　　可是事关传世武功和师父，他最终还是选择了沉默。
　　唉，作为一个有秘密的小孩，他真是不容易啊。
　　时间一点一点流逝。
　　转眼到了秦宣上高三的时候。
　　这些年来，凡是秦宣所读过的学校，都留下了李鸿羽的传说。
　　次次年级第一，面容俊朗若潘安，谈吐幽默风趣，最主要的是他作为翡翠界的一把手，腰缠万贯。
　　这样的身份，让他比其它的同龄男孩更具吸引力。
　　就连一中校花苏素素也放言爱慕李鸿羽。
　　但是李鸿羽的身边从来不缺各种女人，即使……他只是一个高中生。
　　除此之外，秦城昱的风头也不输于李鸿羽。
　　如果说在翡翠界李鸿羽是点石成金手，那么秦城昱在投资界就仿佛是未卜先知一般，凡是他投资的项目后来无一不是暴涨。
　　这也让秦城昱成为投资界的一个神话人物。
　　所以哪怕他的长相不如李鸿羽完美，但仍然是一位男神级别的人物。
　　相比之下，秦宣就显得很低调了。
　　一中的人只知道偶尔有这么个学霸，能够与李鸿羽并列第一，其余的他们都不得而知。
　　只是有人从小道消息听说，据秦城昱承认，秦宣是他父亲的一个私生子。
　　有些人听过后就对秦宣有些鄙夷。
　　但更多的人则是选择观望态度。
　　一中也有不少有钱人，秦家那点事情，有点门路的人家都知道。
　　秦城昱也好意思说这话？
　　真够不要脸的。
　　秦宣自从成年后就搬出去住了。
　　在他的房间里，宁瑶伏在桌案上计算大量的阵法结构，以及估算地形会带来的差异。
　　秦宣觉得他跟着师父学了这么久，但却还只是学了个皮毛。
　　这里东西他很多都只是一知半解。
　　宁瑶计算完后，扫了眼纸面，将那些数据都记下后，直接用太阳真火将它烧成灰烬。
　　秦宣好奇道，“师父，你真的是仙女吗？”
　　“对啊，你小学我给你讲故事的时候，我就跟你说我是仙女了。”

再坑一笔（10）
　　秦宣想起那段哭鼻子的时光，有点尴尬道，“师父，你能不说那时候的事情了吗？”
　　宁瑶语重心长地拍了拍秦宣的脑袋，“徒儿啊，我们要敢于面对过去的自己，这样才能拥抱更好的未来。你还记得我小时候跟你说得吗？我们的征途是——”
　　秦宣在宁瑶的目光下，硬着头皮，羞耻道，“星辰大海……”
　　“这就对了啊。”宁瑶心底已经笑开了，接着装作稳重道，“你钱准备好了吗？最后一颗灵珠可能就在那个拍卖会上。”
　　说到这个，秦宣收敛其余的神色，正容道，“准备好了。”
　　同时，他们还收集了十一颗灵珠。
　　据师父说，这些灵珠将来能救许多人的命，所以秦宣不敢有丝毫大意。
　　这些年他跟师父学了不少东西，自己也有了许多积蓄。
　　他觉得，比起李鸿羽和秦城昱来，他的师父才是真正的天才。
　　李鸿羽那是古怪的天赋，秦城昱的投资有种剑走偏锋的侥幸感，而只有他的师父是踏踏实实学习的。
　　虽然……他师父看书比扫描还快，他一页没看完，师父就都看完了。
　　最关键的是……她比自己学得明白多了。
　　好像在师父眼里，没有什么东西是困难的。
　　后来秦宣出于好奇心，问师父有什么她不会的。
　　秦宣就看到师父用一种复杂地眼光看着他。
　　她说，她不会生孩子和……唱歌。
　　宁瑶听到秦宣的话后点点头，化作流光遁入秦宣的意志海中，而后她的声音在秦宣的脑海中响起，“出发！顺便……看看那两个家伙会不会再抢你东西。”
　　听到这话，秦宣也笑了。
　　这些年来，他也算发现了，李鸿羽和秦城昱总是想要在他手中抢些奇奇怪怪的东西。
　　而且这种东西很多都是让他有种悸动之感。
　　后来等秦宣长大一些，他就有意无意去古玩街逛，看到什么破破烂烂的，就上前去买，然后躲在后面看李鸿羽和秦城昱争个头破血流。
　　因为这个方法，他还得到了师父的夸奖。
　　秦宣一想到这个，就摩拳擦掌，就准备再坑李鸿羽和秦城昱一笔。
　　虽然不知道这俩人和自己有什么关系，但不妨碍秦宣恶心他们两个。
　　就在这时，他的电话响了。
　　秦宣看着上面“王姨”的备注，最终还是选择接起电话，“王姨？”
　　“二少爷啊，”王姨声音带笑，“你在外面住得惯吗？”
　　“我住的还行，反正我自己也会做饭。”
　　这都是被宁瑶手把手教出来的。
　　“住得惯就好啊，”说完，王姨神秘兮兮地压低嗓音道，“二少爷，这些日子你就别回来住了。秦先生和白夫人正在闹矛盾呢。”
　　秦宣眉心微动，“又是因为外面的女人？”
　　“是啊，听说那个女人怀孕了，正在外面闹死闹活呢。白夫人天天在家里摔花瓶，你这段时间久别回来了，省得夹在先生和夫人中间，到时候还得被他们骂。”
　　听到这话，秦宣眉眼微微柔和下来，“我知道了王姨，辛苦你了。你要是工作的不顺心，就来我这边，我养你。”
　　这些年来，多亏了王姨时时照料他。
　　否则秦宣很可能因为练武而瘦成皮包骨头。
　　王姨在电话那头笑了，“二少爷有这心我就满足了。先不说了，夫人要醒了。”
　　等挂完电话后，秦宣才有些感叹道，“师父，你当初说得真对。我不应该困在那个家里，天天和白玉惠和秦城昱斗。我那个父亲啊……”
　　说到后边，秦宣讽刺地笑了，“他只喜欢利益和自己。他喜欢秦城昱，无非就是因为他能带来足够的利益罢了。可是他却没想过，秦城昱不是傻子。”
　　秦文昌如此对待秦城昱，秦城昱难道日后还会对秦文昌父子情深吗？
　　无论是亲情、爱情还是友情，都是需要相互付出的。
　　单方面的维系是不可能长久的。

主角模板（1）
　　听到秦宣的话，宁瑶笑了一声，“年纪轻轻，感叹那么多干嘛？走，顺便去看看有没有什么破烂，再坑那两人一笔。”
　　秦宣嘴角泛上笑意，“师父，你为什么总喜欢坑人啊？”
　　宁瑶在秦宣的意志海中幽幽叹息，“杀人……不好。作为仙女，是不可以随便杀人的。所以还是坑人好了。”
　　秦宣撇了撇嘴。
　　他早就知道师父不要脸了。
　　居然在他小时候，还给他讲仙女的故事，而那个仙女就是以她自己为原型。
　　不过秦宣又有些好奇，那些精彩纷呈的故事，真的是师父的亲身经历吗？
　　那种绮丽多彩的世界，他也能经历吗？
　　想到那段天天被师父灌鸡汤的日子，秦宣心中就流过一股暖流。
　　也许那段时光……才是最温暖的吧。
　　他没有和师父说过，其实师父的存在，更像是一种妈妈的存在，填补了他童年的空白。
　　他难以想象，要是没有师父在，他会不会心智扭曲。
　　他所学的，所拥有的，都是师父带给他的。
　　也许这些东西，他一辈子都难以忘记。
　　只是秦宣又有点难受，世上无不散的筵席，在将来的某一天，师父会不会和他告别？
　　也许会的吧……
　　秦宣不再多想，下了车，来到拍卖会的门口。
　　刚来到门口，秦宣就听到一阵动静。
　　“李少，实在抱歉，这小子是新来的，不懂规矩，他有眼无珠，还请李少放他一马！”拍卖会的经理在门口点头哈腰，连连道歉，而后抹了抹头上的冷汗，一巴掌拍在身边的保安上，“还不给李少道歉！”
　　宁瑶看得啧啧称奇，“徒儿啊，这就是都市主角模板的标配，先是有人看不起平平无奇的主角，然后反转打脸，引起周围人的惊呼。
　　“不过话说回来，这李鸿羽参加个拍卖会，怎么穿得这么不讲究？他是真的想低调，还是说想通过这种方式引起别人的注意？”
　　秦宣听着宁瑶的调侃，再看看一身牛仔裤的李鸿羽，突然有一种想笑的冲动。
　　正在这时，穿戴整齐的秦城昱走了过来，面上带着如沐春风的微笑，“不过是小矛盾而已，李少何必计较？”
　　李鸿羽眯眼打量着秦城昱，而后轻轻冷笑一声。
　　这些年来他也发现了，这个秦城昱有古怪。
　　每一次他想要抢秦宣的机缘时，这个秦城昱都会恰到好处地出现，并有意无意地想要抢夺这些机缘。
　　这么多年过去了，还真让他抢到了一些。
　　不过说到那些机缘……
　　李鸿羽又在心底不解，这些机缘未免也太多了，远远超出了他上一世得到的消息。
　　不过很有可能，上一世的秦宣都把这些机缘藏得严严实实的。
　　一想到上一世的秦宣能有这么多机缘，李鸿羽就觉得上天不公。
　　不过好在……这一世已经发生改变了。
　　但李鸿羽还是有些疑虑……那些机缘都是真的吗？
　　虽然那些机缘现在看起来平平无奇，但在灵气复苏后，这些机缘都会一一展露属于它们的光芒。

飞天遁地的愿望（2）
　　秦宣懒得理那两个人。
　　这俩人这些年斗得跟乌鸡眼一样。
　　要不是碍着他们的身份，估计背后有不少人都在笑话。
　　不过现在也有不少人看热闹就是了。
　　走到拍卖会内，就有侍者带着秦宣走到一个小包厢内，秦宣看着拍卖名单上的东西，指向一枚有些裂痕的玻璃珠，“应该就是它了。”
　　宁瑶有些懒洋洋道，“那你准备怎么做？那两个人跟疯了一样，就知道逮着你薅羊毛。”
　　秦宣笑了笑，“老套路呗。”
　　包厢外，秦城昱若有若无地看了眼秦宣所在地。
　　这些年来，他发现了许多不对劲的地方。
　　其中最重要的一点就是，李鸿羽好像在抢秦宣的东西？
　　这怎么可能？
　　李鸿羽不是主角吗？
　　主角就应该气运强盛，怎么还需要特意去抢别人的机缘？
　　秦城昱甚至怀疑，李鸿羽是不是也是重生或者穿书的？
　　这样想的话，秦宣说不定也是将来数一数二的强者。
　　这让秦城昱对这个一直不放在心上的弟弟多了分警惕。
　　尤其是这个弟弟居然在父亲没有帮助的情况下，还能有钱参加拍卖会。
　　既然在最开始的时候他就已经得罪了秦宣，那么他就应该斩草除根。
　　等到灵气复苏后，他要让秦宣再无翻身之力。
　　当断不断反受其乱。
　　他对秦宣出手，只是为了自保罢了。
　　包厢内的秦宣一脸淡定地等待拍卖会开始，嘴里却在低声地叽叽喳喳。
　　“师父，这次把灵珠收集完，你会走吗？”
　　“是啊。”宁瑶语气带着笑意，“我发现随着灵气复苏，我好像能离开你行动了。这次我单独去布置阵法，你在的话就太碍手碍脚了。”
　　碍手碍脚的秦宣有点受伤，但又很快振作起精神，“那师父你知道灵气复苏是怎么样的吗？”
　　“就是变强啊。你不是想要飞天遁地吗？好好修炼，到时候就可以了。”
　　秦宣的眼中迸发出强烈的光芒。
　　这让宁瑶有些无语。
　　不知道怎么回事，秦宣从小的愿望就是飞天遁地。
　　宁瑶小时候忽悠他练武可以飞天遁地，直到长大后，秦宣发现练武根本不可能做到。
　　那时他沮丧了一会后，又跑来信心满满地跟宁瑶说，说他要以武入道，破碎虚空。
　　宁瑶：“……”
　　什么乱七八糟的玩意？
　　秦宣这小子外面沉默寡言，实则内里就是个元气满满的中二少年。
　　这让宁瑶开始怀疑自己的教育方式。
　　怎么教出这么个玩意？
　　难道真的是小时候鸡汤灌太多了？
　　当拍卖会开始后，屏幕上先放出来的是一个平平无奇的花瓶，任凭台上的拍卖师说得唾沫横飞，底下的参会者也无动于衷。
　　秦宣举起一个价格，“五百万。”
　　外面的人觉得这个家伙简直疯了。
　　这么个破花瓶，虽然是真品，但它太过普通，根本没有收藏的价值，也值这么多钱吗？
　　他们为这个冤大头叹息一会后，就静待下一件拍卖品开始拍卖。
　　孰料在秦宣喊话完不久后，另一道声音就出现了，“一千万。”

亲儿子啊（3）
　　李鸿羽没想到，这次拍卖会的第一件拍卖品就是他的机缘。
　　这让他心中更是火热。
　　这都是他以后建立实力，招收小弟的基础啊。
　　另一个包厢中的秦城昱眼眸一深，也举起一个牌子，“一千五百万。”
　　另外的人都有点懵了。
　　为什么李家大少爷和秦家大少爷都开始争这个花瓶了？
　　难道说这花瓶真的有什么特殊之处吗？
　　台上的拍卖师笑容愈发浓郁。
　　冤大头好啊。
　　只有冤大头才能给她送钱。
　　这样一想，拍卖师看向李鸿羽和秦城昱所在之处的眼神温和起来。
　　就在这时，秦宣有些不甘的声音传来，“一千五百一十万。”
　　听到这个数字，李鸿羽讽刺地笑了。
　　就算能参加拍卖会又如何？
　　秦宣这点资产比起他来根本就是九牛一毛。
　　也许他随便开点原石就能比得过他全部的身家了。
　　秦城昱淡淡地举起牌子，“两千万。”
　　接着，秦宣的那间包厢就沉默下去了。
　　他靠在包厢内吃水果，津津有味地看着秦城昱和李鸿羽打擂台。
　　在他们互相加价的期间，拍卖师的笑容愈发灿烂，看那两个包厢的眼神慈爱得跟看亲儿子一样。
　　亲儿子都没有这么孝顺。
　　抢着送钱啊。
　　宁瑶见第一个拍卖品卖出去后，幽幽道，“也许再来三四个，他们就买不起了。”
　　秦宣擦了擦嘴，脸上浮起和宁瑶如出一辙的灿烂笑容，看见第二件展品后，再次出价，“五百万。”
　　下一瞬，李鸿羽的声音就出现了，“一千万。”
　　另外的人觉得这一幕好像似曾相识。
　　拍卖师的眼睛又亮起来了。
　　秦城昱犹豫了片刻，也举起牌子，“一千五百万。”
　　说不定是因为今天运气好，所以才连续出现了两件宝贝。
　　书里有些东西也没有彻底讲明白，而这个世界却是真实的世界。
　　说不定这就是遗漏的机缘。
　　包厢内。
　　坐在李鸿羽身边的单小薇有些紧张道，“阿羽，要不还是不要了吧。我觉得这面镜子也没什么好看的。”
　　听到这话，李鸿羽眉目间流露一丝不耐烦。
　　单小薇是他的青梅竹马，也是他第一个攻克的女人。
　　原本念在她是第一个女人的份上，李鸿羽还对她有所优待。
　　但是随着时间流逝，李鸿羽就觉得不怎么舒服了。
　　单小薇家境一般，很多时候都不如沐离和明依然来的大气。
　　就像今天竞拍一样，要是她们两个在，肯定不会多说什么，甚至会主动拿钱给他用。
　　想到这里，李鸿羽话语间就有些不耐，“我心里有数，你别烦了。”
　　单小薇顿时吓得不敢说话了。
　　同时她心里也很委屈。
　　明明刚开始阿羽还不是这样的，那时候他很温柔，还会对她讲好多情话。
　　可是现在……阿羽好像不喜欢自己了。
　　但是不知道为什么，每次当他看向阿羽的时候，又有一种深深的依赖和爱慕感。
　　难道这就是爱情吗？
　　在包厢内释放神识的宁瑶看到了这一幕。
　　她眉心微蹙，心中有些不解。
　　那个系统究竟是什么来历？

得手（4）
　　像李鸿羽这样迷惑人心的术法宁瑶从来都没有见过，也根本无法破解。
　　不然她早就把李鸿羽身上的魅力光环给砸了。
　　吃完就丢，软饭硬吃，还脚踏多条船，说他是渣男，那都侮辱了渣男。
　　说句好听的，那他就是渣男中的战斗机。
　　说得难听点，他就是一根黄瓜藤上最脏的那根。
　　接下来，秦宣又如法炮制，又喊价了三四件拍卖品。
　　这下另外的参会者都明白了。
　　这李家大少和秦家大少好像和那个包厢里的人杠上了。
　　这多大的仇多大的怨啊？
　　有这钱出手雇人揍他一顿不就行了？
　　干嘛要花几千万争口气呢？
　　难道说少年人的世界他们真的不明白？
　　包厢内，秦城昱和李鸿羽的脸色也不怎么好看。
　　他们不傻，到现在为止，他们算是明白了，自己被秦宣耍了。
　　没想到这个人一声不吭地憋了这么多年，如今却突然坑起人了。
　　甚至他们在思考，先前买的那么多东西，是不是也有不少假货？
　　一想到这个，他们心中就盈满了怒气。
　　秦宣这个家伙看起来沉默寡言，但肚子的弯弯绕绕却不少啊。
　　正在这时，又一件拍卖品被端上来。
　　那是一枚有裂痕的，类似于玻璃制品的圆珠。
　　在场中人都有些不解。
　　这种东西怎么还能被放到拍卖会上来？
　　拍卖师也觉得这件东西有点棘手，但还是微笑道，“这件拍卖品，经过专家鉴定，这类似于玻璃的圆珠实际上是一种极其罕见的材质，如果有对这方面感兴趣的来宾，可以尝试拍下此物。从其它方面来说，这件拍卖品还是极富收藏价值的。”
　　底下的人都嗤之以鼻。
　　吹吧。
　　什么极其罕见的材质？
　　有说是什么材质吗？
　　有钻石黄金珍贵吗？
　　一样都没说，他们又不是搞研究的爱好者，买这玩意干什么？
　　拍卖师见冷场了，也不着急，脸上保持着得体的微笑，等待熟悉的声音响起。
　　果然，下一刻就出现了一道男声，“五百万。”
　　又是熟悉的五百万。
　　其他人都开始乐呵呵地看热闹了。
　　可惜令他们失望的是，李鸿羽和秦城昱都没有出手。
　　李鸿羽听到秦宣的声音就来气，恨不得现在就找人教训他一顿。
　　但是等他想到秦宣之后会获得的机缘，他又按下这种杀意。
　　秦城昱倒是有出手的想法。
　　他在思考，秦宣是不是故意激怒他们，以此来掩盖他想要购买一件物品的真正意图。
　　但是一来，这次喊价秦宣仍然喊得是五百万，没有不同的地方。
　　二来，这些所谓的机缘，在灵气复苏前不过是最普通的物件，根本没有出奇的地方。
　　秦宣不可能为这些老物件设下这么大的局。
　　于是当秦宣喊完后，场面又陷入了寂静。
　　拍卖师心里有些遗憾，面上仍然微笑道，“五百万一次。”
　　“五百万两次。”
　　“五百万三次，恭喜十六号包厢的先生拍得这次的拍卖品。”
　　拍下灵珠后，秦宣就懒懒地躺在沙发上，继续吃瓜。
　　其中还包括李鸿羽抛掷千金，只为博美人一笑。
　　这美人……似乎就是那位拍卖师。

布局灵珠（5）
　　宁瑶看着那笑容甜美的拍卖师缓缓笑了。
　　人家这是在骗李鸿羽这个冤大头掏钱。
　　偏偏李鸿羽这个傻子还真以为人家对自己有意思。
　　宁瑶突然觉得，也许她脑中的那段记忆是不完整的。
　　有了系统后的李鸿羽……可能下场也不怎么好。
　　等拍卖会结束后，秦宣就直接拿着灵珠回家。
　　李鸿羽和秦城昱本来还想找他麻烦，但秦宣跑得太快，加之又不知道他住哪里，最后只能不了了之。
　　回到房间内，宁瑶收拾好灵珠，飘出秦宣的意志海，有些复杂道，“我要离开一段时间，唠唠叨叨的话我也不说了。你自己小心，最近天地有变，我猜灵气复苏就要在近期到来。”
　　说完后，她又开玩笑道，“本来我是不应该离开的。像你这种倒霉蛋，很有可能在灵气复苏的时候被人陷害，但灵珠关系到灵气复苏最初的格局。这里的秩序很好，不应该因为灵气复苏就毁于一旦。我也相信这里的人最终能强大起来，然后克服新出现的生物，但前提是，给予他们强大起来的时间。我没那么伟大，但是在不损害自身利益的前提下，我愿意去做一些事情。”
　　秦宣听完后，沉默了一会，“可是你还是啰啰嗦嗦地讲了一大堆。”
　　宁瑶直接给了他一个爆栗，“逆徒！你这喜欢怼我的习惯能不能改改？”
　　她抱着灵珠，并将它们隐藏起来，而后道，“我走了！”
　　“师父，等一下！”秦宣犹豫了一下，开口道，“这次毕业旅行，我想跟着去邬山。”
　　邬山极其险峻。
　　秦宣一个人去的话容易遇到危险，跟一些志同道合的同学去更加有安全保障。
　　宁瑶看了他一眼，挑眉道，“你想好了？我是不建议你去的。”
　　“想好了。”秦宣坚毅地点头，“那里对我有一种吸引力。”
　　听到这话，宁瑶有些哭笑不得，“那你自己注意一点吧。”
　　秦宣的气运确实没法说。
　　这到底是真的气运，还是说有别的原因？
　　宁瑶把这个问题放到一边以后，悄悄拿走了秦宣的一缕气息，而后就直接遁入空间。
　　秦宣在原地站了好久，才掩盖内心的失落。
　　这是他和师父的第一次分别。
　　这种感觉就好像是自己被迫长大了一样。
　　时间逐渐流逝。
　　宁瑶一直在这个世界飞行，一边观赏这里的大好河山，一边开始布阵。
　　这个灵珠终究只是比拟道器的存在，不可能永远保护这里的人。
　　但是却可以给人们一些喘息的时间。
　　等大阵构成，当遇到危险后，就会有一层无形的光幕包裹住这些城市，阻挡那些神秘生物的侵入。
　　只是在布阵的过程中，宁瑶发现了一些很有意思的人。
　　这些人身上有淡淡的灵气波动，只是这灵气波动几近于无，随时都有消散的可能。
　　这些……或许就是末法时代的修士。
　　宁瑶有些感叹地看着他们。
　　在天地灵气断绝的末法时代，这些人还能孜孜不倦地求道，这种道心确实比常人都要坚韧。

塑造肉身（6）
　　下方的一处灵脉。
　　一位白发老者带着几个身着制服的年轻人行走在山间。
　　等他停下脚步时，身后一名青年恭敬道，“梁老，这里有什么不对吗？”
　　梁老感受着天地间的变化，皱了皱眉，眼中有一丝不解，但最终只是摇头，“没什么。”
　　也许刚刚的那抹变化只是错觉吧。
　　正在这时，天地突然产生异动。
　　这个世界上的所有人下意识地抬头看向天空。
　　在这一刻，他们仿佛听到了澎湃的浪潮声，接着天际突然暗了下来，无数震耳欲聋的嘶吼声从世界上每一个角落传出。
　　城市依旧是城市的模样，山林看上去依旧是山林的样子。
　　但是在山林里，空间像是被放大无数倍一样，树木正在疯长，无数从未出现过的植株都以不可思议的速度生长出。
　　遮天蔽日的树木将天穹都遮住，然后只有碎光从树叶的罅隙中打下来。
　　梁老一行人目瞪口呆地看着这一幕，知道脚下的灌木没过小腿，梁老才堪堪反应过来。
　　他的脸颊涨得通红，激动地抚摸着一旁的粗粝树干，“灵气复苏……真的来了！末法时代结束了！”
　　但还未待一行人露出喜色，他们就看到一头玄翼黑虎，睁着浑黄而凶厉的眸子，朝他们漠然地看来。
　　它身上的那种强横气势，几乎让所有人都喘不过气来。
　　而就在这行人中，有一个青年手臂上突然有一道复杂的图纹蔓延出来，等全部覆盖完成后，那图纹再次一闪，隐没不见。
　　那青年突然觉得自己充满了强横的力量，脑中也多出了一种神秘的战斗方法。
　　在这片山林的另一边。
　　宁瑶比任何人都早察觉到灵气复苏，然而在灵气复苏开始的那一刹，她的神魂突然开始凝实，一道白光灌注在她的身上，她身上的两簇火焰和一粒火种都升腾在半空中。
　　来自神火的气息让这周围无生灵敢靠近。
　　神火将那白光锤炼成肉身的模样，而后宁瑶的神魂与肉身逐渐重合。
　　在融合期间，她的眉心出现星空般的竖痕。
　　大约三四分钟后，宁瑶再次睁开双眼。
　　她有些新奇地低头，在地面的水坑上观察自己的倒影。
　　这副肉身的模样和她原来的模样根本没有区别。
　　就连身上的衣服也是熟悉的白袍。
　　但是她也发现了，这副肉身同样限制了她。
　　在肉身内，她不能使用原世界的术法。
　　这也就意味着，她的起步实力只有星辰道痕和神火，以后想要变强，只能采取这个世界的修炼方法。
　　不过这样挺好的。
　　宁瑶本来就想要好好研究一下这种强化肉身的方法。
　　只是……为什么这方世界会帮她塑造肉身？
　　正在这时，她听到不远处传来的兽吼声。
　　宁瑶感受了一下那股气息，向不远处飞驰而去。
　　有神火塑造的根基在，她这副肉身的实力可能和她开窍境的实力差不多。
　　在灵气复苏前期已经够用了。
　　此时，周青阳的心中满是绝望，但他仍然站在梁老一群人面前。
　　梁老已经受伤了，其它的同伴面对巨虎根本没有还手之力。
　　现在只剩下他一个人了。
　　然而在此之前，周青阳也只是一个手无缚鸡之力的年轻人而已。

抢夺图纹（7）
　　对面的玄翼黑虎张开了血盆大口，两侧的獠牙向下滴着涎水，散发出浓郁的腥臭味，它背上的玄色肉翅上面有肉瘤一般的凸起，看起来极为狰狞恐怖。
　　周青阳深吸一口气，捏紧拳头，模仿着脑海中的那种神秘战斗方法，口中发出奇异的波动，紧接着他的身后似有大山虚影浮现，那虚影压在他身上，让周青阳的皮肤都长出坚硬的土色角质。
　　玄翼黑虎对这股莫名的气息有些忌惮，它试探地伸出虎爪，一把抓在周青阳身上。
　　周青阳看着迎面而来的虎爪，突然僵滞在原地，就算他内心如何怒吼，但身体仍然纹丝不动，就好像被定格在原地一般。
　　完了。
　　周青阳闭上眼，心中满是苦涩。
　　灵气复苏……真的有那么好吗？
　　为什么梁老期待了一辈子的灵气复苏，最终给他们带来了杀身之祸？
　　如果可以，周青阳宁愿回到先前安稳而和平的时代。
　　然而出乎他意料的是，当虎爪扇在他身上的那一刹，那股巨力仿佛被什么阻挡了一下，接着他身体表面的土色角质快速崩裂。
　　周青阳哇地吐出一口鲜血，但却奇迹般地活了下来。
　　身后的人都吓傻了，忙把周青阳拉到人群中来，梁老抹去嘴角的血迹，毅然站在人群前，“我挡着，你们先……”
　　他话还没说话，就目瞪口呆地看到这头巨大的玄翼黑虎被一拳打爆脑袋。
　　在它身后，一名面容稍带青涩的少女走了出来，她甩了甩手上的血迹，露出一个灿烂的笑容，“各位好。”
　　邬山。
　　原本高耸的山脉此刻被翠盖如云的树木覆盖。
　　在繁茂如同原始森林的地方，听到不远处奇异的嘶吼声，所有人都有些惊恐。
　　而在这时，人群中秦宣身体开始出现繁复的图纹，他的图纹比周青阳的要更复杂，并且在全身各处都覆盖上花纹。
　　见到他这副样子，不少同学都吓到了。
　　“秦宣，你怎么了？”
　　“秦宣，你是不是身体不舒服啊？”
　　陈思安更是抱着秦宣嚎啕大哭，“阿宣，你别死啊。你死了，我下次吃饭谁买单啊？阿宣，你不知道，我爸最近把我的卡都收走了！阿宣啊……”
　　秦宣听得头都大了，这么大个胖子扑在他身上，他有种快要窒息的感觉。
　　一边的李鸿羽目光灼热地看着秦宣身上的图纹。
　　终于等到了！
　　他这次故意趁秦宣不注意，跑到这次的毕业旅行，就是为了这图纹。
　　在前世，有一个传说，最强者秦宣的天赋图纹是一条巨龙。
　　龙，自古就是神秘强大的代名词。
　　为此，李鸿羽做了许多的准备。
　　他没有天赋图纹，但是他有系统，他有兑换点，所以……秦宣的机缘，都是他的！
　　他打开系统，看着面板上的兑换点，深吸一口气，默念道，“抢夺天赋图纹。”
　　“抢夺天赋图纹，消耗兑换点10000，是否确认？”
　　可以抢夺！
　　李鸿羽差点兴奋地叫出声，“确认！”

伴生灵兽（8）
　　在李鸿羽确认的一刹那，秦宣突然感受到一种冥冥之中的心悸感。
　　他想要逃脱，但又无处可逃。
　　而后来自灵魂的剧痛让他剧烈颤抖起来，他被迫屈膝承受着这种痛苦。
　　陈思安原本只是开玩笑，但是见到秦宣这样他吓傻了，“阿宣？阿宣？”
　　他语气都开始带上哭腔，胖手都在那里哆嗦，“阿宣，你快说话啊！”
　　秦城昱看着面带得意之色的李鸿羽，心中愈发忌惮这个所谓的系统。
　　如果他是秦宣，他能对付李鸿羽的系统吗？
　　秦城昱也不知道。
　　秦宣死死咬着牙，努力不让自己因为痛苦嘶吼。
　　他突然想起了师父对他说过的故事。
　　她以前受过很多刑罚，有个地方叫作炼狱，那里有焚心鞭，每次打上去，灵魂都在颤抖。
　　她还经受过抽筋拔骨，经受过魔念侵袭，她还经历过好多好多……
　　如果是师父面对这样的痛苦，她会怎么样呢……
　　倏地，秦宣颤抖得更剧烈了，他突然觉得身体里有一种天赋正在被缓缓抽离。
　　在他身上的那种繁复图纹快速退缩。
　　秦宣觉得这就好像再把他的脊椎一寸寸打断一样。
　　陈思安这次是真的哭了。
　　他从小学就和秦宣做朋友，他知道秦宣看起来闷声不吭，但实际是最能忍的。
　　但就算如此，他现在还是因为疼痛而颤抖，陈思安不敢想象，秦宣现在究竟有多疼。
　　周围的同学也是想上前又不敢上前的样子。
　　秦宣现在这个状态就跟快死了差不多。
　　他们生怕自己吹口气就把秦宣吹倒了。
　　正在这时，一条小龙突然出现在秦宣身边，它睁大龙目，苍老的声音从口中发出，“契约者，你身上的气息怎么不见了？”
　　秦宣颤抖着没有回答，李鸿羽掩去图纹，目中带着得意道，“这位前辈，我觉得，自古灵物由强者得之。你觉得呢？”
　　烛龙打量着李鸿羽，成功感受到了那股熟悉的气息，他心下一转，已经把一切想明白了。
　　这个人类应该使了什么手段，所以才抢走了天赋图纹，他的心中虽然不屑，但面上还是点头，“既如此，你为我新的契约者。”
　　人类的内斗与他何干？
　　他只是想要通过人类变强，而人类也是这么想的。
　　所以，他不会干预这些事情。
　　李鸿羽看着蜷缩在地上的秦宣，轻笑一声，“前辈，他是你第一个想要选择的主人，前辈现在贸然来投靠我，总得拿出个投名状吧。”
　　烛龙的龙目微眯，声音冰寒道，“契约者，你这是在挑衅我。”
　　周围的同学不自觉地聚到一起。
　　那个长条状物，难道说是……龙？
　　而且居然还是会说话的龙！
　　而且李鸿羽居然还成为了它的契约者。
　　这个世界究竟发生了什么？
　　陈思安看着李鸿羽，眼中满是仇恨。
　　李鸿羽那话的意思很明白，想要那条破龙投靠他，就得让那条破龙对第一任主人下手。
　　而第一任主人就是阿宣。
　　阿宣做错了什么？！

为什么要去飞天遁地？（9）
　　李鸿羽面对烛龙的怒火，面容淡然，“但是，这个世界上只有我一个人，可以成为前辈的契约者。”
　　他才不怕这个狐假虎威的烛龙。
　　这个所谓的契约兽，其实就是正在复苏的强大生灵，他们通过与人类签订契约，来共享力量，以此加快复苏进度。
　　但是这种生灵在最初也只是比他们强一点罢了。
　　烛龙看着李鸿羽，压下心中的怒火，冷声道，“你等着。”
　　李鸿羽面上浮现出了胜利的微笑。
　　半空中以超乎常理穿梭在空间内的宁瑶，则是在思忖刚刚遇到的那个雕像。
　　那是一个沉寂的雕像，她走到半路上，结果那个雕像就拦住她，让她献祭东西，说是这样就能够给予她力量。
　　宁瑶最不耐烦这种东西，尤其这雕像的手段还和遗族差不多。
　　同行和同行是冤家。
　　大家都是骗子，宁瑶自然看它不顺眼，然后一拳打爆了那个雕像。
　　结果她居然莫名其妙地获得了一种图纹，然后脑中突然多出许多关于空间的感悟，甚至她觉得自己好像对于空间大道有了一种亲切感。
　　脑海中的信息告诉她……这是帝江？
　　宁瑶有些奇怪，因为这个东西……好像是太古的东西？
　　就跟烛龙的血脉来源于太古烛九阴一样。
　　她脑中乱七八糟地想着，一面飞快地向感应到秦宣的方位飞遁而去。
　　正在这时，她突然有了一种不祥的心悸感。
　　她的心中有迫切感传来，仿佛她再慢一点就会失去什么。
　　失去什么？
　　她在这个世界能失去什么？
　　秦、宣。
　　宁瑶眼眸平静宛如深潭，身上的气息却逐渐变得危险起来。
　　她快速翻阅脑中的感悟，飞遁的速度成几何程度上升，直至最后化为光影都无法捕捉的残影。
　　秦宣的身躯一点一点蜷缩起来。
　　他疼得衣衫像是从水里捞出来那样。
　　可是最令他绝望的是，他的生机和天赋，好像在这一刻一点一点被抽离走了。
　　就好像那个飞天遁地的梦想一样，一点一点离他远处。
　　他突然回想到小时候他和师父的对话。
　　那时候，师父站在他的脑袋上，语气激昂。
　　【我们要成为飞檐走壁的大侠！】
　　【飞檐走壁！】
　　【我们要成为惩恶扬善的绝世大侠！】
　　【惩恶扬善！】
　　【我们的征途是——】
　　【星辰大海！】
　　可是……他好像成为不了绝世大侠了，他也不能和师父一起去看星辰大海了。
　　师父是仙女。
　　仙女是童话里才有的。
　　所以……他遇见师父……就是一场梦吧。
　　现在，梦该结束了。
　　秦宣有恨，因为他能猜到是谁做的。
　　但他更多的是遗憾，因为他真的很想去飞天遁地。
　　师父总问他，为什么想要飞天遁地。
　　他没有告诉师父，因为他内心怀有一个期待。
　　仙女是住在天上的，如果他会飞，他是不是可以飞到仙界，去见一见师父呢。
　　只是……这些都没了啊……
　　李鸿羽双手插兜，走到秦宣面前，他不顾别人惊诧的目光，微笑说道，“秦宣，这一切，都结束了。”
　　他低下头，将头附在秦宣的耳边，细声道，“你的天赋，你的机缘，你将来的地位……都将属于我。这一世，你败给我了。我……”

护犊子（10）
　　这一刹，李鸿羽听到耳边尖锐的破空声，而后他就感觉到一股沛然巨力砸来，他疼得面部扭曲，身体直接倒飞出去，而后砰的撞在地上。
　　是谁？！
　　在灵气复苏之初，到底是谁会这么强？
　　李鸿羽惊恐地看向来者，在烟尘散开间，他见到一名纤细的少女，她的面容带着些许稚嫩，瞳孔却是令他心悸的猩红。
　　这种煞气让李鸿羽有种无法呼吸的感觉。
　　哪怕是前世的最强者秦宣，他身上的气势也远远不及这个少女。
　　宁瑶看了一眼在地上颤抖秦宣，感受着他逐渐流逝的生机，猩红的瞳孔望向李鸿羽，她露出个灿烂的笑容，轻语道，“李、鸿、羽？”
　　李鸿羽见过很多美女，也泡过很多美女，但是他觉得没有一个人能及得上眼前这位少女。
　　因为她的身上，有一种强者的气质。
　　李鸿羽哪怕有系统在，也根本不敢招惹这种女人。
　　他咽下喉尖的鲜血，强笑道，“这位小姐，这里是不是有什么误会？这是我和秦宣之间的私人恩怨，你好像没资格插手吧？”
　　宁瑶没有动，这是她第一次站在李鸿羽面前，这一次她有了不一样的感受。
　　因为……她好像感受到了那羲和图上女子的存在。
　　那女子正在通过她的眼睛，观察着这位李鸿羽。
　　宁瑶笑了笑，指尖缠绕着金红色的火焰，和声细语道，“听说过师父吗？一日为师，终身为父。你觉得，我是谁？”
　　听到这话，因为疼痛而意识涣散的秦宣突然笑了，笑着笑着，他的泪从脸颊上滚落。
　　是啊，一日为师，终身为父。
　　他是师父从小带大的。
　　虽然师父总觉得自己永远十四岁，但是秦宣能从她身上找到一种安全感。
　　那种安全感，是小时候每次半夜泪水沾满枕头时，看见师父在床沿盘膝入定时的安全感。
　　是他亲生父母从来都没有带给过他的安全感。
　　李鸿羽还想要说什么，但是宁瑶已经感觉那神秘前辈已经观察完了。
　　她已经身形爆射，接着重重一拳砸在李鸿羽的腹部，猛烈的太阳真火和红莲业火交织而上。
　　“啊！！！”
　　李鸿羽在被红莲业火灼烧的那一刻，脸色就扭曲的吓人，他突然体会到了秦宣刚才的痛苦，那种求生不得求死不得的痛苦。
　　他憋着口气，运用图纹内的力量，刚欲抬起手，宁瑶就直接把那截手臂砸成齑粉。
　　血肉的碎末在在空中飞扬。
　　这种血腥暴力的画面让在场中人都有种呕吐的欲望。
　　李鸿羽有一种快要昏死过去的感觉。
　　这种狠辣凶厉的人物，李鸿羽在上辈子根本没有听过，他已经后悔了。
　　他应该把这件事情做得再隐秘一些的。
　　可是为什么秦宣已经被抢走了所有的机缘，然而他仍然能有这么强大的师父？
　　李鸿羽看着一旁被吓到的烛龙，颤声道，“快……出手！我……死了，你就没……契约者了！”
　　烛龙一咬牙，最终还是决定上前。

她是变数（11）
　　谁能在灵气复苏之初就能拥有这么大的力量？
　　说不定这个少女只是用了什么爆发实力的手段罢了。
　　宁瑶在烛龙冲过来的那一刹，直接像捏虫子一样，把他捏在手里，而后漠然地看着他。
　　烛龙还来不及开口，就绝望地发觉，自己的脑袋已经被宁瑶捏碎。
　　红白的液体流满她的手掌。
　　宁瑶把烛龙丢在一边，连手上的液体都没甩，直接再次砸向李鸿羽。
　　李鸿羽看清她手上的东西，再一次有了呕吐的感觉。
　　在前世他也不是没有杀过生灵，可是没有一个人手段是像宁瑶这么凶残的。
　　李鸿羽觉得眼前这个人……才是真正的人形凶物。
　　他看着直冲脸来的拳印，几乎已经可以想象到之后的画面。
　　“别杀我！别杀我！”在生死一刻，李鸿羽眼泪鼻涕一起下来了。
　　然而当宁瑶砸在他脸上的那一刻，有一层坚韧的屏障挡住了她。
　　李鸿羽见绝处逢生，整个人大悲大喜下隐隐有癫狂之感，“我是天命之子！我是受天道庇佑的！我才是这一世的最强者！你杀不了我，哈哈哈哈哈……”
　　宁瑶眯眼看着天空，在杀李鸿羽的那一刻，她感受到了一种心悸感。
　　仿佛下一刻她就会死去一样。
　　这是在警告她，不能杀死李鸿羽。
　　可是……
　　宁瑶倏地笑了。
　　这种心悸感，她在不久前就遇到过，无论是那雷劫，还是那双大手，她一样感受到了心悸感。
　　而且，她最讨厌别人威胁她。
　　修行一事，本就是逆天而为。
　　她从轮椅上站起，去拥抱大千世界。
　　这是逆天。
　　人族式微，被万族倾轧，她为人族生存而战。
　　这是逆天。
　　今日在这里，她为自己那个徒弟报仇，杀这个所谓的主角。
　　也是逆天！
　　在李鸿羽惊恐的目光中，宁瑶眉心的竖痕亮起，那仿佛星辰般的浩瀚博大气息从她身上升腾而起。
　　她以比先前还要强数倍的力气轰到那层光幕上。
　　接着天空黑沉下来，滚滚雷云压在她的头顶，紫红色的雷蛇在雷云间吞吐，天地间的水雾逐渐弥漫在一起。
　　这副几乎像是要世界末日的样子，让一众人都心惊胆战。
　　陈思安吃力地挪动着秦宣的身体，想要把他拖到一个安全的地方。
　　就在他累得满身是汗的时候，一个小巧的女同学也走过来帮忙。
　　而后越来越多的人帮陈思安把秦宣抬到安全处。
　　李鸿羽看着那雷云，猖狂地笑起来，“你杀不死我哈哈哈哈，我是这个世界的主角，连这天都要庇护我！你再强能强得过雷吗？”
　　正在这时，一道雷从宁瑶头顶劈下，接着李鸿羽便不可思议地看到，眼前这个少女直接抓着那道雷，然后一口吞入。
　　接着她再次捏拳砸来。
　　隐隐间，李鸿羽甚至听到了一声轻笑，“太弱”。
　　宁瑶感受着那道最终化为灵气的雷霆，心下便有了几分猜测。
　　这次雷云的雷甚至没有她的金丹劫强。
　　这究竟是这个世界的原因，还是说李鸿羽其实并不重要？
　　还是说……
　　有什么存在在限制着彼此。
　　说不定，李鸿羽、秦城昱和秦宣，属于三方不同力量的博弈。
　　而她……也许是一个变数。

系统脱离（1）
　　寂静。
　　空间内只剩下沉闷的打击声。
　　就连猖狂的李鸿羽也不自觉地噤声。
　　他看着瞳孔猩红漠然的宁瑶，突然想要逃离她，但是他却被宁瑶牢牢禁锢在原地。
　　李鸿羽身后的那棵参天大树的树干都被拳印洞穿，而李鸿羽身上的护体光幕如同风中飘摇的烛火，随时都有熄灭的趋势。
　　“轰——”
　　有一道雷霆劈落，宁瑶直接抓住雷霆，甩到李鸿羽的那层光幕上。
　　“系统能量不足，请宿主补充。”
　　“系统能量不足，请宿主补充。”
　　“系统能量不足，请宿主补充。”
　　李鸿羽看着变得血红的系统屏幕，那种惶恐的感觉再度升起，他在内心疯狂呼叫系统，“系统，我还有兑换点，给我兑换成能量！”
　　“警告，兑换点不足。”
　　李鸿羽看着外面的宁瑶，心中已经被绝望覆盖，他眼睛中满是血丝，歇斯底里地吼道，“你是系统！你怎么会被打死？我才是天命之子！系统，兑换能量！”
　　雷鸣声不断响起，李鸿羽的吼声淹没在雷鸣中，远处的人只能模模糊糊听到他在嘶吼，但是嘶吼的内容却听得不真切。
　　但李鸿羽的那种绝望他们却感受到了。
　　在人群中的秦城昱突然有了一种兔死狐悲之感。
　　这些年他和李鸿羽斗得如火如荼，没想到闷声不吭的秦宣居然有这么大的底牌。
　　难道连拥有系统的李鸿羽都斗不过那个神秘人吗？
　　秦城昱面容阴晴不定，他看向奄奄一息的秦宣，最终还是放弃了趁乱下手的想法。
　　反正秦宣离死都不远，他根本不用脏了自己的手，甚至还要被那个神秘人追杀。
　　那边的李鸿羽还在不断呼唤系统。
　　这一刻，他突然有了一种后悔的想法。
　　如果他不去针对秦宣，他也可以凭借着系统过得很好，他也不会被这个疯子追杀。
　　可是没有如果……
　　在沉默间，李鸿羽惊喜交加地听到系统的声音，但听完后，他的内心如坠冰窖。
　　“基于宿主能力，目前只开启最低权限，检测当前环境……”
　　“危险程度判断：极高。”
　　“脱离几率：0.1%”
　　“根据系统条约，在宿主受到致命伤害时，系统可采取自保措施。”
　　“A类计划执行，系统正在剥离……”
　　“剥离进度1%，9%，89%……”
　　听着剥离进度越来越快，李鸿羽通红着双眼，他躲在光幕内，抓着脑袋，嘶吼道，“既然这样，你当初为什么要签订我？！我才是你的宿主！”
　　当听到进度达到98%时，李鸿羽看着宁瑶，再看向远处的秦宣，突然笑了起来，他仰起头，哈哈大笑，“我就算死，那他也活不了！死前拉着他垫背，也算不亏！”
　　他眼中怨毒地看着宁瑶，以期捕捉到宁瑶脸上的痛苦与愤怒。
　　但是出乎他意料的是，宁瑶只是盯着他的脑袋处，而后在大地上一跺脚，无数尘烟扬起，挡住了远处人的视线。
　　紧接着，她的瞳孔中金芒愈来愈盛，在李鸿羽不可思议的目光中，一位面容模糊的灿金长裙女子缓缓走出。

杀了他！（2）
　　这长裙女子身上有神祇一般的高高在上感，尊贵而漠然，在她的低头的刹那，李鸿羽觉得自己就像是低微到尘埃里的蝼蚁。
　　那女子伸出手，对准李鸿羽的眉心，五指合拢。
　　李鸿羽脑中瞬间有钝痛传来，他能感受到，仿佛有一种东西从他的脑中剥离。
　　“剥离进度停止，产生故障，执行C类计划……”
　　“滴，滴，滴！遭遇不可抵抗的外力，启动自毁计划……”
　　就在那晶体脱离的刹那，李鸿羽俊美的容貌发生变化。
　　他的剑眉星目逐渐变成了浑浊的小眼，高挺的鼻梁直觉变成了塌鼻梁蒜头鼻，本来白皙如玉的肌肤变得暗黄而油腻，在他的脸上还有密密麻麻的痘痘。
　　而且他的身形也发生了改变，身高快速缩水，腰间多出一圈一圈的肥肉。
　　这样的他与先前的模样简直判若两人。
　　然而宁瑶的目光没有发生半分改变。
　　皮囊只是外物，李鸿羽想借系统变美也无可厚非。
　　然而李鸿羽太贪心了，他贪心到不择手段，贪心到让宁瑶恶心。
　　就因为秦宣气运旺盛，所以就活该被他抢机缘吗？
　　他抢就抢了，还要以胜者的态度来杀死秦宣。
　　也许他觉得没错，也许其他人觉得，这就是残酷的丛林法则。
　　可是宁瑶觉得不舒服。
　　她以本心断，所以……她认为这是恶。
　　在晶体即将自毁的瞬间，那金色长裙女子轻轻捏住了它，接着金色的光辉在晶体上流转。
　　宁瑶隐约听到一声机械音，但那机械声音很快淡去。
　　接着那神祇般的女子将晶体抛到宁瑶手中，正欲离去，就听到宁瑶道，“前辈，我如果用这东西，会被背后的人发现吗？”
　　那女子想了想，再次射出一道大日般的煌煌光辉，晶体沐浴在光辉中，愈发晶莹剔透。
　　做完这些后，她才淡淡点头。
　　宁瑶收好晶体，行了一礼，“谢谢前辈。”
　　那女子身形渐渐淡去，而后化作金色的微光，逐渐涌入宁瑶的瞳孔深处。
　　宁瑶看着李鸿羽，踩着短靴，一步一步走到他的面前，而后拎起他的后脖颈，就像是提一只鸡崽一样，把他捏在手里，顺便再拿起那条烛龙的尸体，接着身形一动，就出现在秦宣面前，
　　周围的人先是被她的速度惊到了，而后当见到李鸿羽判若两人的样子时，他们不禁有种荒诞感。
　　这世界到底发生了什么？
　　李鸿羽怎么变成这样子了？
　　为什么这个神秘人会有这么强大的实力？
　　这一切的一切都让他们有一种失措感。
　　宁瑶把李鸿羽的四肢都打断，那种漠然的态度再次让周围的人升起恐惧之心。
　　然而下一秒，宁瑶再次颠覆了他们的三观。
　　她把李鸿羽丢在地上，拿出梁老那行人给她的匕首，把秦宣扶起来，漠然道，“杀了他！”
　　杀人？
　　就连陈思安都有点接受不能。
　　在之前的环境中，他们一直生活在和平的秩序下。
　　但是宁瑶不一样，南境虽然有秩序，但从未掩盖过残酷的一面。
　　无论是当初的金丹洞府，还是集训营的斗兽场，都彰显出南境血淋漓的一幕。

她也是我师父啊（3）
　　秦宣是宁瑶教出来的，此时他的神情很冷静。
　　他用颤抖的手紧紧握着匕首，而后一点一点靠近李鸿羽的脖颈。
　　李鸿羽从未觉得死亡离他如此之近，惊惧下他脸上的眼泪鼻涕一起下来了，他想要说什么，但直接被宁瑶用灵力堵住了他的喉咙。
　　陈思安咽了口口水，哆哆嗦嗦地试探道，“阿宣，要不还是算了吧。咱们把他带回去，让他受到应有的惩罚，到时候我替你作证。阿宣，你别脏了自己的手啊。”
　　人群有个男同学看不下去了，“秦宣，大家都是同学，为什么非要刀兵相见，你和李鸿羽各自退一步，就算有什么恩怨，大家说开就好了。”
　　秦宣说不出话，宁瑶直接嗤笑一声，“狗屁的各退一步，脑浆子都快打出来了，你跟我说各退一步？李鸿羽给了你多少钱，居然能让你不过脑子的说这话？”
　　她笑容有些危险，凝视着那位男同学，“而且，你是不是忘了？在这里，我最强。我脾气不好，再废话，就算不杀了你，把你一个留在这里也不是不可以。”
　　正在这时，周围传来巨兽的嘶吼声。
　　所有人都僵住了，没有人敢再开口。
　　身体上的疼痛几乎让秦宣昏厥，但他强撑着一口气，对准李鸿羽的咽喉，一刀扎了进去。
　　鲜血飞溅到他的脸上，秦宣却突然笑了，他的笑容因疼痛而扭曲，给周围的人一种毛骨悚然感。
　　他抽出匕首，再次捅入一刀。
　　抽出，捅入……
　　当连捅了数十刀后，秦宣才有些力竭地丢下匕首。
　　见此，宁瑶脸上也浮起淡淡的微笑。
　　宁瑶感受了下有些熟悉的天地，笑道，“现在，请诸位发个道心誓吧。”
　　她说这话时，瞳孔还是猩红的。
　　陈思安吞了口唾沫，“道心誓是什么东西？”
　　宁瑶把道心誓的规则告诉他们，所有人将信将疑地念出道心誓。
　　结果等那天地规则覆盖在他们神魂上，他们才有些后悔。
　　这个东西……好像真的有用？
　　其中秦城昱更是后悔莫及。
　　早知道会这个样子，他肯定不会发下道心誓。
　　本来这还可以作为他挟制秦宣的砝码，但是这手好牌被他硬生生打没了。
　　宁瑶也没在意秦宣身上的泥水和血迹，把他背到身后，扭头看了一眼那些人，“我要下山了，你们可以选择跟上。但更多的，我不会帮你们。”
　　升米仇斗米恩，宁瑶不想沾上这种麻烦。
　　反正她又不认识这些人，这些人也不是战域上驻守的将士。
　　管他们去死呢。
　　其他人面面相觑，不知道如何是好。
　　胖子陈思安最快做出决定，以惊人的速度奔向宁瑶，“师父，等等我啊！”
　　秦宣是他哥们，所以他的师父也是自己的师父吧？
　　有了第一个吃螃蟹的人，其余人也纷纷赶上去。
　　秦宣觉得自己意识快昏沉下去了，然后就听到宁瑶道，“不许睡！睡死了就真死了！”
　　陈思安也跑到宁瑶身边，气喘吁吁道，“阿宣啊，你可别死了。你死了，就我一个人孝敬咱师父了啊。”
　　宁瑶似笑非笑地看了他一眼。
　　这胖子脸皮够厚，比她还厚。
　　至少当时她没跟着师兄一起叫爹。
　　这胖子居然叫得出口。

炖着吃（4）
　　秦宣气得从半死不活的状态中挣脱，咬牙道，“滚！那是我师父！”
　　“得得得，是你的！”胖子举手投降道，“不过阿宣啊，你可真别死了。这世道好像真变了，出现了好多咱们看不懂的东西，说不定你到时候真的能学会飞天遁地。”
　　秦宣没理胖子，戳了戳宁瑶的脑袋，“师父……”
　　这个动作他从小时候就这么对宁瑶做了。
　　宁瑶正在周围找可以停靠的地方，“嗯？”
　　“师父，我是不是活不了了啊……”
　　陈思安偷偷瞥了一眼秦宣，感觉心里怪怪的。
　　怎么感觉这师父跟当妈似的。
　　而且阿宣看起来好幼稚哦。
　　陈思安叹了口气，果然，表面再坚强的男人都有一颗柔软的心。
　　哪像他，表面柔软，实际上内心刚强。
　　宁瑶觉得这个胖子好像有点莫名其妙的，但是她没有过多在意，她晃了晃手中的小龙，“待会给你进补一下，就死不了了。”
　　听到这话，秦宣瞬间相信了，没有丝毫怀疑。
　　师父从来说到做到，师父从来不说谎话！
　　“那师父你现在在找什么？”他有些好奇道。
　　“找个安全的地方让你停一下，我看看能不能再宰一只。”
　　陈思安听到她平静的话，有些毛骨悚然。
　　宁瑶的脚步很快，后面的人几乎要小跑才能跟上她。
　　这还是建立在她特意放缓速度的基础上。
　　大约过了四五分钟，宁瑶找到一处隐蔽的洞穴，带着一众人就往里面钻。
　　原本洞穴里还有些黑魆魆的，但是当宁瑶手上那大日般灿烂的火焰出现后，这里面顿时亮如白昼。
　　其他人再次震惊了。
　　秦宣一副理所当然的样子。
　　他小时候师父就拿这火变法术。
　　这有什么大不了的嘛。
　　陈思安本来也想震惊一下，但是看着秦宣淡然的面容，硬生生把这种震惊压下去了。
　　哼，阿宣都这么淡定，他也要淡定一点。
　　毕竟他是一位外柔内刚的男人。
　　宁瑶看这些人的身上都有些湿，再加上秦宣状态也不好，她搂了堆柴来，控制着太阳真火的温度，让它在木柴上缓缓燃烧。
　　宁瑶把秦宣放到柴火旁，接着拿出那匕首，熟练地扒皮抽筋。
　　其他人见状眼皮都有些抽筋。
　　这……好像是龙啊？
　　为什么她可以这么熟练地把龙扒皮抽筋呢？
　　秦宣忍受着疼痛，为了转移注意力，开口问道，“师父，这是什么生物啊？”
　　“这个？”宁瑶把龙筋慢慢抽出来，丢给秦宣，“这个应该是烛龙，不过血脉蛮浓郁的。你想炖着吃还是烤着吃？”
　　秦宣想了想，认真道，“炖着吃吧，煲汤滋补。”
　　“也行。”
　　宁瑶用灵气化成锅，让后把小龙丢进去，里面就咕噜咕噜开始冒泡。
　　有个娇小的女同学微微颤抖道，“我带了盐……你们要吗？”
　　宁瑶眼睛一亮，而后笑得和悦，“可以啊，待会一起喝口汤吧。”
　　听到这话，那女同学的眼神亮起来。
　　陈思安腆着脸凑过来，“阿宣啊，你师父就是我师父，咱们……”
　　“闭嘴。”秦宣在那里用力扯着龙筋，看样子恨不得把它拉断，这让陈思安有些心惊肉跳的。
　　他怎么觉得，阿宣把这龙筋当成是他了呢？

寂寞的天才（5）
　　出于身为胖子的危机感，陈思安立刻改口，“阿宣啊，看在你的份上，你能不能让你师父……”
　　秦宣瞥了他一眼，然后有些可怜巴巴地戳了戳宁瑶的后背，“师父……”
　　“……吃吧。”
　　陈思安脸上顿时笑开了，他亲密地搂住秦宣，“好兄弟！”
　　作为他的好兄弟，秦宣很想打他一顿。
　　那边宁瑶刚好把龙的脊椎骨洗干净，她观察了一会脊椎骨上的图纹，然后拿给秦宣，“你看看这个能不能感悟。”
　　秦宣有些不解地接过龙骨，接着看着龙骨，皱眉道，“我有一种很奇怪的感觉，好像感悟到了什么，但又没有感悟到。”
　　这就对了。
　　宁瑶一边在汤里加盐，一边道，“那你先感应。这个图纹实际上和你先天的那个图纹差不多，只不过会弱一点。只要你感悟了，你就能强化肉身，甚至得到这种生灵的部分感悟。”
　　听到宁瑶这话，所有人都感觉新世界的大门被打开了。
　　这世界真的变了？
　　所有人居然可以用这种奇特的方式变强？
　　难道说这个世界最终会变为个人伟力的世界吗？
　　此刻有不少灼热的目光停留在那龙骨上。
　　但是碍于宁瑶的存在，他们只能把心中的想法按捺住。
　　秦宣看着龙骨，突然问道，“那师父你感悟过图纹了吗？”
　　“来的路上杀了头老虎，刚好发现了。不过那骨头太重了，就送给别人了。”
　　秦宣有些无奈，为什么这东西在师父嘴里就跟垃圾一样？
　　“那师父你感悟了吗？”
　　听到这话，宁瑶转过头，脸色淡然，“感悟了啊。”
　　秦宣掰着指头算了一下从灵气复苏开始，到师父来救他中间的时间，然后他再看看龙骨，发现还是有很多看不懂……
　　他突然沉默了。
　　宁瑶见他一副被打击的样子，干咳一声，拍了拍秦宣的肩膀，“没事的。是那只老虎太弱了，所以它的图纹很简单。这只可是龙诶，他不一样的。”
　　秦宣嚅动了下嘴唇，想要说话，但最终没有说出口。
　　可是师父小时候跟他讲过，说她杀过好多龙，还把一条龙的龙筋给拔了，还忽悠了一条很强但是有点憨憨的老实龙……
　　哦，师父还说她也忽悠了一只很漂亮就是不怎么爱讲话的凤凰。
　　还有一只可爱的小猫一门心思对她投怀送抱。
　　秦宣变得跟打蔫的叶子一样。
　　宁瑶忍着笑，把汤舀到灵气构成的碗中，分给周围三个人，其中秦宣的碗里汤多得几乎要溢出来。
　　那女同学只是喜滋滋地抱着碗喝。
　　陈思安瞅瞅秦宣的那碗，再看看自己的那碗，哼哼唧唧地开始喝汤。
　　可恶！
　　为什么没有那种绝世大能收他为徒！
　　可恶啊！
　　秦宣眼中泛起笑意，然后珍惜地一点一点喝汤。
　　师父除了在他小时候做过饭，其余时间都没做过。
　　因为……她懒，甚至懒到吃饭。
　　秦宣一边认真喝汤，一边研究那龙骨。
　　随着汤在体内化作热流，他感觉那被抽走的生机一点一点回复过来，虚弱的身体也在一点一点重新强壮，那种尖锐的疼痛也慢慢减弱。
　　虽然身体还未完全恢复过来，但已经比奄奄一息的状态要好多了。

亲上加亲（6）
　　宁瑶感受着秦宣的气息，沉吟道，“这条龙效果不错，可能因为年份大的原因。这几天下山的时候我再给你补一补，你的底子差不多就回来了。不过那个天赋图纹……”
　　说到那个天赋图纹，秦宣有一瞬间的低落，但很快振作起来，“我有师父就够了！李鸿羽抢走了图纹，不还是被师父打死了吗？”
　　听到这个，宁瑶也随之笑了。
　　陈思安心底酸溜溜地撇嘴，马屁精！
　　他也想拍前辈的马屁！
　　可是前辈似乎不想听他的马屁！
　　那女同学若有所思地看着秦宣。
　　原来师徒相处是这样的啊。
　　不仅得拍马屁，还得拍得自然，拍得润物细无声。
　　烛龙年份大，熬起来的味道更香，不少人都鼻子轻轻翕动，而后就打开背包里的吃食。
　　他们出来爬山，自然带了不少东西。
　　宁瑶看秦宣恢复的差不多了，她站起身，嘱咐道，“你们在这里，不要出去，我出去一趟。”
　　趁现在灵气复苏刚开始，这些凶兽还不怎么强，宁瑶打算多宰些凶兽给秦宣补一补。
　　老老实实缩在洞穴里的人本来还挺安静的，结果过了不久后，地面就猛地一颤，岩顶的尘土都扑簌簌地下落。
　　紧接着，一声绝望的嘶鸣声响起。
　　众人舒了口气，准备继续熬过这慢慢长夜。
　　结果过了不久后，相同的震颤传来。
　　只不过这次震颤的中心似乎离这里要远一点。
　　陈思安隐隐想到了一个人，他凑到秦宣旁边，笑呵呵道，“阿宣，你真不考虑一下多个师弟？咱俩是哥们，如今做了师兄弟亲上加亲啊！”
　　那个女同学忍不住插嘴道，“陈思安，亲上加亲不是这么用的。”
　　“哎呀，这种东西，意会就好了，不要在意嘛。”
　　秦宣觉得自己恢复了一点力气，而后活动了下手腕，静静地看着陈思安。
　　他的眼眸黝黑，目光很深邃。
　　他的模样和面对宁瑶的模样完全不一样。
　　陈思安觉得不太对，阿宣好像真有点生气了，他压低嗓音，诧异道，“兄弟，你真生气了？不至于吧？”
　　秦宣顿了一会，才带着点鼻音，“你要是知道你妈外面还有一个儿子，你能开心吗？”
　　陈思安看着秦宣，啧啧称奇，“你多大了啊？还没断奶？”
　　秦宣哼了一声，“不要你管。”
　　陈思安觉得秦宣好像越来越幼稚了。
　　角落里，秦城昱看着秦宣，突然多了一种嫉妒感。
　　为什么有些人到了灵气复苏还活得更好了？
　　尤其是这个人还是平日里显山不露水的秦宣。
　　他夺走了秦宣不少机缘，但却没有夺走他最大的机缘。
　　为什么作为穿书的人，他混得还不如一个路人甲？
　　秦城昱深深地看了眼秦宣。
　　灵气复苏才刚开始，就算秦宣背后有神秘大能，他还是被夺走了天赋。
　　从某种意义上来说，他已经领先了秦宣一步。
　　秦城昱隐蔽地看着手腕上一闪而逝的图纹，淡淡地笑了。
　　李鸿羽倒了。
　　秦宣，我们来日方长。

破心中神（7）
　　平静不久后，远方有震颤声不断响起，还有灌木接连倒折的声音。
　　接着所有人有些目瞪口呆地看着宁瑶身后那三具庞然大物。
　　浓郁的血腥味让他们几乎无法呼吸。
　　宁瑶拖着尸体，喊了一声，“秦宣，过来扒皮。”
　　秦宣咽下汤，“来了！”
　　陈思安看着秦宣屁颠屁颠的身影，感慨地摇了摇头，然后继续低头喝汤。
　　洞穴外。
　　宁瑶装作喊秦宣帮忙，实际上是给他开小灶。
　　虽然她给秦宣开小灶是应该的，但是难免有些人眼红。
　　宁瑶懒得弄出这些弯弯绕绕的矛盾，干脆把秦宣叫出来吃。
　　于是秦宣既快乐又有些痛苦地开始吃肉，如果不是他的身体在快速消化血肉，以此修复身体，他绝对不能吃下这么多肉。
　　在宁瑶的飞速填鸭下，三日后，秦宣就彻底恢复正常了。
　　傍晚。
　　其他人都在洞穴中休息时，宁瑶带着秦宣出来散步……顺便打些小怪兽。
　　更多时候，都是她在一边看着，秦宣在前面伤痕累累地搏斗。
　　在这样的训练下，秦宣以不可思议的速度成长着。
　　当一头巨象倒下后，宁瑶满意地点点头，“第四种图纹也领悟了啊，速度很快。”
　　秦宣没吭声。
　　他不知道师父到底感悟了多少图纹，只知道她感悟的速度很快……
　　有些弱小生灵的图纹，她往往只是看了一眼就递给他。
　　这一次，宁瑶拿出那根骨头，看了上面的图纹一眼，再次递给秦宣，“这次的图纹还行，你先感悟着。记住，不要一昧求快，要将这些东西融会贯通，真正化为你自己的东西。”
　　“是，师父。”秦宣接过骨头，还是忍不住好奇道，“那师父你为什么能这么快感悟？”
　　宁瑶见他这样子，手背负身后，一副高手寂寞的样子，“一法通，万法通。这才是修行的真正境界。徒儿，你还需要磨砺。”
　　“……哦。”
　　秦宣突然觉得，自己的天资可能也没有这么好，说不定只是运气好了一点。
　　否则为什么他和师父的差距这么大？
　　唉，都是他不够聪明的原因。
　　就像在上学的时候，他和师父一起听课，结果回来还是师父教他做题。
　　宁瑶看着远处模糊的景物，忽然道，“我们去那里看看。”
　　秦宣没有多问，快步跟上宁瑶的脚步。
　　等到他们走近了，宁瑶才发觉，这又是一个雕像。
　　与上次的雕像不同，这次的雕像八首人面，虎身十尾。
　　祂的身上有来自远古洪荒般的沧桑感，雕像上被青苔腐蚀，却丝毫不掩那种古老尊贵感。
　　当他们靠近时，雕像的双眼缓缓睁开，古老沉闷的声音从他紧闭的嘴中发出，“祭祀吾，神明将会赐汝力量。”
　　宁瑶没理这个家伙，看向秦宣，笑眯眯道，“徒儿，你听说过一句话吗？”
　　秦宣不解。
　　“破山中贼易，破心中贼难。”宁瑶顿了顿，看向那雕像，笑容意味深长，“这个说法，放在所谓的神明身上也是一样。神明只是在力量体系上走在前面的生灵，而真正的神明是被人在心中，日日夜夜用信仰祭奠的。”
　　宁瑶转向秦宣，笑道，“徒儿，你现在做好打破心中神的准备吗？”

战域的真正位置（8）
　　秦宣似乎明白了什么，他上前一步，认真道，“师父，我做好准备了。”
　　下一秒，他出拳轰在雕像身上。
　　但那雕像却仿佛什么都没发生一样。
　　宁瑶嘴角一抽，恨铁不成钢地看向秦宣。
　　送他机缘，他都拿不到！
　　不争气的东西！
　　此时，雕像的声音再度响起，“蝼蚁，祭祀吾，吾将宽恕汝的罪行。”
　　宁瑶叹了口气，走上前，轻飘飘地挥出一拳。
　　雕像应声碎裂。
　　那道古老的声音也随之消失。
　　而宁瑶身上再次有图纹一闪而逝。
　　这道图纹增加的力量，比她在山上收集到所有图纹而增加的力量还要强大。
　　与此同时，她的脑中突然多出一种感悟，关于……风？
　　宁瑶的眉头皱起来，在原世界，她没有听说过有大道是关于风的。
　　可是如今想来，她才惊觉，风无处不在。
　　可是为什么没有风的大道？
　　如果没有这大道，那为什么这里偏偏出现了关于风的大道？
　　还有……这个雕像叫作天吴，这又是太古时候遗留下来的名字。
　　天吴代表太古，太古存在风之道，而原世界却不存在。
　　这究竟是因为随着时间消逝，天地大道发生改变。
　　还是说……这片天地，本就是不完整的？
　　宁瑶有一种毛骨悚然的感觉。
　　她再一次回想起她来到战域时的那些疑问。
　　如果说战域在人境这个宇宙中，而这片宇宙没有万族存在，那么其余各族又是如何进入战域的？
　　战域……究竟在哪？
　　她看到的战域，是真实的战域吗？
　　可是如果是虚假，那为什么万族都能在战域上真实地交战，真实地死亡？
　　宁瑶突然蹲下身，拿起树枝在地上画。
　　秦宣有些不明白，但看到宁瑶神情前所未有的严肃，他也紧闭着嘴巴不说话。
　　宁瑶皱着眉头，在地上画出一条条凌乱的线。
　　当画到最后一幅图时，她顿住了。
　　这幅图是由无数直线组成的近似于圆的图案。
　　所有线条都不相交，除了……最中间的圆心。
　　如果说每条线都是一个宇宙，各族都在不同的线中，而战域……就是最终相交的圆心。
　　这些宇宙彼此不相见，而战域上镇守的门户，就是进入那个宇宙的钥匙。
　　这一刻，宁瑶突然明白了。
　　战域……是这样的。
　　只是她又有些好奇，除了她的原世界，真的没有人族存在了吗？
　　老师说世界被一层薄膜包裹住，现已知这个世界是宇宙，那么其它的世界就真的都是万族的宇宙吗？
　　既然这样她经历的小世界又该如何解释？
　　如果小世界可以看成是过去的倒影，那么这个世界又是怎么回事？
　　宁瑶看着天吴的碎片，心中的疑惑越来越多。
　　良久，她才轻轻舒了口气，“回去吧。”
　　想得再多，也不如强大起来有用。
　　等她成为强者，这些疑惑自然会迎刃而解。
　　可是离开的一刹，宁瑶还是不由自主地想到一个问题。
　　如果天地是破碎的，那么是谁打碎了这片天地？

实力的作用（9）
　　时间流逝。
　　当宁瑶一行人下山后，他们就沿着老路返回。
　　由于部分人感悟了图纹，所以他们的脚程快了不少。
　　当城市的轮廓出现在秦宣一行人前时，他们才惊讶地发现城市边缘被一层光幕所覆盖。
　　等走到城市里，虽然里面的气氛仍有些恐慌，但是秩序已经稳定下来。
　　甚至还有不少人准备去山林里看看，寻找成为强者的契机。
　　秦宣回到城市里，打开电话，就有一通电话打来。
　　他打开手机，看到上面联系人的名字是秦文昌。
　　不是“爸”也不是“爹”，只是“秦文昌”。
　　电话那头很平淡的声音传来，“你给我回家一趟。”
　　秦宣嗤笑一声，直接把那电话挂断。
　　对他不闻不问这么多年，现在一句话就想让他哈巴狗似的过去？
　　照他这样养的狗都没这么忠心吧？
　　宁瑶看着他背后那一大包裹的骨头，捕捉到远处那个若隐若现的词汇，“造神计划”。
　　她扭头对秦宣道，“要不去卖一点掉？反正有些你都感悟完了。”
　　秦宣原本是有些犹豫的，但是听到宁瑶的话后，他很快就做出了决定。
　　宁瑶在前边优哉游哉地走着，秦宣则是背着一大包裹的骨头，哼哧哼哧地跟在宁瑶后面。
　　这诡异的组合让站在街上的黑衣人都有些诧异。
　　最重要的是，他们还能感觉到这两人身上还有淡淡的血腥味。
　　在那包裹里，散发的血腥味极其浓郁。
　　黑衣人呼吸一急，似乎想到了什么。
　　然后就见宁瑶向他们走来，笑眯眯道，“大家好，要骨头吗？”
　　这话放在灵气复苏前，黑衣人肯定理都不理她，但是放到现在……
　　这个黑衣男子冷着脸刚要说话，他身后就有一高挑马尾女子走过来，有意无意把黑衣男子往后一撞，瞪了他一眼。
　　不会说话的死人脸！
　　真要指望他做生意，那估计说到一半就会把人家小姑娘吓走。
　　女子下意识地把秦宣当成杀凶兽的人了。
　　毕竟这么白白嫩嫩的小姑娘，怎么可能会杀凶兽呢？
　　然后她就看到宁瑶向后一招手，“徒儿，过来，我们找个地方谈。”
　　马尾女子：？？？
　　这是不是说反了？
　　她再次仔细观察了下宁瑶，当她感受到宁瑶身上的血腥味时，马尾女子深深地吸了口气，笑容温婉了几分，“前辈，咱们换个地方说。”
　　甭管这是真年纪小，还是说是老妖怪，一律叫前辈就对了。
　　宁瑶笑着点点头，“行。”
　　秦宣继续跟老黄牛一样，背着大包裹哼哧哼哧地在宁瑶后边走。
　　马尾女子心中有些讶异。
　　难道这就是传说中的师徒吗？
　　宁瑶则是一脸淡然的高人做派。
　　她敢这么做，是因为前世这个天网部门还不错，哪怕李鸿羽那个家伙瞎搞，搞出什么势力，但这个部门也没有改变初心，一直在守护人民。
　　还有就是因为，以她现在的实力，这个时候，这世界上基本还没人能打得过她。
　　有实力资本，那就可以横推一切阴谋诡计。
　　管你在背后算计什么，我自一拳破之。

强者就要不要脸！（10）
　　等到了天网部门里，马尾女子开了间静室，她给宁瑶泡了杯茶，有意无意地看了眼那大包裹，心中在估算这些骨头的数量。
　　她稍吸一口气，含笑问道，“前辈，想以什么价格卖出这些道骨？”
　　道骨？
　　宁瑶觉得这个名字挺好的。
　　她抬起茶盏，慢慢酌了一口，方才悠悠道，“给我一个造神计划的名额。”
　　秦宣听到后睁大了眼睛。
　　师父好像要抛下他了？
　　马尾女子的眉头皱起来了，“前辈，这个名额可不好要。参与造神计划的学员都是三十岁以下，觉醒天赋图纹的存在。而且，造神计划中为了培养这些学员，还会消耗许多资源。前辈如果想要以这些道骨来兑换这个名额，恐怕不好办。”
　　宁瑶既然开口要名额，这只能说明她的徒弟没有天赋图纹。
　　宁瑶轻笑道，“你们的造神计划肯定会淘汰人，到时候不用留情。要是我徒弟不争气，那就直接把他淘汰。”
　　这样啊。
　　马尾女子松了一口气，但出于好心，还是多嘴了一句，“前辈，这个造神计划中竞争激烈，恐怕效果不会太大……”
　　毕竟以秦宣的资质，估计没过几轮就会被刷下去。
　　根本没有参加的必要。
　　宁瑶看了眼秦宣，笑意淡然，但说出的话却极其狂妄，“我说他能成神，他就能。”
　　秦宣听到这句话，呼吸一滞，然后眼眶有点酸涩。
　　马尾女子见宁瑶决心已定，叹了口气，“既然这样，我先去联系上面，还请前辈在这里喝会茶。”
　　等马尾女子离开后，秦宣平复了一下心情，方才道，“师父，你是要走吗？”
　　宁瑶没再摆那种高人风范，笑眯眯道，“是啊，我要去多锤爆几个雕像，然后多感悟些道骨。要不然我不是最强者了，怎么能保护你这个麻烦集合体？”
　　就秦宣这样子，天生就会吸引麻烦。
　　尤其是现在还有个秦城昱虎视眈眈。
　　不过宁瑶没打算把秦城昱直接杀了。
　　就留给秦宣做磨刀石好了。
　　不然一昧的保护只会养废了秦宣。
　　秦宣内心酸酸涩涩的，但又有点难过，“你会不会不回来了？”
　　宁瑶笑容不变，“会啊。秦宣，你要记住，谁都会离开，谁都会在你的生命中不见。唯有你自己，会走完生命的全程。”
　　“你要为自己而活，而不是依托于我的身上。”
　　秦宣默默听着宁瑶的话，心里更加堵得慌，但只能点点头。
　　说到底，他现在也才十八岁，刚成年而已。
　　宁瑶轻咳一声，元气满满道，“不要忘记我们的口号！我们的征途是——”
　　秦宣笑容扬起，也喊道，“星辰大海！”
　　喊完，他身体一僵，有些欲哭无泪，“师父，这里好像有监控！”
　　“怕什么？”宁瑶满不在乎道，“徒儿，我今天再给你上一课。只有不要脸，才能变得更强！你师父之所以能变成现在这样，其中不要脸也是很重要的一部分。”
　　“不要脸不仅不是缺点，更是优点！”
　　“这样的吗……”秦宣若有所思地点点头。
　　天网内的监控室。
　　这里聚集了不少人，很多人都是来观察那位所谓的绝世强者。
　　同时也是为了提防她破坏天网内部。
　　但是现在看来……怎么怪怪的？
　　尤其是听到那句“星辰大海”后，在场之人的表情更怪异了。
　　这不会是两个中二期还没过的小孩跑出来玩吧？

离去（1）
　　过了一会，马尾女子走进来，她的脸上带着笑容，“前辈，名额已经落下来了。三日后，我们会电话联系你们的。”
　　说完她拿出一张表格，上面有关于住址和电话等信息需要填。
　　秦宣拿起笔填表格，宁瑶在那里慢悠悠喝茶。
　　马尾女子乘机观察这位“前辈”，不知道是不是心理作用的原因，她现在看这位前辈的一举一动，都带着高深莫测的感觉。
　　宁瑶瞥了一眼马尾女子。
　　她只是在喝茶，为什么像盯犯人一样盯着她？
　　宁瑶见秦宣填完了，放下茶杯，淡淡道，“走吧。”
　　另一边。
　　秦家。
　　秦城昱挂完电话，放下手机，看向秦文昌和白玉惠两人。
　　秦文昌这些年来逐渐有发福的趋势，他坐在沙发上，眼睛中带着期盼，“如何？”
　　秦城昱看着他这副样子，心中竟泛出隐秘的得意。
　　就算他之前家财万贯又如何？
　　在灵气复苏后，就是个人伟力登顶巅峰的世界。
　　他这位先前对他百般算计的爹，到头来还不是得仰仗他？
　　秦城昱不自觉带着一丝矜傲，“嗯。”
　　秦文昌人老成精，一下子看出秦城昱的心理，他的眼眸深了深，但面上的笑容反而更加温和。
　　“好啊，不愧是我儿子！阿昱，这个世界已经变了。钱财的影响力正在慢慢下降，想要在这个新世界中分一块蛋糕，首先就要有足够的实力！”
　　“这个天网的造神计划，就是你登顶最强者的最好时机。阿昱，你从小都是最优秀的那个，你一直都是我的骄傲。爸爸相信你！”
　　最优秀的……
　　秦城昱在心底轻嗤一声。
　　如果真是这样，为什么那位神秘人不选择他来做弟子？
　　不过想到秦宣被夺走了天赋图纹的这件事情，秦城昱心底一松。
　　没了天赋图纹，秦宣一定进不了这次的造神计划。
　　只是真是想到那位高深莫测的神秘人，秦城昱突然不自信起来。
　　回到家后。
　　宁瑶并没有走进去，而是轻叹道，“秦宣，我要走了。”
　　“师父不进去坐坐吗？”秦宣抿着唇。
　　“不用了。”宁瑶拍了拍秦宣的肩，“我要去寻找我的机缘，而造神计划也是你的机缘。在那里你就放心大胆地展露天资，天网不是那种不能容人的地方。只有展露更多的天资，才更能有被投资的价值。不要怕展露过多天资会被别人嫉妒，强者的路上，少不了嫉妒。那些嫉妒你的人，只是蝼蚁而已。”
　　秦宣鼻尖涩涩的，他低着脑袋，闷声道，“师父，你又开始唠叨了。”
　　宁瑶想打这个逆徒。
　　但最终她还没打下手，而是笑道，“行了，那我就走了。这次归期不定，希望再见时，你能让我惊喜。”
　　秦宣看着宁瑶，突然觉得嘴里有万千言语，但最终只化为了一句，“嗯。”
　　在他话音落下的瞬间，宁瑶就身形散去，只留下一道清风。
　　风之道和空间之道结合在一起，她的速度已经达到了超乎常理的地步。

关于系统的计划（2）
　　秦宣在师父离开的刹那，又被打击到了……
　　唉，他的天资真的好差。
　　不知道师父是怎么看上他的。
　　出现在荒野上时，宁瑶看着漫无边际的原始丛林，突然有一种无从着手的感觉。
　　这么大的地方，她往哪里去找？
　　算了……慢慢找吧。
　　宁瑶从山脚慢慢向上爬，一路顺便收集不同的凶兽图纹。
　　有些道骨太大了，她感悟完后就丢在原地了。
　　当夜色渐深厚，宁瑶靠在洞穴的岩壁上，从背包里拿出那枚晶体。
　　这枚晶体……就是系统。
　　从目前来看，宁瑶觉得这系统根本没什么用。
　　那个改变外貌的手段，随便学个易容术法就行了。
　　像游戏一样叮一下就感悟图纹，这更像升级版的灌顶法。
　　虽然在剧情中李鸿羽没有遇到副作用，但是天下从来都没有白得的午餐。
　　他迟早会为此付出代价的。
　　也就那个魅力光环还有些意思，可惜没用到正道上。
　　宁瑶没兴趣让一群女人围着她团团转。
　　要是能够给她加一个忽悠光环就好了，说不定比遗族的天赋神通还好用。
　　可惜了。
　　宁瑶把玩着这枚晶体，犹豫了片刻，还是选择相信那位神秘女子。
　　那位前辈保护了她这么多次，哪怕她有什么谋划，也不会在她前期弱小时就对她下手。
　　所以也不会在前期就把这颗棋子废掉。
　　可以尝试一下。
　　宁瑶放出一部分神识，慢慢接触在晶体表面，她已经做好随时切断这部分神识的准备了。
　　晶体慢慢亮起，而后一面光幕浮现在宁瑶身前。
　　宁瑶回想前辈捏住晶体时，晶体内传来的机械音。
　　她估计这个似人非人的东西已经被弄死了。
　　这就让她更加放心了。
　　光幕上逐渐加载出字体。
　　【系统启动……数据清除……权限设定……】
　　【确定：最高权限，检测当前世界环境……】
　　【世界环境：&￥%&……】
　　【程序发生错乱……重新启动……】
　　宁瑶看着那一行乱码的世界环境，再次蹙起眉头。
　　她耐心地等待着系统重启，过了一会后，光幕再次发生变化。
　　【世界环境：%￥……摇……&#……】
　　摇？
　　现有信息太少，宁瑶推测不出结果，她继续向下看去。
　　【判定系统等级：主系统】
　　【判定权限等级：最高】
　　【规则能源：8%】
　　【解锁功能：子系统】
　　宁瑶看着“规则”二字，若有所思。
　　规则这东西她没听过，但是听名字就知道，这东西估计很珍贵。
　　甚至是她现在根本无法触碰到的。
　　而这个所谓的系统居然是以规则做能源。
　　这只能说明它没有宁瑶以为的那么简单。
　　宁瑶用神识在子系统上面按下，尝试使用这功能。
　　系统光幕一震，运行片刻后，一行字体浮出。
　　【当前世界禁制使用此功能】
　　合着这功能还被锁了。
　　宁瑶把那没什么用的晶体放回包里，只是脑中仍然在回想那个“子系统”。
　　如果以她的系统为主，然后把子系统投放到万族。
　　这会怎么样？
　　宁瑶指尖敲打在膝盖上，心中的计划在快速构筑。
　　只是有一个问题，这个系统能投放多少个子系统？
　　这是否需要消耗那个规则能源？
　　子系统和主系统之间能否交流，又会以怎样的形势交流？

笨鸟先飞（3）
　　以规则为能源的系统，其威能远远超出了所谓的道器。
　　如果这样，也许宁瑶也可以布局万族，做一回暗中的棋手。
　　难道只准万族针对她，她还不能反打了？
　　既然这样，那她先从万族老窝里开始撬墙角好了。
　　而且为了避免被那些老怪物追根溯源，宁瑶决定回去后把这枚晶体放到时光长河里。
　　想找到她？
　　去时光长河找去吧。
　　拜拜嘞您。
　　时间流逝。
　　短短的三个月内，世界就发生了巨大的改变。
　　然而值得庆幸的是，秩序并未崩坏。
　　天网横空出世，一步一步走出城市，通过武器来猎杀凶兽。
　　他们从弱小的凶兽开始，一步一步变强。
　　同时，还有一件事被传得沸沸扬扬。
　　那就是天网的造神计划。
　　这项计划声势浩大，目的是搜罗一切年轻的天才，而后在昆仑山进行特训。
　　在计划前期，所有天才都会得到一切资源的优先供应。
　　从世界各地搜索得到的道骨都被一一运到昆仑山旁的集训营里。
　　造神计划中的竞争极其激烈，几乎所有人都日以继夜地研究道骨上的图纹，以期能更快感悟其中的道韵。
　　他们都知道，这是机缘，也是一次登顶最强者的机会。
　　如果能在造神计划中留下来，就相当于半只脚跨进了强者的门槛。
　　至于成为强者后的责任……他们暂且把这放到一边。
　　集训营中。
　　这里有一纯白的墙壁上挂着一面大大的液晶屏。
　　液晶屏最上方的名字赫然是“秦宣”。
　　路过的人看到这个名字心里都有些复杂。
　　在集训最开始，他们听别人说，秦宣没有天赋图纹，是走后门进来的。
　　他们还因此排挤秦宣，想要借此孤立他。
　　然而出乎他们意料的是，秦宣虽然年纪轻轻，但是心理素质比二三十岁的人还要强大。
　　他该吃吃，该喝喝，一个人乐得自在。
　　所有人都等着看他笑话，看他一个星期后被淘汰出局。
　　但是让他们惊掉下巴的是，第一个星期的排行中，秦宣赫然在第一位。
　　一个没有天赋图纹的人，居然力压一众天骄。
　　他是怎么做到的？
　　从那以后，集训营里背后的碎碎念少了很多。
　　但秦宣的人缘还是一如既往的差。
　　有些人仍然放不下心中的傲气，还有些人则是出于那种微妙的嫉妒心理。
　　秦宣看了一眼周围的人，在心里叹气。
　　为什么他的人缘总是这个样子？
　　师父好像就不是这样……
　　咦？
　　又想到师父了？
　　在外人看来沉默寡言，有高手风范的秦宣却在心底唉声叹气。
　　他看了看手里的道骨，还是有些地方看不明白。
　　唉，他的天资果然很差。
　　算了，笨鸟先飞，总有一天他能赶上师父的。
　　液晶屏幕前，秦城昱站在那里看着排名。
　　哪怕失去了天赋图纹，秦宣的天资还是如此可怕。
　　这让他的心中愈发忌惮。
　　他看着手中的剑，心下微松。
　　好在他知道剧情，只要一步一步抢走秦宣的机缘，总有一天他可以变为最强者。
　　比……那位神秘人还要强的最强者！

珍贵的空间戒指（4）
　　不知道在世界的哪个角落。
　　宁瑶看着手中再次爆炸的一堆废金属，陷入了沉思。
　　做个空间装备也太难了吧？
　　这个世界的金属材质，各种灵植都和人境不一样。
　　这也就意味着她要一点一点尝试出这些材料的性质，而后再做出空间装备。
　　但是没有空间装备太麻烦了。
　　宁瑶回过头，看向跟鼓起的小山包似的资源。
　　这些她都准备回去带给秦宣。
　　唉，儿行千里母担忧。
　　就秦宣那个鬼运气，在那里肯定又会被人针对。
　　不知道这傻小子会不会被克扣资源。
　　宁瑶不怕秦宣对付不了那些天骄，她是怕造神计划上面的那些人出手。
　　说不定秦城昱就能忽悠一位强者对秦宣出手。
　　怎么说他也是这个世界的中心人物之一啊。
　　她丢掉那些废料，然后继续开始炼制。
　　等到露水沾满草叶时，宁瑶看着手中歪歪扭扭的戒指，尝试着将神识探入。
　　里面大概有小房间大的空间。
　　太小了啊。
　　宁瑶把戒指放在一边，继续开始锻造空间装备。
　　天网高层。
　　一位白胡子老头看着桌上的那枚戒指，微微一笑，“怎么样？我没说错吧？这就是传说中的空间戒指吧。”
　　“钱老道，这东西你是从哪得来的？”一白发童颜老妪看着那戒指，疑惑道，“这种空间戒指，已经是传说中的东西了。可求而不可得啊，你要是气运这么强大，能只有现在这点修为？”
　　钱老道摸了摸胡子，朗笑道，“我当然没那么好的运气，但是这次造神计划中，偏偏就有这么一个洪福齐天的小子。最可贵的是，他拿到空间戒指后，居然选择上交给天网。”
　　那老妪来了点好奇心，“是谁？”
　　“秦城昱。”
　　老妪若有所思，“这个小子我好像看过，天资不错，但不算特别拔尖。不如另一位姓秦的小子。但是运气着实不错。”
　　听到另一位姓秦的小子后，钱老道冷哼了一声，“就算天资好，也不是他走后门的原因！如果人人都自恃天资好，而来走后门，那我们这个造神计划还办不办了？”
　　那老妪失笑摇头，“钱老道，你也太古板了点。要是按照你的说法，我们因为所谓的规矩，就一定要把那位秦小子拒之门外？这不是损失了一位天才吗？造神计划的规矩本来就是为了吸引天才，如果他秦宣是真正的天才，我们破格邀请他，这又有什么不同吗？”
　　“而且……”她看着钱老道，意味深长道，“你别把火气撒到这个小子身上，你气得是他那位师父吧？”
　　钱老道吹胡子瞪眼，一拍桌子，“怎么？我还不能说了？她既然有这么强的实力，为何不留下来帮助天网组建秩序？现在灵气复苏前期，正是需要人手的时候，她居然在这个时候消失的无影无踪，她是什么意思？”
　　老妪慢慢吹走茶水上方的浮沫，浅酌了一口，方才幽幽道，“你这话，敢去和她说吗？”
　　钱老道顿时熄声。

强良（5）
　　那老妪见状笑了，“钱老道，作为多年的老朋友，我提醒你一句。人家帮咱们是情分，不帮咱们是本分。每个人都有自己的选择，虽然你看不惯，但你不要让情感盖过理智。小心……惹来麻烦。”
　　其实还有一点老妪没有说，钱老道嘴上说得大义凛然，他的心里真的是这样想的吗？
　　谁知道呢。
　　钱老道见状哼哼两声，不再说话。
　　老妪无奈地摇了摇头，也没有多劝。
　　这个老家伙的脾气最倔，不是三言两语就能劝服的。
　　也罢，都到灵气复苏了，也该有个人好好磨磨他的脾气。
　　在这样下去，迟早会出事。
　　良久，钱老道气好像消了，他来了一句，“那给秦城昱那小子一点资源总不过分吧？”
　　“可以，但是……不要过火。”
　　“知道了。”
　　荒野里。
　　宁瑶还在继续前进。
　　她背后的背包已经瘪下去了，那里面装的都是各种空间装备。
　　之前的那些资源都被她放在空间装备里了。
　　她停下脚步，看着眼前这被青苔覆盖的古老雕像。
　　这座雕像嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身。
　　“祭祀吾……”
　　“砰！”
　　宁瑶直接将雕像一拳打碎，与此同时，她身上的一道图纹慢慢蔓延开后，又再次隐没。
　　这一次，她的脑中多出了关于“雷”的感悟。
　　当消化完感悟后，宁瑶捏了捏拳头，感受着体内翻了四五倍的力量。
　　这一座雕像带来的力量，比她感悟了数百凶兽的道骨还要强。
　　原来屠“神”就能变强啊。
　　宁瑶慈爱地摸了摸雕像，接着就感受到那枚系统结晶好像出现了异动。
　　【判定系统等级：主系统】
　　【判定权限等级：最高】
　　【规则能源：8.5%】
　　【解锁功能：子系统】
　　规则能源变多了？
　　宁瑶虽然不知道这规则能源的具体用处，但是她现在知道了，打倒雕像不仅能变强，还能发家致富。
　　能源也算资源的一种吧？
　　时间持续流逝。
　　灵气复苏后的两年。
　　在这两年里，宁瑶就像彻底消失了一样。
　　秦宣有时候修炼累了，就会低头看手机上的消息。
　　可是在手机列表最上方的那个人，始终没有出现过。
　　静室内的秦宣看着手机上的头像，想了想，敲打出几行字。
　　【师父，我这个月排名又是第一，再过两年，我就可以结业了。到时候我就可以来找你了！】
　　他的信息发出后，如同石沉大海般，没有回音。
　　“咚——”
　　训练营里的钟声响起，秦宣把手机放回原位，而后身形一闪，便来到了外面的空地上。
　　钱老道站在高台上，若有若无地看了眼秦宣，而后冷淡道，“今日两两对战，胜者可得一枚血龙果。现在按我念到的名字分配对手。”
　　“刘清柠对战桐洋。”
　　“王小川对战宋柏叶。”
　　“……”
　　念到最后，他顿了顿，而后道，“秦宣……对战秦城昱。”
　　当他念下名字后，在场空间一静。
　　这两年来，秦宣和秦城昱两人之间的争斗越来越激烈了。
　　或许说，秦城昱单方面针对秦宣的行动越来越激烈了。
　　而且不知道为什么，这位德高望重的钱前辈总是有意无意地帮着秦城昱。

“丢失”的龙骨（6）
　　这种种迹象，让大家平日更加不敢得罪秦城昱。
　　而且大家暗地里都知道，秦城昱实际上得到了超出原本份额的资源。
　　可就是这样……他还是没有超过秦宣。
　　听到钱老道的声音后，秦宣缓缓上前一步。
　　秦城昱深吸一口气，也走上前。
　　这一次，他不会再败了！
　　“对战——开始！”
　　当声音落下的那一刹，秦宣就率先出手，他的拳风刚烈，完全不像他表面上沉默的样子。
　　秦城昱险险躲过这一击，但是下一刻秦宣的腿直接扫在他的胸口处。
　　又是这样！
　　在单纯动用肉身力量的时候，他完全打不过秦宣。
　　而这一切都是秦宣的师父教他的。
　　秦城昱心底充满了不甘，如果他从小也有一个师父，他绝对不会比秦宣差！
　　但是这一次……他也有了新的底牌。
　　秦城昱气息逐渐凝练起来，而后口中发出一声悠长的龙吟。
　　听到这声龙吟，台上的钱老道满意地笑了。
　　不愧是他看重的人，虽然他用了一点小手段，让秦城昱提前接触到这珍贵的龙骨，但最关键的是秦城昱自己争气，居然能够领悟龙骨内的图纹。
　　看来这一次，他要赢了。
　　秦宣看着秦城昱，神色淡然，接着在所有人不可思议的目光中，他也发出一声低沉的龙吟。
　　并且这龙吟隐隐比秦城昱的还要尊贵威严。
　　当他们两拳相撞的刹那，秦城昱的身子直接倒飞出去。
　　“停！”
　　钱老道皱眉叫停，接着凝视秦宣，冷声道，“你这个道骨是从哪来的？”
　　秦宣丝毫不怵，“我师父给我的。”
　　钱老道听到这个回答后，渐渐眯起眼，“你说这是你师父给你的，你有什么证据？我记得，天网前不久刚好盗失了一块龙类道骨。”
　　哪来的盗失道骨？
　　以天网的实力，能任凭这龙骨盗失，而不去追查吗？
　　秦宣心冷了下来，沉声道，“当时在邬山上的同学都能证明。”
　　钱老道直接嗤笑一声，“谁知道你有没有串通你的同学一起骗人？你把龙骨拿来，我一看便知。”
　　秦宣根本没有理会这个说法。
　　谁都知道，要是把龙骨交给这个人，龙骨直接会被断定为天网的东西。
　　甚至他也会被打上偷盗道骨的罪名，从此一直被天网追杀。
　　他往后退了一步，“龙骨上没有我师父的印记，前辈信与不信，全在你的一念之间。”
　　钱老道笑了起来，他的笑容很冷，“如果我说，你的龙骨正是天网丢失的呢？”
　　宁瑶在荒野上漫步行走。
　　在她所过之处，凶兽都夹着尾巴四处逃散。
　　方才还一脸凶狠的白虎，此时一脸谄媚地对着宁瑶摇尾巴。
　　宁瑶拍拍她的肉掌，“别拍我马屁了。我走了，也懒得杀你了。”
　　白虎脸上有惊喜之色闪过，接着尾巴摇得更欢了。
　　宁瑶见状冷哼一声，身形刚欲没入空间内，就听到一声震天巨响。
　　她看见远方天澜山那边有黑云聚集，接着她能看到那边的山脉被暴雨所环绕。

快逃啊（7）
　　在隐隐约约建，宁瑶见到一座巨大雕像的身影。
　　她眼睛一亮，直接跃入空间，快速向天澜山穿梭而去。
　　这两年她只收集了两座雕像，一座叫作祝融，是火之道，另一座叫作共工，执掌水之道。
　　宁瑶把雕像带给她的图纹叫作神纹，也就是说她现在掌握了空间神纹、风之神纹，雷之神纹，火之神纹，水之神纹。
　　只是随着逐渐修炼下去，宁瑶把这种图纹的修炼方式叫作拟道。
　　通过模拟凶兽的修炼感悟，以此来学会战斗方式，甚至感悟凶兽所感悟的道。
　　同时，这种图纹还能不断提高肉身强度。
　　宁瑶把这种修炼分为“转”。
　　每感悟三十六道图纹，整体实力就会拔高一阶，这就相当于一转。
　　宁瑶现在的实力刚好是二百转，也就是说她感悟了七千二百道图纹。
　　其中还没有包括五道神纹。
　　她对比了一下原剧情中的世界，现在……她好像是无敌的吧？
　　大概十个瞬息后，宁瑶来到天澜山。
　　“梁老，要不你先撤吧，这里有我们在。”一青年顶着夹杂着冰雹的暴雨，抹去脸上的雨水，气喘吁吁道。
　　梁老抬头看向那犹如远古巨人一样的巨大雕塑，眼中满是凝重，“我留在这里。你们还年轻，要死也是我这把老骨头先死。”
　　说完，他再度冲上去。
　　那青年的话憋在了嘴里，他很想说，可是您老上去打不过那雕像啊。
　　这雕像就没人打得过。
　　用炮轰也轰不死，好在这个雕像不能离开这处山脉，所以根本没必要上前送死啊！
　　“砰！”
　　青年看着吐血倒飞回来的梁老，一脸欲哭无泪。
　　梁老见他这样，眼眶微微湿润，“小张，不用担心，我这人没别的好，就是命硬。”
　　“可是……”青年快哭了，“梁老啊，你知不知道现在资源有多紧张？你这一受伤，天网的资源又要少了！”
　　梁老心中的感动烟消云散，他气得差点又吐出一口血，“你的心里除了资源就没别的了吗？”
　　青年又抱着梁老嚎了一声，“梁老，你当家不知柴米贵啊！梁老，听话，咱们撤吧。咱打不过还躲不过吗？这天澜山就让这雕像住着吧，咱不跟它争！”
　　说完，青年直接朝另一边吼道，“兄弟们，撤了撤了。屁好处都没有，打个毛？”
　　梁老气得哆嗦，伸出手指头指着青年，“姓张的……”
　　青年笑得谄媚，“梁老，你叫我小张就好。”
　　“呸！”
　　梁老还想要骂，但突然捕捉到一角白袍。
　　他先是一愣，接着像是想到了什么似的，眼神亮了起来。
　　是那个人吗？
　　他用力捶着青年，“姓张的，先别走！有人来了！”
　　青年被他捶得龇牙咧嘴，直接把梁老扛起，“天王老子来了我也得走！就算是孙悟空下山也斗不过这鬼雕像，妈的……”
　　他嘴里不干不净地骂骂咧咧，突然听到背后有喊声传来，“老大，等等！”
　　青年头也不回，“等个屁的等！赶紧逃吧！”

交门票（8）
　　青年话刚说完，他就听到一声震天巨响。
　　好像是有什么东西坍塌的声音。
　　他被吓了一大跳，下意识地回过头，就看到方才还耀武扬威的雕像，此刻已经化为无数碎片。
　　“我靠，这是孙悟空他祖宗啊，她……”
　　梁老看到宁瑶似笑非笑地回过头，没好气地捂住张峰的嘴，“你不说话，没人当你是哑巴！”
　　宁瑶没想到，在这里还能见到当初的那位老熟人。
　　这位梁老就是灵气复苏初，被宁瑶救了的一行人。
　　梁老感受到宁瑶略带戏谑的目光，这才反应过来，自己居然跟麻袋一样，被张峰这孙子扛在肩膀上。
　　他一拳砸在张峰的肩膀上，“姓张的，放老子下来！”
　　张峰痛得差点没把这老家伙甩出去。
　　这年纪一大把，火气比年轻人还大。
　　看他，他就没有生气。
　　宁瑶看到此时系统的能源已经变成了10.1%。
　　这涨幅比先前的几个雕像大多了，可能是因为这个比较大吧。
　　周围的人都有些惊愕地看着这个来路不明的人，唯有梁老快步跑上来，“前辈，好久不见啊。没想到当初是我被前辈救了，今日又是前辈救了我。真是惭愧啊。”
　　宁瑶看了一眼周围的黑衣人，笑道，“你是天网的人？”
　　梁老试探道，“我是，前辈……也想加入天网？”
　　宁瑶摇了摇头，有些怀念道，“我不想，只是我一个弟子，他现在在天网的造神计划中。”
　　“前辈的弟子？”梁老来了兴趣，“前辈能说他的名字吗？”
　　“他叫秦宣。”
　　宁瑶没有过多纠缠这个问题，直接道，“我想去造神计划那里看看。”
　　梁老有些为难，“这有些……不好吧。”
　　张峰大大咧咧地走上来，“梁老，这有什么不好的？造神计划又不是什么见不得人的东西。当然了，这种地方也不是随便一个人就可以进去的，进公园……咳咳，还得交门票呢。”
　　说到门票，他若有若无地看了眼宁瑶的包裹。
　　这种独自走在荒野的强者，肯定有不少收获。
　　他没指望宁瑶能送给天网，只要她能卖一点，那就足够了。
　　至少他觉得，整个天网还没有像这位前辈一样强大的人。
　　梁老不像张峰一心钻钱眼子里，在这一刻，他心中考虑了很多东西。
　　宁瑶见他仍有些犹豫，风轻云淡地抛下一个重磅炸弹，“我想和天网谈一谈，空间装备的事情。”
　　空间装备？
　　这是只在传说中存在的东西。
　　据说天网上层也有一枚空间戒指，但是至今被保存得很好。
　　据说那些研究人员正在分析这枚空间戒指，想要借此批量制造空间装备。
　　但是现在这位神秘强者居然说……她有空间戒指？
　　梁老的神情严肃起来，“前辈事关重大……”
　　“我懂。”宁瑶直接抛出一枚歪歪扭扭的戒指，然后笑眯眯地看着梁老。
　　梁老起先还有点不敢置信，接着当他学着典籍里的办法，探入到空间戒指内部时，他彻底震惊了。

坑爹师父（9）
　　这居然是有一个小房间大的空间戒指！
　　这么大的空间戒指，只出现在传说中！
　　宁瑶见他不说话，有些疑惑道，“是不是这个空间戒指太小了？没关系，刚刚那是练手之作，这本来就登不上台面。等到了天网，我再给你们看更大的空间装备。”
　　还有更大的？
　　梁老突然有一种窒息的感觉。
　　他是在做梦吗？
　　张峰缺心眼，所以神经粗，他好奇道，“前辈，你到底有多少空间装备？”
　　宁瑶轻笑一声，拿出背包，摇了摇。
　　里面传出各种金属碰撞的声音。
　　她笑道，“这里都是。”
　　梁老：“……”
　　张峰：“……”
　　其余人：“……”
　　这人还真是不做人干的事啊！
　　梁老在心底反复深呼吸，有些恋恋不舍地摩挲着那枚戒指，而后才递给宁瑶。
　　“前辈，我们回去再说。”
　　宁瑶刚好想要蹭车去昆仑山那边的集训营，略作思考后就答应了。
　　走在路上，张峰为了活跃气氛，开始滔滔不绝，“前辈，你那徒弟是什么天赋图纹啊？不得不说，有天赋图纹那真是得天独厚……”
　　宁瑶淡笑道，“他没有图纹。”
　　张峰愣住了，然后很识趣地没有问下去，继续笑道，“那前辈弟子的天资一定很好吧。”
　　宁瑶想起秦宣，眼中带着点笑意，“我觉得他资质不错，但他总觉得自己资质太差，所以总想着笨鸟先飞。不过这样也挺好的，至少能让他努力修炼。”
　　张峰觉得宁瑶这个师父有点坑，但是他不敢在宁瑶面前直接说出来。
　　梁老捋了捋胡子，微笑道，“前辈把弟子送到天网来，也不失为一个好的决定。毕竟天网里有不少年轻人可以相互交流，同时天网还会给他们提供许多资源。在那里，许多学员能够快速成长起来。”
　　宁瑶听到后却是不置可否，“但愿吧。”
　　她总觉得……她的徒弟又惹上什么麻烦了。
　　应该不会这么倒霉吧……
　　天澜山离昆仑山不远，宁瑶一行人快速驶向昆仑山处的基地。
　　训练营里。
　　镇守在此处的强者都站在广场上，他们围绕着秦宣而战，隐隐成逼问的态势。
　　钱老道面容有些难看，他从来没见过秦宣这么难对付的硬骨头。
　　要是寻常人遇到这些强者，应该都会被强者的气势所慑，甚至会迫于压力，主动上交龙骨。
　　但是这个秦宣，根本就是捶不扁煮不烂的铜豌豆。
　　他平日训练也给秦宣下绊子，还克扣他资源，甚至教唆学员欺压他，结果秦宣把欺压他的学员暴打了一顿，然后继续我行我素。
　　他现在就差自己动手了。
　　“秦宣，现已经证实，那根龙骨是天网丢失的。我最后警告你一次，把龙骨还回来。”
　　听到钱老道的话，周围的人面容都有些诡异。
　　哪怕是此刻在逼问秦宣的这些强者。
　　是不是天网丢失的，他们心里都清楚。
　　但是秦宣那龙骨上的图纹太强大了，哪怕是他们也有些眼红。
　　此时各地的动乱吸引不少天网强者，如今训练营只剩下他们几个。
　　这是最好的时机去抢夺龙骨。

实力太弱（10）
　　秦宣看着钱老道，淡淡道，“这是我师父给我的。”
　　钱老道听到这话笑了，“你师父？你师父这两年音讯无踪，她说不定已经死了，你凭什么说这是她给你的？”
　　听到了“死”那个字眼时，秦宣深深地看向钱老道。
　　钱陆仿佛可以感受到秦宣压抑的情绪，这让他有一种心惊胆战的感觉。
　　怎么可能？
　　这不过是个小鬼而已。
　　秦城昱见状微微一笑，身形再度没入到人群中。
　　有时候，不是实力强就能解决一切的。
　　人，还得学会借力。
　　如今正是他借了钱陆的这股力，所以他根本不需要动手，秦宣就已经被逼到了悬崖上。
　　秦宣很聪明，也有天赋，可是他太直了。
　　直，可以看作坦率与真诚。
　　但有时候，直也意味着愚蠢。
　　钱陆缓缓靠近秦宣，低声道，“有的时候，有可以说成无，白可以说成黑，前提是，你有实力。但是现在你没有。所以哪怕你是白，也只能被我说成黑。秦宣，下辈子，去好好想想吧。”
　　他往后退开一步，脸上的褶子被挤压成波纹，“秦宣，既然你不知悔改，不交出龙骨。那么我代表天网，正式通缉你。”
　　秦宣刚欲说话，但看到不远处的白袍时，眼眶突然一热，有种想要落泪的冲动。
　　“真不知道这种又毒又蠢的老狗是怎么被放进来的？天网的栅栏就这么低，狗都能跳进来了？”宁瑶笑容和煦，扭头看向身边的白发老妪，“桂老，你觉得呢？”
　　桂清月脸色脸色难看地看着钱陆。
　　要不是看在多年的老交情上，她都想把这家伙给杀了。
　　她就出去了一趟，这姓钱的就做出这种事情来了？
　　最关键的是，那被他步步紧逼的人，不是别人，正是这位前辈的弟子。
　　真的是成事不足败事有余！
　　宁瑶走到场中心，似笑非笑地扫过这些所谓的强者，接着扭头看向秦宣，轻叹了口气，“徒儿啊，你怎么又是这样？”
　　秦宣抹了抹眼角不存在的眼泪，可怜巴巴道，“师父，他想抢龙骨。”
　　宁瑶笑了笑，身化流光，而后一把捏住钱陆的衣领，直接一拳揍得他面部凹陷。
　　然后桂清月一行人就看到宁瑶开始单方面的虐打。
　　只是打着打着，围观的人就有些惊惧了。
　　天网里有这么强的人吗？
　　似乎……没有吧？
　　秦城昱的脸色沉得要滴下水来。
　　没想到两年过去，这个神秘人非但没有死，反而变得更强了。
　　甚至强者如云的天网中，也没有人比她还强。
　　宁瑶揍完后，直接把钱陆丢在一边，“这里的事情，之后你自己解决，包括这个人。”
　　秦宣点点头，接着又有些不安，“师父，你又要走吗？”
　　“对啊，”宁瑶看着秦宣脸色大变，然后才笑眯眯道，“这次我带你一起走。这造神计划好像不太行，资源都没多少。你实力提升得太慢了，还是跟我走吧。”
　　桂清月脸色有些诡异。
　　这实力提升得还叫慢？
　　那为什么秦宣还一直能拿第一？

三年之约（1）
　　听到宁瑶要带他一起走的话，秦宣眼神亮起来了。
　　他早就不想在这呆了。
　　这里的人天资不行，哪怕是他这样的天资都能拿第一。
　　这样的环境下，怎么可能有竞争力呢？
　　桂清月有些急了，“前辈，秦宣虽然是您的弟子，但也是我们天网培养的学员，就这么带走他……”
　　宁瑶若有所思，而后认可地点点头，“你说得对，怎么说你们天网也算帮我培养了弟子。这样吧，这枚空间戒指就送你们了。”
　　空间戒指？
　　听到这个称呼，所有人都呼吸一滞。
　　桂清月看着手中那枚歪歪扭扭的戒指，心中不知是何想法。
　　空间戒指当然珍贵，与空间戒指相比，天网在秦宣身上投入的资源根本不值一提。
　　可问题是，在来的路上，她已经听梁老暗示过了。
　　这位前辈身上有很多空间装备，而这枚空间戒指……是她的练手之作。
　　一想到这一点，桂清月就有种把钱陆掐死的冲动。
　　狗屁的老交情！
　　她现在只想要空间装备和这种制作手法！
　　现在全没了！
　　秦宣却没有吭声，以他对师父的了解，这事绝对没完。
　　果然，不一会，宁瑶又笑眯眯道，“只是事情一码归一码，咱们还得再谈谈。我把资源还清了，可你们天网确确实实欺负了我徒弟，这个又怎么算？”
　　梁老早就看不爽那个钱陆了，他看热闹不嫌事大，笑道，“要不就让钱老道赔偿些资源吧。也不用太多，就让他赔九成的身家。”
　　九成？！
　　钱陆差点气得从地上蹦起，但是下一秒，桂清月就警告地瞪了他一眼。
　　桂清月脸上浮现出笑容，“这是应该的。”
　　说完，她扭头看向钱陆，冷声道，“钱陆，待会你就把资源拿给前辈。”
　　钱陆心里有一口血呕死，此时他不由得有些怨起秦城昱了。
　　他做这事，固然有一部分私心，但也少不了秦城昱的怂恿。
　　如果没有秦城昱的怂恿，也许他还干不出这件事来。
　　宁瑶见状瞥了眼秦城昱，笑道，“三年后，我会带秦宣回来。这些恩恩怨怨，我这个做长辈的就不插手了，让他自己解决吧。”
　　三年后，就是造神计划结业的时候。
　　到时候秦宣会回来证明，他有能力成为最强者，也有能力告诉所有人，三年前他并不是灰溜溜地离开。
　　听到宁瑶的话，秦城昱心中不禁一紧。
　　他突然升起了一种紧迫感。
　　秦宣的这位师父一直以来都给他一种神秘感，他好像永远也看不透这神秘人，在那神秘人手里总有数不尽的底牌。
　　就连罕见的空间戒指她也能随意拿出。
　　在这位神秘人的教导下，秦宣也许会以更快的速度成长。
　　如果他想要超过秦宣，只能从谋夺秦宣的机缘开始。
　　秦城昱低下头，在心中喃喃。
　　秦宣，这都是你逼我的。
　　我只求自保而已。
　　宁瑶看着搬来的资源，挥手收进空间戒指内，而后对着梁老和张峰微微点头，接着就拎起秦宣，直接消失在原地。

突如其来的感受（2）
　　秦宣看着宁瑶未曾改变的面容，再看着一望无际的旷野，突然涌上了久违的豪情。
　　就好像小时候师父监督他练武那样。
　　那时他的心中只有广阔的星辰大海。
　　宁瑶解开背包，嘴里还在唠唠叨叨，“早知道不送你去那个造神计划了，也没什么用。”
　　她翻找了一会，拿出一个银色精致的长命锁，然后递给秦宣，笑眯眯道，“长命锁，祝我徒弟长命百岁，也祝徒弟一直变强，然后见到你想要的星辰大海。”
　　秦宣沉默了一会，珍重地带上长命锁，吸了吸鼻子，而后笑容灿烂，“师父，我已经不是小孩子了，怎么还给我这种东西？”
　　宁瑶嘁了一声，“你才多大？就你这年纪，还是个小孩。”
　　“可是师父你不是十四岁吗？”
　　“我和你能一样吗？”宁瑶一副理所当然的语气。
　　两人之间的插科打诨，瞬间让秦宣感受到了久违的熟悉感。
　　他跟在宁瑶身后，好奇道，“师父，那我们现在去哪？”
　　宁瑶露出神秘的笑容，“我们去看一看海对面的那片大陆。”
　　这些年，她几乎把这片大陆走遍了，可是剩下的几个雕像还是没有见到。
　　所以宁瑶把目光放在了大海的另一端。
　　半个月后。
　　一艘小船上。
　　秦宣打着哈欠在船头钓鱼，宁瑶在船中安静的看书。
　　他们以一种极快的速度在海面上航行。
　　如果这只是单纯的一艘小船，当然不可能以这样的速度前行，宁瑶稍微改装了一下。
　　她看着不远处的陆地轮廓，笑眯眯地合上书，“总算要到了，天天吃鱼，都快吃吐了。”
　　秦宣突然放下了鱼竿，有些痛苦地皱起眉头，各种纷乱的情绪涌入他的脑海。
　　许多不甘、绝望、彷徨以及死寂的情感几乎如海潮一般将他淹没。
　　恍惚间，他听到一声冷静叱声，“明心！”
　　秦宣费力地睁开眼，当光明重新涌入他的视野后，秦宣有些怔愣地摸着脸上的泪水。
　　宁瑶若有所思地看着他，“你刚刚感受到了什么？”
　　秦宣捂着胸口，觉得有些闷痛，“师父，我好难受……那种很绝望，很不甘的感情……究竟是什么？”
　　是什么？
　　宁瑶不禁再一次想到了秦宣身上的不同之处。
　　对于各种宝物，他能够感受到莫名其妙的吸引力。
　　无论是李鸿羽的重生，还是秦城昱的穿书，仿佛都在告诉她，这里有三个平行世界。
　　可真的是这样吗？
　　宁瑶抬头看着天空，仿佛要把这片世界看穿。
　　究竟是谁在背后做推手？
　　时空长河中这碎片为什么是停滞的？
　　停滞……
　　宁瑶不相信这世上有绝对的静止，所有的静止都是相对而言的。
　　所以这世界是运转的，而且是以一种看似静止的方式运转。
　　她心中突然有了一丝明悟，而后扭头定定地看向秦宣，良久，方才复杂地叹了口气，“先别想那么多了，去那片大陆上看看就行。”
　　秦宣情绪也有些低落，低低地应了一声。

血色结晶（3）
　　宁瑶立在船头，在秦宣低头的时候，看了他一眼，而后再次收回目光。
　　当船只停靠在大陆上的时候，宁瑶一眼就看到这里风格迥异的建筑。
　　无数破败的神殿，还有神殿中间的铜制或是石质雕像。
　　这些神殿都是呈月白色石质外观，殿顶成一尖角，支撑着建筑的石柱上还有古老而野性的浮雕。
　　宁瑶抚摸着这些浮雕，看着上面的人形生灵，那些“人”对着一座座雕像跪地叩首。
　　这些神灵样貌不同，有的似人，有的甚至长得和万族差不多。
　　宁瑶甚至怀疑，这片世界上的凶兽，都是万族的祖宗。
　　因为他们中间有太多的相像之处了，就连图纹中附带的感悟也和万族神通有相通之处。
　　秦宣也跟在宁瑶后面，有些恍惚地看着这些神祇雕像。
　　倏地，他对着那神像轰出一拳。
　　然而在这巨力之下，神像却纹丝不动。
　　宁瑶见状一挑眉，轻轻挥出一拳，结果神像上遍布蛛网般的裂痕，紧接着化为齑粉。
　　秦宣看了半晌，突然道，“师父，我好讨厌这神像。”
　　宁瑶看着上涨的规则能源，轻笑道，“是啊，这神像确实讨厌。”
　　这神像又扮演着什么角色呢？
　　秦宣不可以打破这神像，但她却能轻松打破。
　　这就好像同一棵树上的树枝，它们无法打断彼此，但是当有外力介入的时候，那树枝便能被轻易打断。
　　秦宣生长在这个世界中，与神像同源，所以无法打断树枝。
　　而作为外来者的宁瑶就是打破神像的唯一手段。
　　她看向远方的建筑，淡淡道，“走吧。”
　　时间一点一点过去。
　　秦宣和宁瑶的足迹逐渐遍布在这片大陆上。
　　这些年里，宁瑶找到了蓐收的雕像，获得了关于“金”之大道的感悟，还有代表“木”之大道的句芒，代表“毒”之大道的奢比尸，还有代表“电”之大道的翕兹。
　　其中“毒”之大道和“电”之大道都是原世界没有听说过的。
　　原世界有雷之大道，但现在看来，雷之大道并不完整，也许雷电大道才是真正完整的大道。
　　同时，在不断打碎雕像的过程中，宁瑶的鸡肋系统也在收集能源。
　　【判定系统等级：主系统】
　　【判定权限等级：最高】
　　【规则能源：38.7%】
　　【解锁功能：子系统】
　　但是收集完十一座雕像后，宁瑶总觉得还缺失一座雕像。
　　奈何她翻来覆去找了三四遍，也找不到这座雕像的踪迹。
　　而且秦宣的三年之约也快到了，宁瑶决定先带他回去。
　　这一日清晨，宁瑶习惯性地从打坐中醒来，而后就不见秦宣的身影。
　　她有些地寻找秦宣，结果在废墟的角落看到秦宣缩成一团。
　　他的面容隐藏在阴影里，低头看着手里的血色结晶。
　　宁瑶皱了皱眉，走到秦宣身边。
　　“师父，你来了。”秦宣看见宁瑶，勉强拉出一个笑容，他看着那枚结晶，幽幽道，“师父，你觉得我到底是什么？师父……为什么我会难过……”

对战秦城昱（4）
　　宁瑶低喝一声，“我管你是什么？你是我徒弟！秦宣，你要记住，这个世界上唯有你。不求来生，不问前尘，只有今世的你才是你！哪怕有相似的经历，那都不是你！我只认你这么一个徒弟，因为只有你是我从小养大的。你明白我的意思吗？”
　　不求来世，不问前尘……
　　只有今世的你才是你……
　　秦宣有些明白，又有些不明白，但他还是站起身，脸上浮现出往常那样阳光的笑容，“师父，我们走吧。”
　　宁瑶看了眼那血色结晶，没有多说，也笑着点点头，但眼里却多了抹凝重。
　　一路上，秦宣好像恢复正常了，他嘴里不断念叨着，“师父，你觉得这次回去我能赢吗？”
　　“师父，你说我该怎么揍那个姓钱的和秦城昱啊？”
　　“师父，我要是输了你会不会把我赶出师门啊？”
　　宁瑶诧异地看了他一眼，“只是考试考得不好，为什么要赶出师门？大不了我去揍他们一顿。”
　　秦宣赧然，“师父，你这叫做溺爱式的教育！”
　　宁瑶轻嗤一声，“说得好像你小时候我没有溺爱你一样。再说了，你还没打怎么就想着输的事情了？你好歹也把空间里的道骨感悟完了啊。”
　　“那师父，你感悟了多少啊？”
　　“好像有一万零八十吧，剩下的我找不到了，也懒得找了。”
　　秦宣又默默闭上嘴。
　　他果然不该问的。
　　昆仑山旁的集训营。
　　这一日，训练营里的气氛极其凝重。
　　经过这三年，训练营里最后只淘汰得剩下九名学员，而今天就是正式揭晓最后排名的时刻。
　　在这九名学员中，秦城昱可以称得上是当之无愧的第一人。
　　秦城昱的那块龙类道骨几乎把所有人都比下去了……
　　除了，三年前的秦宣。
　　所有人都在期待，在今日，他是否会如约到达。
　　“接下来，秦宣对战秦城昱。”
　　秦城昱负手立在场中，心中有热血澎湃。
　　三年了。
　　这三年他终于登顶到训练营的第一人。
　　同样，他也几乎将秦宣的所有机缘都搜罗完毕。
　　此时的他已今非昔比了，他有信心，在今天战胜秦宣！
　　训练营外，宁瑶没有走进去。
　　她笑着道，“小比试而已，没什么好看。你赶紧打完回来。”
　　不知道为什么秦宣突然有了种紧张感，但他掩饰得很好，只是笑道，“师父，我去去就回来。”
　　说完，他就大步向训练营里走去。
　　训练营内部。
　　这里不时有窃窃私语声响起。
　　“秦宣不会不来了吧？”
　　“他是不是死在外边了？”
　　“应该不可能吧？有他师父在，他根本不会死。”
　　正说着，一道挺拔沉稳的人影逐渐走近。
　　秦城昱瞳孔一缩，嘴里凝重地吐出两个字，“秦宣。”
　　此时的秦宣相比两年前更成熟了，同样，他看起来更加潇洒，气质卓然，有一种见识过大千世界后的开阔心胸感。
　　秦宣看着秦城昱，沉声道，“我来了。”
　　今日，种种恩怨都要在此了结。

第一世（5）
　　秦城昱深吸一口气，没有多废话，肌肉紧绷，嘴微张，一声仿佛从远古传来的龙吟声响起。
　　他知道单凭肉身是打不过秦宣的，所以他一来就拿出最强的杀招，只为一击制敌。
　　看到秦城昱开局就放大，周围的人紧张得屏气凝神。
　　然而秦宣只是淡淡地站在原地，平静地看着秦城昱。
　　这让秦城昱有一种被轻视的羞辱感。
　　你秦宣虽强，但难道能空手接下我这一杀招？
　　你未免也太猖狂了吧？
　　想毕，秦城昱直接扑了上去。
　　秦宣身姿挺拔如松，学着宁瑶的样子，轻轻挥出一拳。
　　“砰！”
　　秦城昱不可置信地倒飞出去，而后重重地摔倒在地上。
　　秦宣的衣衫飘拂，居高临下地俯视秦城昱，淡然道，“太弱。”
　　秦城昱倒在地上，仰头笑了，他突然觉得可笑至极。
　　他费尽心机谋夺秦宣的机缘，费尽心机把他赶出训练营，费尽心机一步一步往上爬。
　　可是秦宣呢？
　　他有一位绝世大能的师父。
　　这就足够了。
　　难道就因为他不是主角，所以他才会败吗？
　　他看着秦宣，双目赤红，死死盯着秦宣，“我没有败给你，我只是败给了你的师父。如果你没有他，你敢说你能赢我吗？”
　　秦宣轻笑一声，“可惜，没有如果。”
　　“是啊……没有如果。”秦城昱低头嗬嗬笑起来，而后抽出长刀，对着脖颈一刀抹下。
　　他的鲜血飚溅而出，倒下的刹那，他仍然瞪着眼睛，“我……没有败……”
　　当秦城昱死亡的那一刻，世界仿佛陷入了静止。
　　周围所有人的表情都定格在惊恐上。
　　在训练营外围的宁瑶抬起头，看向从地面漂浮到空中的无数血色结晶。
　　这些血色几乎铺就成一片汪洋大海，将整片天际都染成血红色。
　　秦宣悬浮于半空，有些茫然地看着这些血色结晶。
　　那种压抑而绝望的感觉再次盈满他的心头。
　　然而还没等他多想，其中一枚血色结晶直接融入他的眉心。
　　恍惚间，他好像又回到了出生时的婴儿时期。
　　他又遇见了那位母亲和他的父亲，而后他的母亲与父亲再次离婚，他又一次躲在房间里偷偷哭泣。
　　只是这一次，再也没有那个仙女给他讲故事了。
　　他再次看见了秦城昱，他再次被父亲忽略，一个人默默长大。
　　当他每次想要买下古物的时候，秦城昱和李鸿羽就会再次出现。
　　他就这样逐渐长大，在长大的过程中，生活教会了他什么是孤单。
　　当天地再一次大变时，他满心欢喜地以为自己能够变成强者，李鸿羽出现在他的面前。
　　他站在疼得蜷缩在一起的秦宣前，用一种倨傲而沾沾自喜地口吻告诉他，他拥有的机缘，都是抢来的。
　　而这些机缘原本是他的。
　　秦宣先是茫然不解，而后就涌出恨意。
　　为什么要这么对他？
　　他做错了什么？
　　然而还未等他问出口，他就看到那条原本属于他的契约兽……一点一点吃掉了他的身体。
　　在意识陷入黑暗前的刹那，秦宣打了个哆嗦。
　　被吃的感觉……真疼啊。
　　如果可以，他希望没有来世。
　　这样的人生太苦了，他不想再经历第二遍。

无尽的轮回（6）
　　秦宣的脸颊有两行清泪落下，那种临死前的不甘和迷惘让他都有道心动摇的趋势。
　　宁瑶在下方默默看着，轻叹了一句，“此为第一世。”
　　随后她又看着血海般的菱形晶体，突然涌出一股讽刺的感觉。
　　这就是高高在上的神明吗？
　　神明用指尖随意搬弄着棋子，将棋子困在方寸之地内，让他一次又一次地沉沦，而后在无尽的绝望中再度苏醒，而后再次沉沦……
　　这是轮回。
　　令人绝望的轮回。
　　时空长河上的碎片为何看起来是静止的？
　　因为这种不断重复的轮回，实际上也是静止。
　　世界永远以秦宣、秦城昱和李鸿羽为中心，当秦宣死去的时候，世界就开始倒带重流。
　　这个世界是畸形的世界。
　　宁瑶一步一步走到秦宣身边，手攥得指尖都泛白。
　　她不知道秦宣能不能听见，但仍然坚定道，“秦宣，我只认你这一世的徒弟。上一世，上上世，无数轮回前的你，都不是你。这一世，我是变数，你也是变数。这个世上没有永恒，如果要破开轮回，那就从这一世开始。”
　　秦宣眼皮颤抖，仿佛想要尽力睁开眼。
　　可是那些记忆实在太多，多到他想要再次沉沦过去。
　　在这些记忆里，有李鸿羽杀死他，也有秦城昱杀死他，也有他把秦城昱和李鸿羽都杀了。
　　当把他们都杀了后，他再次看到了无尽的血色结晶。
　　在这无数世中，只有一世，他成功融合了所有结晶，可是在他苏醒的那一刻，他就看到了巍峨神圣的神祇雕像。
　　他又一次被打入轮回。
　　在那一刻，他绝望地嘶吼着。
　　假的，都是假的！
　　此方世界都是假的！
　　所谓的轮回，就是无尽的重复！
　　他对着虚空，仿佛和此时的秦宣对视，他在喊——醒过来！
　　从轮回中苏醒，从轮回中跳出！
　　在无数的记忆中，他仿佛听到了熟悉的温和声音。
　　她在说，她只认这一世的秦宣。
　　她在说，上一世，上上世，之前轮回的千百次都不是他。
　　所以那些痛苦和不堪都是“他”的，不是这一世的秦宣的。
　　这一世，他虽然被父亲忽视，但是每天都有师父陪着他。
　　师父教他练武，教他成长，教他在一次又一次的摔倒中爬起来，还教会他……坑人。
　　他仿佛再次听到师父元气满满的口号。
　　在轮回的记忆中，秦宣用唯有自己可以听到的声音道，“我也想去看看……轮回之外的星辰大海。”
　　他不想再困在这里了，他害怕，害怕下一世就不会有那个人陪他了。
　　害怕他会永远错过那个人。
　　更害怕当下一世，他已不是他，再也不能认出那个人。
　　醒来！
　　醒过来！
　　外界。
　　无数血海疯狂涌入秦宣的身体，宁瑶看得都有些心惊胆战。
　　秦宣到现在为止也才二十三岁，而这无数轮回中到底蕴含多少时间的记忆？
　　这连她也不知道。
　　但是这一次宁瑶也不能帮秦宣。
　　她只能在一边静静地看着秦宣。
　　这种感觉比她渡雷劫还要难熬。
　　不过……这应该还不是结束。

这是爱的敲打啦（7）
　　宁瑶看向远方那片被大海掩盖的大陆，已经做好了出手的准备。
　　这个世界的神祇雕像必然有其存在的意义。
　　尤其是这个雕像不能被秦宣破坏的这个特点，这让雕像更像是一个限制秦宣的存在。
　　就好像是牢笼旁的狱卒，能够将逃脱的狱卒再度抓回来。
　　从现在的情况可以分析，那背后的三方推手应该无法直接出手，所以敌对的两方特意制造出秦城昱和李鸿羽那两枚棋子。
　　但是秦宣背后这推手的用意究竟是什么呢？
　　血海渐渐消失，与此同时，远方传来沉闷的隆隆声。
　　紧接着，巨大的海啸浪潮袭来。
　　在那蔚蓝的海潮之下，宁瑶看到了比山岳还要巍峨的神像，祂正在大步向此地走来。
　　宁瑶动身朝神像遁去，当与神像相遇的刹那，她直接一拳轰碎神像，紧接着，她又动身飞向下一座神像。
　　也许这幕后推手根本没有料到，还有像宁瑶这样的黑户能够进入此世界，原本看上去无人可敌的神像，在她这里也不过是一拳轰碎之。
　　当宁瑶摧毁完所有雕像后，整个世界都动荡起来，在上方天穹处，隐隐有一怒哼声传来。
　　但下一刻，那怒哼声直接被压下，天地再次一震，接着恢复到正常的模样。
　　另一侧，血海也逐渐消失。
　　秦宣眼睑微颤，下一刻，他露出一双饱经沧桑的眸子，与之前少年意气的模样截然相反。
　　宁瑶也沉默了，她缓缓走到秦宣面前，看到他熟悉却又陌生的样子，突然不知道该说什么好。
　　她也不知道，经历过这么多世后的秦宣，是否还是当初的模样。
　　秦宣就站在那里，淡淡地看着宁瑶。
　　就好像一只雏鸟，在一夜之间就成长为羽翼丰满的雄鹰。
　　而雄鹰……是该离开巢穴，独自飞向远方的。
　　宁瑶喉头像是哽住了一样，良久，她才轻轻道，“我们的征途……”
　　结束了啊。
　　秦宣听到后，眼中重新溢满光彩，仿佛又回到少年模样，举起拳头，元气满满道，“我们的征途……是星辰大海！”
　　宁瑶看着秦宣，笑容变得很灿烂。
　　秦宣突然头皮发麻，疯狂向前遁去。
　　宁瑶一把抓住他的后衣领，皮笑肉不笑道，“真是长大了啊，都能骗住我了。”
　　秦宣欲哭无泪道，“师父，我错了……”
　　“没关系，我怎么会生徒弟的气呢？”宁瑶温柔道，“不过徒儿你最近修炼上有所懈怠，还是让为师好好指点你一下吧。”
　　下一秒。
　　“啊————”
　　揍完逆徒后，宁瑶神清气爽地放下他，而后看了看仍然是静止的世界，扭头问秦宣，“现在怎么办？”
　　秦宣龇牙咧嘴地摸着脸上淤青。
　　好痛啊。
　　这是师父第一次打他。
　　这一定是爱的敲打！
　　他要好好记住！
　　宁瑶觉得这逆徒脑子里在想些怪怪的东西，就在她想要再揍一顿的时候，秦宣已经开口了，“师父，我感觉天上面好像有召唤我的感觉。”
　　你又有感觉了……
　　宁瑶简直无力吐槽，“上去再说。”

一身气运鼎盛，何须再次落子？（8）
　　两人的速度很快，在飞上天宇时，秦宣突然触碰到了一层透明薄膜。
　　下一刻，那薄膜就如冰雪般消融，而后宁瑶和秦宣眼前场景一变，来到一处宫殿。
　　这座宫殿上方是漆黑的宇宙和无尽的星河。
　　宁瑶已经看过几次了，但秦宣确实第一次见到。
　　看着秦宣充满好奇的眼神，宁瑶眼中也泛起笑意。
　　千帆过尽，仍然不改少年初心。
　　这才是最可贵的。
　　宫殿内飘出一副暗金的图纹，那图纹快速飘到秦宣身前，而后想要融入到秦宣体内。
　　然后秦宣直接跑到宁瑶身后，趁着宁瑶打量这座宫殿，把图纹打入宁瑶体内。
　　宁瑶一愣，而后就感受到熟悉的力量和感悟。
　　这是……烛九阴？
　　烛九阴代表的道是……时光之道。
　　宁瑶不由得想起传说过关于烛九阴的描述，视为昼，暝为夜，吹为冬，呼为夏。
　　这是她又一次接触到时光。
　　时光之道甚至比空间之道还要晦涩，哪怕是宁瑶，在这短短的片刻内，也仍有诸多不解。
　　她看向秦宣，复杂道，“你知道这是什么东西吗？”
　　秦宣笑着装傻，“这是我第一次送师父东西。……当然，以前那枚灵珠不算。”
　　宁瑶看了他一眼，没有多说谢字，而是把这份谢放到心里。
　　当神纹融入后，宫殿似是没有想到秦宣的选择，沉默了片刻后，再次射出两道白光。
　　秦宣看着这些白光，好奇道，“师父，这是什么？”
　　宁瑶从脑中翻找了一下知识，而后道，“这应该就是功德吧。估计多弄点能增加气运。”
　　说完，她把白光打入到秦宣体内，笑道，“可惜这对我没什么用。再多的功德，也会被我消耗完。”
　　秦宣有些不解，“为什么这样？”
　　宁瑶笑得意味深长，“因为我之道，就是杀。杀尽一切阻我道途者！我不要功德成圣，我要以杀成道。做个圣人哪有做个魔头来得潇洒？”
　　“啊？那我也不要了。”
　　宁瑶好笑地拍了拍秦宣的脑袋，“别嘚瑟了。至少在前期，这功德对你来说还是有作用的。更何况我不要这功德还有另一层原因……”
　　宁瑶看向那宫殿深处，笑容灿烂，“我一身气运已然鼎盛，何须外力加身？”
　　又何须……再让人在她的身上落子？
　　她身上落得子已经够多了。
　　无论最神秘的时空长河，还是瞳孔中的那长裙女子，亦或是南境在她身上下注的柳会长、离火学院、老师甚至师兄。
　　这说是下注，也是投资，更是一种保护。
　　所以宁瑶不排斥被落子，但她也明白，这些在将来都需要付出代价。
　　比如说……为了人境而战。
　　而这里的这位未知强者，宁瑶不知道祂是什么意思，所以不愿多拿祂的东西。
　　那个神纹……算是个意外吧。
　　秦宣心中明悟，没有再多说。
　　他看着下方的世界，再联想脑海中被封存的种种记忆，忽然有一种感慨，“师父，你说，轮回是不是就是一个圆？圆上的任意一点，是起点，也是终点，还是无数时间流淌下重复的节点。有时候，结束，也是另一种开始。”

梦里的星辰大海（9）
　　宁瑶看向下方，淡淡地笑道，“当你离开的刹那，就是这个世界挣脱轮回的时候。世界不必重复所谓的剧情，而是以一种自然的态势向前发展。时间就是这样，当你给这个时间下出‘现在’这个定义时，它便意味着过去。”
　　她抬起手，在半空中画了个圈，“轮回，也是面镜子。在镜子内是可知的过去，镜子外是不可知的未来，那层薄如蝉翼的镜面，就是稍纵即逝的现在。”
　　“倘若你到了我那个世界，你就会遇到一个境界，那叫做寻我。那个境界中又分本我，道我，逝我。我曾对我的师兄说，不断斩去道我、逝我，就能突破下一个境界。但是现在，我有了另一个想法……”
　　她看向天上的星辰，笑道，“这世上唯有一个我，前世也好，来生也罢那都不是我。所谓的道我和逝我，也都不是现在的本我。所以我不要找道我和逝我，我只要找本我。”
　　“谁说本我只有一个？人本来就是复杂的生灵，我可以将自我特质分为三个本我，最后本我合一，跨出下一步。”
　　秦宣没有接触过这种境界，此时听得似懂非懂，心中隐有感悟。
　　“师父，那你的我是什么？”
　　宁瑶摸了摸下巴，“说实话，我也不知道。不过修行本来就是寻找本心的过程，不必急。”
　　秦宣没说话。
　　反正师父讲什么听起来都有道理的，哪怕是没道理的事情，她也能讲得有道理。
　　小时候师父就总是这么忽悠他。
　　宁瑶说完后，感受到宫殿那股无形的驱逐力，掩去心里的那种离别感，笑得灿烂，“好了，也到我们分别的时候了。秦宣，接下来的路得你自己一个人走了。”
　　秦宣想哭，可是他已经长大了，他只能微笑道，“师父，我们会再见的。”
　　“对，会再见的。”宁瑶挥了挥手，“不要忘记我们的征途——”
　　秦宣听到这中二满满的口号，那种酸涩的情感再次涌上来，他看着宁瑶，认真道，“是星辰大海！”
　　愿，我们终将在星辰大海中相遇。
　　愿，大千世界我们终有重逢之日。
　　谢谢你，师父。
　　你就是我无尽轮回中，梦里的星辰大海。
　　意识归拢。
　　宁瑶坐在静室内醒来，她摊开手看着手中那枚系统晶体，接着缓缓握住那枚晶体，喃喃道：
　　“会见面的。”
　　总有一天，可以再见。
　　世界的一角。
　　一个阴暗潮湿的小巷中。
　　几个少年对着一名少年拳打脚踢。
　　“贱种，就你也配待在秦家？”
　　“是啊，秦风哥进了太虚派外门那是理所当然，可你又算得上是什么东西？我警告你，不许你去太虚派丢人现眼！”
　　地上那少年痛得蜷曲在一起，不时发出闷哼声。
　　当少年的身体逐渐变得冰凉后，那些人才满意地收手。
　　“好了，这贱种算是解决了。多亏了这贱种没有背景，不然我们怎么能够顶替他的名额？秦风都能进太虚派，我为何不能进？”
　　那领头少年说完话，他身后的人都在谄媚地拍着马屁。

系统设想（10）
　　当人群逐渐走远后，地上的少年才缓缓睁开一双沧桑的眸子，他皱着眉头揉了揉脑袋。
　　然后感受着脑中的记忆，脸色渐渐古怪起来。
　　“这怎么像是师父口中的……废柴流主角？”
　　秦宣默默叹了口气。
　　他为什么总是这样的套路？
　　不过这些都不重要，重要的是他来到了新的世界！
　　不知道在这天地间，他是不是能再次见到师父。
　　秦宣想着刚刚听到的那个词，“太虚”……
　　在那里能见到师父吗？
　　秦宣坚信，只要他爬得够高，等他成为世界的至强者后，总有一天遇见师父。
　　在战域的静室中。
　　宁瑶的意识再次来到那神秘空间内。
　　她尝试在肉身上刻画图纹，但是出乎她意料的是，这次刻画图纹好像出现了一点错误。
　　就好像……这个图纹和现在的天地规则不符合。
　　看上去缺了个胳膊似的。
　　这让宁瑶更确定了她心中的猜想。
　　那个世界中的凶兽，应该是太古或者上古时期的生物，就是不知道为什么出现在那个小世界里。
　　那现在该怎么办？
　　要放弃这种肉体修炼方法是绝对不可能的。
　　宁瑶观察着图纹，仔细观察了下，她觉得图纹出错的原因，可能是这里面带着的神韵错了。
　　或者说，以前凶兽的神韵和现在万族的神韵不一样。
　　宁瑶坐在地上慢慢思忖着，倏地她突然想到什么，跑到小山般堆起的杂物堆，从里面拉出一座小小的铜塑雕像。
　　这座雕像的原型是沧龙。
　　宁瑶从书中了解过，万族崇尚强者，对于强者，尤其是一个族群的王，他们会用雕像等方式记录王的神韵。
　　其中，以雕像最为珍贵，并且最能清晰地记录神韵。
　　宁瑶一边观摩雕像，一边调整图纹，当失败数十次后，图纹的神韵逐渐和沧龙重合。
　　当最后一笔落下后，宁瑶手上的图纹一闪，接着没入皮肤。
　　她瞬间感受到了熟悉的增幅感。
　　沧龙作为龙族，在万族中排名前列，它的图纹增加肉身的幅度大概有12%左右。
　　而宁瑶会的图纹是……十万零八十种。
　　虽然这些图纹需要打量调整，但是总有一天能够修改完毕。
　　等到了那时候，宁瑶的肉身力量会达到不可思议的地步。
　　尤其是……她现在多了一个打算。
　　宁瑶若有所思地看着身边的系统晶体。
　　她有一个想法，如果子系统能跨界传送物品呢？
　　这样就相当于有人在外界帮她搜罗含神韵的物品。
　　尤其是多个分支住在一起的大族，如同龙族，无论是伪龙种和真龙种都住在一个世界中，如果宁瑶在那里投放一个子系统，这就相当于有人帮她搜罗所有龙族的神韵物品。
　　这比她杀异族抢东西来的快多了。
　　毕竟很少有傻子会把神韵物品随身带着。
　　这东西应该在家里供起来啊。
　　当然，前提是，这个系统功能可以用。
　　宁瑶打开系统面板。
　　【判定系统等级：主系统】
　　【判定权限等级：最高】
　　【规则能源：38.7%】
　　【解锁功能：子系统】
　　她用意念在功能上按下。
　　【子系统解锁中……】
　　【分解系统代码……】
　　【当前进度1%……】

第一个子系统（1）
　　宁瑶耐心地等待着系统分解出子系统，大概过了三四分钟后，面前的光幕再次出现波动。
　　【选择系统功能：1.跨界信息输送 2.跨界物质传送 3.跨界影像传输 4.跨界单向跃迁（目前只支持主系统传送至子系统）5.跨界实时监控】
　　【注：选取功能越多，耗费的规则能源越多，请谨慎选择】
　　宁瑶其实对跨界单向传送这项功能挺心动的，但是当她看了详细说明后，瞬间打消了这个念头。
　　一个跨界单向跃迁就需要5%的能源，要是按照这个造法，她的广撒网计划肯定会失败。
　　最终她敲定了三个功能：跨界信息输送，跨界物质传送和跨界实时监控。
　　等功能选择完毕后，一个子系统的造价已经高达1.5%能源。
　　宁瑶沉吟片刻，先造出一个子系统。
　　她也不知道系统会不会出意外，所以出于谨慎，她先放出一个。
　　但是当宁瑶想要在人境投放子系统时，她突然感受到了一股阻力。
　　人境……不能投放子系统？
　　这一瞬间，宁瑶想到了很多。
　　比如老师口中所说的人境屏障……
　　不过没关系，反正她主要的布局是在万族。
　　宁瑶选定要前往的异族世界，而后手中的系统逐渐消散，最终化为一道不可见的光影。
　　做完这一切，她就飞到时光长河的岸边，在湿润的土壤里把系统晶体埋下，而后才松了口气，坐回地面，利用远程面板，开始等待子系统的消息。
　　在无尽的虚空中，一抹幽光以不可思议的速度穿梭，紧接着它们分别没入一个椭圆状的黑色物体。
　　鸾鸟族。
　　这一族中，青鸾为王族，其余还有各种血脉杂乱的鸾鸟族。
　　其中，尾翼为五色的鸾鸟被视为最低等的血脉。
　　在鸾鸟族繁华城池中一处最偏僻脏乱的地方，一名少女蜷缩在墙角，用绝望而麻木地眼神看着路上的同族。
　　凛冽的寒风刮过，让她不自觉地紧紧抱膝。
　　她看着街道上意气轩昂的少年和少女，望向他们背后碧色若翡翠的翅膀，有些自卑地把背后的五彩翅膀挡住。
　　她背后的一半翅膀似乎被外力折断，翅膀根部渗出温热的血迹。
　　“为什么……为什么我是五色鸾鸟……”
　　“血脉……真的能代表一切吗？”
　　正在这时，一颗石子朝她身上打来。
　　少女的额头瞬间出现一个创口。
　　“哈哈哈你们看，这里居然有个最低等的五色鸾鸟！”
　　“阿青，快走吧，小心被她传上什么脏病！”
　　人群中那个衣着艳丽的少女目光饱含不屑，仿佛在看什么最低等的生物般。
　　“是啊，不知道为什么这种低贱的东西还算得上鸾鸟？真是脏了鸾鸟的名头！”
　　“等等！”一位尚带稚气的少年突然笑了，“你们不觉得她那双眼睛很漂亮吗？”
　　他的话说完后，其余的鸾鸟都随着他的目光看过去。
　　地上的那名少女面容狼狈，但她的眼眸却如同剔透的琉璃，她的瞳孔是最为纯粹的碧绿色，仿佛一汪被树影倒映的潭水。

我要让这天，为我倾覆（2）
　　少年嘴角噙着一丝意味不明的笑容，而后缓缓走近那少女，接着在那少女不解的目光中，五指成爪，硬生生从她的眼眶内挖出那碧绿的眼珠。
　　少年站起身，玩味一笑，“这样漂亮的眼睛，你不配有。五色鸾鸟，不配拥有尊贵的青色。”
　　做完这一切，他仿佛什么都没有发生一样，嘻嘻哈哈地和那群伙伴离开。
　　地上的少女身体逐渐冰冷，唯有身体不时的抽动在证明她还活着。
　　“为什么……为什么要这样？”
　　正在这时，一道威严的声音响起，“你，渴望力量吗？”
　　“你是什么？”少女说完后，突然嘲讽一笑，“不过就算知道，那又如何……你能给我力量吗？如果能的话，就算你是恶魔，是人族，那又如何？”
　　她的头仰起，仿佛看向虚空中的未知存在，用一种决绝的声音道，“我想要力量。总有一天，我要让这天，为我倾覆。我要这地，为我断绝。我要日月星辰为我黯淡，我要无尽归墟之水为我倒流。我要我要杀尽这些以血脉为傲的王族！我想要登顶那无上王座，以……五色鸾鸟的身份。这些，你能给我吗？”
　　那道威严的声音淡淡地笑了，“如你所愿。”
　　紧接着，少女就感觉身体仿佛融入了什么东西，原本黑暗的视野内突然出现一道幽蓝的光屏。
　　那声音高渺若云端，“从此以后，你就是我的眷者。”
　　眼前的这一切已经超出了少女的想象，她的喉尖有些干涩，“你……是谁？”
　　那声音沉默了一会，而后语气淡然道，“我是超脱于时空长河上的旅客，你可以称我——彼岸者。”
　　“彼岸者……”少女喃喃着这个名字，突然直起身子，用鸾鸟族最隆重的礼仪向虚空道，“无上的彼岸者，我，鸾君轻，愿成为您最虔诚的眷者。”
　　只要……你能带给我力量。
　　那声音似是知晓鸾君轻的想法，轻笑一声，“我的眷者可不能这么狼狈，这是第一次馈赠，但也是最后一次无条件的馈赠。你明白我的意思吗？”
　　在那声音落下的一刹那，鸾君轻突然手中一沉，一枚冰凉的果子出现在她手上，她甚至感受到果子上充裕的生机。
　　鸾君轻毫不迟疑地咽下果子，紧接着，她便觉得眼眶处有酸麻感传来，她的视线从黑暗到一片模糊，再到彻底清晰。
　　再生的眼眸有种让鸾君轻热泪盈眶的冲动。
　　同时，她对于这位“彼岸者”的敬畏又多了一层。
　　也许只有超脱于时光的强者，才能拥有这样的手段吧。
　　她再次行了一礼，尊敬道，“彼岸者冕下，我有什么能为你做的？”
　　那声音没有出现，鸾君轻却见到眼前的光幕上出现一行行她能理解的文字。
　　【主线任务一：寻找神韵物品，可重复，视珍贵程度奖励彼岸点。（尽可能多收集不同种族的神韵物品）】
　　【主线任务二：成为强者，登上王座，让冕下的意志传颂于这个世界。】

冕下的意志（3）
　　看到那个“冕下的意志”，鸾君轻心中仿佛想到了什么，她激动地声线微微颤抖，“冕下，这意志指的是什么？”
　　那道声音再度响起，“是平等。推翻所谓的王族，推翻这些尊贵的青鸾，推翻这种不公平的制度。我们因革新而存在，要扫尽这个世界的腐朽制度。我要你成为这个世界的王，为平等而战，为革新而战。”
　　说罢，她的语气带着丝笑意，“去吧，我的眷者。天光终将破晓，而你，就是高举圣火的先驱。”
　　为平等而战……
　　为革新而战……
　　为扫清腐朽而战……
　　鸾君轻感受到一直以来麻木的内心重新涌动热血，她低下头，用无比郑重的声音发誓道，“您的意志，就是我手中永燃不熄的圣火。”
　　“我相信你，我在此方世界的……唯一眷者。”
　　当那道声音淡去后，鸾君轻看向远方，心中好像有一团火焰在熊熊燃烧，而这团火焰，名叫平等。
　　此时，她面前的系统面板再度发生改变。
　　这里多出了商店的栏目。
　　上面写到，可以通过完成主线任务来获得彼岸点，再通过彼岸点兑换各种珍贵的资源。
　　鸾君轻一眼扫去，发现有好多宝物都是她不认识的。
　　但是这些宝物无一例外都是极其珍贵的。
　　那位尊贵的冕下已经为她铺平了道路，接下来，她要走出她的万丈高楼。
　　她想，她永远也不会忘记，在这一天遭遇的种种神奇经历。
　　还有这位彼岸者……冕下。
　　战域。
　　宁瑶关闭与子系统的联系，脸上露出玩味的笑意。
　　推翻这个腐朽的制度？
　　拉倒吧。
　　她还没那么高尚。
　　但如果真的能挑动鸾鸟族之间的矛盾呢？
　　如果这枚棋子真的能走出无法想象的那一步呢？
　　宁瑶没有希冀于这小小的可能性，但这不妨碍她落下无心的一子。
　　当然，最重要的是，她可以用垃圾一样的资源去换神韵物质。
　　那位鸾君轻的实力只有开窍，而宁瑶最低等级的资源都是开窍。
　　这些足够鸾君轻用的了。
　　从神秘空间退出后，宁瑶看了眼时间，又刚好过去一夜的时间。
　　她默默调整了一下心态，而后又笑眯眯走到外头去溜达，准备好好放松一下心境。
　　今天是十二月二十九日。
　　再过几日就过年了。
　　这是宁瑶第一次在战域上过年。
　　宁瑶走到一半就看到徐陵游走过来，他的脸色有些怪异，好像……在忍笑？
　　宁瑶心里警惕起来。
　　“咳，宁瑶啊，军主找你。”
　　好端端的，找她干嘛？
　　军主这么闲的吗？
　　但宁瑶也不可能溜走，人在屋檐下，不得不低头。
　　尤其是夏渊亭这个地头蛇强的离谱。
　　宁瑶掸了掸衣袍，风轻云淡道，“那我走了，徐副军再会。”
　　徐陵游看着宁瑶的背影，忍不住低笑出声。
　　宁瑶走到夏渊亭的宅子里，敲完门后，宅邸大门自动打开，一路走近屋，她就发现了还有一人在。
　　这一位还是老熟人，方天画。
　　夏渊亭看见宁瑶，面容冷峻，“你来了。”
　　还挺会装模作样。

恶心异族（4）
　　宁瑶也装模作样地行了个军礼，沉声道，“军主，您找我？”
　　夏渊亭“嗯”了一声，而后身子往后一靠，淡淡道，“再过几日，就是年祭。战域有个习俗，年祭前会猎杀万族。”
　　宁瑶没想到还有这事。
　　关键是，这事办得也太霸道了吧？
　　她喜欢啊。
　　“那我也要去猎杀万族吗？”
　　夏渊亭看了她一眼，似笑非笑道，“你不用。”
　　宁瑶心头再次升起不好的预感。
　　夏渊亭浅酌了一口茶水，缓缓道，“我看你挺会说的，你就去骂万族吧。就相当于两军交战前骂人的那个。”
　　“？”
　　宁瑶看了眼欲哭无泪的方天画，心中好像明白了什么。
　　这骂人的就是拉仇恨的啊。
　　师兄把方天画拉过来就是公报私仇，至于她……真的很可能是因为她会说。
　　夏渊亭掩去嘴角的笑意，“万族已经对你杀之而后快了，我觉得你再骂一骂他们也不会出什么事，当然……最重要的是你会说。”
　　话是这么说，但好处呢？
　　总不可能白拉仇恨吧。
　　宁瑶瞥了眼方天画，暂时没说话。
　　夏渊亭咳嗽了一声，接着方天画满脸憋屈地走了出去。
　　妈的，他肯定是拿来顶缸的，而宁瑶肯定是过来拿好处的！
　　自从宁瑶来了天门城，他就诸事不顺！
　　上次参加了那一战，他差点被活生生捅死！
　　战域这里太可怕了，他参加完万界道门后要早点回圣地！
　　可是一想到万界道门里天骄云集，方天画又有种骂人的冲动。
　　他连宁瑶都打不过，还参加什么万界道门？
　　不对哦，宁瑶现在好像很强了……
　　宅邸内。
　　夏渊亭喝了口茶，面容严肃起来，“这一次，你给我狠狠地骂，骂得越恶心越好，最好能让他们那些老乌龟都气得跳出来。”
　　这有点难啊。
　　寻我境的老妖怪都修身养性多年，肯定不会轻易动怒。
　　想了会，宁瑶突然笑了，“师兄，其实让那些老乌龟生气很难，但是可以让那些老乌龟迫不得已跳出来。我去骂那些城里的人，去骂得让他们士气大跌，军心不稳。师兄你再找几个金丹保护我，老乌龟就绝对只能跳出来斩我稳军心。”
　　夏渊亭瞥了宁瑶一眼，又喝了口茶。
　　他这师妹……真的狡诈。
　　怪不得万族气得要杀她。
　　他思忖片刻后道，“到时候让铜镜保护你，再给你一个法器，让你的声音传遍战域。”
　　说完，他也有些好笑，“怎么样？你的名声又要传遍万族了。”
　　宁瑶死亡凝视他。
　　夏渊亭咳了一声，“我也没想着坑你。这次事情办成，记你一份功劳，到时候我给你申请一份资源。”
　　这次的事情……
　　宁瑶已经差不多明白了，估计就是想要斩一尊寻我，结果她就放出来恶心人的货色。
　　不过恶心异族也挺爽的……而且还可以拿好处。
　　听师兄的语气，这次事成后的奖励应该不少。
　　只准异族杀她，难道她还不能恶心一下吗？
　　想罢，宁瑶又道，“那师兄，其它几座城池会出手吗？”
　　“寻我境以下，不会出手。”

人族不会说话啊（5）
　　宁瑶沉默了，良久才憋出一句，“师兄，你好虎啊。”
　　其它城池都不干，偏偏你去撩拨万族的虎须。
　　夏渊亭轻笑道，“因为我爹是问道。”
　　宁瑶不想再讲话，她直接和夏渊亭说拜拜，接着就闪身走人。
　　你爹是问道就了不起吗？
　　好吧……就是了不起。
　　仗着有爹就为所欲为。
　　宁瑶回到家，看见自家干爹，幽幽地叹了口气，“爹啊，你做个厨父也挺好的。真的。”
　　别去打拼再让她提心吊胆，也没必要拼命变强，瞿天斋能保护好自己就够了。
　　这就是宁瑶最大的期望。
　　瞿天斋不知道宁瑶莫名其妙在叨叨什么，他敲了敲宁瑶的脑袋，“吃饭！”
　　“好嘞。”
　　十二月三十日。
　　这一日，大军再次整装待发。
　　就连瞿天斋也不例外。
　　宁瑶见他上战场，感觉比自己上战场还担心。
　　恨不得把兜里的阵盘禁制法宝都给他带上。
　　最后见瞿天斋离开，她深深地叹了口气，再度把种种心绪压入心底。
　　宁瑶走上城墙，就发现方天画脸色铁青地站在城墙上，他看着手中的大喇叭，不知道该作何反应。
　　“别紧张啊小方，”宁瑶笑眯眯地拍了拍他的肩，“今天就是你名扬四海的时候。你难道不激动吗？”
　　方天画很想把喇叭摔到地上，然后骂一句脏话，扭头就走。
　　但是……他不敢。
　　此时方天画的护道者以及徐陵游都在他们身边。
　　宁瑶看着手中的喇叭，有些无语。
　　这还真是南境风格啊……
　　朴实无华，充满设计感。
　　方天画看着远方隐约的城墙轮廓，心尖都在打颤，他看向一脸淡然的宁瑶，突然升起说话的欲望，“你……不怕吗？”
　　宁瑶淡笑道，“我虱子多了不怕痒。”
　　方天画不知道宁瑶遭受了怎样的毒打才会如此平淡，此时他突然有点可怜宁瑶，“其实，你也不容易……你下次服个软，我可以在方家替你说说话。”
　　“是啊，我确实不容易，”宁瑶笑眯眯地点头，“我简直太不容易了，杀了那么多天骄，得到了用不完的资源，但每天都要发愁，到底怎么样才能用完。烦死了！我现在都想用月华阴水泡茶喝了。”
　　方天画顿时闭嘴。
　　去他妈的可怜！
　　他是猪油蒙了心才觉得宁瑶可怜！
　　滚蛋吧。
　　当两军交战前的军鼓声响起后，宁瑶看向方天画，“你先来吧，我有点害怕，你帮我打个头。”
　　方天画才不相信宁瑶的鬼话，但是大男子的气概不允许他退缩。
　　他有些哆嗦地拿起喇叭，磕磕碰碰道，“异族……你们这群……这群蛮夷！今天爷爷就来教训教训你们！”
　　宁瑶听了想扶额。
　　这水平档次不行啊。
　　关键是没气势。
　　远方的城池中传来一道年轻的淡笑声，“都说人族口齿伶俐，如今看来，传闻有误啊。”
　　宁瑶眼睛亮起来，骂异族居然还有对手？
　　这才有意思啊。
　　另一道清越的女声带着笑意，“人族每年翻来覆去就是这些花样，骂得话都重样了。今年更是可笑，说话的人居然连话都说不全。”
　　语罢，四方传来低笑声。

天赋神通害人不浅啊（6）
　　方天画气得甚至忘记了胆怯，恨不得撸起袖子和异族打一架。
　　远方的声音再度传来，“人族自诩聪明，如今看来，却是笑话。人族要真聪明，如何至今还只是在生死一线上苦苦挣扎？”
　　“人族啊，不得不说，你们苦苦挣扎的样子还真是有趣。”
　　“不错，像人族这样没有天赋神通的卑贱种族，如何才能与我们万族并论？”
　　此话一出，就连徐陵游的气息都微微波动。
　　宁瑶看酝酿的差不多了，慢慢举起喇叭，懒洋洋道，“一群披毛戴角，湿生卵化之辈也敢放此狂言？你可知我人族为何没有天赋神通？正因为是弱者才需要这种外力，若是心中无敌，何须这种外力加身？”
　　“再说，正是因为人族在万族倾轧下不灭，才更显人族强大。”宁瑶看向那座城池，玩味道，“一种低微的狐族，要是把你们放到人族的位置上来，弹指间即可覆灭。哦，抱歉，刚刚我不知道你们的名字。请问那位仁兄，族群是什么啊？”
　　当听到宁瑶的声音后，战域上空的声音沉默了一会。
　　接着那狐族声音再度传出，“宁瑶不要只会逞口舌之快……”
　　“行啊，”宁瑶举着喇叭，笑眯眯地嚣张道，“那你滚出来，咱们好好交流一下。我让你十招，你看我打不打死你。”
　　恶心人嘛，搞得谁不会似的。
　　片刻后，那声音不见了。
　　宁瑶凶名赫赫，说话的几位异族年轻天骄还真不敢太针对她。
　　他们生怕在万界道门内被宁瑶疯狂针对。
　　宁瑶嗤笑一声，接着又慢悠悠道，“行，大家不讲话，那我来讲。咱们再聊聊那个天赋神通好了。唉，要我说，这天赋神通还真的是祸害不浅啊。”
　　听到宁瑶的话，就连徐陵游都诧异地看着宁瑶，想听她还能讲出什么歪理来。
　　远方传来一声怒喝，“宁瑶，你不要胡言乱语！”
　　“是不是胡言乱语你先听我说啊。要是我是胡言乱语，你怎么会怕我说？除非我说得不是胡言乱语啊。”
　　那声音继续沉默。
　　异族再一次意识到，可能真的很少有人能在嘴巴上胜过宁瑶……
　　不得不说，天门城把宁瑶放到这个位置上来是做了个最正确的选择。
　　宁瑶看他们不吱声了，轻咳了两声，准备再接再厉，继续让她的思想在万界传播开花。
　　这叫作……思想上的侵略，文化上的胜利！
　　“天赋神通，何为天赋神通？就是由天赋决定的神通。天赋好，神通强；天赋差，神通弱。那么问题来了，天赋是由什么来决定的呢？”
　　寂静无声。
　　“其实大家心里都明白，天赋是由血脉来决定的。所以万族就以血脉来评判天赋。可这样真的公平吗？一个生灵的潜力应该是多方面的，而不是单纯由血脉来决定的。什么王族、皇族，呵呵，那都是狗屁！”
　　铜镜听到这话后闪烁了一番。
　　又一道隐含怒意的声音传来，“宁瑶，你……”
　　“给我闭嘴！再打断我，我虽然在此不能杀你，在万界道门内必斩你！”
　　宁瑶喝完后，战域再一次陷入了寂静。

你们只是走狗啊（7）
　　战场上甚至有许多异族都凝神细听这番话。
　　在这些异族里，有许多是血脉驳杂的天赋低微者。
　　在曾经，所有同族都告诉他们，他们是天赋差的存在，他们本就应该为族群奉献，在这样的生活环境下，他们下意识地接受了这些言论。
　　但是今天……那位人族的话让他们听出了别的可能性。
　　宁瑶继续笑道，“大家细想一下，在上古之前，有王的血脉吗？没有！所有生灵都是一步一步从微末崛起的。他们有天赋神通吗？没有！但是难道这就说明，他们没有潜力吗？大家应该都觉得荒诞吧，然而这正是万族的现状。”
　　说话，她诡异一笑，“但现在的问题是，连我都能看出来的弊端，万族高层难道看不出来吗？他们的真实目的是怎么样？真的只是为了族群筛选种子吗？还是说……”
　　在这一刻，远方磅礴气势升起，一道苍老的声音响起，“人族小儿，你太狂妄了。我最后劝你一次，住嘴。”
　　几乎在同一时刻，夏渊亭的气势也在宁瑶上空升起，那气势甚至隐隐压过了那名异族寻我境。
　　他的声音冷冽，“继续说。”
　　方天画已经目瞪口呆地看着宁瑶。
　　他看了看宁瑶，再看了看自己，突然觉得好羞愧……
　　他先前的话太粗鄙了，只能给异族带来不痛不痒的伤害。
　　但是宁瑶的话就不一样了。
　　她的言辞儒雅，语气带笑，但句句都是诛心之语。
　　方天画看向宁瑶的目光渐渐变了。
　　宁瑶举着大喇叭，头上盯着夏渊亭，肆无忌惮地继续传播思想之火，“我今天讲了这么多，其实就想讲一个词——阶级。为何明知血脉代表所有，而高层仍然选择以血脉划分等级？就是因为，他们可以在这种划分模式下，占得最大的利益。”
　　“他们以最粗暴的方式打断了族群内的上升渠道，让那条通往强者的路径死气沉沉。血脉强者永远为强者，血脉稀薄者永远为弱者。”
　　“但是凭什么？凭什么为他们做牛做马，还要遭遇这种不公平的分配制度？凭什么他们可以永远占据那块最大的蛋糕，然后把蛋糕的碎末施舍给底下的人，看你们争得头破血流，而后告诉你们，这是仁慈？”
　　宁瑶哈哈大笑起来，笑声充满讽刺，“诸位不觉得可笑吗？你们在这里用生命战斗，难道维护的是你们的利益吗？不，我告诉你们，是上层人的利益！你们是他们的同族吗？不，不是！你们只是他们的狗，是有着同族之名的，最忠心的走狗！”
　　四方的气息再度升起，那几道声音隐隐夹杂着怒气，“夏渊亭，你是在挑衅我等吗？”
　　人族这方的城池也同样再度升起四道气息。
　　其中，有一支宛若赤红色流星般的长剑直接刺穿苍穹，重重砸在一面城墙上。
　　那一方，女子爽朗的笑声传来，“说，继续说！有什么不能说的？只不过是胡说八道，也值得你们这群老鬼大惊小怪？”

联合起来！（8）
　　宁瑶表面一副淡然的模样，声线平稳，“我曾今杀过一位异族，在我杀死他的时候，他没有不忿，没有怨恨，他只有释然。他甚至对我说谢谢。谢谢我结束了他错误的一生。”
　　“后来我去打听了他的事迹，他叫作亡生，是一名青狐与亡夜狐的后代，他有一位哥哥，他的这位哥哥拥有纯种的青狐族血脉。”
　　“他天资不逊于那位哥哥，但亡生的父亲却让他做哥哥的影子。而这一切，只因为他的血脉。血脉被万族视为荣耀，甚至被视为决定修行一途的绝对性的因素。当某种观念走向极端的时候，就会产生不可避免的悲剧。”
　　“而诸如此类的悲剧还有很多……龙族中的太龙，鸾鸟族的五色鸾鸟，诸界万族，像亡生这样的存在绝对不是少数。”
　　一处战场上。
　　所有异族的目光都放在打头的中年男子上，他的背后有五条碧色的狐尾。
　　他……是亡生的父亲，青湖生。
　　青湖生听到亡生的名字后，拢在袖袍里的手缓缓缩紧。
　　死了吗？
　　死了也好。
　　这样，他这一生唯一的污点就永远消失了。
　　可是为什么……他还是有一种流泪的冲动。
　　在水雾弥漫的视野前，青湖生仿佛再次看到了阴郁的少年，他一字一句地告诉自己，他只是亡生，永远都不是青长彦。
　　就让他这样离开吧。
　　他的存在，本就是一种错误。
　　在这片战域上的一处处战场上，无数异族都因此心绪浮动。
　　他们知道讲话的是人族，还是那位诡计多端的宁瑶。
　　可是那又如何？
　　对于宁瑶的话，他们有自己的判断。
　　对照以往的经历，他们悲哀地发现自己正在一点一点，陷入这个阶级的泥潭。
　　等到他们沉到潭底后，就再也无法挣脱这种来自上层的压迫。
　　只能在窒息中一点一点消亡。
　　在他们之后的生命，再也不会有太阳和月亮，只有腐烂的淤泥。
　　四方的气息涌动愈发剧烈起来，隐隐有一种火山喷发前的压抑趋势。
　　宁瑶微微退后一步，随时做好走人的准备，然后继续举着大喇叭。
　　方天画一见她开口就想跪下来了。
　　大爷啊，你别说了行不行？
　　再说下去真的要打起来了啊！
　　护道者方弘毅猜到了夏渊亭的一部分想法，但还是不免有些诧异。
　　这宁瑶和夏渊亭……两个都是不怕死的啊。
　　胆子大到一种不可思议的境界。
　　还是说战域和南境的人都是这样，以杀尽万族为己任？
　　徐陵游虽然有些心惊，但是还是严严实实地挡在宁瑶前面，但当他再次听到宁瑶声音的时候，还是不可避免的一颤。
　　宁瑶的这张嘴……是真的邪门。
　　不知道为什么，听到上去总是那么有道理。
　　“独木不成林，单丝不成线。黑夜中的一点一点火光，也可以燃起夺目的火海。诸位皆是黑夜中踽踽独行的旅人，但是在今天，你们应该联合起来。为平等，为自由，而去……”
　　“大胆！”
　　几声怒喝重叠在一起，半空上的强者在同一时间悍然出手。

此乃……公义之战（9）
　　宁瑶看着这一幕，语气激昂有力，“去——推翻这种不公平的制度！此乃，公义之战。”
　　方天画感受到半空中几乎能让天穹都裂开的气势，恨不得现在就跳下城墙。
　　太离谱了啊。
　　不是说是两军交战前骂阵吗？
　　为什么会惹来寻我境强者啊？
　　方天画是真的不明白。
　　怎么搞出来的啊？
　　为什么有宁瑶在的地方总弄闹出幺蛾子？
　　前方，瞿天斋默默地看着上方的交战，突然领悟到了。
　　他养了多年的小姑娘，好像是个惹祸精？
　　这怎么搞嘛？
　　城墙上宁瑶想溜走，但又不舍得溜走。
　　这种近距离观看寻我境的交战，能让她学到不少东西。
　　但现在再呆在城墙上就太危险了。
　　正在这时，城墙上的铜镜出现在宁瑶怀里。
　　宁瑶顿时站稳了，抬头观察着上空的交战。
　　徐陵游有些莫名其妙地看着这一幕，这铜镜怎么和宁瑶扯上关系了？
　　不过没关系，他刚好也可以在这里蹭个位置，看寻我境交战。
　　方天画一点一点挪到宁瑶旁边，讪笑道，“那个……我靠近一点，有安全感……”
　　宁瑶瞥了他一眼，哼笑道，“没关系，刚好我待会还想跟你交流一下。”
　　方天画：“……”
　　上方的交战很快，甚至已经落入尾声。
　　而那个快被打死的刚好是鸾鸟族的寻我境。
　　宁瑶在心里念了一声阿弥陀佛。
　　她真的不是故意给她的眷者报仇啊。
　　当鸾鸟族的那位奄奄一息的刹那，夏渊亭手中的刀芒刺目若白昼。
　　虚空中浮现一声悠悠的叹息，“夏新舟，你们过界了。”
　　人族一方的淡笑声传来，“万族与我人族本就对立，何来过界之说？”
　　“你要出手？”
　　“只要你出手。”
　　那气息渐渐酝酿起来，整片战域都有风云涌动的趋势。
　　在黑云风卷中，有一只鸟爪状的手缓缓伸出。
　　那异族口中的夏新舟也伸出一只手，两手在半空中角力，战域下方的土地都慢慢裂开，唯有城墙还依然耸立。
　　半晌后，两只手再次分离。
　　半空中那道声音叹息道，“下不为例。”
　　然而回应他的只有一声若有若无的轻嗤声。
　　在角力结束的刹那，夏渊亭的刀芒也再度落下。
　　一声绝望的清啼后，数百米长的巨大青鸾尸体轰然坠落，溅起无数蓬尘土。
　　看到这一幕，宁瑶慢慢舒了口气。
　　结束了啊。
　　打了那么多口水仗，总算可以歇歇了。
　　铜镜悄悄往宁瑶怀里塞了塞，镜面上再次浮起可疑的红晕。
　　宁瑶有些怀疑，为什么这个小妹妹奇奇怪怪的？
　　徐陵游回头看了眼宁瑶，眼里难得带着些笑意，“恭喜你，名扬四海了。”
　　宁瑶认真地点点头，“我懂了，明天开始，我要提升实力。”
　　比如说……感悟个十几道道痕。
　　到时候拿道痕砸死他们。
　　宁瑶要做的就是，让异族对自己的情报永远都是落后的。
　　这样每次都能打个出其不意。
　　听到宁瑶还要提升实力，徐陵游懒得和她多说了。
　　这实力时这么好提升的吗？
　　她以为实力提升没有瓶颈吗？
　　但是这一次，方天画却信了。

复兴计划（10）
　　方天画想了想，好汉不吃眼前亏，硬是憋得脸都通红，然后才讷讷道，“那个……对不起……”
　　宁瑶看了他好一会，才道，“我们两个的恩怨，在上次那场战斗中就还清了。你对不起的是我老师。”
　　听到宁瑶的话后，方天画脸上青白交错。
　　他认可宁瑶，但并不意味着他认可方婉芸。
　　两人一码归一码。
　　他一时半会难以抛却内心的芥蒂。
　　半空中，那背负长弓的明艳女子看到宁瑶，朗笑出声，切下一大块青鸾肉，抛给宁瑶，一道神识传音入内，“好好休息一下吧，年祭过后，那些牛鬼蛇神都会出来了。”
　　宁瑶抱着沉甸甸的青鸾肉，面上浮现灿烂的笑容，朝那位明艳英气女子挥了挥手。
　　李明月不禁感叹，这小姑娘虽然嘴上不老实，但还是很可爱的嘛。
　　至于喜欢忽悠人……那可能是因为年纪小，玩心重。
　　肯定是这样！
　　这孩子内心一定很善良，不然怎么能救下妹妹呢。
　　夏渊亭似乎看出李明月的想法，扯起一抹微笑，接着迅速拉平嘴角。
　　城墙那边，方天画有些羡艳地看着宁瑶手里的肉。
　　寻我境的肉……简直堪比天材地宝。
　　尤其是最近军中兴起了吃异族的风气，据说修为越高的异族，吃起来口感越好。
　　方天画想起吃过的那些异族肉，心中有些蠢蠢欲动。
　　方弘毅恨铁不成钢地瞪了眼方天画。
　　没出息的东西！
　　宁瑶想了想，割了三分之一给徐陵游，“徐副军，今天还要谢谢你保护我。”
　　见徐陵游有些犹豫，宁瑶笑道，“徐副军，军中可不兴推辞的那一套。”
　　闻言，徐陵游也笑了，接过青鸾肉，“谢了。”
　　宁瑶站在城墙上等候大军归来的时候，她的眼前再度浮现那层光幕。
　　光幕上传来一道跨界输送物质的信息。
　　当宁瑶确认后，她分出一部分意识到空间内，便发现里面多出一张发黄的白色鸾鸟图。
　　这副鸾鸟图看似普通，但是眼中却带着莫名的神韵。
　　宁瑶见状眼底泛出笑意，沉吟片刻后，在光幕上确定“5彼岸点”的价格。
　　鸾鸟界。
　　鸾君轻看着面板上多出来的彼岸点，心中不禁激动。
　　这种方法真的可以！
　　冕下所要的东西，虽然罕见，但并不是她无法触及到的东西。
　　在前期，她可以不加入任何势力，以此来快速提升自己的实力。
　　终有一日，她将会登顶王者之座！
　　战域上的宁瑶看着洪流般的大军。
　　突然有了一个新的想法。
　　也许，她关于系统的想法还不够完全。
　　她完全可以让强大起来的初代眷者去建造势力，而这些势力……都是为“平等”而战。
　　也许最后不会成功，但这不妨碍宁瑶布下这枚棋子。
　　毕竟系统创造子系统是需要能源的，而宁瑶可以建立上下级的形势，去用几何速度去扩张势力。
　　这个计划，就叫作……复兴计划。
　　她看向远方，笑得意味深长。
　　为沉眠已久的和平而复兴。

你住海边吗？（1）
　　夏渊亭杀完那鸾鸟后，踏空飞来，他手上的长刀还滴着鲜血，鲜血砸落到地面，留下一个个的凹凼。
　　方天画现在看见夏渊亭就发憷，他觉得自己和这位夏军主应该没过节吧，为什么他要这么坑自己？
　　他悄悄凑到宁瑶身边，“我……有得罪夏军主吗？”
　　宁瑶不着痕迹地退开一步，笑容无懈可击，“你在圣地是不是住海边？”
　　方天画倒吸一口凉气，“你怎么知道？”
　　“因为你管得太宽了。”
　　宁瑶笑眯眯地看着方天画，手背在身后，“我观你面相，面若中秋之月，你可知这类人有什么性格特点？”
　　方天画觉得有些不妙，但他还是提起了好奇心，“是什么？”
　　“是脸大。”
　　见方天画僵住了，宁瑶笑呵呵地跳下城墙，不再理这个憨货。
　　徐陵游轻笑一声，也随之离去。
　　方天画站在城墙上，久久不语，过了一会，他才有些不解，“弘毅叔，你说他是什么意思？”
　　方弘毅明白了其中的意思，他深深地叹了口气，拍了拍方天画的肩膀，“天画，以后那位的事情……你少管点吧。”
　　最重要的是，别再做出头鸟了。
　　方天画有点懵。
　　不是，你们把话给我说清楚啊！
　　一个个的藏着掖着，什么少管点，少管谁啊？
　　等等，不会是方婉芸吧？
　　但是方婉芸和夏渊亭……有什么关系啊？
　　当宁瑶来到城墙下后，她已经看到瞿天斋的身影了。
　　瞿天斋看着宁瑶一副笑嘻嘻的样子，拳头又痒了。
　　但是很快，他又松开拳头。
　　这件事情肯定是军主让他干的，瑶瑶那么小，胳膊拧不过大腿。
　　都怪这些万族，都是他们一步一步欺压瑶瑶，才让瑶瑶愤然出手的。
　　旁边的士兵听到瞿天斋叹气，捶了他一下，“老瞿，叹什么啊？你女儿今天可算是出大风头了，你怎么还这副样子？”
　　“唉，万族实在可恶，对一个小孩步步紧逼！连寻我境的都对瑶瑶出手！”
　　那人诧异地看了瞿天斋一眼，动了动嘴唇，最终还是选择闭嘴。
　　当爹的滤镜太重，他根本没办法唤醒老瞿啊。
　　他难道没看见，是他女儿一直在骂万族吗？
　　今日一过，万族底层的那些士兵虽然不至于反抗，但好歹在心里埋下了一颗种子。
　　阶级……
　　这个词横亘在万族的上下层，成为他们两方心中的芥蒂。
　　这么看来，人族虽然还有血脉之分，但至少在南境没有这么严重。
　　这一点人族要强于万族。
　　宁瑶见到瞿天斋就跑上去，看到瞿天斋背后的尸体，浮夸地惊叹道，“干爹，你好厉害啊！哪怕我到了现在的修为，也只是仰望干爹的英姿。”
　　瞿天斋被这一通马屁拍得什么脾气也没了，他无奈道，“走吧，我继续回去当你的厨父。”
　　宁瑶顺杆子往上爬，“爸，我想吃特辣的。我已经淬炼完内腑了。”
　　所以不会再因为太辣刺激到胃了。
　　瞿天斋又是一噎。
　　他身后的那士兵见身侧空无一人，有种欲哭无泪的感觉。
　　老瞿有了闺女这就忘了战友了？
　　还给闺女洗手作羹汤？
　　妈的，回去他也养一个！

小方，小桑和小蒋（2）
　　池修白看见宁瑶背影，好笑地跟纪芝道，“她是不是已经忘了我们的存在了？”
　　纪芝哼了一声，“反正不会忘了我。”
　　吴东河哼哧哼哧跑上来，“咱们年祭过后得赶紧去提升实力了。宁瑶跟我说过，军主对咱们有安排。”
　　谢添在他们身后，一副若有所思的样子。
　　十二月三十一日。
　　年祭。
　　这一日，冷色调的天门城多了一丝暖意。
　　招摇的红色锦缎缠绕在屋檐之间，大红色灯笼悬挂于屋外，其中一点盈盈灯火闪烁。
　　瞿天斋在家里打扫卫生，宁瑶一清早就跑到外面去了。
　　此刻，她正在一张桌案上挥洒笔墨。
　　只见她笔走游龙，笔下的字迹铁画银钩，有一种刚劲有力之感。
　　当她一笔福字落下的时候，旁边爆发出轰然叫好声。
　　宁瑶看着一旁抓耳挠腮的吴东河，不由得长叹道，“老吴啊，跟你说了，平时多学点东西。你都快变成半文盲了，你在离火学院怎么学的啊？”
　　吴东河不想说话。
　　他把红纸往旁边移了一点，轻哼一声，偷偷看着宁瑶的笔画，一点点地，跟画画一样临摹出……歪歪扭扭的“福”字。
　　一旁的池修白走过来，拍了拍吴东河的肩，感叹地摇了摇头，接着又踱步离开。
　　羞辱！
　　这是赤裸裸的羞辱！
　　吴东河愤然把笔一丢。
　　写写写……写个屁！
　　会打架就行了！
　　宁瑶指了指方天画，“老吴，你看看人家小方。”
　　听到这话，方天画的脊背不由得挺直了一点。
　　但随后他就听到宁瑶道，“小方虽然脑子笨，但是勤能补拙，在写字这方面，他确实有点心得。”
　　方天画嘴角的笑意僵住了。
　　蒋丞安在旁边不做声。
　　他算是看出来了，什么圣地天骄，南境学子……在天门城，现在都是宁瑶当家。
　　南境的人宁瑶还给几分面子，叫他们老吴。
　　但对上方天画，她就直接叫小方了。
　　方天画三十三岁，年龄比宁瑶大了一倍都不止，她也好意思这么叫出口？
　　是不是下次她就得叫自己小蒋了？
　　真是反了天了。
　　难道没人制得住宁瑶了？
　　说完后，宁瑶又甩袖离开，颇有一代书法大师的气概。
　　方天画瞥了一眼宁瑶，总觉得她到今天才有点小孩子的样子。
　　就是太嘚瑟了一点……
　　没关系，等圣地的人来了，就会教她做人了！
　　到那时候，他就能一雪前耻了！
　　宁瑶走在路上，看到桑阳，直接笑眯眯地把他抓过来，“小桑啊，你这么闲，帮我做件事情吧。”
　　桑延看了一眼宁瑶抓着他的手，浮现出一个温柔的笑容，“好。”
　　宁瑶定定地看着他，“这么笑，丑死了。”
　　桑阳：“……”
　　宁瑶拎着桑阳，然后掏出好几盏灯笼，“小桑啊，过年呢，就得亲自挂灯笼，这样才能给自己带来福气。对了，你们圣地有这个习俗吗？没有也没有关系，我会带你感受南夷如火般的温暖。”
　　桑阳觉得自己被勒得喘不过气来，他的笑意都有些僵硬，“你……能放我下来吗？”

傲娇的爱情观（3）
　　“哦，对不起对不起，我拎人拎习惯了。”宁瑶敷衍地道了个歉，然后把灯笼塞给他，举了举建筑上方，“小桑，看你的了，加油！”
　　桑阳沉默了一会，认命地飞到半空中，开始挂灯笼。
　　“诶，不对啊小桑，你挂的偏了点，往左一点啊。”
　　桑阳往左挪了挪。
　　“不行啊，小桑，你太过去了，往右往右。”
　　桑阳的手一顿，接着往右挪。
　　“唉，小桑，我们之间的默契还是不够啊……”宁瑶看着半空中的桑阳，惋惜地摇头叹息。
　　桑阳忍不住回头，抽出弯刀，皮笑肉不笑道，“那你来试试？”
　　宁瑶不可置信地瞪大眼睛，“小桑，我才十四岁！你年纪这么大，居然还不去帮助一个小姑娘？”
　　桑阳懒得理她了，挂上灯笼，而后直接一个纵跃就跳到地面。
　　将芍小跑到宁瑶身边，献宝一样地对宁瑶道，“小瑶，给你些好吃的。”
　　宁瑶摊开手，然后就看到了……一把瓜子？
　　她顿时无语，“你们圣地难道没这种东西吗？”
　　将离在一旁也有些无奈，“圣地虽然有，但这种东西被认为是不雅的，所以妹妹一直没吃过。”
　　宁瑶怜悯地拍了拍将芍的肩膀。
　　可怜啊。
　　当初就算贫穷如她也吃过这种东西。
　　宁瑶看了眼桑阳，笑呵呵道，“小桑啊，年祭过后，你有什么打算？见见你的老情人吗？”
　　将芍和将离对视一眼，悄悄竖起了耳朵。
　　桑阳不说话。
　　准确来说，他不是很想理宁瑶。
　　宁瑶摇头叹息，“小桑啊，我劝你一句话，爱她，就要大声说出来。就像我当初对你说得那样，你如果甘愿成为影子，那就永远都是影子了。你知道像丛蓉蓉这种大小姐最喜欢的是什么吗？”
　　桑阳眉心微动。
　　宁瑶继续笑道，“像这种大小姐，追求的是不一样的东西。你想啊，丛蓉蓉生长在那样的环境中，是没有人能够忤逆她的。但是当出现一个喜欢不按她的套路来的人，她就会提起兴趣。”
　　“爱情诞生的第一步，就是兴趣。”
　　桑阳心中有些意动，但还是嗤笑一声，“我若是忤逆她，恐怕连最基本的好感都没了。”
　　宁瑶无奈地摇了摇头，“小桑，你的情商真的不行啊。我们要用延伸的思维去想。比如说你可以一边不听丛蓉蓉的话，一边给她一些意想不到的惊喜。在我们南夷这里，有一个专属名次，叫作傲娇。”
　　傲娇……
　　桑阳一副若有所思的样子。
　　宁瑶见状点到为止，看向憋笑的将芍，有些疑惑道，“红尘呢？”
　　“修炼呢。”
　　将芍也有些无奈。
　　自从宁瑶上次跟她说过那些话后，她就跟疯魔了一样，日夜不停的修炼。
　　“岂有此理！”宁瑶气势汹汹地撸起袖子，“都过年了，她居然趁我不注意偷偷修炼，还想要超过我？”
　　最重要的是，修炼也需要一松一弛。
　　否则昼夜不停地修炼下去，心态迟早会出现问题。
　　宁瑶今日就是来放松心境的。

这黑心烂肺的家伙（4）
　　宁瑶跃入空间内，而后见妙红尘在修炼，先是谨慎地戳了戳她。
　　妙红尘有些疑惑地睁开眼，“宁瑶？”
　　“你在年祭还修炼了？也不怕心境支撑不住。”
　　妙红尘沉默了一会，方才道，“我也知道我不能这样，但是心里……”
　　“好说，那就我来帮你。”宁瑶笑眯眯地拎起她，而后打开窗户跳下去，“今天年祭缺人手，你去扫大街。红尘啊，这也是修行的一部分。”
　　妙红尘疑惑道，“那你呢？”
　　宁瑶怎么会有这些闲工夫窜来窜去？
　　“我？”宁瑶淡淡一笑，“我就是监工，专门监督你们的。”
　　同样也是她……自封的监工。
　　妙红尘有些狐疑，但很快把这种怀疑放下。
　　宁瑶虽然在外面忽悠人，但是对她……还是比较可靠的！
　　宁瑶回到原地，把想要离开的桑阳抓回来，瞬间又抓了几个圣地的青年壮劳力。
　　“小蒋，别走啊。我也是人，别那么羞涩嘛。生命在于运动，走，跟我干活去！”
　　蒋丞安很想骂人，但话到了嘴边，又被他吞到肚子里去。
　　圣地的人赶紧来吧！
　　再不来的话，宁瑶这个家伙真的要称王做霸了！
　　倏地，蒋丞安看到徐陵游的身影，他如蒙大赦般地道，“徐副军，我今日想要去城外参与修补城墙。”
　　徐陵游看了看宁瑶，再看了眼蒋丞安，淡淡道，“既然宁瑶找你帮忙，那你还是先接受了他人之托，再去做自己的事情吧。”
　　蒋丞安绝望了。
　　宁瑶真的已经无人可掠其锋芒了。
　　他咽下一口气，对着宁瑶强笑道，“我这就来。”
　　不怕，他这是忍辱负重，卧薪尝胆！
　　终有一日他能逃脱宁瑶的魔爪！
　　这个黑心烂肺的家伙。
　　“往这里扫一下啊，注意细节，不要太过用力。”
　　“蒋丞安！别在那里摸鱼！要干活就要好好干，你真以为我不敢教训你？”
　　“蒋丞安！你一脸苦大仇深是什么意思？今天是喜庆的日子，你给我打起精神来！”
　　“蒋丞安！做事能不能仔细点？要是像你这么马马虎虎，那还怎么修炼？还是说……你在故意敷衍我？”
　　蒋丞安觉得自己快要吐血了。
　　他觉得宁瑶肯定是在故意针对他。
　　这家伙的心眼比针还小！
　　谁要是得罪了她，她估计能记到下辈子去。
　　其余圣地的人都在暗自庆幸，还好他们当时没有做出头鸟，否则现在被骂得就是他们自己了。
　　将芍一行人则是默默吃瓜。
　　反正宁瑶在的地方，总是有热闹看得。
　　宁瑶舒了口气，神奇地拿出一把躺椅和扇子，优哉游哉地坐在上面，跟包工头一样看着底下的人干活。
　　等时间差不多了，她感觉到没意思后，她才挥了挥手，“好了好了，散了吧。我也不是压迫大家的人，大家都去休息吧。”
　　信你才有鬼。
　　蒋丞安把扫把一扔，大步向前走去。
　　走了没一会，他觉得后背有点凉，又往后退了几步，冷哼一声，捡起扫把就往前走。
　　见他这副样子，宁瑶只是笑了笑。

顺颂秋祺（5）
　　宁瑶在原地，用意识打开系统，观察着第一位眷者的一举一动。
　　不过短短几天，这位眷者就淬炼完成了第一个内腑。
　　其中固然有天材地宝的作用，但也离不开她的天资以及坚定的心念。
　　看了一会后，宁瑶便把光幕关掉。
　　不过是蜕凡境而已，对她目前的布局根本起不到帮助。
　　这都需要慢慢来。
　　随着天幕缓缓下沉，建筑上的仿古灯笼逐渐亮起，这让宁瑶有一种时空错乱的感觉。
　　与此同时，原本宽阔的街道上摆满了桌椅。
　　这是露天吃席？
　　宁瑶看了眼天上的乌云，心中想要吐槽。
　　但是下一秒，城墙上的铜镜就射出一束白光，将那乌云打散，空气中若有若无的水汽也在瞬间被蒸干。
　　好吧……这是修行者的世界。
　　宁瑶立在街道旁，手腕上的通讯仪一颤，上面就发出提示路线，指引她前往万夫长所在的区域。
　　等她走到时，已经有不少万夫长在了。
　　其中还包括谢添和安辰欣。
　　宁瑶正观察着，肩上就被捶了一拳，她身上的肌肉微颤，脚下没有分毫移动。
　　那虎目中年男子见状朗笑，“好！体修好啊！炼体才有前途，要是只会术法，跑到战场上一拳就被人打死了！”
　　安辰欣似笑非笑地看着那虎目男子。
　　宁瑶腼腆一笑，“前辈别夸我了，我这炼体术才刚入门，学得还不是很好。”
　　要是把图纹集齐了，她估计可以一拳轰碎星辰了。
　　那虎目男子以为宁瑶在谦虚。
　　宁瑶虽然只是刚入金丹，但她的肉身强度放在整个金丹境界也能称得上是不错了。
　　难道她再强还能轰碎星辰吗？
　　扯什么呢？
　　宁瑶坐到位置上，熟稔地开始和一桌万夫长交流。
　　谢添和安辰欣对视了一眼，最终还是默默喝茶。
　　他们两个一个是自闭的杀异族狂魔，一个是自闭的研究狂魔，所以交流这种事情……还是让宁瑶去做吧。
　　安辰欣看着宁瑶滔滔不绝，长袖善舞的样子，突然有点纳闷，宁瑶这家伙……真的是十四岁吗？
　　哦，她马上要十五岁了。
　　宁瑶饮了口茶，正准备再和这群人吹牛的时候，场面逐渐安静下来。
　　整座城池内的人都看向那位墨色大氅男子。
　　夏渊亭，天门军的第一人。
　　镇守在战域的最前线，也是战域上的不败神话。
　　没有人知道他在寻我境上走出了多少步，也没有异族能试探出他的真正底线。
　　“咚——”
　　一声钟鼎响过。
　　所有人肃然起身，而后郑重地一稽首。
　　半空中的夏渊亭同样对着人境方向一稽首，冷厉的声音夹杂着劲风，“一谢，我战域无数将士，镇守此地百年。驻守于故土之前，埋骨于他乡之处。我为人境谢诸位。”
　　“咚——”
　　二声钟鸣响起。
　　所有人一顿首。
　　夏渊亭在半空一顿首，沉声道，“二颂，颂我天门军将士意志不屈，血海尸山中，刀枪剑戟内，仍有百战不殆的士气。我替人境向各位，谨祝夏安，顺颂秋祺。轮转百年后，仍可再见故土。”

吃饭用盆啊……（6）
　　“咚——”
　　三声钟鸣响起。
　　宁瑶朝人境一空首。
　　半空中的声音传来，“三愿，愿人族昌隆，人境永固；愿人道之火，永燃不熄。”
　　宁瑶看向人境的方向，心中不禁默语。
　　也愿我……在红尘中问道，觅得自己守护之人，问鼎强者道路之巅。
　　愿我，寻得一点浩然气，千里快哉风。
　　去找寻，属于自己的自由。
　　当夏渊亭话落的刹那，所有人深深一揖，隆隆声响传遍旷野。
　　“愿，人族昌隆，人境永固。”
　　“愿，人道之火，永燃不熄。”
　　“坐。”
　　宁瑶落座，接着就看到……一盆盆的肉端了上来。
　　这吃饭都是用盆的？
　　宁瑶瞥了眼这一桌的肌肉大汉，觉得这盆……可能小了点。
　　当然，这些肉都是异族身上的肉。
　　宁瑶看了眼自己的小身板，很怀疑待会抢食的时候能不能抢到点残渣。
　　她莫名和安辰欣对视一眼，都从彼此的眼神中看到了相同的意思。
　　行吧，吃不到就吃不到。
　　反正她吃腻了。
　　宁瑶从鼻子孔出了口气，拿着筷子蓄势待发。
　　当有人伸出第一筷的时候，宁瑶突然想到了要不要注意自己的淑女形象。
　　就这么一想后，她回过神来，看到了空空如也的盆子……
　　宁瑶：“？？？”
　　她看向身边的虎目中年男子，幽幽道，“大叔，这肉好吃吗？”
　　然而她低估了这些军伍之人的脸皮，那男子笑得爽朗，“当然好吃啊。咱们天门军的厨子，那可是一流。诶，小宁啊，你怎么不吃？”
　　“呵呵。”
　　宁瑶看了眼谢添，见到了他碗里的肉。
　　她友善地拍了拍谢添的肩膀，“小谢啊，慢慢吃，小心噎着。”
　　谢添一时难以下筷。
　　接着她又看向安辰欣……
　　哦，这个叛徒。
　　行吧，都是你们逼我的。
　　我本来不想炫耀的。
　　宁瑶拿出半具龙尸，见到四周看过来的眼神，淡定地切下一块，用太阳真火慢慢烤着龙肉，然后熟稔地加各种调味料。
　　桌上的人突然觉得碗里的肉不香了。
　　这好像是金丹境的真龙种尸体啊！
　　他们居然忘了，这种魔头最不缺的就是尸体了。
　　安辰欣不知道什么时候跟谢添挪了个位置，坐在宁瑶旁边，“宁瑶，你年祭后是不是要去葬神之地？”
　　“对啊，不过我得先提升一下实力。”
　　还要提升？
　　安辰欣都有些无奈了，“我提醒你一声，葬神之地最近好像出现了异动，你去的时候小心点。一路上要是遇到异族，说不定会来追杀你。”
　　宁瑶觉得这可能有点难办，但她现在一时半会没什么主意。
　　“我会注意的，只不过这事不太好办。”她摸了摸下巴，若有所思道，“你说我把圣地的那些人忽悠到葬神之地，让他们替我打掩护，这会怎么样？”
　　安辰欣自认为她还是有点胆量的，但此刻还是吓得头皮发麻。
　　“你要是真这么干，圣地就和你不死不休了啊。”
　　要是把圣地的种子都坑在那里，那就真出事了。

长生非我意（7）
　　宁瑶笑了笑，“放心，我只是开一个玩笑而已。真要这样做，估计寻我大能都会出来斩我。”
　　但是……可以换个思路啊。
　　不用人族，用异族。
　　问题是如何联系到异族？
　　宁瑶意味深长地笑了。
　　她突然觉得系统真好用，有了子系统，就相当于可以跨界和二五仔交流。
　　只是现在的问题是，用什么来当作机缘？
　　安辰欣见宁瑶不说话，心中稍稍放松了一点，但心里还是有些怕。
　　这家伙……虽然现在不敢这么做，但要是哪天她被逼疯，说不定真的会这么干。
　　她既然能说出来，就说明宁瑶有过这种想法。
　　两人的谈话都是用神识交流，所以在外界看来，只能看到宁瑶两人神秘兮兮地凑在一起。
　　正当宁瑶继续跟人吹牛的时候，她的耳中传入熟悉的声音。
　　“后天到我宅邸等着。”
　　宁瑶一怔，而后了然。
　　这估计就是为了那次事情的奖励吧。
　　就在这时，宁瑶身边那虎目男子喝得满面通红，“他妈的，明天听说圣地还有东离、北川那些人要来，我是真想不明白。这些人这么多年没个音讯，等到万界道门开了，怎么还有脸跑来拿好处？”
　　酒桌上一个大汉也愤然捶桌，“来了就来了，关键那群人还一副瞧不起咱们的样子，尤其是圣地！妈的，要不是军主在，我一刀就把那些人剁了！”
　　其中一人有些好笑道，“老胡，你少吹点牛吧，里面圣地的有些人，你可能还真打不过。”
　　老胡沉默片刻，才叹息道，“是啊，我们老了。他们才是天骄……”
　　闻言，酒桌上一静。
　　宁瑶也不吹牛了。
　　是啊，这些人不是天才，他们也都老了，但是守在人族最前线的……正是这些普通而年长的人族士兵。
　　宁瑶有许多言语，但在此刻，最终变为觥筹交错间，酒杯触碰时的那一声脆响。
　　在城内，突然有一声巨响传来。
　　宁瑶仰起头，看见寂静无声的夜空中突然出现一点亮光。
　　随后那亮光向外炸开，拖曳着比漫天繁星还要耀眼的焰尾，在空中燃烧成无数火树银花。
　　宁瑶看着那绚烂的烟花，突然低不可闻地对自己道:
　　“黑夜中的点点火光，也能点亮整片夜空。战域的人族……从来不是黑暗里踽踽独行的旅人。”
　　她很庆幸，自己能成为漫天火光中，不起眼的一点。
　　她也愿意，去一点一点，盛开属于自己的烟花。
　　宁瑶举杯，对向烟花，朗笑道，“长生非我意，但愿海波平。”
　　虎目男子也大笑，“好！大丈夫守卫山河，何须去求封侯？我们只求问心无愧，管他娘的狗屁圣地。”
　　宁瑶举杯的手一顿，然后深深地看向虎目男子。
　　她这多好的诗兴，多好的氛围啊，这人能不能稍微收敛点？
　　虎目男子恍然不觉，和宁瑶开始勾肩搭背喝酒。
　　安辰欣轻笑一声，自顾自地开始饮酒。
　　宁瑶不喜欢喝酒，但今天场景特殊，她只能捏着鼻子开始灌酒。
　　每当酒入喉时，她就会用灵力将酒水蒸干。
　　毕竟喝酒误事嘛。

圣地来人（8）
　　不喝酒，是因为宁瑶不喜欢让自己陷入不可控的状态。
　　在喝酒的间隙，她看向高悬于天穹的圆月。
　　今天的月亮真圆啊。
　　比她十四年前的所有月亮都要圆。
　　老胡已经醉了，或者说，他是故意让自己醉的。
　　在睡死过去的那一刻，他的嘴里还在念叨着，“长生……非我意，但愿海波平……”
　　“老子不信长生，只信这一条命！”
　　宁瑶静静地看着横七竖八倒在地上的士兵，再看向笼罩着整座天门城的光幕。
　　她忽然意识到，这一日，就是所有战域将士一年中，唯一的一次休息。
　　宁瑶转身看向高台上的夏渊亭，倏地一笑，微微将酒杯向前一举。
　　夏渊亭眼神中带上些许笑意，他仰头，将酒杯中的烈酒一饮而尽。
　　当听到今日的最后一声钟响后，宁瑶有些感叹道，“已经十五岁了啊。”
　　这半年不到的时间，她过得比前十四年都要精彩。
　　除了人境这片天地，在世界之外，圣王，魔主，秦宣……这都是她遇到的人啊。
　　她缓缓倒上一杯酒，接着朝地面一洒。
　　她的声音低沉:
　　“敬，昨日的宁瑶。”
　　新年第一天。
　　宁瑶做在静室内推演道痕。
　　其实有很多道痕她都感悟了，只不过就差临门一脚，趁着新年精气神比较足，她准备一口气种下这种道痕。
　　然而在天门城的另一个角落，已经彻底热闹开了。
　　“滚开！一群南夷的贱民也想碰我？什么破军衔，我不要！凭什么要让这铜镜扫本小姐？你知道我是谁吗？”
　　拿着铜镜的军官面容平淡，“既然来到了天门城，就要接受天门城的规矩，不然就回去。”
　　他见识的人多了，不可能因为因为丛蓉蓉的几句话就生气。
　　丛蓉蓉看了一眼那军官，冷声道，“葬生，出来！”
　　在丛蓉蓉身前逐渐浮现一位高鼻深目的苍白男子。
　　他的气息波动……赫然是金丹一品。
　　然而那军官却丝毫不怵。
　　下一刻，徐陵游就提枪来到那军官面前，面容冷峻，“接受，或离开。你背后有丛家，天门军的背后是南境。”
　　丛蓉蓉沉默了一会，接着用极其冷漠的声线，“此事，我会告诉父亲的。”
　　徐陵游不置可否。
　　这种告家长的行径他还不放在眼里。
　　真要拼爹，军主他爹还是问道大能。
　　丛家那家主配吗？
　　铜镜扫过丛蓉蓉，无机质的声音传出，“人族修士，丛蓉蓉。虚衔：无。”
　　丛蓉蓉听到这个声音，突然提起了兴趣。
　　这个宝物……是有灵智的？
　　这种宝物就算她在圣地也没见过。
　　丛蓉蓉盯着那铜镜，心中不知道在想些什么。
　　正在这时，她背后就传来机关枪一样的声音。
　　“这里就是战域吗？为什么战域的土壤是红褐色的？战域城池镇守的到底是什么？你们昨天是不啊年祭了，年祭中你们做了什么？还有……”
　　随行的军官已经不想说话了。
　　宋采薇看着眼前新奇的世界，眼中迸发出无限好奇的光芒。

宋采薇（9）
　　宋采薇走到丛蓉蓉身边，眼中闪过一抹幽光，接着好奇道，“丛大小姐，你刚刚为什么不愿意让铜镜扫呢？是因为你单纯讨厌南境的人，还是说你身上有什么见不得人的秘密？”
　　丛蓉蓉冷哼一声，“宋采薇，你算什么东西，也敢这样对我说话？”
　　宋采薇不可置信地睁大了眼睛，“从小姐，你好好看看我，我可是活生生的人啊，你怎么可以这么说我！如果我说是东西，那就是侮辱了我的人格。如果我说不是东西，那更加侮辱了我的人格。丛小姐，你觉得我说得对吗？”
　　丛蓉蓉抽出鞭子，用力往地上一甩，“葬生，杀了她！”
　　徐陵游还未动手，宋采薇身前就出现一道佝偻的身影。
　　那老者面上浮现冷意，“丛小姐，我宋家敬你的父亲。但这并不意味着你可以对采薇小姐出手。你是丛家家主的女儿，小姐也是家主的女儿。甚至……小姐还是上三宗的弟子。”
　　而你丛蓉蓉，只是资质低下的废物而已。
　　丛蓉蓉听出了这层意思，她气得脸部气血倒涌，“宋采薇，你以为在这里我就没办法收拾你吗？”
　　宋采薇倒吸一口凉气，“丛小姐，你是想要在天门城内暗杀我吗？丛小姐，此时此刻你心中的想法到底是什么？是什么能让你视法度为无物？又是什么给你了承担后果的勇气？”
　　徐陵游瞥了眼宋采薇，总觉得她和一个人很像。
　　丛蓉蓉看着宋采薇，突然笑了，“宋采薇，你以为你在圣地内用一张嘴说遍天下，就真的无人能敌了？我倒认识一个人，不如你和她见一见？”
　　丛蓉蓉意味深长道，“你也只能在这种细枝末节上赢我一点。嘴皮子上占点便宜算什么？小聪明罢了。”
　　至少据她所知，宁瑶这个家伙，在战域上可谓是胆大包天。
　　如今借这把刀，让宋采薇这个贱人和她对上也好。
　　宋采薇听到后，眼眸深了深，而后笑道，“丛小姐这又是什么意思？什么叫作嘴上占便宜？我怎么敢占丛小姐的便宜？谁不知道占丛小姐便宜的人只有一个下场，那就是——死。”
　　“你知道就好。”丛蓉蓉哼笑一声，收回火鞭，头也不回的离去。
　　宋采薇看向旁边的军官，挑眉道，“丛蓉蓉说的那个人……是谁？”
　　静室内。
　　宁瑶知道今天圣地、北川和东离的人要来，但她没兴趣过去看热闹。
　　万界道门的具体时间还未出来，她现在的实力还不能傲视群雄。
　　在宁瑶看来，只有当她一个人就可以把万族天骄揍扁的时候，那才叫做强。
　　现在还早着呢。
　　她看向眼前的光幕，眯了眯眼，再度制造一个新的子系统。
　　此时系统面板：
　　【判定系统等级：主系统】
　　【判定权限等级：最高】
　　【规则能源：35.7%】
　　【解锁功能：子系统】
　　这个系统……宁瑶斟酌片刻后选择投放在凤凰族内。
　　因为凤凰和鸾鸟族有共通之处，说不定两者可以相互借鉴。
　　对于这次的目标，宁瑶稍稍修改了一下。
　　目标异族要有一定的实力，也生活在战域上，但同时又血脉低微，对于当前状况存在不满。

讨伐这个骗子！（10）
　　过了片刻后，系统锁定了一位有些颓废的长发青年。
　　那长发青年倒在屋内的墙角，一口一口往嘴里灌着酒。
　　“为什么……血脉低微就活该为那些人卖命？”
　　“那个人族说得话难道真的是在骗人吗？”青年冷笑一声，“高高在上的大人物啊……还是一直把我们当成傻子在糊弄。阶级……这就是阶级！”
　　青年仰头大笑，笑着笑着就泪流满面，“父亲，母亲，你们的死，在几年后又会有谁记得？高居于宫殿的那些大人物还在笙歌不断，但你们已经永远死了啊。”
　　他倒在墙角，抚摸着冰冷的墙面，用似真似幻的语气低语道，“父亲，母亲……我想你们了。”
　　“如果可以，我也要像那个人族一样，推翻这种不公平的制度。为……公义而战！”
　　但他又捂住脸，痛苦道，“可是我做不到啊……有天赋又如何？没有资源，在战域上耗费光阴，我永远只是个小小的金丹境。我做不到啊……”
　　正在这时，一道威严的声音响起，“不，你可以。只要……你为我做一件事情。资源、功法、宝器，我都会提供给你，我的……眷者。”
　　“你是谁？”
　　“我是超脱于时光长河上的旅人。你可以称呼我为——彼岸者。”
　　忽悠完一个打手后，宁瑶思考了一下，再度分出五个子系统，按照设定的条件，飞向万族，寻找下一任目标。
　　迄今为止的七个宿主，这些都是她的初代眷者。
　　做完这一切后，宁瑶闭目，她能感受到眉心四道道痕。
　　分别是：星辰、杀戮、寂、金。
　　其中寂之道和金之道是在星野峡谷就感悟完整的。
　　宁瑶发现，她在这种攻伐之道上要感悟得更快一些。
　　除此之外，得益于灵气复苏世界的经历，她对于最晦涩的时光之道也有不少了解。
　　只不过宁瑶总觉得，她现在感悟神纹中大道的速度要慢了许多。
　　她据此推测，可能神纹对于感悟大道有什么促进的作用。
　　宁瑶拿出那张破破烂烂的白色鸾鸟图，一点一点观摩上面的神韵，而后在脑中推算图纹的修改方式。
　　这张破图上的神韵不多，但白色鸾鸟的神纹也不算特别复杂，宁瑶改了四五次后就成功了。
　　当感悟成功的刹那，她身上多了一层图纹，接着图纹快速黯淡下去。
　　这一次宁瑶集中注意力观察自己的神魂，她能感觉到，她对于木之大道的敏锐度增强了一点。
　　这图纹……还可以加速？
　　正在这时，系统又传来讯息。
　　宁瑶接受空间输送后，又拿到三张破解的图纸，和一座小型的土偶。
　　行吧……继续感悟。
　　天门城中。
　　宋采薇若有所思地摸了摸下巴。
　　她回想起刚刚打听到的事情，还是有些不可思议。
　　这个宁瑶……神人啊！
　　她顶多恶心一下丛蓉蓉这种人，结果人家已经跑过去骗万族了。
　　还宣传什么公义之战和阶级？
　　宋采薇扯了扯头发，慢慢地，她眼睛亮起来。
　　宁瑶这么会骗，但不一定能像她一样恶心人。
　　如果她去恶心宁瑶……会怎么样？
　　最重要的是，她有金丹一品的护道者，宁瑶只有孤家寡人一个人，她不可能揍自己啊。
　　宋采薇觉得自己可能真的是太闲了。
　　但是……真的很有意思啊！
　　好吧，就让她代表正义，去讨伐一下这个大骗子吧。

承影羽翼（1）
　　年祭后的天门城暗潮涌动。
　　宁瑶就一直安静地感悟道痕。
　　新年第二天。
　　她看了眼窗外街道上的古装男女，微微皱眉，而后直接拉开空间涟漪，通过通道直接到达夏渊亭的府邸。
　　宁瑶在门上叩了三下，接着就听到一声冷淡的“进”。
　　走入院内，夏渊亭已经等在那里了。
　　他看了眼宁瑶，没有废话，“待会我会带你去个地方，你记住，在那里要寻找一件最合你心意的兵器。准确来说，就是和你有共鸣的东西。”
　　宁瑶其实心下有些失望的，她现在不缺宝器，哪怕是道器她也有。
　　她其实想要一些保命的天材地宝，或者能再度提升她实力的东西。
　　尤其是她要想办法找东西修补神纹。
　　但宁瑶并没有把这失望表露出来。
　　说不定会有惊喜呢？
　　夏渊亭一拳轰开空间通道，而后继续拎着宁瑶快速飞遁。
　　宁瑶再次感受到被拎着的滋味。
　　所以她决定……回去继续这么拎着别人。
　　直到前方有光亮传来时，夏渊亭才扔出一块令牌。
　　那白光倏地盛放变得刺目，夏渊亭把宁瑶扔到白光中，只留下冷冽的声线，“半个小时后，秘境关闭。”
　　宁瑶被扔到半空中后，腰肢一扭，整个人堪堪站在地面上。
　　她望了眼夏渊亭逐渐模糊的身影，突然意味不明地笑了一声。
　　唉，寻我境真好啊。
　　她看向漆黑空旷的世界，这里有无数光点存在，而这些光点内都是一片混沌，混沌中似乎有一物体的存在。
　　宁瑶闭上眼，用神识去感悟这里的宝物。
　　咦？
　　怎么会有这么多有共鸣的宝物？
　　可是师兄说只能取一件啊。
　　宁瑶沉下心，一点点寻找最与她心意契合的宝物。
　　刀枪剑戟……不要。
　　哪怕这些刀枪是道器，也不一定适合她。
　　像什么长鞭一类的兵器，又太柔了些，这哪有用剑砍异族来得舒服？
　　至于什么远程攻伐类的兵器……她有道器扇子，肯定不需要。
　　保命的盔甲皮甲作用又不是特别大。
　　那选什么呢？
　　宁瑶突然在无数光点中，感受到一股亲切的气息。
　　在那光点中……好像是一对羽翼？
　　那羽翼上似乎还有另一种强横古老的气息，与此同时，她的金之道痕也因此微微颤动。
　　宁瑶在一瞬间就喜欢上了这对羽翼。
　　金，能柔能刚，锋芒毕露，为五行中最具杀伐之气的一类。
　　这也是宁瑶最快感悟的五行之道。
　　她的道，永远不是戴着厚厚的盔甲上战场。
　　她的战斗节奏，只有进攻，进攻和进攻。
　　就决定是你啦！
　　在宁瑶心意一动间，那放着羽翼的光点就迅速朝她飘来。
　　当羽翼落在手上时，宁瑶只觉得它轻若鸿羽，恍若无物。
　　最重要的是，这对羽翼破损极其严重，好像下一刻就会解体成碎片。
　　碎片上还有斑驳的血迹，这血迹呈现淡金色，给宁瑶一种熟悉的亲切感。
　　宁瑶抚摸着这淡金色的血迹，一副若有所思的样子。
　　这就是人皇后裔的血迹？
　　但这不是最重要的。

包子好吃吗（2）
　　宁瑶凝神看向这对羽翼，有一种极其熟悉的感觉。
　　这羽翼的模样，看起来好像是秦宣世界中蓐收的羽翼模样。
　　而蓐收代表的大道，恰好是金之道。
　　这对羽翼肯定不是太古蓐收的真正羽翼，但绝对是一件珍贵的仿品。
　　只是这件仿品破碎得极其严重，甚至现在只有宝器巅峰。
　　宁瑶看着羽翼上的九个凹槽，手里拿着羽翼，准备离开这片黑暗的空间。
　　外面的夏渊亭有些讶异，“你这么快就挑好了？”
　　宁瑶拿出羽翼，“师兄，你知道这是从哪来的吗？”
　　夏渊亭没想到宁瑶拿了这么一个东西，他皱眉思考了一下，“好像是以前从万界道门里拿出来的吧。这个东西我父亲也研究过，但是太破了，父亲用了很多方法，但是一直无法修复。”
　　宁瑶把玩了一下这羽翼，想要把它融入到身体里，但这羽翼却没有丝毫动静。
　　她想了想，试着挤出一滴鲜血。
　　羽翼吸收到鲜血，逐渐显露出光辉，在羽翼表面的血迹还隐隐有光晕流转。
　　夏渊亭看到这一幕，微微挑眉，对于铜镜的说法有了更多的猜测。
　　消失已久的人皇血脉……
　　这次万界道门会出现什么变故吗？
　　圣地的人如果知道有人皇血脉的存在，又会是什么态度？
　　夏渊亭把这个秘密放进心底，甚至都没有告诉他的父亲。
　　他总觉得……圣地有自己的算盘。
　　羽翼吸收完鲜血后就化为两颗珠子，硬生生融入宁瑶的肩胛骨内。
　　在融入的刹那，宁瑶也知道了羽翼的名字。
　　承影。
　　感受着肩胛骨破碎的痛苦，宁瑶微微皱眉，然后看向有些不稳的空间通道，“师兄，我们还不走吗？”
　　“你不痛？”
　　宁瑶挑眉，看向他，眼中的意思不言而喻。
　　夏渊亭哼笑一声，直接把她拎起来，再度回到宅邸小院中。
　　回到天门城，夏渊亭就开始赶人了。
　　“你赶紧走吧，我还有事情要处理。”
　　行吧……
　　宁瑶也不是不识趣的人，军主一天要干的事情多着，不可能天天和她耍嘴皮子。
　　她缓缓走出宅邸，走了不久，然后……就看见不远处的一个女子。
　　宋采薇看到宁瑶，眼睛一亮。
　　她正想去找宁瑶呢，没想到她这么快就自投罗网了。
　　她要让这位刺头好好见识一下圣地第一嘴的功力！
　　宋采薇嚼着包子，用好奇的眼神看着宁瑶，“你就是宁瑶吗？你为什么要在战域上骗万族？你为什么会说要万族平等？你为什么还说要为公义而战？难道你……”
　　宁瑶笑了笑，“包子好吃吗？”
　　宋采薇有点不明白她的意思，但还是笑着道，“好吃啊，没想到战域上的吃食居然还算不错。”
　　“哦，”宁瑶点点头，“好吃你就多吃点。”
　　说完，她还不待宋采薇开口，又道，“包子多少钱？”
　　宋采薇不笑了，她皱起眉头，“两个晶币。”
　　“这么贵啊。”宁瑶想了想，又开口，“你吃包子不喝水吗？”
　　宋采薇觉得宁瑶这个人可能是神经病。
　　跟在宋采薇背后的人更加不解。
　　传闻中的大魔头和大骗子，怎么看起来……有点奇怪？

你洗澡用什么？（3）
　　宋采薇觉得她还没有达成目的，耐着性子道，“我喝水的。”
　　“那水多少钱？”
　　“……一晶币！”
　　“这么贵啊？”
　　宋采薇有些忍不住了，“你到底想说什么？”
　　宁瑶认真道，“我想问，你晚上修炼前洗不洗澡？”
　　“关你屁事啊？”
　　“那你是不洗澡吗？”
　　宋采薇感受到四周的目光，咬着牙道，“我洗澡！”
　　“那你是用沐浴露还是香皂？”
　　宋采薇意识到，她已经被宁瑶牵着鼻子走了，她深吸一口气，“用香皂。你……”
　　“香皂多少钱啊？”
　　“你是不是有病？”
　　“那你有药吗？”
　　宋采薇冷笑道，“我有药啊，专治你这种神经病！”
　　“哦……”宁瑶看向宋采薇的目光复杂中夹杂着同情。
　　年纪轻轻就有治神经病的药啊……
　　宋采薇先是不明白，接着听到路过的人的闷笑声后，她突然意识过来了。
　　她撸起袖子就要上前教育宁瑶，但是后面的圣地修士赶紧拉住了她，一脸为难道，“宋小姐……我们好像……可能……也许……打不过她……”
　　宋采薇的动作僵住了。
　　宁瑶仔细观察着宋采薇的容貌，天真道，“宋小姐，有没有人说你长得很有食欲？”
　　宋采薇一脸问号。
　　“你的脸长得好像一颗土豆哦。”
　　“宁瑶！！你以为你年纪这么小会有哪个男人要你？”
　　宁瑶认同地点点头，“那宋姐姐，你知道谁会要你吗？”
　　还不待宋采薇回答，宁瑶已经自顾自地说起来了，“蟑螂药，老鼠药，臭虫药……”
　　“啊！！！”
　　宋采薇觉得她从来都没有这么气过。
　　她好想把宁瑶那张滔滔不绝的臭嘴给堵上。
　　宁瑶见她这副模样，叹了口气，“宋小姐，你这么生气，为什么还不走啊？”
　　见宁瑶咄咄逼人，身后的圣地修士也忍不住了，“那是因为我们在和你说话啊！”
　　宁瑶恍然大悟，“原来我在你们心中这么重要啊……”
　　说完后，宁瑶已经潇洒地甩袖离开，嘴里还在哼着乱七八糟的小调。
　　其中一个圣地修士等到她走远后，终于忍不住骂了一句，“他妈的……什么神经病？”
　　宋采薇脸色惨白地抬起头来，“我……居然败了……”
　　旁边的人有些无语。
　　现在关键不是这个啊！
　　怎么两个人都是神经病啊？
　　是他们不懂天才的世界吗？
　　走在前面的宁瑶觉得心情明媚。
　　为什么一定要和别人吵架呢？
　　她这样和和气气的讲话，不也让这位宋小姐有了宾至如归的喜悦感吗？
　　作为天门城的万夫长，她有责任让这些圣地的公子小姐感受到战域将士的如火热情。
　　她背着手，哼着歌走到家门口。
　　厨夫瞿天斋听到她的歌声，手上一哆嗦，差点切到手指上。
　　他看向宁瑶欲言又止，但最后深深一叹，继续剁肉。
　　只是这一次他剁肉的声音极响，仿佛要把那歌声盖过。
　　宁瑶听到这声音，哼笑一声。
　　只要她觉得不尴尬，那尴尬的就是别人。

无所不能的彼岸者啊（4）
　　回到静室后，宁瑶开始联系二号眷者，也就是那位凤凰族的颓废青年。
　　凤怀涧坐在室内，他正在摆弄那个所谓的“系统”。
　　那位彼岸者大人虽然有着莫测的伟力，但是凤怀涧心中仍有疑虑。
　　他这样的小人物，到底有什么值得这位大人选中他呢？
　　还是说……这根本就是个骗局？
　　想到这个，凤怀涧背后就有冷汗渗出。
　　正在这时，他面前的系统面板发生改变。
　　【主线任务一：收集神韵物品，可重复，视珍贵程度奖励彼岸点（尽可能收集不同种族的神韵物品）】
　　【主线任务二：成为强者，登上王座，让冕下的意志传颂于这个世界。】
　　*新【主线任务三：跟从系统指示，在葬神之地外围布局。让那些高高在上，吸血虫一般的绝代天骄付出代价。此为，第一步的复仇计划。】
　　凤怀涧看着第三个主线任务，眉头深深皱起。
　　只有这么一行简单的文字，就想让他将无数天骄骗到葬神之地外围，然后一举坑死他们所有人。
　　这谈何容易？
　　就当他心中有些气愤和不解时，面前的光幕有弹出一条申请。
　　【跨界物质传送申请，是否接受？】
　　凤怀涧沉吟片刻，最终还是选择申请。
　　看一看这位彼岸者能闹什么幺蛾子也好。
　　下一刻，他便不敢置信地看到无数奇珍异宝出现在他面前，其中甚至有一小盆的霞缕，和大瓶大瓶的月华阴水，星痕沙，碧斑竹……
　　所有他认识的和不认识的天材地宝都出现在凤怀涧的面前。
　　如果这些都能变成他的……
　　凤怀涧的心脏砰砰跳动起来。
　　但是下一刻，他心中的热血一下子被浇冷了。
　　一枚玉质小剑出现在他面前。
　　那玉质小剑上的波动……赫然是问道境！
　　凤怀涧已经不敢想象这位彼岸者的实力了。
　　问道？亦或是问道之上的神秘境界？
　　系统面板上再度刷新。
　　【警告：任务期间，不得将资源占为己有。如果有违背——抹杀！】
　　当出现“抹杀”两个字时，凤怀涧突然感受到了一种危险到极致的危机感。
　　【请宿主按照下一步指示行动，任务完成，可据表现情况定为：S，A，B，C，D，F，当获得F等级时，将对宿主进行惩罚。达到三次F以上，系统将脱离宿主，并执行抹杀计划。等级判定越高，任务奖励越高。请宿主努力完成任务。】
　　凤怀涧深吸一口气，慢慢平复涌动的心境。
　　他知道，这个世界上从来没有白吃的午餐。
　　今天的一切无一不在告诉他，这个系统……也许真的是一份绝世机缘。
　　他要去织一张大网，让那些吸血鬼一样的天骄都为此付出代价！
　　天门城。
　　宁瑶发出第一步提示后，就关掉了系统对话框。
　　她看着手上最后一枚玉剑，玩味地笑了。
　　初来战域时她沦落到那个地步，除了圣地世家施压以外，很有可能是闻人蓁背后的大能在试探她。
　　否则圣地的手段不可能如此激烈，甚至还波及到池修白和纪芝。

复活的假想（5）
　　只是那位大能还不确定到底是谁出手杀死了闻人蓁。
　　那大能试探着坑她，宁瑶修为低，没办法还击，但不妨碍她恶心这位大能。
　　你不是躲在圣地里不出来吗？
　　那我就用玉剑弄死万族的这些天骄，到时候这些万族就会发现天骄尸体上的气息。
　　但是这圣地的问道不出来，他们也不知道是人族出的手。
　　那位大能有本事就不出来，出来了就准备收拾烂摊子吧。
　　死了一个天骄不要紧，但倘若死了一堆呢？
　　葬神之地外围有问道气息爆发，疑似问道机缘……
　　这个消息，不知道能吸引多少天骄？
　　当她将计划慢慢细化时，宁瑶觉得背后的肩胛骨传来一阵酸麻感。
　　然后一对羽翼从她的两侧肩胛骨伸出。
　　她甚至不用回头看，便能感受到羽翼的锋锐之感。
　　只是羽翼上的凹槽究竟是什么？
　　宁瑶思考了一会，体表慢慢浮现半幅烛九阴的图纹。
　　只是神奇的是，这图纹并没有与天地规则产生排斥感。
　　宁瑶猜测，这可能与这些生灵的身份有关。
　　这些生灵的强大程度远远超出了她的想象，其中一定涉及了更高层次的力量。
　　最重要的是……当初推倒神像时，她获得了规则能源。
　　宁瑶的意识进入空间内，而后拿起时空长河边的系统结晶。
　　找到了光幕上最不起眼的一个按钮。
　　【导出规则能量】
　　宁瑶将烛九阴图纹浮现在肌肤表面，而后按下导出能量的开关，引导那股规则之力进入神纹内。
　　神纹逐渐亮起，而后慢慢蔓延开来，形成一个完整的图纹样式。
　　宁瑶再次感受到关于时光的感悟，以及冥冥中对于这个大道的亲近感。
　　但她的脸色已经绿了。
　　这次消耗的规则能量足足有20%，这就意味着她只剩下8.2%的能量了。
　　她该感谢只补全了半个神纹，所以才没消耗那么多能量吗？
　　宁瑶一想到还有十一个神纹要补全，就有一种头疼的感觉。
　　她尝试找回小世界中的感觉，开始微调整身边的时间流速。
　　宁瑶抛出一块石头，隔空一点，小石子一滞，下一秒又再度回到了原点。
　　当石子回到她手中时，宁瑶再次抛出石头，同样又是一点，石子停滞在半空中。
　　宁瑶突然有一种很有意思的想法，无论是小范围的时光停滞和时光回溯，都只是最常见的时光手段。
　　那她当初想要复活圣王的想法是否能实现？
　　她觉得这应该没那么简单，某个生灵再度出现一定会掀起蝴蝶效应，也就是说，复活他的人要承受一定的因果反噬。
　　而作为问道强者的圣王，势必会带来更强烈的蝴蝶效应。
　　哪怕她达到了问道之上的境界，也不一定能够做到。
　　宁瑶突然对因果之道升起了兴趣。
　　轮回是个圈，时光是条河，空间是无数条线，而因果就是一棵树，因，为树根，果，为果实。
　　当否定了因的存在，就不存在这个果，也从根本上抹杀这个生灵的存在。
　　宁瑶心中隐隐有所明悟。

初到葬神之地（6）
　　时间慢慢过去。
　　好不容易平静了几天的战域，逐渐流传起一起消息。
　　在葬神之地的外围，出现了问道的机缘。
　　据说在那里，有无数天材地宝，月华阴水甚至可以积蓄成一条河，什么碧斑竹、星河沙，居然满地都是。
　　这个消息最开始放出来的时候，不少异族都嗤之以鼻。
　　要真有问道机缘，能嚷嚷到全天下都知道？
　　真把他们当傻子呢？
　　还在那胡扯月华阴水汇成一条河？
　　真在那做白日梦？
　　然而当这消息愈传愈烈后，有些异族开始半信半疑了。
　　一人私言，三人成虎。
　　这说得那么像模像样的，难道真的是真的吗？
　　虽然明知道极大可能是假的，但还是有异族动身前往葬神之地。
　　反正大家都去了，那就去看看呗。
　　看看又不要钱。
　　凤怀涧一直在葬神之地外围游荡。
　　他修为普通，看起来毫不显眼，但实际上，他一直在按照系统指示踩点观察众族天骄。
　　宁瑶通过子系统，远程监控葬神之地外围的情况。
　　“该去下最后一子了啊。”宁瑶注视着画面中的异族，笑容灿烂。
　　这一次离开她没有告诉瞿老，而是悄无声息地从静室中消失，舒展羽翼，释放源境，沿着空间脉络一路飞驰而去。
　　天门城内的夏渊亭仿佛感受到了什么，他看向虚空中的一处，皱了皱眉头，随后又快速松开。
　　葬神之地外围。
　　葬神之地一直都是战域上的险境之一，哪怕其中机缘无数，也很少有天骄主动来到此地。
　　而金丹境以上的强者又被限制进入。
　　所以这里一直都是冷清的状态。
　　但是这几日来，葬神之地外围突然流入大量天骄，这些天骄并没有深入内部，而是一直在外部徘徊。
　　这一日，一位狐尾女子踏入葬神之地内。
　　拖着狐尾的宁瑶不动声色地观察这所谓的葬神之地。
　　这里都被雾幔笼罩，五米以外就见不到其它物体。
　　雾幔分布不均，往往在浓郁的地方就会形成一个圆球，圆球有大有小，通常圆球体积越大，里面的机缘越丰富。
　　但同样，体积大的圆球上禁制也更复杂。
　　宁瑶小心地收敛气息，然后试着打开一个圆球。
　　这个圆球内只有一具枯骨。
　　怪不得没有天骄来开启。
　　这根本就是白费力气。
　　她看向不远处的另一个小球，突然心血来潮，手推着球来到另一个小球边。
　　当她解开另一个小球上的禁制后，两个小球迅速融合到一起，变成一个大了一圈的球体。
　　这就对了。
　　含有问道机缘的球体怎么可能这么小嘛。
　　那不是太假了。
　　宁瑶看了看深处的大球，直接大步往里面走去。
　　凤怀涧一直等在外围。
　　他已经等了很多天了，但是他心中却没有丝毫不耐与惊惶。
　　因为他相信，这位彼岸者大人自有计划。
　　系统还告诉他，这里有一位冕下的信徒会参与这次计划。
　　凤怀涧看向那些熟悉的骄傲身影，嘴角浮现出讽刺的笑容。
　　他知道自己的性子偏执，可那又如何？
　　都是这个世界逼他的！

大机缘啊（7）
　　这个世界需要疯狂的存在，也许他凤怀涧不会被认可，但是……他的存在，能够推动世界的前行。
　　凤怀涧有些癫狂地看着那些天骄，用一种狂热的语气轻语道，“让这些罪恶……都葬身于此吧。”
　　他愿成为大人的信徒，为了这个世界……做个疯子。
　　又过了几日，宁瑶推着一个庞大到不可思议的圆球到葬神之地外围。
　　在这里有雾幔和禁制笼罩，还没有人发现。
　　当然，这只是暂时。
　　做完这一切后，宁瑶快速离去。
　　与此同时，等候多日的凤怀涧精神一振。
　　他的系统面板上出现新的提示。
　　【主线任务3-5：按照系统提示前进，向前行走……】
　　凤怀涧打量了一下四周，正准备动身，怀中突然多出了一个阵盘。
　　这个阵盘太高级，他甚至从来没有接触过。
　　凤怀涧心中的把握又多了几分。
　　随着时间推移，他来到一个大到无法想象的圆球前。
　　这次凤怀涧没有惊叹，因为无论是彼岸者大人，还是那位信徒，他们的力量都是自己无法想象的。
　　凤怀涧深吸一口气，再度按照系统的提示打开圆球，而后一步一步布置这个所谓的机缘。
　　宁瑶等在雾幔的深处，半阖着眼养精蓄锐。
　　这里的禁制基本上都被她摸透了，这片地方根本没有什么危险。
　　她为了这次的计划，付出了很多资源，但这都是要成倍收回来的。
　　她又不是大善人，不可能傻乎乎跑去资敌。
　　从来都是她抢别人的，没有别人从她这里拿一根针的份。
　　当她看到凤怀涧离去的身影后，宁瑶直起身子，微微挑动神识，将一丝问道的气息泄露出来。
　　在泄露的刹那，她小小地搅动时空长河，混淆时空，防止那位大能时光回溯。
　　问道的气息犹如暗夜里的明灯，一下子冲破此方地域。
　　在这股气息之下，葬神之地外围的所有天骄都有种想要匍匐的感觉。
　　就好像是神明和蝼蚁一样。
　　他们只能仰视这道气息。
　　然而在这一刻，他们心中都开始变得火热。
　　那个荒诞的传闻居然是真的！
　　这股气息……是货真价实的问道！
　　只是还是有不少人犹豫起来。
　　这会不会是个局呢？
　　谁会把问道的机缘弄得这么大张旗鼓？
　　龙族区域。
　　有青年扭头笑道，“太延，问道境的机缘，你不去参与一下？”
　　太延眼眸微动，看向那葬神之地外围。
　　他突然有一种极其不可思议的猜想……
　　宁瑶这个家伙不会在这里面吧？
　　应该不可能啊。
　　人族年祭才过了多久？
　　这家伙难道是不会消停的吗？
　　可能是他想多了吧……
　　太延恢复平静，沉声道，“我不去了。”
　　不管宁瑶在不在，他都不去了。
　　不怕一万，就怕万一。
　　烛冥灯和青冉看了眼太延，也退后一步。
　　他们也不去了。
　　观察到这一幕的宁瑶惋惜地叹了口气。
　　那烛冥灯和青冉可是两族的第一天骄，要是全部弄死，那万界道门肯定又少了竞争者。
　　不过这样也好，至少不会让事情闹得太大。

逆子（8）
　　宁瑶笑眯眯地看向涌来的各族天骄。
　　如果把这些人宰在这里，这事情应该不算大吧。
　　当问道气息爆发的那一刻，昏暗的天宇之上，一道身影缓缓浮现。
　　他感应了一下底下的那道气息，沉默了好久，才向天门城中的夏渊亭传音，“通知人族从葬神之退出来。”
　　夏渊亭轻嗤一声，“早通知了。”
　　宁瑶离开前的一天早就跟他招呼。
　　等你知道，黄花菜都凉了。
　　天穹上的人再次沉默，接着身影又陷入虚无。
　　逆子。
　　葬神之地外围的雾幔不断翻涌。
　　所有人都期望找到那藏有问道机缘的圆球。
　　倏地，两位异族天骄撞到了一起。
　　但是他们并没有立刻发生冲突，而是目瞪口呆地看着这大到无边的圆球。
　　然后下一瞬他们立刻兴奋起来。
　　这么大的雾球，里面肯定藏有绝世大机缘！
　　而且有极大的可能是那份问道机缘！
　　宁瑶躲在一边，看得连连摇头。
　　这果然是年轻，没见过世面啊。
　　这么容易就被骗了。
　　如果是几百岁的金丹甚至是寻我境的强者，肯定不会那么容易上当受骗，甚至一眼就可以看穿。
　　可惜，没有如果。
　　凰妩走在雾幔中，皱着眉头捂住胸口。
　　她突然有一种不好的预感。
　　在修行多年的生涯中，这种预感救了她无数次。
　　她几乎是当机立断，立刻退出了雾幔中。
　　在葬神之地外，还有一个猫耳少女看着雾幔里未知的存在。
　　她的眼中带着些许欣喜。
　　宁瑶……会在里面吗？
　　葬神之地里面已经开始乱起来了。
　　随着越来越多的天骄发现这枚雾球，形势也变得复杂难测。
　　所有天骄都希望独自获得机缘，但是在这样的情况下，除非有力压一切的实力，否则必须得捏着鼻子和其它天骄瓜分蛋糕。
　　这一次，宁瑶没有出手，也没有忽悠这群天骄打架。
　　在涉及到问道的算计时，她要将自己彻底隐藏起来。
　　一切以谨慎为上。
　　雾球前，一名豹尾女子站了出来，“诸位，我们等在这里也只是浪费时间。但是如果就在这里打起来，难保不会被有心之人摘桃子。作为对手，我们不可能联合起来。但是同样，我们也不可能让他人做黄雀。”
　　她顿了顿，扫视了一圈，继续道，“所以我提议，我们先合力打开雾球上的禁制。至于如何分配，那就等到了雾球内再定夺。”
　　如何定夺？
　　自然是靠实力。
　　这一点大家都知道。
　　在战域上，从来都是实力为尊。
　　这话说得，宁瑶都想要鼓掌了。
　　逻辑清晰，条理明确，关键是，刚好符合她的计划啊。
　　等他们一股脑地跑到雾球里，她刚好把这群异族全部炸死。
　　宁瑶友善地看向这位豹尾女子，觉得她怎么看怎么顺眼。
　　在场的天骄不是傻子，他们思考片刻后就同意了这个方法。
　　豹尾女子满意地笑了，自然地站在统筹全局的位置上，“现在，对禁制有心得的请站到这边。”
　　她这副样子让其余天骄有些不爽，但现在这个情况下，也不是计较的时候。

阶梯级（9）
　　“好，那请诸位依次尝试。”
　　葬神之地外，人类已经低调地退离了，甚至低调到没有异族发现他们离开的痕迹。
　　凤鸣军中，有人不解道，“容姐，我们为什么要退走啊？这次的机缘，很有可能是真的问道机缘！”
　　容曦枝恨铁不成钢地看了这小子一眼，“你可给我闭嘴吧！平时都吃傻了？做事带点脑子吧！”
　　“……哦。”
　　小青年委屈巴巴地低下头。
　　天门军的晏重山一副若有所思的样子。
　　自从星野峡谷回来后，他就被派去执行任务，到了年祭那一天他才回来。
　　直到那时候，他才知道宁瑶那些天究竟干了什么。
　　本来他也想去见见这位胆大包天的家伙，但是这人年祭过后就跟彻底消失了一样。
　　鬼知道她到底跑哪去了。
　　她……会在这里吗？
　　晏重山看向衡衍，挑眉道，“衡衍兄，你有什么想法吗？”
　　衡衍淡笑道，“知者不言，言者不知。”
　　听到这话，晏重山也笑了，“衡衍兄多智啊。”
　　容曦枝听到他们的话后，呵呵一笑。
　　衡衍这个假君子，真以为自己念叨几句话就能成真君子了？
　　想什么呢？
　　葬神之地内。
　　宁瑶又打了个哈欠。
　　这届天骄不行啊。
　　怎么到现在还没打开她补得禁制？
　　要是这么多天骄都打不开，难道最后还需要她出马？
　　宁瑶觉得自己得老老实实捂好马甲。
　　随着禁制一直没有被打开，那群天骄的气氛也逐渐凝重起来。
　　要是连门都没有进去，那他们先前的勾心斗角就是个笑话。
　　外界。
　　太延等天骄还在静观里面的形势。
　　只是到现在为止，葬神之地都呈现出奇怪的状态。
　　没有刀光剑影，也没有宝物的流光，只有沉默。
　　这种异样更让在外的天骄心生警惕。
　　“解开了！”
　　“呼……终于解开了！”
　　看到禁制终于解开后，在场天骄都松了口气。
　　这不愧是问道机缘的禁制！
　　在所有人一起集中心力的情况下才能勉强打开。
　　这要是没有问道机缘，他们直接去死好了。
　　当雾球缓缓打开后，在场天骄的呼吸都一滞。
　　碧斑竹、星痕沙这些只是最常见的东西，其中还有形成一道蜿蜒小河的月华阴水，空间内浓郁到液化的生机，甚至有……一潭霞缕！
　　最重要的是，在雾球的最深处还传来问道的气息。
　　那些天骄眼睛都红了。
　　绝世大机缘啊！
　　就算这机缘是假的，那这些宝物做不得假吧？
　　“轰——”
　　无数法宝肉体的碰撞声都在这里响起。
　　但是当混乱的异族冲进去不久后，他们便再次遇到了一面屏障。
　　这下他们的脸色都不好看。
　　怎么还有禁制？
　　在外面的宁瑶笑了。
　　如果她不设置一层一层的屏障，那么弱小者绝对拿不到任何资源。
　　在进入的一瞬间，这些天骄就会爆发大战，这也会让大批的弱小者提前脱离战场。
　　然而这就不符合宁瑶的计划了。
　　她像设置楼梯一样，在每一级楼梯上都设下甜点，以此诱惑这些天骄一步一步往上走。

打起来！打起来！
　　楼梯下面的东西，强者不屑于去拿，但是弱者却渴望得到。
　　与此同时，强者还需要部分弱者去解开禁制，所以更加不会轻易动手。
　　宁瑶要做的就是给出甜头，激起他们的欲望，然后一步一步深入雾球，当最后他们反应过来，就会发现自己已经付出了巨大的沉没成本。
　　同时，雾球内的强者会禁止他们出去，怕引来更多的强者。
　　在侥幸心理下，他们还会抱有期待。
　　他们甚至会想，要不再试一下，万一还能获得更多呢？
　　这张网会包裹住这群天骄，直到最后将他们牢牢禁锢在原地。
　　所有人都知道见好就收这个道理，但是在现实面前，却罕有人能做到。
　　所以这些异族就成为了被割的韭菜。
　　雾球内。
　　不少天骄的眉目间都有些焦躁。
　　这就好像肉放在眼前，却怎么也得不到。
　　甚至心急的天骄直接吼道，“你们能不能解得快点？就这么一个禁制，居然解了快两个小时了！”
　　“你吼那么大声干嘛？要不你来解？”
　　那天骄死死瞪着说话的鹿角男，磨了磨后槽牙，最终还是打消了杀了他的念头。
　　毕竟接下来还得用到他。
　　等禁制解完后，就是他动手杀了这家伙的时候。
　　当第一层禁制解开后，有部分天骄面带喜色，已经开始收集这一区域内的天材地宝。
　　但那些强者却是不屑一顾。
　　只不过是三级资源而已，他们根本没必要和这些小族天骄争夺。
　　其中的豹尾女子皱了皱眉头，感觉有些不妥，但又说不上来是为什么。
　　她看向雾球深处，压下这份危机感。
　　这天下从来没有白吃的午餐。
　　在获取机遇的路上，势必会遇到各种磨难。
　　但是……她有信心度过这些磨难。
　　见这一片地区的资源搜刮的差不多了，有一位象牙男子粗声道，“好了，垃圾也拿完了，该解禁制了。”
　　听到“垃圾”二字，有部分天骄有些不忿。
　　“你一面让我们替你打开禁制，一面还看不起我们，你的脸怎么就这么大呢？在外面我们打不过你，但是在这雾球内，你还是需要仰仗我们，象族的阁下，我建议，你还是放下你那可笑的骄傲吧。”
　　宁瑶通过神识将这一切看得清清楚楚。
　　打起来！打起来！
　　先杀了一批开荤嘛。
　　不过话说回来，这些异族火气还真是大，才走了一会就开始闹矛盾了。
　　雾球内的豹尾女子心中也有些恼火。
　　这个象族的傻子。
　　现在是他们仰仗这些开禁制的家伙，这个象族还傻乎乎地讽刺人家。
　　她都有种削死这头蠢象的念头了。
　　她深吸一口气，勉强冷静道，“现在不是内斗的时候，我们先往前走吧。等遇见了真正的机缘，你们再动手也不迟。”
　　豹尾女子在这里还是有几分威望的。
　　她这话一出，纵然那些天骄还有些不满，但还是将这口气憋在肚子里。
　　但豹尾女子却清楚，再走不久后，他们之间势必要爆发战斗。
　　不知道为什么，她总感觉背后有一双无形的大手在推动他们前行。
　　她仿佛感受到了背后的那双眸子。
　　但是前方的问道气息却又不断诱惑她前行。
　　这也许是个阳谋，但是她不得不前行。

这就是抽卡的魅力啊（1）
　　雾球内。
　　所有异族天骄都在不断前行，但是随着时间，他们之间的氛围也越来越凝重。
　　当路线逐渐深入雾球内部后，出现的宝物也越来越珍贵，虽然那些强者还没有出手争夺，但是其它异族天骄都明白，争抢只是迟早的问题。
　　在绝对的利益面前，强者早晚会出手。
　　这样一想，不少异族都有了退却的心思。
　　混在里面的凤怀涧眼神一闪，他洞察到了部分异族的想法，心中不由得有些着急。
　　如果任凭这些异族离开，那么这次的计划难免会出现漏洞。
　　所谓的复仇之战，也只不过复仇了一半。
　　那位彼岸者大人以及祂的信徒……究竟是怎么想的？
　　就算用前方的资源吊着这些天骄前行，但是望梅止渴也是有限度的。
　　不是所有天骄都是要钱不要命的疯子。
　　怀着这样的心态，他继续前行。
　　当又一层禁制被打开后，所有异族都是一愣。
　　这一处空间……居然没有任何宝物？
　　正在这时，他们的身体突然被禁锢在原地。
　　这一变化让在场异族都心生警惕，身体紧绷。
　　难道说……危险终于要来了？
　　部分天骄不着痕迹地看向那些弱者，心绪莫名。
　　如果这次危机，能够把这些弱者剔除的话……倒也不错。
　　至少这能减少瓜分机缘者的数量，省得他们亲自动手。
　　在所有异族各怀鬼胎的时候，凤怀涧眼中突然出现一抹异色。
　　只见空间突然出现数个雾气团，这些雾气团飞向在场所有天骄，并且每一位都恰好拿到一个。
　　紧接着，雾气逐渐散去，露出里面不同的宝物。
　　有些宝物只不过是最垃圾的二级资源，而有些宝物甚至是珍贵的五级霞缕。
　　这种反差一时让部分异族接受不能。
　　开什么玩笑？
　　这争夺机缘还得看运气吗？
　　凭什么有些弱者都能得到霞缕？
　　这个世界从来都是强者为尊，如今以这样的方式获得机缘……未免也太可笑了吧？
　　外界的宁瑶通过系统观察到这一切，笑得灿烂。
　　游戏里的抽盒子听过没有？
　　这一点还是她看秦宣打游戏的时候才学到的。
　　无论是抽卡、抽盒子还是抽皮肤，都有一种无法抗拒的魔力。
　　换个方式说，每一个人，甚至每一位异族，本质都是一位……赌狗。
　　再走下去，万一下次能开出什么好东西呢？
　　再花点钱，说不定就能开出什么绝世武器呢？
　　未知是令人恐惧，但也是最令人好奇的。
　　这就是……抽盒子的魅力啊。
　　以这样公平的方式来获得机缘，想来应该能够鼓励弱者继续走下去吧。
　　雾球内的气氛很紧张。
　　尤其是那些抽到垃圾的强者，他们正眼神不善地看向某些欧皇。
　　要不要把这些家伙给杀了呢？
　　豹尾女子看了看手中的星痕沙，默默松了口气。
　　星痕沙在所有宝物中，不算最差，也不算最好。
　　就现在的形势来看，中庸就是最好的状态。
　　只不过豹尾女子看向隐隐联合起来的部分强者，眉头微皱。

转嫁矛盾（2）
　　如果杀完弱者，那么强者之间迟早会爆发战斗。
　　而豹尾女子自己的实力并不算特别拔尖，想要在其中脱颖而出……难！
　　如果要尽可能地存活到最后……只有转嫁矛盾。
　　让强者的矛头对准弱者，从而忽略收获好的强者。
　　这样下去，虽然迟早会爆发战斗，但至少把这时间拉长了，增大了她获得机缘的可能性。
　　所以……现在还不能让他们出手。
　　另一边的凤怀涧刚想要站出来，但这时，他面前的系统面板一闪。
　　凤怀涧若有所思地收回了迈出的脚。
　　下一刻，豹尾女子就走两方的最中心。
　　“诸位，我认为现在不是爆发战斗的最好时机。”
　　其中一位异族冷笑道，“豹族女，给你几分面子，你还真开上染坊了？你有什么资格插手这件事？滚开！再不走，我连你一起杀！”
　　豹尾女子并没有动怒，而是微微一笑，“诸位，暂且听我一言。如今我们只不过走了一半的路程，距离最后的机缘还有很长的距离。这也就意味着，我们还有很多获得资源的可能。诸位都是各族天骄，就算有实力差距，但在一定的数量下，也可以填平这种差距。”
　　“你们虽强，但同样也少不了伤亡。”她的笑容意味深长，“死了，就什么都没了。更何况，运气这东西太过缥缈，诸位难道就这么笃定，自己一直拿不到好东西？”
　　这番话落下，不少天骄都若有所思，就算还有部分仍然有些不忿，但当扭头看见其它置身事外的天骄后，就什么都明白了。
　　是啊，死了就什么都没了。
　　他们拼死杀掉这些弱者，自己冒着生命风险，却让另一批人白白受益。
　　凭什么？
　　他们凭什么要为别人做嫁衣？
　　气氛逐渐和缓下来。
　　外界的宁瑶简直想要鼓掌。
　　她觉得这个豹尾女子简直就是最大的奸细。
　　每一步都走在了她计划的路上。
　　而且还帮她完美的完成了计划。
　　好人呐。
　　雾球内。
　　这些异族天骄继续前进。
　　接下来，每一层禁制解开后，所有天骄都会分配到一枚雾气团。
　　然后他们悲哀地发现……这玩意真的是随机的。
　　谁也不知道里面有什么。
　　甚至还有一位强族天骄从里面得到了一块破骨头。
　　那天骄当时脸就绿了。
　　不知道是不是他们的错觉，弱小者得到宝物的概率总是要高一些。
　　这种差别待遇，让气氛再度诡异起来。
　　有小族天骄想要退走，但是心里又有些舍不得。
　　好不容易有这样的机会，错过了这一次，还不知道要等多久。
　　最重要的是，这些强者……真的愿意放他们离开吗？
　　当又一层光幕被打开后，众族又获得了同样的雾气团。
　　而这次的雾气团更过分！
　　居然有一半的雾气团都是空空如也。
　　而剩余的雾气团中，又有三分之二落入小族强者中。
　　在此方空间内，灵气逐渐酝酿成旋涡。
　　豹尾女子想要说什么，但是看到还剩下小半的路程，最终还是闭上了嘴。
　　也是时候该清理一部分弱者了。

都阴（3）
　　小族强者缓缓靠在一起，在他们周围，那些强者形成一个包围圈。
　　凤怀涧不动声色地加入这个包围圈。
　　沉寂片刻后，其中一位金色肌肤的天骄倏地踏出一步，而后迅速杀向那些小族天骄。
　　接着，无数术法在沉默中碰撞，众多种族的天赋神通化为绚烂的光辉。
　　凤怀涧混在其中摸鱼，一时砍砍那个，再一会踹踹这个。
　　这些日子以来，他收集了部分神韵物品，获得了些彼岸点，已经提升了不少实力。
　　虽然不能说是这里最顶尖的，但是杀这些小族还是绰绰有余。
　　但问题是……他为什么要杀啊？
　　到了这个地步，他得功成身退了。
　　倏地，一把利箭穿过凤怀涧的胸口，他一脸不可置信地捂住胸口，用绝望的眼神看向那名小族天骄，而后砰的倒在地上，再没有声息。
　　这种假死的方法，是系统奖励给他的。
　　凤怀涧只知道这本功法等级很高，且其中似乎有荧螺族的痕迹。
　　其余的他一概不知。
　　这位彼岸者……还真的是神秘莫测啊。
　　连这种功法都能随手奖励给他。
　　打斗很快结束。
　　所有反抗的小族都被击杀，只剩下部分残存的天骄。
　　其中强族天骄还特意留下了会开禁制的小族天骄。
　　除此之外，那些强者也死了部分。
　　豹尾女子扫了一眼地上的尸体，皱了皱眉头，而后才淡淡道，“走吧。”
　　其中有异族谨慎道，“不把他们的尸身处理掉吗？”
　　豹尾女子沉吟片刻，“算了。这些家伙的尸体上可能还有什么陷阱，再加上时间也不多了，还是先向前走吧。”
　　那异族有些不甘心，但听到“时间不多”后，还是选择了妥协。
　　如果再耽误下去，难保不会有外面的人进来。
　　算了，再怎么也不会闹出什么幺蛾子。
　　豹尾女子见状微舒了一口气。
　　这些弱者死了也好，假死也好，都对她有利。
　　倘若这些异族还活着，他们很有可能在最后获得机缘的时候再制造混乱。
　　情况越混乱，她获利的可能性就越大。
　　宁瑶在外界观察着豹尾女子，微微点头。
　　她的主意是不错的。
　　这位豹尾女子一直想要采取制衡之道，通过弱者和强者之间的平衡，来为自己谋划好处。
　　但是很多时候，没有足够的实力，算计得再多，也只是一场空。
　　这一点宁瑶深有体会。
　　当豹尾女子离开后，凤怀涧仍然躺在地上。
　　接下来，又有一部分异族天骄起身，远远跟随在那些强族天骄背后。
　　凤怀涧仍然没有起身。
　　又过了一会，一小部分天骄再度起身。
　　过去许久后，凤怀涧才站起身。
　　他谨慎地观察完四周，接着按照系统的指示，收取那些遗留的空间装备，而后将那些尸体都烧成飞灰。
　　做完这一切后，他才小心翼翼地钻出去。
　　【主线任务3-5完成，评价任务等级：S，奖励：尸体上的空间装备】
　　【主线任务3-6正在进行，请宿主等待最后等级判定】
　　凤怀涧看着那些空间装备，呼吸有些急促。

这些笨蛋啊（4）
　　虽然这些空间装备内的好东西都被其它异族拿去了，但是这些都是一族天骄的储物装备。
　　凤怀涧自己的身家是远远比不得这些天骄的。
　　最重要的是，他还有最后一环任务没有结算奖励。
　　这也就意味着，真正的大头奖励他还没有拿到。
　　宁瑶看到二号眷者激动的样子，满意地笑了。
　　废物利用嘛。
　　毕竟真正的好东西还在雾球里的天骄身上。
　　而这些东西……都是她的。
　　葬神之地外，这里的天骄都有了一种不好的预感。
　　为什么这么久了，没有一位异族跑出来？
　　他们是都在争夺资源，还是说……他们都死了？
　　一想到这么多天骄都死在了里面，外界的异族就有种头皮发麻的感觉。
　　这哪里是机缘，分明是和万窟荒原一样凶险的地方。
　　“你们说……这些家伙不会都死了吧？”
　　烛冥灯轻笑一声，“都死了倒不至于。不过我可以肯定，那里面一定死了一部分。至于剩下的……呵，估计还在寻找机缘。这些聪明人啊，总是格外贪心。贪心到想要去搏一搏这个所谓的机缘。”
　　说完，他眉心似是有一簇烛火燃烧，他撇头看向太延，似笑非笑道，“太延，你觉得呢？”
　　太延面容沉稳，淡淡道，“事情未成前，我不下定论。”
　　烛冥灯轻嗤一声，“太延，你守成有余，却无锐气。呵呵，太延，你可别浪费了这天资。”
　　青冉笑了声，“其实这话不只适用于太延，也适用于各族天骄。”
　　凰妩听到这话，眉心微动，但脸色却没有变化。
　　看到她这副样子，青冉眸光一深。
　　烛冥灯还想笑道，“太延，你……”
　　“你既然这么想说，那就和我过几招吧。”太延侧头，看向烛冥灯的眸子。
　　烛冥灯定定地看向他，接着似笑非笑道，“太延，有的时候，实力不是一切。”
　　“打你，足够。”
　　枫灵儿一直默默吃瓜，听到这话，她差点笑出声。
　　接着她又掩饰地板着一张脸，专注地看向葬神之地处的雾幔。
　　唔……宁瑶会在哪呢？
　　她是去找机缘了，还是说……
　　枫灵儿背后的猫尾摇啊摇，一点也不在乎被其它种族的天骄孤立。
　　现在她沾上了宁瑶的名号，再加上实力也不足，没有天骄惹她的晦气。
　　哼，不理就不理。
　　她的目标是万族平等，哪里是这群笨蛋可以理解的？
　　宁瑶现在失去了系统的观察，为了防止留下痕迹，她已经悄悄往葬神之地内处前进了。
　　而雾球内部，争斗已经到了白热化的阶段。
　　随着一层一层的禁制解开，每一次不公平的分配，都激起各族之间的矛盾。
　　但是随着越来越接近终点，所有天骄都把这种不满隐藏在心底，只等着在最后一刻，彻底引燃。
　　当最后一层禁制解开后，在场异族皆是目光炙热地看向最中央的雾气圆球。
　　那圆球中散发得正是问道的气息！
　　终于……等到了这一刻。
　　成龙成虫，就看这一次。
　　哪怕他们在族内再怎么天资横溢，也很难接触到问道的传承。
　　想要得到，必然要付出代价。
　　但是现在，正是他们无须付出代价的时刻。
　　强者的战斗是不需要言语的。
　　战斗一触即发。
　　就在这时，在他们不远处的一层禁制突然破碎。
　　一股杂乱的气势涌入这方空间内。

谁是聪明人？（1）
　　所有异族转身，扭头看去。
　　只见先前倒在地上的那些天骄……又复活了。
　　豹尾女子眯了眯眼，打量着这一幕，神色平淡。
　　其中一名天骄有些恼怒地对她道，“先前是你说不要毁尸灭迹的，现在你来负全责吗？”
　　豹尾女子淡淡道，“与其现在来责怪我，不如先解决眼前的事情。”
　　是啊，现在不是争论的时刻。
　　这些小族天骄现在联合在一起，准备先解决他们这一方势力。
　　毕竟，蚁多也可以咬死象。
　　小族中，当初那位鹿角男子站了出来，面色冷凝，“多得话我也不说，自古机缘强者得之，我们各凭本事。”
　　象牙男子轻轻笑了，“垃圾终究只是垃圾，既如此，我们手下见真章！”
　　“轰——”
　　剧烈的碰撞声传来。
　　在最中心不时有血液横洒，但在最外围，有几道鬼鬼祟祟的身影。
　　憨憨才去拼命打架，趁他们注意力不在这里，赶紧偷机缘啊。
　　偷完就跑，这不刺激吗？
　　那打头的鹿角男和象牙怪，分明就是俩二缺。
　　这种二缺要不是天资过人，放到战场上就是炮灰。
　　豹尾女子也混在阴影中。
　　此刻她无比感谢这雾球的巨大体积，这样才能够隐藏她的身形。
　　那问道机缘边已经出现了小范围的交战，但双方的行动都很谨慎，生怕引起其他天骄的注意力。
　　豹尾女子呼吸一顿，而后身形渐渐隐没在阴影内，脚掌下出现猫科动物的软垫，走路时悄无声息，甚至气息都没有任何波动。
　　当她来到一旁窥伺的异族旁，她的豹尾猛地箍紧他的脖颈，而后五指成爪，在他喉尖一抹而过。
　　在沉默间，一道呼吸永远地消失了。
　　豹尾女子并没有任何欣喜地神色，而是继续隐藏在阴影内，沉默地看着暗流涌动的周围。
　　争斗仍然在继续，豹尾女子一直行走在阴影间。
　　她选择杀的对象很有讲究，每一次杀戮都是为了平衡强弱两方的实力，从而让双方最大限度地消耗彼此的力量。
　　但是在这一刻，她突然觉得有些不对了。
　　远方，鹿角男子嘴角突然拉起一个诡异地弧度，他的鹿角散发出盈盈的彩光，而后面前的象牙男子眼神有一瞬间的恍惚，而后直愣愣地往雾球的方向走去。
　　鹿角男子见状哈哈大笑，用一种快意地表情看着在场所有天骄，“诸位，我不得不承认，你们都很强。我，也比不过你们啊。但是我很遗憾地告诉诸位……”
　　他优雅地向前一躬身，含笑道，“你们这次的旅行，结束了。”
　　话音落得那一刹，他手中就出现一截鹿角。
　　在看到鹿角时，豹尾女子瞳孔猛缩，身形暴退。
　　疯了！
　　一个小族天骄，手上居然有这种东西！
　　这可是能爆发问道一击实力的东西啊！
　　他就不怕使用这种东西，破坏天骄争斗规则，引起诸族惩罚吗？
　　不，这次的机缘已经大到……可以让他忽略需要承受的惩罚。
　　最重要的是，一旦他使用了这个东西，在场的天骄都活不下来，除了……那位鹿角男子。

送助攻的好人（2）
　　与此同时，先前被迷惑的象牙天骄也清醒过来了。
　　但是这一刻……他宁愿自己永远不要清醒过来。
　　鹿角男子轻轻一叹，“结束吧……”
　　说完，他捏碎鹿角，一道刺目的白光倏地释放。
　　鹿角男子透过白光，笑容满面地欣赏这些天骄在绝望中死去的样子。
　　只是……为什么还有另一股波动。
　　他抬起头，看向那团雾球，笑容突然凝固了。
　　那里……也有一股问道波动。
　　“轰——”
　　葬神之地内。
　　宁瑶扭过头，看向远处比白昼还要刺目的光柱。
　　这是触发了玉剑吗？
　　只是……
　　宁瑶皱了皱眉，为什么这里有两股波动？
　　是谁又给她送了个助攻？
　　外界。
　　在问道波动爆发的刹那，整个战域的目光都集中在葬神之地。
　　在这个最强只有寻我境的战域，每出现一次问道的痕迹，势必会引来各方关注。
　　只是这一次……他们都有些摸不着头脑。
　　这次是什么事情？
　　就在他们有些丈二摸不着头脑的时候，突然有部分人想到了那个可笑的传言。
　　好像说……葬神之地那里有问道机缘？
　　这不明摆着是瞎扯吗？
　　也就底下那些小辈会去凑热闹。
　　但问题是……这他妈看起来好像是真的啊。
　　只不过又有点不同，这不是送法宝的机缘，这是送命的机缘，一个送上西天安乐死的机缘。
　　葬神之地外围。
　　这里的天骄都傻了。
　　哪怕有部分天骄猜到是异族，但也不是这么个搞法？
　　好好的一个骗局，怎么就搞出这种问道波动了？
　　有这能力，干嘛还骗他们啊？
　　这不明摆着欺负人吗？
　　太延觉得自己心跳有点快。
　　他突然想起宁瑶当初给他看得玉剑。
　　不会真是她吧？
　　要真是这样，太延都想把她脑壳撬开来了。
　　有这么一个大杀器，她居然拿去骗人了？
　　神经病啊。
　　凰妩缓缓吐出一口气。
　　找回本我，找到内心，不为外物所动……
　　不因为外界而引起心境波澜……个屁啊！
　　凰妩的胸口微微起伏，她觉得脑袋有点疼。
　　她的心中没有犹豫，绝对是宁瑶那个疯子干的！
　　凰妩是真的看不明白了，她为了跑到葬神之地，损失了有关问道的利器，值得吗？
　　枫灵儿猫尾轻摇，心底很平静。
　　身为万族平等理念的开创者——宁瑶，当然不会那么傻咯。
　　这些愚昧的异族怎么可能会明白？
　　在问道波动释放后不久，一道道的波动逐渐扫过葬神之地。
　　但是在这些雾幔的遮挡下，就算是问道也看不明白。
　　良久，一声怒哼声响起，“夏新舟，你人族要给我们一个解释。”
　　凭什么万族都死了，人族没死？
　　真拿他们当傻子？
　　葬神之地内的宁瑶，一直悄咪咪地躲在远处，等到波动差不多停止后，她才收敛气息，快速来到破碎的雾球内。
　　然后看也不看，把那些小洞天和空间装备都揣兜里，而后迅速溜走。
　　等跑到极远处，宁瑶挑了个禁制解开，而后躲在雾球里面，这才缓缓舒了口气。

赌狗（3）
　　宁瑶带着这些东西回到神秘空间内，而后把里面的东西倒出来。
　　这一次不仅收回了先前大半的资源，还坑走了那里异族天骄的所有资源。
　　不亏。
　　做完这一切，宁瑶拍拍屁股，把那些乱七八糟的空间装备全丢进时空长河内。
　　这种垃圾还是毁尸灭迹比较好。
　　至于其它小洞天，她在时光长河边挖了个坑，全部都给它埋了进去。
　　这种小洞天有什么用啊？
　　就养些垃圾一样的灵植，人还不能进去，也就空间大了一点。
　　不过倒是可以留下来，说不定还能坑波傻子。
　　好了，现在总算把事情做完了。
　　可以进行葬神之地的第二步了。
　　宁瑶的意识退出空间，接着望向后方，幽幽地叹了口气。
　　明明……她也只是想来葬神之地而已啊。
　　可是为什么……为什么会这个样子？
　　好贱啊。
　　宁瑶把这个念头甩开。
　　她怎么可能会贱呢？
　　时间慢慢推移。
　　宁瑶从外围跨入到葬神之地的中部地带。
　　在这雾幔环绕的地带，她几乎无法感受到时间的流逝。
　　原本随处可见的圆球也消失不见，取而代之的是没过膝盖的烟雾。
　　这也就意味着，接下来每一步都代表未知。
　　有时候宁瑶甚至走了十步，就解了几十个禁制。
　　更可恨的是，这些禁制里都是些破破烂烂的东西。
　　她深深地感受到这些前辈对她的恶意。
　　难道说，这就是之前她用开箱手段坑那些异族的报应？
　　还是说……是那些氪金玩家对狗策划的怨念？
　　宁瑶把这些念头抛开，强者……是无惧这些的！
　　随着路程的前进，前方的禁制水平也越来越高。
　　如果单靠宁瑶自己的实力来解，需要大量的时间。
　　所以……当然是开挂啦。
　　宁瑶用源境观察禁制的脉络，一边学习，一边拆解禁制。
　　不知道是不是她的错觉，这一路走过来，禁制出现的频率好像越来越快了。
　　宁瑶有点怀疑，这些禁制是不是在搞她？
　　她摸了摸下巴，逐渐放缓解禁制的速度，于是禁制出现的速度也变慢了。
　　宁瑶又两边横跳，慢慢加快解禁制速度，在不断的实验中，她尝试找到一个最合理的速度。
　　走到一半，宁瑶突然停下脚步，眯起眼看向前方浓郁了许多的雾幔。
　　直觉告诉她，在那雾幔深处有吸引她的存在。
　　但是同样……也存在着危机。
　　她伸出手试探着伸入前方的雾气中，而后敏锐地感觉到手上的血肉正在被慢慢腐蚀。
　　如果长时间呆在这个地方，就算有再多的天材地宝，迟早也会化作枯骨。
　　问题是……进去后能不能往回跑？
　　宁瑶觉得，这地方应该没那么好心留退路。
　　万界道门开启前，她更应该保证生命安全，以此夺取更大的机缘。
　　所以……宁瑶向前方走去。
　　她自己也是个赌狗啊。
　　赌呗，大不了一死。
　　反正瞿老也活着，除了倒霉哥哥还没找到，不能继续守护想守护的人，其余的……还真没什么多余的遗憾了。

背锅的乌龟（4）
　　宁瑶在踏入雾幔的一刹，面前就多出一道禁制。
　　或者说，这是五种禁制组成的复合禁制。
　　她往后退了一步，果然触碰到一面坚硬的屏障物。
　　此地，没有退路，只有前进。
　　感受着渐渐强烈起来的召唤感，宁瑶深吸一口气，动用源境，快速解开繁杂的禁制。
　　随着时间推移，外界也渐渐安静了下去。
　　就好像当初葬神之地的惊天威势，只是一场梦。
　　但是万族死去的天骄，却在不断证明一个事实……那是真的。
　　与此同时，万族开始不断和人族掰扯起来。
　　这次事情一看就有猫腻。
　　万族死了一堆，人族一个都没死。
　　这是什么道理？
　　但是掰扯下去，他们也掰扯不出什么三五六来。
　　一个是他们手里没有任何证据，二来是万族之间也存在内斗。
　　有些伤亡小的种族，恨不得其它族打前锋，这样就可以在他们在背后吃瓜看戏了。
　　不过在这场长时间交锋中，又有谣言起来了。
　　有异族推测，此次事件背后的策划人是宁瑶。
　　此话一出，一下子变成万族中的笑谈。
　　先前宁瑶确实是骗了万族，但是这次事情是她能骗吗？
　　这可是涉及到了问道！
　　这些家伙还真把宁瑶神化了，什么锅也往她身上推。
　　她好好的一个人族，都快变成乌龟王八了。
　　背上全是锅！
　　此时，可怜的宁瑶正在通道内艰难前进。
　　她一边啃天材地宝，一边琢磨着解禁制。
　　宁瑶觉得这样下去有点不对。
　　她攒资源的速度快，可为什么花资源的速度也快得不可思议？
　　宁瑶以乌龟爬的速度前行，但是估计距离开万界道门还有好一会。
　　师兄也没通知她，说明至少还得有几个月的时间。
　　当她走到尽头后，宁瑶清晰地感受到周围雾气正在变稀薄，眼前的景物也逐渐出现大致的轮廓。
　　这是一片漆黑的岩石地面，地面上有一些古老的纹路，粗犷与尊贵并存的雕刻，给予她一种奇异的错觉。
　　宁瑶一步一步走到圆形纹路的最中间，紧接着，以圆心为点，金芒逐渐快速向外扩散，接着那光亮快速明亮起来，直至充斥于整片空间内。
　　下一秒，宁瑶的眼前就陷入黑暗，她感受到身体正在急速下落。
　　周围幽深到没有一丝光亮，宁瑶也摸不到任何有关于岩壁的存在。
　　当她的脚落到地面的时候，宁瑶不自觉地屏住呼吸，仰起头，看向这座巍峨大气到不可思议的城池。
　　在这里，她感受到了一种煌煌天日般的气息，以及……人道的气息。
　　这里的每一处建筑，每一处墙面的雕刻，就连宽阔的街道，无一不在告诉她，这就是圣地修士一直模仿的“古”。
　　这里是什么？
　　是人皇时代的上古吗？
　　宁瑶看向那城中心高耸的雕像，想要窥探到他的真容，然而只能看见一片模糊的面容。
　　不仅如此，她的眼角一阵刺痛，并伴有血泪流下。
　　这一幕，似乎当初在第一个世界就遇到过。
　　宁瑶数了数那雕像上的冕旒。
　　恰好十二道。
　　她仰视着雕像，仿佛能感受到雕像向她投射来的目光。
　　在见到雕像的刹那，她感觉身体逐渐发热，体内的血液不断加速流动，心脏正在有力地跳动。
　　心中的那个答案已然清晰。
　　上古时代，万族俯首，人族至尊。
　　人皇。

她缺这点吗（1）
　　宁瑶一步一步走在毫无生机的宽阔街道上。
　　这里的陈设大都被腐化，一部分被历史尘烟所掩埋。
　　宁瑶看到墙缝里的一抹泥塑的花草时，下意识地抚摸上去，紧接着，那花草便破碎成齑粉。
　　她看着地上的尘土，陷入了深思。
　　这里的一切事物看起来都被保存得极其完好，除了内里被时间洗礼过。
　　宁瑶似乎还能看到，无数年前，车马繁华的上古时代，这里人流熙攘，万族纷纷来此朝拜。
　　她仿佛也看到了那位威仪赫赫的无上帝皇，看到了他十二道冕旒下，深邃而威严的眼眸。
　　这一切……就好像发生在昨日。
　　但是变故在一瞬间发生，所有文明的痕迹都消失了。
　　宁瑶不禁想起老师对她说得话。
　　在上古时期到近代，有一段空白期，而这段空白期后，所有的万族王者，包括人族……全部消失了。
　　是因为他们去了能容纳更高级力量的世界吗？
　　宁瑶看向这个雕像，久久不语，而后微微躬身，拱手深深一揖，以此表达对这位皇者的敬意。
　　接下来的时间，她一点一点观察这座古城的建筑细节。
　　观察良久后，她得出一个结论。
　　如果这座古城真的来自上古，单从建筑方面看，上古的文明丝毫不逊于现在万族时代的文明。
　　尤其是在韵味方面，上古做得更好。
　　宁瑶突然升起了去见证这个时代的念头。
　　随着时间推移，她几乎把整座古城都找了个遍，但宁瑶一直没有找到古城的出口。
　　辗转许久，她又一次站在人皇雕像的面前。
　　她向前拜了拜，接着跳起来，伸手在人皇面部开始摸索，在摸到眉心的时候，她感受到这块地方有小小的松动，宁瑶心中一动，而后朝下面一摁。
　　接着，人皇的眉心就出现一个小小的菱形凹槽。
　　宁瑶的神色诡异起来。
　　这个东西……好像有点眼熟啊？
　　宁瑶手腕一转，那枚系统结晶就出现在她的手上。
　　甚至宁瑶还能感受到，那凹槽和结晶之间相似的气息。
　　这又得花能量？
　　她这是出来历练的……还是出来散财的？
　　宁瑶想要骂人，但看着那人皇雕像，硬是心平气和地将能量传输到那眉心凹槽上。
　　8%……
　　7%……
　　5%……
　　最后定格在2%。
　　宁瑶面上的表情都有些僵硬。
　　这一次她收获了无数天材地宝，但是最关键的是……她的规则能量快没了。
　　宁瑶自己都不知道哪里去弄这东西，只能希冀于下一次的小世界之行。
　　她磨了磨牙，将心境淡然下来，而后提起戒备，小心地走进空间旋涡中。
　　不就是小小规则能量，她会在乎吗？
　　在她离开后，一道机械音响起。
　　“血脉一等，天资上佳，可入……”
　　当再次走出空间旋涡中，宁瑶有些意外。
　　这里不是她预料中的葬神之地，而是一处幽暗的平原。
　　这里的天穹压抑沉闷，旷野一片荒芜，除了远处林海般的白塔。
　　一座座的白塔如同耸立的山峰，屹立在远处，那白塔的塔尖几乎要触碰到穹顶，一眼望不到极点。

皇不见皇是什么？（2）
　　虽然他们之间相隔的距离遥远，但是宁瑶已经感受到白塔上强横的气息。
　　这股气息压得她胸口闷闷的，甚至有种想要匍匐于地面呕吐的感觉。
　　宁瑶眯了眯眼，凝神望向远处，而后在强压下，缓缓迈出一步。
　　当一步迈出后，她在原地站定，接着再次迈出一步。
　　一望无际的荒原上，除却那塔林，还有一个蚂蚁一般的黑点，一点一点向前挪移。
　　这一刻，她又听到当初雷劫下的声音。
　　“仪典记载：皇不见皇，血脉悖逆，有罪。”
　　“仪典记载：见王者，需跪伏于地。王者后裔，皇者后裔，可视情况而定。”
　　“仪典记载：血脉悖逆者，剥夺一切荣耀与优待。”
　　“仪典记载：……”
　　“记载个屁！”宁瑶直接骂了一声，接着又迈出一步。
　　什么狗屁血脉悖逆，她才不信！
　　就算这是真的，那关她什么事？
　　她难道还能自己选血脉，然后从石头里蹦出来吗？
　　狗屁不通的东西。
　　宁瑶都懒得骂了。
　　这东西一看就知道没有灵智，就算骂了也没用。
　　每当宁瑶迈出一步，那道声音就会重复响起。
　　宁瑶起先还有点烦躁，后来就变得心平气和了。
　　虽然这家伙一直在耳边叨叨，但是至少可以磨炼心境。
　　尤其是走到后半段，宁瑶负担得压力就更大了，已经可以下意识忽略那道声音了。
　　当她迈出荒原后的刹那，一直在逼逼叨叨的声音突然一变。
　　“虽血脉悖逆，天资心性可嘉，可入仙门，问仙途。”
　　这句话有点耳熟……
　　宁瑶看向眼前出现的门，又再次打散了门户，门户上的物质缓缓飘散开来，滋养着她肉身的消耗。
　　她笑了笑，在原地喘口气，接着继续向前探索这片未知的区域。
　　走到这片塔林附近，宁瑶再次感受到了白塔的高耸。
　　她想要靠近白塔，然而白塔外似乎有一层无形的屏障将她阻隔在外。
　　宁瑶盯着白塔上的花纹看了好久，正准备研究出什么来，屏障突然波动起来。
　　“皇不见皇，血脉悖逆，见之，抹杀。”
　　宁瑶：“？”
　　她现在真的开始思考了，这个皇不见皇究竟是什么玩意？
　　合着要是放在上古，她还是人人喊打的那一个？
　　不能吧。
　　如果单从字面意思来看，有两个皇，如果以体内血脉论，有一种血脉是人皇。
　　那另外的血脉是……
　　可是宁瑶从来没有听说有另外的皇者。
　　她像是突然想到了什么，不敢置信地睁大眼睛。
　　她不会真是万族和人族的杂交吧？
　　不可能……不可能……
　　要是真是这样，她怎么会没长出奇奇怪怪的尾巴和耳朵？
　　宁瑶摸了摸下巴，思忖着……
　　接着，就见到白塔内出现一道岩石表面的巨齿象虚影。
　　这虚影的修为恰好在金丹九品。
　　似乎这白塔对宁瑶出手，也遵循着一定的规则。
　　宁瑶砸出一拳，这虚影纹丝不动。
　　而后她再砸出一拳，将威力控制在金丹八品左右。
　　虚影晃了晃，但是还没有消散。

人族内部的分歧（3）
　　做完这一切后，紧接着，虚影发出一声怒吼，朝宁瑶奔驰过来，在它跑动时，象鼻还喷出一道急促的气流。
　　宁瑶试探着出手，用金丹七品的实力，直接拎住那庞大的象鼻，用力向下一甩，那虚影猛地一颤有消散的趋势。
　　宁瑶这下就对它的实力有大致的估算。
　　她直接爆发金丹六品的实力，一拳轰爆虚影。
　　当虚影破碎后，地上多出一块未知金属的牌子。
　　宁瑶看着地上的牌子，把它捡到手里，研究了一会上面的抽象字体，再对比现今字体后，她觉得这应该是个种族的名字。
　　一想到无论是上古还是现今时代，万族之间的通用文字都是类似人族的字体，宁瑶就对人皇与人王更加好奇了。
　　这是得有多么大的影响力，才能让这种规矩一直流传下来？
　　还是说，这文字另有玄机？
　　宁瑶将令牌翻看了一下，想要贴到白塔上，白塔一颤，却没有动静。
　　她收好令牌，准备往下一处白塔走去。
　　虽然现在不知道这玩意有什么用，但先收集一点，说不定到时候可以拿去骗人。
　　就它这看不懂的文字，不知名的材质，估计可以骗上很多天真的小白。
　　接下来，每当宁瑶走到一处白塔，她就会听到那句“皇不见皇，血脉悖逆”的话。
　　然后……她揍那虚影揍得更狠了。
　　等到了一处白塔后，宁瑶感受到一股相似的气息。
　　接着，熟悉的声音响起，“皇不见皇，血脉悖逆……”
　　好嘛。
　　宁瑶懒得想了，直接撸起袖子揍这破虚影。
　　本来这虚影对于金丹境的人来说，根本就是地狱级难度。
　　谁能跨好几个境界揍人？
　　尤其是随着境界提升，每个阶段之间的差距越来越大，想要跨阶战斗的可能性也越来越大。
　　但是……宁瑶刚好是最低的九品金丹，而她刚好……还能跨好几阶作战。
　　这次的虚影是一道人形虚影。
　　宁瑶看着这中年文士的打扮，微微眯眼，而后再度出拳。
　　中年文士只是立在原地，衣袍翩翩，手持竹笛，紧接着，一股悠扬古老的笛声在此方空间内回荡。
　　在笛声响起的刹那，宁瑶脚步一顿，接着很快就恢复自然。
　　这是影响神魂的术法？
　　可惜……她的神魂是寻我境啊。
　　她也不想说出这件事情的，但是为什么总有人要逼她想起来呢？
　　有了这种克制的方法，宁瑶三拳两脚就把这中年文士给打爆了。
　　但是出乎她意料的是，这一次并没有任何令牌掉下。
　　她不信邪地走向下一个白塔。
　　然而这一次就连那道斥责声都没有出现。
　　宁瑶有些疑惑，再度前行。
　　这一次她又听到斥责声，但是等她打爆虚影后，还是没有任何掉落。
　　并且……为什么这些人族白塔有截然不同的态度？
　　皇不见皇究竟意味着什么？
　　就好像一项制度，有的人排除，有的人却选择接受。
　　这意思是……她也是处于临界点的存在？
　　宁瑶仰头看向天幕，目光凝重。
　　这片天地究竟是什么？
　　这些白塔是什么意思？

第一式：疾草（4）
　　上古时期，有人皇、真王和虚王，而有人的地方，就存在斗争。
　　所以分成两个派系……算是正常的吧？
　　宁瑶缓缓吐出一口气。
　　不管是不是正常的，这都和她没有关系。
　　她只是个小小的金丹，想那么多干嘛？
　　横竖天塌下来有高个子顶着。
　　想东想西，还不如提升修为。
　　她捏了捏拳头，继续前进。
　　虽然打这些白塔没掉落，但是至少可让她熟悉战斗的感觉。
　　当挑战到中央地带时，宁瑶隐隐觉得，这次可能会迎来变化。
　　这一座的白塔表面有淡金色的纹路，尊贵却没有那种漠然的神性，而是具有人的气息。
　　最重要的是，宁瑶的血脉再次沸腾。
　　人皇塔。
　　这一次，她直接触碰到那层光幕，光幕一阵波动，而后如水一般化开，留出空白的部位。
　　宁瑶直接跨入光幕中，她在原地等了片刻，然而却没有等来斥责声。
　　这也就意味着人皇对于这种血脉不持否定态度。
　　这样一来，她反而更疑惑了。
　　身为人皇，难道连压下言论的能力都没有吗？
　　无论是什么时候，开疆拓土的一代帝皇，必然少不了杀伐果断，以及帝皇独尊的性格。
　　但是现在看来……人皇好像不是这样的。
　　宁瑶压下疑惑，继续前进。
　　当她来到塔前，一道白玉铸成的门户倏地打开。
　　扑面而来的历史尘烟感，让宁瑶脚步一顿，而后她若无其事地往里走去。
　　白塔内的陈设很简单，甚至可以说得上是简陋。
　　空旷的底部只有一个蒲团，蒲团前，是一副男子肖像。
　　男子身上的气息尊贵，这种气质甚至压过了他的容貌。
　　这就是高居云端的人皇？
　　他似乎和宁瑶想象中一样。
　　冷漠、尊贵、威严。
　　她走到蒲团前，先是一揖，没有跪在蒲团上，而是盘膝坐在上面，接着盯着眼睛眨也不眨地盯着人皇像。
　　第一层最显眼的就是这副画像，宁瑶不会觉得这里的塔主会这么无聊，摆个无关紧要的东西在这里。
　　所以她来这里试一试。
　　反正试试又不要钱。
　　起初看人皇像时，宁瑶只觉得……人皇长得还行。
　　但是没她好看。
　　但当她心神渐渐沉浸其中时，她仿佛来到一片长满枯黄野草的旷野。
　　旷野上起初很平静，但是风声渐渐猛烈起来，野草细弱的茎在风中摇摆。
　　倏地，远方传来马蹄声。
　　无数枣红色铁蹄的战马奔驰而过，穿梭间带起的劲风让所有野草匍匐于地面。
　　画面转换。
　　宁瑶的面前出现那位威严男子，他手中一截翠竹，而后轻轻一划。
　　“刺啦。”
　　空间拉出一道漆黑的裂痕。
　　他淡淡的声音响起，“第一式，疾草。”
　　外界。
　　宁瑶猛然清醒过来。
　　先前的画面逐渐模糊，但唯有那男子划出的一剑，成为她心中挥之不去的画面。
　　她下意识地拿出剑丸，将剑丸化作一把长剑，有些磕磕绊绊地模仿起画面中的那一剑。
　　平时宁瑶看什么都是一眼就会。
　　但是这一次，她却始终找不到感觉。
　　但失败了数百次后，她突然停下来，缓缓梳理自己的心境。
　　剑法为技。
　　技可胜道乎？
　　她觉得，不能。
　　技为外物，无论她如何模仿，最终也只学到了形，而未学到意。
　　这一式，为疾草。
　　她得重新找到疾草的意境。

空间跃迁（1）
　　宁瑶站在人皇像前，倏地，她仿佛感受到一道劲风从她额间穿过。
　　她的身姿轻晃，虽然身体前伏，但底盘依旧牢牢扎根于地面。
　　就好像劲风中的疾草，草茎细弱，但仍然想要再度挣扎起身。
　　它本是苍茫荒野上的一株枯草，但却因为这种意境而显得不平凡。
　　宁瑶仿佛看见了那位人皇。
　　他自微末中崛起，一生征伐无数，万族不服，那便杀遍万族；人族不服，那就以至高伟力，问鼎最强者的位置。
　　疾草，是他一生的开始，也是他少年时的心境。
　　我虽为枯草，但也有触摸苍穹的野望。
　　总有一天，他要长成那翠盖如云的大树，要这风，不再能让他低头！
　　宁瑶心境逐渐和那剑意重合。
　　她也从微末中成长，她也被圣地敌视，被万族追杀。
　　总有一天，她再也不需要用言语来化险为夷。
　　她要用这剑，捅破身上的那张大网。
　　一道纤长的碧光划过，那瑞光犹如柳叶上的锋芒，将这片空间都切开小小的裂缝。
　　但是由于修为限制，这裂缝又很快愈合。
　　当宁瑶悟出这一剑招的刹那，正中央的人皇像倏地破碎。
　　然而这一刻，宁瑶感受到这熟悉的力量。
　　她赶紧拿出系统结晶，有些烦恼地看着这东西。
　　这玩意只有导出能量，但没有吸收能量的按键。
　　这该怎么弄了……
　　宁瑶对于这种太高层次的东西，还真有种无从下手的感觉。
　　她就把系统结晶放手上，等待一个奇迹。
　　然后……那些规则能量就逐渐朝系统结晶汇聚而来。
　　系统的能量刻度最终停留在16%。
　　宁瑶仰头看向更高层次的塔层，突然充满了前进的动力。
　　但是下一瞬，她眼前一花，面前的场景就倏地变幻。
　　这里……好像又是葬神之地。
　　宁瑶看向迷雾的深处，仿佛要看到那处神秘而诡异的地方。
　　她只悟出了第一式剑法，就这么把她赶出去了？
　　宁瑶真有点看不明白了。
　　那地方究竟是怎么回事？
　　不过问题不大，等下次有空再好好探索一次。
　　现在刚好出去，看看万界道门有没有开启。
　　但是现在这么走出去，势必又会引起万族的怀疑。
　　宁瑶看了一眼系统光幕上的能源，果断给二号系统增加了“跨界单向跃迁”功能。
　　这花费了5%的能源。
　　接着她打开与二号眷者的对话框。
　　自从上一次葬神之地的惊天动静后，凤怀涧一直低调地行走在战域的荒原上。
　　同时，他也在积极收集所谓的神韵物质。
　　上一次他的主线任务拿到了“S”，这让他的实力提升速度大大加快，再加上他有多年战斗的经验，比同阶的金丹强出太多。
　　这一日，当他杀死一名异族后，就发现面前的光幕又有新的文字出现。
　　【支线任务一：接引你的同伴——信徒，为冕下的意志，共同前行】
　　【任务提示：来到一处隐蔽的地方，接引你的同伴】
　　凤怀涧谨慎地看了一眼周围，沿着平时熟悉的路线，来到自己隐藏在荒原上的据点。

为冕下而荣光（2）
　　凤怀涧有些紧张地理了理颓废的长发，而后将衣服上的折痕一一抚平，接着向系统的另一端发起传送申请。
　　另一边的宁瑶在观察完环境后，沉吟片刻，便选择传送过去。
　　然后……就看到系统面板上的能量又减少了5%
　　还好她先前没有以这种方式到葬神之地。
　　不然那些规则能源根本不够用。
　　凤怀涧见宁瑶不说话，心中有几分忐忑，“您……是信徒大人？”
　　宁瑶现在都转化为遗族的雾化状态，凤怀涧以前不认识宁瑶，所以也根本察觉不出她的身份。
　　宁瑶淡淡地发出一个鼻音，“眷者，你做得很好。”
　　凤怀涧心中涌起一种被认可的感动。
　　他一直知道，自从他被系统选定后，他就注定要走上一条小径，一条从未被探索过的小径。
　　他是不被理解的，也是孤独的。
　　他也不知道，在诸天万界中，是否还存在其它眷者。
　　但是眼前这位信徒，就是和他共同前行的战友。
　　她的认可，就是对自己最好的鼓励。
　　凤怀涧深深地吸了口气，勉强让自己冷静下来，“大人，接下来你要往哪走？我愿意为大人带路。”
　　“不必。做好你自己的职责。”宁瑶的话听上去意味深长，“时空两侧即为彼岸。而世界，处处都是时间。”
　　彼岸，无处不在。
　　凤怀涧凛然，肃容道，“我将以冕下的意志，作为我前行的火炬。”
　　“众生皆苦，那就由我们摆渡众生。”宁瑶微微俯身，从容道，“为彼岸前行，为冕下的荣光而复苏。”
　　凤怀涧听到这句话，仿佛胸口涌上了久违的热血，“为彼岸前行，为冕下的荣光而复苏！”
　　这个动乱的时代，就由我们来复苏和平的光芒！
　　宁瑶的眼神闪了闪，接着若无其事道，“我们就此分离吧。”
　　说完她在胸口画了一个繁复的图纹，低语道，“愿冕下与我们同在。”
　　凤怀涧也学着她的样子低语。
　　做完这一切，宁瑶才慢慢离去。
　　走到一半时，她故意转了个弯，而后在荒原上仿佛在绕圈圈一样，直到把背后的视线甩开。
　　还真是谨慎啊。
　　表面上说着一起前行，但实际上却没有放松内心的警惕。
　　不过宁瑶并没有恼意。
　　她要找的眷者从来都不是那种愚笨而忠诚的存在，她需要许多聪明人。
　　或许他们有自己的小心思，可是在绝对的实力面前，这也小心思也永远只能是小心思。
　　当走到一处荒僻的山岭中，宁瑶解去伪装，背后白金色的羽翼展开，上面带着一股锋锐之气。
　　宁瑶划入空间，快速离开这个地方。
　　不久后，一位异族匆匆来到此地。
　　他感受着周围的气息，眼神一变，“……人族？”
　　“现在的人族天骄都在战域中心，这位人族……是谁？”
　　当宁瑶一路破空，飞到天门城后，她愣了愣。
　　城里好像少了不少人。
　　准确来说，是少了许多年轻的天骄。
　　宁瑶收起羽翼，接着踏出空间，有些奇怪地看了看周围。
　　接着她就看到不远处的许寒秋，他好像还在跟人吹牛。

哼，我也不去（3）
　　宁瑶轻轻咳了两声，背负双手，笑容满面地朝许寒秋走去。
　　那厢许寒秋还在大声嚷嚷，“我跟你说，说时迟那时快，我一刀出手，那白狸族愣是被我劈个半死。那时候宁瑶才刚刚踏入仙途，她毕竟是小女孩，胆子也不大。我回头的时候，她还抱着我的腿哭，说……”
　　“是不是说，许叔，求求你别离开我。你在我心里，就是我的光，我的神。呜呜呜，许叔，你别离开我啊……”
　　许寒秋觉得这声音有点熟悉，但这马屁拍得实在舒服，他毫不犹豫地接受这个说法，腆着脸道，“虽然有些地方不符合，但是大体还是对的……”
　　“哦……是这样啊……”
　　许寒秋觉得肩膀有点痛，好像被什么东西给箍紧了一般。
　　他动了动肩膀，却发现根本无法逃脱这种禁锢。
　　妈的，哪个王八羔子？
　　许寒秋拔刀扭头，看到宁瑶笑吟吟的面容后，又倏地把刀收回鞘里。
　　“小瑶啊……你怎么来了？”许寒秋半天憋出这句话。
　　周围的人都看热闹。
　　吹牛被抓包的热闹，可不多见啊。
　　宁瑶没想揪着这种小事不放，想了想，换了个礼貌的称呼，“许叔，这城里的人怎么都走了？谢添、安学姐，还有圣地那几位呢？哦，还有吴东河那三个家伙。”
　　“嗐，他们都去战域中心那个地方。万族又在那里挂了鸿蒙金榜，说是给万族天骄排个序。”
　　就这？
　　宁瑶抢过许寒秋手上的糖，塞进嘴里，嘎嘣搅碎，等甜味蔓延至嘴里后，她才眯了眯眼。
　　许寒秋看了眼空空如也的手心，又掂量了一下宁瑶的实力，最终选择忍气吞声。
　　“你去不去？”
　　“不去。”
　　宁瑶回得速度很快。
　　去那里干嘛？
　　又没好处拿，她现阶段资源也够了，还杀不了那些异族。
　　那有什么意思？
　　还不如回来好好提升一下实力。
　　许寒秋倒是笑了，“我以为你还会争一下第一。”
　　“也不是所有人都是去争这个名头。很多都是打着这个名头，然后去试探实力的。但是没这个必要。许叔，我问你，太延去了吗？”
　　许寒秋一怔，“好像没有。”
　　“凰妩呢？”
　　“……没有。”
　　“那烛冥灯和青冉也应该没有吧。”
　　说完，宁瑶有些傲娇地昂起头，“所以说，我也不去。”
　　这逻辑……还真没毛病。
　　许寒秋一噎，接着马上赶人，“你赶紧滚吧。”
　　宁瑶记住了那个“滚”字，接着继续背着手，踱着步子，走到城内。
　　回到城内，她就看到一张儒雅带笑的面容。
　　宁瑶抬头，用手挡住阳光，浮夸道，“啊，今天太阳真大啊。”
　　瞿天斋似笑非笑道，“有的人啊，心也大，都不知道跑哪野去了。”
　　宁瑶东张西望，一副恍然不知的感觉。
　　瞿天斋想笑，但硬是憋着。
　　他有气，但他知道，他根本没权利生气。
　　自从宁瑶跨上了修行之路，她就势必要不断变强，在这个时代下，她没有停留的时间。
　　她不会留在这座天门城，吃他做得一辈子的饭。
　　她的世界很大，大到他也无法触及到。
　　这就是长大的孩子啊。

神功尚未大成（4）
　　瞿天斋心中万千想法，最终只是化为一叹，他拍了拍宁瑶的脑袋，微笑道，“我给你回去加餐。”
　　“……爹，我修行了，不会饿了……”
　　“但这和吃有什么关系？”瞿天斋一脸理所当然。
　　宁瑶听着他的唠唠叨叨，故意做出一副小孩子的样子来，同时她感觉心境也泛起一丝波澜。
　　如同野草一般崛起的人皇……他也会有想要守护的柔软之处吗？
　　城内。
　　夏渊亭睁开眼，仿佛透过建筑看到了宁瑶的身影。
　　“不去吗？不去也好……”
　　本来就没那个必要。
　　时间推移到二月初。
　　形势愈发紧张起来。
　　在战域中心，所有天骄的争斗也愈发激烈。
　　在这期间，有无数天骄登顶鸿蒙金榜，又有无数新星为万族所知。
　　他们的风头，甚至盖过了一些老牌天骄。
　　但是如太延一档的天骄，包括人族五军的领衔天骄地位仍然不变……不过可能还有一个实力忽高忽低的家伙——宁瑶。
　　她的实力是真的不好判断，据万族传言，她似乎有短时间爆发实力的秘法，虽然只有金丹九品，但是却可以爆发强大的力量。
　　所以，这个奇葩被分到单独一类里。
　　而且这家伙就是一个麻烦精，还是不要和她沾上边比较好。
　　听到这个消息的时候，宁瑶和瞿天斋正在吃饭。
　　宁瑶愤然拍桌，“这是什么意思？什么叫我是个奇葩和麻烦精？无知，无谓！而且……”
　　瞿天斋抬了抬眼皮，知道最后的话，才是宁瑶真正想说的。
　　宁瑶战术性地往后一仰，唏嘘道，“而且，我已经我不是昨日的宁瑶的。现在，我是金丹七品的宁瑶。”
　　瞿天斋哼笑一声，筷子一敲碗，“吃你的吧，在我面前还玩这套。”
　　没有捧哏的人，宁瑶觉得有些寂寞，而后闷着头开始扒饭。
　　不能人前显圣，那真是最大的遗憾啊。
　　吃到一半，瞿天斋还是有些好奇，“你现在实力到底怎么样了？”
　　如今外界鸿蒙金榜上的排名都已经定了，这些天骄的大致实力也都知道了。
　　但是关于太延等异族，和容曦枝等人族的实力，还是一无所知。
　　当然，还包括部分圣地的人，以及宁瑶这个奇怪的家伙。
　　宁瑶叹了口气，“爹啊，我现在神功还未大成，还不足以问鼎大局。像太延这种看起来老实，实际上阴得要死的家伙，他会只有两个道痕吗？骗鬼去吧。所以我想要把这些家伙都揍趴下，还要积蓄实力。”
　　瞿天斋憋了半天，“只是让你去争机缘，谁让你订那么高的目标，要把异族全揍得半死？”
　　“那不一样。爹，你知道我最大的优点是什么吗？”
　　瞿天斋想也不想道，“会扯。”
　　宁瑶笑容一僵，磨了磨牙，“我这个人，外粗内细，虽然表面嚣张，但是我内里沉稳谨慎。”
　　瞿天斋都懒得听她瞎扯了。
　　反正不管什么时候，宁瑶干什么事情，她都能给你像模像样地说出一堆道理。
　　看着瞿天斋收拾碗筷，宁瑶悠悠叹了一声，然后就跑到楼上，继续修炼神功。
　　简单来说，就是七位下属交流，收集神韵物质，然后快速改良图纹。

所有人都是这么讲的（1）
　　二月十一日。
　　宁瑶的静室内爆发出一股波动。
　　那波动厚重凝重，有种如山岳般巍峨的感觉。
　　二月十二日。
　　静室中再度爆发一股波动炽热的波动。
　　二月十三日。
　　静室中宁瑶体表已经被图纹覆盖，她身上的气势升腾，刚劲中夹杂着如水般的柔和。
　　二月十四日。
　　三十六道图纹全部印刻完毕，体表所有繁复的图纹，最终都化为心脏处一幅小小的图案，接着迅速隐没入体内。
　　二月十五日。
　　宁瑶的气息在若隐若现中圆融起来，当她听到耳边的钟鼓声时，她震开身上的尘埃，向外遁去。
　　当她出现在外的那一刻，徐陵游就肃容道，“万界道门将开，军主说，你既然待在城内，就直接通过空间通道过去吧。”
　　“还有的人呢？”
　　徐陵游表情有些诡异，“他们说，要一路杀向万界道门开放处。这样才能证明他们的实力。”
　　“……”
　　宁瑶觉得，还好她没去那个地方。
　　不然都得被坑死。
　　本着死道友不死贫道的念头，她给池修白这几人默哀了三秒，接着神采奕奕道，“那咱们往哪去？”
　　徐陵游指了指城门口的铜镜。
　　当徐陵游指完后，铜镜就迫不及待地射出一道光束，接着宁瑶面前就出现了一条空间通道。
　　宁瑶偷偷地朝铜镜挥了挥手，而后就迈入空间通道。
　　铜镜上的光芒起初还十分耀眼，但随着宁瑶的离去，渐渐低暗下来。
　　天门城内一切如旧。
　　唯有少数几个人知道，在万界道门即将开放之处，即将到达一位……奇奇怪怪的家伙。
　　徐陵游不信神佛，但是这一刻他却双手合十，拜了拜。
　　人皇保佑，这次别再他妈闹出事情来了。
　　万界道门出现的地方，有一处巨大的门户虚影。
　　而虚影之下，则是万族合力建造的城池。
　　在修士的伟力下，宏伟的城池，不过两三日便建造完毕。
　　在这座城池里，天骄之数寥寥，但他们无一例外是各族中的最顶尖的存在。
　　只有弱者才需要去搏名，真正的强者是不需要这类外物的。
　　在日头高悬，城墙的影子逐渐缩短时，一道人影浮现在城墙前。
　　宁瑶欣赏了一下万族的审美，而后笑眯眯地走进城墙内。
　　唉，许久不见老朋友们，心里还有些想念。
　　万族的朋友们，你们还好吗？
　　她一进城门，就捕捉到额角有金瞳的虎族，那虎族气息刚猛强横，显然是金丹五品以上的实力。
　　“道友可是白额金睛虎族的天骄？久仰久仰啊。”宁瑶真诚地一拱手。
　　那虎族先是冷哼一声，想要骂人，但是他突然觉得有些不对，皱眉打量着宁瑶。
　　“你……是宁瑶？！”
　　宁瑶有些羞涩地道，“原来虎兄这么记挂我。但是我觉得，我们毕竟种族不同，还是要保持距离比较好。”
　　白天冷笑道，“宁瑶，你以为我会信你的话吗？”
　　宁瑶没理他。
　　所有异族在跟她说话前，都是这么讲的。
　　结果呢？

无痕姐姐（2）
　　宁瑶看见一只青狐走过，又笑容满面地拱手，“前面那位可是青长彦兄台？我代您弟弟亡生问声好啊，他说他一直在底下等着你呢。”
　　青长彦脚步一顿，阳光的面容有些阴郁，他声音沙哑，“宁瑶，你在找死吗？”
　　反正不说话也会被打死，那就可劲说，先恶心死你们。
　　宁瑶唏嘘道，“长彦兄，每个人都要直面一段不可直视的过去。就像你的过去，就是你弟弟亡生。”
　　她突然想到了什么，模仿着宋采薇的样子，好奇道，“那么长彦兄，你究竟是抱着什么样的心态，才能让你弟弟成为你的影子呢？你这样的做法，是为了逃避万族的追杀吗？可是你作为第一天骄，为何没有直面挑战的勇气？长彦兄……”
　　“闭嘴！”青长彦有一刹那想要出手，但是想到城内的规矩，硬生生地咽下这口气。
　　他的目光有些阴鸷，“你给我等着。”
　　宁瑶眨了眨眼，仿佛有些害怕，但很快就挺起胸，看向另一边，欣喜道，“太延兄，别走啊。这只狐狸叫嚣说要打我，太延兄，咱俩是好兄弟，你可得帮我。”
　　太延脚步一顿，接着扭过头，沉声道，“宁瑶，适可而止。”
　　他们之间这种诡异的气氛，让周围的异族都有些疑惑。
　　太延和宁瑶，究竟是在演戏……还是说，上次两者结盟的传言根本就是无稽之谈？
　　看不懂……
　　但提防宁瑶这个小人就对了！
　　宁瑶看了眼看热闹的异族，笑呵呵道，“诸位，先散了吧。要是实在舍不得我，到时候晚上我都去拜访一下。”
　　谁要你拜访。
　　吃瓜群众顿时散了。
　　这城里又不能动武，也就是说……在这里，宁瑶可以靠她的嘴，恶心所有人……包括异族。
　　宁瑶感受了一下城内，等捕捉到熟悉的气息后，她瞬间遁入一间茶室内。
　　里面一共有五个人，四位是她熟悉的衡衍、百里鸿羽、晏重山和容曦枝。
　　还有一位……是懒洋洋地把脚搁在桌子上，躺在沙发背上，纤细的手指夹着烟，烟气氤氲遮住面庞的长发男子。
　　当然，也许这个“男子”还存疑。
　　“衡衍兄，百里兄，晏兄，曦枝姐。”宁瑶笑眯眯地行了个礼，接着好奇道，“这位是……”
　　容曦枝瞄了一眼长发男子，挑眉道，“她是洛无痕。”
　　这名字也比较中性。
　　“哦。”宁瑶自然而然地坐在容曦枝旁边，接着就听到一句淡淡的声音。
　　“小屁孩。”
　　宁瑶：“？”
　　很久都没有人这么叫她了。
　　宁瑶屁股挪了挪，天真道，“你是无痕姐姐吗？”
　　烟雾中的那人顿了顿，这才发出淡淡的鼻音。
　　“那无痕姐姐，你长什么样子？”
　　烟雾中的女子又吸了一口，散漫道，“不关你的事。”
　　“哦，无痕姐姐，你厉害吗？”
　　洛无痕轻笑一声，“这些废物，一只手就能打死。”
　　衡衍笑意深了几分。
　　百里鸿羽微微一颤。
　　晏重山的眉心道痕流光一闪。
　　容曦枝直接拿起菜刀，咚咚咚地剁肉去了。
　　不就是强了点吗？
　　有本事别找她做菜！

所以爱会消失……对吗？（3）
　　“哇，姐姐，那你好厉害啊。”宁瑶星星眼。
　　洛无痕把脚放到地上，慵懒地翘着二郎腿，“少跟我装。”
　　宁瑶又挪了挪屁股，青涩的小脸上带着一丝乖巧，“姐姐，我是真心话啊。”
　　“谁要当你的姐姐？”洛无痕看宁瑶靠过来，有些烦躁地把烟掐了，“离我远点。”
　　小孩子不能抽烟。
　　烟雾散去，露出一张眉目冷冽的脸，洛无痕一脚踩在凳子上，漫不经心道，“小孩，别想来找我当你的盟友。我没空。你自己一边玩着去。这事不可能。”
　　关键是……她就是个麻烦精，洛无痕根本就不想和她扯上任何关系。
　　“嘤嘤嘤，姐姐好凶啊。”
　　洛无痕看着矫揉做作的宁瑶，终于知道这家伙为什么能骗人了。
　　这人……在特定场合下，是一点脸都不要的。
　　衡衍等人还是选择扭头，眼不见心为净。
　　洛无痕没见过宁瑶砍头的样子，他们可见过。
　　洛无痕被宁瑶的矫揉做作弄得有些烦恼，下意识地点烟，然后手里就被塞入一根棒棒糖。
　　“姐姐，吸烟不好，我请你吃糖。”
　　洛无痕轻嗤一声，“小孩子才吃糖。”
　　她看了看那花花绿绿的包装纸，哼笑一声，随意地丢入空间装备内。
　　宁瑶笑眯眯地打量着洛无痕。
　　强者啊！
　　这么强的人，当然应该互帮互助啦。
　　虽然这位大姐姐看起来冷漠无情，但是她会用爱来感化她的。
　　“宁瑶，吃饭啦！”
　　“来了！”
　　洛无痕有些惊异地看到，刚刚还在嘤嘤的宁瑶，直接没心没肺地跑远了。
　　所以……爱会消失的，对吗？
　　说好的喜欢她，结果现在直接跑走了？
　　洛无痕拿出那颗棒棒糖，看了好久，冷哼一声，剥去糖纸，而后嘎嘣一下嚼碎。
　　臭女人会骗人。
　　小女孩也会！
　　宁瑶神识看到这一幕，脸上笑容灿烂了几分。
　　果然，大姐姐是要用爱感化的。
　　只要锄头挥得好，天下都是她盟友！
　　“宁瑶，你这几天准备去干嘛？”容曦枝瞥了眼宁瑶，有些好奇道。
　　“我先四处走走，拜访一些好友。这样万界道门内也好有个照应。”
　　晏重山手一顿，“你去了，就算是好友也会变成仇人。”
　　衡衍微微点头。
　　宁瑶见状有些遗憾，“那我先修炼吧，反正不久以后就会热闹起来。”
　　等另一批天骄到了，这座新立的城池才会焕发出真正的生机。
　　宁瑶透过窗户，看向上方的阴影，神色有几分若有所思。
　　时间推移。
　　宁瑶的到来，就好像一颗石子投入了湖面。
　　虽然溅起了小小的水花，但又很快恢复了平静。
　　这倒让不少异族松了口气。
　　但也有更多的天骄认为，这所谓的宁瑶，也不过如此嘛。
　　大家何必要这么怕她？
　　这些日子，宁瑶一直在闭关研究道痕。
　　她想要发现，如何把这些道痕，像星辰道痕一样，铭刻在肉身和神魂上。
　　但无论她怎么尝试，都无法做到这一点。
　　好在她已经铭刻了三十六道以上的图纹，也就是到达了一转的阶段。
　　如今她再进行二气融合，应该能坚持更长的时间。

姐姐，保护我（4）
　　宁瑶直起身子，施了一个简单的净身术，而后就敏锐地捕捉到容曦枝的声音。
　　她提起几分好奇心，从窗户跃下，沿着那声音前进。
　　这一路走来，宁瑶有些悲哀地发现。
　　这些异族天骄……好想根本就不理她。
　　可恶，她现在这么没有面子了吗？
　　宁瑶拿出许寒秋的棒棒糖，一路挤到人群里，接着就看到一位模样十六七岁，长相幼嫩，唇红齿白的……小公子？
　　宁瑶打量了一眼他的人鱼鲛纱，然后还有一双单纯无辜，但此时却泪眼朦胧的眼睛。
　　他拉了拉容曦枝的衣袖，奶声奶气道，“姐姐，他们欺负我。”
　　容曦枝母爱爆棚，冷冷地扫了一眼对面的鳄族天骄，“你要与我人族作对？”
　　宁瑶不可置信地睁大眼睛。
　　说好得我是你唯一的小天使呢？
　　臭女人，居然变心了！
　　宁瑶升起一股危机感，她眯眼打量着这位温软无害的小公子，又拿出了一根棒棒糖。
　　甜甜的。
　　怪不得老许一大把年纪了还吃这种东西。
　　鳄族天骄目光有些轻蔑，“你们人族，就是这种货色？如果真是如此……呵，人族也就废了。”
　　正在这时，将芍、纪芝等女修士纷纷站出来，护在那鲛纱公子前。
　　宁瑶有些感叹，她算是服了。
　　她愿意称这位小公子为……软饭奇才。
　　她环视了一周，发现洛无痕还站在原地，手里点着烟，似笑非笑地看向场中的一幕。
　　洛无痕见宁瑶跑过来，拧了拧眉心，而后把烟丢在地上，用军靴碾灭，伸手挥散烟雾，而后才漫不经心道，“有事？”
　　宁瑶塞给洛无痕一根糖，笑眯眯道，“无痕姐姐，你不去吗？”
　　洛无痕盯着那糖，看了好一会，这才慢悠悠剥开糖纸，“这黑心烂肺的东西，有什么好救的？”
　　宁瑶总觉得她在暗示着什么。
　　但当然不可能暗示她自己啦。
　　“可是无痕姐姐，我有点想学这功法。”宁瑶有些心动地看着场中的温软小公子。
　　不是对他的人心动，而是对他这种蛊惑人心的功法心动。
　　洛无痕看了眼宁瑶，淡淡道，“你好像对这种功法很感兴趣？”
　　那当然啊。
　　这不方便骗人吗。
　　但宁瑶肯定不会说这话，她大义凛然道，“我想通过这种功法，把握人的内心想法，从而对七情六欲有更深的感悟。”
　　扯得还挺像那么一回事。
　　洛无痕雪白瘦削的手指习惯性地拿起一根烟，但又想到了什么，把烟放了回去，“你这鬼话在我这里不管用。”
　　“好的。”宁瑶回答得很乖巧。
　　对不起……但我下次还敢。
　　城内的规矩是不允许打斗。
　　谁也不敢在万界道门开放前夕，去挑战这项规则。
　　所以最后这项争斗还是无疾而终。
　　宁瑶看了会戏，把目光放在了不远处的一男一女上，接着又收回视线。
　　容曦枝已经带着那位鲛纱少年走了过来，他的唇瓣殷红，五官漂亮得有些失真。
　　他看到洛无痕瘦削的身影，以及懒散的站姿后，眼神一亮。

软饭奇才（5）
　　但是等少年接触到洛无痕那双冷冽的眸子，他又下意识地收回眼神。
　　他的心中有些惋惜。
　　可惜了啊。
　　少了一位大靠山。
　　但是没等他惋惜多久，他又看到一位气质温和，笑容阳光灿烂的少女。
　　虽然她的面容有些青涩，但是看上去就是那种很温柔，很好讲话的类型。
　　牧淼淼步伐稍急，接着歪了歪身子，探出脑袋，“姐姐，你是谁呀？”
　　我是你爹。
　　宁瑶忍耐了一下，最终还是选择把这话咽下。
　　她浮起和善的笑容，“你好，我叫宁瑶。”
　　宁瑶？
　　牧淼淼觉得这人似乎和传闻中不相符。
　　他心中提起警惕，接着也单纯无害道，“姐姐你好，我叫牧淼淼。姐姐，你好厉害啊，为什么你年纪这么小，就这么厉害？”
　　“我也奇怪啊，”宁瑶有些烦恼，“我都十四岁了，你呢？”
　　牧淼淼笑容僵住了。
　　他已经十七岁了。
　　他本来以为，这次万界道门中，他一定是年纪最小的存在，哪里料到还有宁瑶这种变态？
　　洛无痕见他们你来我往，尤其是那位牧淼淼还一副骚里骚气的样子，轻嗤一声，走到一旁又开始点烟。
　　站了一会，她觉得这石头有点不舒服，直接一脚把它踢成齑粉。
　　傻X。
　　她也不知道在骂谁。
　　随着聊天进行，洛无痕心中渐渐不那么警惕了。
　　他觉得，也许宁瑶的那些传闻都是从万族中传出来的，也许在人族内部，她并没有传闻中那样不堪。
　　容曦枝在背后盯着他俩，总觉得有些疑惑。
　　宁瑶什么时候这么好心了？
　　如果这牧淼淼实力强也就罢了，但就现在看来，他也不强啊。
　　虽然小弟弟可可爱爱，特别惹人疼。
　　宁瑶在牧淼淼那里刷了一会存在感，然后又跑开了。
　　洛无痕才刚抽完烟，又只看到她的背影。
　　不用多想，她又去找盟友去了。
　　这一天天，她哪来这么多事情？
　　宁瑶顺着气息，走到一座小楼，推开门就看到吴东河几人，还有谢添，安辰欣。
　　将离和将芍的气氛有些沉凝。
　　“都金丹了啊？”宁瑶看了一圈，鼓励道，“大家再接再厉，争取在万界道门内，杀得异族片甲不留。”
　　安辰欣哼笑一声，“少把你的话往我们身上套。我们自己几斤几两，心里还是有数的。”
　　“哦。”宁瑶敷衍了一声。
　　池修白看了眼将离，淡淡道，“你看到将羽了吗？”
　　什么玩意？
　　宁瑶自从来到这座城，就很有自知之明地知道，她被人讨厌，所以一直宅在房间里。
　　所得知的外界消息，都是从容曦枝的叨叨中知晓的。
　　“就是今天牧淼淼那边，有两个青色锦袍的一男一女。”
　　宁瑶仔细回想了一下，她能感受到，那名男子身上有一股强横的气息。
　　本来那气息是十分隐晦的，但是不知道为什么，男子身上总有种诡异的格格不入感。
　　宁瑶思索了一下，“我和圣地那边也不太熟，也打听不到什么。下次我去问问桑阳吧。”
　　说不太熟那是她给自己留了个面子。
　　圣地不给宁瑶下绊子已经算是不错了。

小阳啊（6）
　　倒是谢添听到桑阳二字，微微蹙眉，“桑阳……会理你吗？我记得，他似乎和丛蓉蓉的关系很好。”
　　宁瑶卖了个关子，可惜众人习惯了她这副模样，没理会她。
　　哼。
　　宁瑶决定明天就问问桑阳，看他的追妻攻略到底怎么样了。
　　要是被打死了，她可能还得带柱香去。
　　最重要的是……宁瑶仍然对桑阳抱有好奇心。
　　为什么当初桑阳身上有两种情绪呓语？
　　当时宁瑶不明白，但经历过秦宣的世界后，她学到了一个词。
　　人格分裂。
　　桑阳……也是这样吗？
　　有宁瑶在，基本上就不缺话题。
　　她一个人就能绘声绘色地讲好久。
　　就连一旁低气压的将离和将芍都坐过来，听她吹牛。
　　当然，主要的探险经历都被她以春秋手法带过了。
　　等月上柳梢，宁瑶在迈着轻快的步子开门。
　　大门正对着落地窗。
　　洛无痕静静地站在窗前，手里夹着烟，听到动静后，她的音调带着几分沙哑，“回来了？”
　　“嗯，”宁瑶脱下外套，嘴里下意识道，“无痕姐姐，你吃了吗？”
　　“……没吃。”
　　“好的，无痕姐姐拜拜。”宁瑶看到系统光幕上有信息闪动，快速跑到楼上静室。
　　洛无痕又站了好久，等烟上的火星烫到手指时，她才皱了皱眉，直接把烟掐灭，转身离开。
　　第二天。
　　洛无痕打开门，看到一坨长得颇为朴实的异兽肉，把烟又放回兜里，拎起那块肉，放到厨房里。
　　容曦枝有些疑惑地看着她的背影，“无痕，你心情很好？”
　　“不要你管。”
　　“……哦。”
　　等一坨异兽肉烧得半生不熟后，洛无痕才拧着眉头，直接拿出刀在上面切。
　　她磕磕绊绊地切了好久，突然冷冰冰道，“她，是什么样子的？”
　　容曦枝停顿了片刻，接着好笑道，“其实你去外面打听一下，其实万族说得没有错。”
　　洛无痕轻嗤一声，扔下匕首，直接扭身离开。
　　容曦枝看着她的背影，忍不住道，“无痕，该放下了。自我们加入军中，我们就不再意味着是单独的个体。你可以有仇，可以有怨。但是前提是，你不能破坏这次万界道门的目标。”
　　“无痕，该长大了。不能再任性了。”
　　洛无痕攥紧拳头，手臂上的青紫血管明显，许久，才冷冷道，“我知道。”
　　走到二楼，洛无痕倚在窗沿，心绪烦躁间，她像是想到了什么，拿出那颗糖，甚至连糖纸都没有拨开，直接塞入嘴中。
　　清晨，宁瑶抓紧时间，找她在圣地的钉子，哦不对，是她的好朋友进行一番交流。
　　她敲开房门，满身血迹的妖异男子漫不经心地推开门，等看见宁瑶后，他眼神一厉，又快速关门。
　　宁瑶直接稳稳地扣住门框，笑眯眯地道，“小阳啊，咱们聊聊呗。”
　　谁要和你聊？
　　桑阳还想要继续合大门，却发现，如果单凭力量，他根本比不过宁瑶。
　　真是邪门了。
　　她哪来这么强的炼体功法。

这就是爱吧（7）
　　桑阳看了宁瑶，但最终只能看到她真诚灿烂的微笑，他憋了一会，才道，“进来。”
　　宁瑶看了眼整个房间，到处都是血迹，也不知道桑阳是不是又在这里发疯。
　　她表面上笑容不变，拿出两把软椅，见没地方泡茶，又拿出两瓶饮料。
　　“喝腻了茶，我请你喝南夷特有的东西。”
　　桑阳看着这花花绿绿的液体，眉头皱起，但在宁瑶的目光下，他还是浅浅抿了一口。
　　宁瑶虽然心黑，但没有脑残到水里下毒。
　　他品尝了一下嘴里奇怪的滋味后，才淡淡道，“我不喜欢甜的。”
　　“可是你向往甜甜的恋爱。”
　　桑阳觉得宁瑶这嘴是真的贱。
　　那个吴东河的嘴都没她贱。
　　他又憋了一会，冷冷道，“不关你的事。”
　　“怎么没事？小阳，没事的，说出来，当初还是我帮你出的主意。我就是你的僚机啊。”
　　她这么一说，桑阳想起来了。
　　他身上的气息阴郁了几分，咬牙着牙道，“托你的福，蓉蓉现在恨不得打死我。”
　　宁瑶听到差点笑出声，但她还是一本正经道，“小阳啊，这些都是小问题。等你成为强者，那丛蓉蓉当然喜欢你啦。好了，我不废话了。咱俩是盟友，我今天来，是想找你要点情报的。”
　　原来是有所求啊。
　　桑阳放下心了，他又恢复到那种漫不经心的状态，轻笑道，“你就这么肯定，我一定会答应？你有什么把握？”
　　宁瑶拿着那花花绿绿的饮料，笑容满面，“我还知道，你这个桑阳，不是全部的桑阳哦。”
　　“轰——”
　　室内的气息瞬间升腾。
　　宁瑶牢牢坐在椅子上，平静地看着他，“你确定要现在动手吗？”
　　万界道门没开启前，谁也不敢把底牌暴露。
　　但是对上宁瑶……桑阳还真没有完全战胜的把握。
　　他想要杀了宁瑶，唯有动用所有的底牌。
　　他抽出弯刀，眯眼看向宁瑶，“你想要干什么？”
　　“我要圣地的资料啊。”
　　“……你是不是有病？”
　　就为了这么一件破事，居然把他最深的秘密都说出来了？
　　宁瑶没有解释，而是笑道，“你说不说吧。”
　　桑阳冷静下来，他也逐渐明白了宁瑶的意思。
　　她现在手里握着一颗大雷，随时可以钳制他的行动。
　　谁也不知道，当圣地世家听到桑阳的真实情况后，究竟会采取什么行动。
　　桑阳想要杀死宁瑶，但他根本没有十足的把握。
　　这个家伙……就会恶心人。
　　桑阳平息了一下气息，这才冷冷道，“圣地其他人我就不介绍了，包括方天画那种废物。主要是道骨传承者，方家方紫苏，将家将羽，宓家宓秋，印家印长清，还有那个宋采薇。”
　　这一大堆名字。
　　总之后面慢慢认识吧。
　　“那你呢？”
　　桑阳深深地看了宁瑶一眼，“我也是。”
　　宁瑶其实有些奇怪，桑阳到底是因为什么，才喜欢丛蓉蓉的。
　　也许这就是爱吧~
　　了解完了圣地基本信息后，宁瑶也不过多参与外界的事情。
　　虽然现在城内有许多摩擦，但是都属于小打小闹的范围，根本没有出手的必要。
　　还不如沉下心来继续修炼。

请你喝水（8）
　　宁瑶相信，无论何时何地，都不应该自恃实力强大，而放弃谨慎。
　　该张扬时张扬，该低调做人时就低调做人。
　　宁瑶一直坐在静室内，不管外面的流言蜚语。
　　外界道门的虚影离地面越来越近，给予这方城池风云涌动之感。
　　这里没有任何寻我境出现。
　　万族之间不断有摩擦产生，但与人族的摩擦最为激烈。
　　万族与人族一直以来都是摩擦最为激烈的，且人族这次参加万界道门的人数众多，具有极大的威胁性。
　　“老师，这里就是万界道门要开的地方吗？”一群长相稚嫩的少年少女缓缓走来。
　　他们身上的气息定格在开窍境，在万族里不算特别弱，但绝对算不上强。
　　毕竟强族拥有很多名额，有时候也会安排极为稍弱的天骄进入。
　　少年班的众人打量着这些陌生的异族，以及他们身上的强横气息，一时间不由得屏住呼吸。
　　战域……比他们想象的还要危险。
　　他们不过开窍，能与这些异族争夺机缘吗？
　　离火学院领头的老师低喝道，“不要四处打量，管好你们自己！”
　　一群少年少女纷纷闭上了嘴。
　　不远处，他们看见一群锦缎衣袍的男女，他们面容不同，但眉宇之间都有一种自信而尊贵的感觉。
　　那种举手投足之间的大家气派，根本不是他们能比拟的。
　　岑溪儿站在人群中，不由得想到那熟悉的人影。
　　宁瑶……会在这里吗？
　　她的那些传言……说得是真的吗？
　　静室内。
　　宁瑶已经把所有能修改的图纹都修改完了。
　　所以……她似乎没有可以提升的余地了。
　　这种限制实力的感觉，让她有点烦恼。
　　但是再消耗能量多放几个系统，似乎也没多大作用，还不如留着应急。
　　她看向半空中一直被她蕴养的剑，以及胸口处微小的火苗，心情稍霁。
　　等她再重铸一次剑丸，肯定还能提升一部分实力。
　　而且在进入万界道门前，她胸口的太阴真火也能彻底复苏。
　　可惜……她不知道万界道门里的真实情况。
　　军方和圣地应该知道一点，但跟她无关。
　　她与师兄的关系，也只是私人的关系。
　　至于铜镜……她把什么东西都忘得一干二净。
　　不过情况实在不对，也不是不能采取非常手段。
　　宁瑶的眼中闪过狠辣，但又渐渐平息。
　　反正她又不是什么好人。
　　宁瑶打开房门，就发现屋内只有洛无痕在。
　　她依旧站在窗前，手里夹着一根烟，地上全是烟头和烟灰，她的面容被烟雾隐没，接着掐灭烟头，熟练地挥散烟雾，沙哑道，“你来了。”
　　宁瑶探出头，打量着洛无痕的模样。
　　她的眼眶……好像红红的？
　　洛无痕把手摁在她脑袋上，然后给她摁回去，淡淡道，“找我干嘛？”
　　“哦，请你喝水。”
　　洛无痕看着那瓶花花绿绿的水，眉头紧紧锁在一起，看了眼宁瑶，然后接过饮料，跟喝酒一样，一饮而尽。
　　宁瑶看她那副要砍头的样子，有些好笑道，“好喝吗？”

再叫一遍（9）
　　洛无痕感受着这股甜腻的感觉，昧着良心，淡淡地“嗯”了一声。
　　不过喝完后，她心情确实好了一点。
　　宁瑶拉着她，故意用甜甜的嗓音道，“无痕姐姐，陪我出去玩啊。”
　　听到这个称呼，洛无痕一愣，接着眉头舒展开来，下意识地跟上宁瑶的步伐。
　　宁瑶有些诡异地看了她一眼，“无痕姐姐，原来你喜欢这种？”
　　“再叫一遍。”
　　宁瑶连忙摇头，“不叫！我宁瑶是那种人吗？我不谈恋爱！男人不行，女人也不行！”
　　看着宁瑶如临大敌的模样，洛无痕无奈道，“谁跟你说得这种乱七八糟的东西？”
　　哦……好像是陪秦宣看爱情剧时看得。
　　宁瑶紧闭着嘴，一言不发。
　　洛无痕戏谑地捏了捏她的手心，宁瑶快哭了。
　　不要啊！
　　她不要这样！
　　她已经开始盘算，打败这个女人的可行性。
　　唔，应该还是有一战之力的。
　　就是胜率不够稳。
　　宁瑶真的觉得，杀万族，骗万族，都没这个惊心动魄。
　　这个女人是馋她身子啊！
　　洛无痕见她那副样子，慵懒的面容终于出现一丝笑意，她戏谑中带着认真，“你再叫我一声，我就做你那什么盟友。”
　　哦？
　　宁瑶冷静下来，盯着洛无痕，“真的？”
　　洛无痕捏了捏宁瑶的手心，含笑道，“真的。”
　　没关系，为了雄图霸业，牺牲一下肉体也是可以的。
　　宁瑶看了看四周，眨了眨眼，用小姑娘娇娇气气的音调，“无痕姐姐~”
　　洛无痕看着她的发旋，突然觉得手有些痒。
　　她收回脸上的笑意，懒洋洋地双手插兜，“我同意了。”
　　宁瑶听着前面喧哗的声音，已经大步迈出，“那我先去前面看看。”
　　见状，洛无痕脚下拐了个弯，不远不近地跟在她身后面。
　　傻小孩。
　　她干嘛要和她谈恋爱？
　　平时看起来挺聪明，怎么自己遇到这种事情就傻乎乎的了？
　　洛无痕捏了捏手心，眯眼看向不远处的人群，眉眼舒展开来，而后又点上一根烟。
　　只是这一次，点烟的心情已经不同了。
　　刚刚卖身完的宁瑶，她怀着复杂的心情，走向人群边缘。
　　然后……她就听到熟悉的声音？
　　“我认为，万族平等是有其存在意义的。上古时期，人皇统治诸天，但这实际上就是一种不公平。结果如何？上古覆灭了！万族皆是生灵，为何不能平等？永无止尽的战争，难道会给各族带来好处吗？”
　　宁瑶都没想到，她的思想已经风靡到万族去了。
　　她好奇地抬起头，看向那高台上的人。
　　接着她有点懵。
　　丛蓉蓉那个蠢货怎么会在这里？
　　人族内部都知道，那个万族平等的说话，根本就是狗屁不通。
　　也就一些小族还抱有可笑的期待。
　　宁瑶没有先嘲笑丛蓉蓉，而是先去回溯这件事情的因果。
　　以丛蓉蓉的脑子，根本想不出来这些话，也没有胆子和资格站在万族天骄前说话。
　　所以是什么给了她勇气？
　　是丛家？
　　那么丛家又是什么意思？
　　难道这就代表圣地一部分人的意思吗？
　　丛家作为世家，不可能做得那么明显。
　　所以指使丛蓉蓉做这件事情的人……很有可能是其他人。
　　谁最有资格做这种事情？
　　宁瑶心中已经浮现出一个答案。

我就摸摸（10）
　　对于丛蓉蓉的言论，诸族都是抱着看好戏的念头。
　　当初宁瑶的说法也就流传了一时，后来被揭穿的时候，差点被小族的天骄砍死。
　　但是如今这位人族又旧事重提，那能说明什么呢？
　　只能说明人族有内斗。
　　刚好就看热闹呗。
　　宁瑶在原地站定，观察着事态的发展，接着就闻到一股烟草味靠近，一双布满薄茧的手握住了她的手。
　　“……”宁瑶扭过头，“你不是说不谈恋爱吗？”
　　“谁说朋友不能拉手了？”洛无痕慵懒道，“我就摸摸，又不￥%。”
　　“……”
　　宁瑶竟然不知道，这家伙看上去懒洋洋的，实际上满嘴骚话。
　　小看她了。
　　算了，她暂时也看不懂这臭女人想干嘛。
　　女孩子在外面，她要保护好自己。
　　比如定个小目标，下次把这位盟友揍成猪头！
　　洛无痕懒懒地靠在宁瑶的身上，浑身跟没有骨头似的，穿着的军装也松松垮垮，唯有一双军靴还算干净。
　　她的面容看不出喜怒，与周围人族的怒意以及万族的戏谑形成鲜明对比。
　　“我认为，应该先由人族和强族带头签订协议，各族割据战域面积，从而防止彼此冲突。最重要的是，能够使各族和平发展。”
　　白天瞥了一眼四周，笑意吟吟道，“可是各族中还存在许多老辈强者。这只是你一人之言，如何能定夺各族大事？”
　　丛蓉蓉原本还有些忐忑，不知道照着给她的台词，是否能取得应有的效果。
　　但是现在这些异族跳出来，这就说明，她的讲话是有效果的。
　　感受到四周的目光，丛蓉蓉突然有一种不真实的感觉。
　　自始至终，别人都只是因为她的家世而高看她。
　　但是在今日，她真正感受到了那种万众瞩目的感觉。
　　这种感觉，让她一时有些沉醉。
　　她倨傲的脸上多了一分笑意，“今日我说得，就是这件事。虽然老一辈强者的选择我们无法干涉，但是作为各族的新兴希望，我觉得我们应该为此献出一份力。”
　　话说得挺好，但就是少了几分味道。
　　就好像有的人，说话天生富有感染力，但有的人，明明说出的话还是一样，就是少了几分信服力。
　　腾蛇族的腾殊站了出来，眼睛是特有的蛇瞳，“人族，你说到底，只是让我们付出，却没有让我们得到确切的回报，这让我们如何相信你？”
　　人族这方的气氛也有些许凝重，他们同样等待着丛蓉蓉的回答。
　　丛蓉蓉感受四方的视线，心脏突然有片刻的停滞，但是那个人给予她的勇气，最终冲破这种恐惧。
　　“我认为，人族作为大族之一，应当率先做出表率，为此次合约做出让步……”
　　“轰——”
　　人群中一道剑光劈过。
　　一道年轻的声音愤慨道，“贱人！你除了躲在圣地里，你还做了什么？先辈的付出，凭什么让你来判定？狗屁的丛家，去你妈的丛家大小姐！”
　　宁瑶听着那边军方特有的骂声，瞥了眼还是懒洋洋的洛无痕，“你不去吗？”
　　洛无痕有点想点烟，但想到宁瑶，硬是把这股劲憋下了。
　　她的语气是一如既往的慵懒，“你不也没去吗？”
　　“我有时候真怀疑你是个老兵油子。”宁瑶看了眼被捏着的手心，发出由衷的感叹。

交流是智慧的火种（1）
　　听到宁瑶的话，洛无痕懒懒地勾住她的肩膀，“你不喜欢她？”
　　她指得是高台上的丛蓉蓉。
　　“我喜不喜欢有什么用？”宁瑶看向丛蓉蓉，笑意盎然，“这就是爱情啊，无痕姐姐，你不懂。”
　　洛无痕卷起袖子，露出一截纤瘦的皓腕，手腕上骨节分明。
　　她嘴里含着糖，含糊地淡淡道，“那我去帮你把她打下来。”
　　省得她再唧唧歪歪。
　　宁瑶鄙视地看了她一眼，“粗鄙！能用嘴解决的事情，为什么要用武力来解决？无痕姐姐，我们都是智慧生灵，这也就意味着，我们是有文明与智慧的。而这就是交流的火种，所以……”
　　洛无痕听得眉头又拧在一起。
　　这家伙年纪轻轻，怎么比念经还要啰嗦？
　　明明刚刚还挺可爱的。
　　人族两方互骂，许多圣地的人各不相帮，采取中立的态度。
　　丛蓉蓉背后代表着丛家，今日的话，未尝不是她背后丛家的意思。
　　而与她对骂的南境修士以及部分北川和东离修士，则是代表人境的主流思想。
　　但现在最重要的是，如今有规矩和万族在场，人族之间也不能内斗太严重。
　　丛蓉蓉见到人族群情激昂的样子，冷笑一声，“我为圣地世家，也是你们能够挑衅的？无知！”
　　语罢，她又转身面对万族，虽然仍有清高之色，但面上好歹多了几分笑意，“诸位，关于我的意见，你们觉得如何？”
　　衡衍眼皮未掀，从人群中迈出一步，淡淡道，“”吾虽位卑，而不敢忘忧。
　　丛蓉蓉皱着眉头，看向这位恍若谦谦君子般的男子。
　　“吾虽力薄，却不敢溃逃。”
　　衡衍的眉目谦和，言语却铿锵有力，“吾等虽位卑而力薄，却也懂得，辞家壮志凭孤剑，报民先声震山河。”
　　他抬起头，目光如炬地看向丛蓉蓉，冷静道，“一人一剑，即使天涯道途，既为碧血丹心。”
　　丛蓉蓉下意识地退后一步。
　　她能感受到，在衡衍的外表下，隐藏着一股“势”的力量。
　　这股“势”捉摸不透，却蕴含着一种莫大的力量。
　　这股力量甚至让她有些心惊。
　　在人群中的青袍将羽，目光一扫，最终将视线定格在人群外的那张青涩面容上。
　　他突然笑了笑，开口道，“其实蓉蓉确实说得不够妥当。我来之前听说过了宁瑶，她虽然年纪小，但说起话来，还是有几分道理的。”
　　许多人的视线都投射到他的身上。
　　在人群中，不少人都是宁瑶认识的。
　　当初星野峡谷里，他们甚至还一起喝过酒。
　　至于天门城的那些人，就更加和宁瑶熟悉了。
　　哪怕是桑阳，也和宁瑶沾上了一点关系。
　　将羽感受到那些视线，微不可见地皱了皱眉头。
　　他这话一说……恐怕会被南境不少人敌视。
　　这个宁瑶……什么情况？
　　人群外的洛无痕挑了挑眉，把袖子往上撩了一点，拉着宁瑶的手腕，直接一脚踢开前面的异族，浑身气势懒散，但眼眸微眯，看向那个将羽。

谁要听你的话？（2）
　　宁瑶眼眶红红的，有些难过道，“无痕姐姐要不算了吧，现在都在外面，这样不好……”
　　洛无痕脚步一滞，接着又快速向前走去。
　　将羽看到那个高挑瘦削的女子，心脏有一瞬间的停滞。
　　在那一刻，他仿佛见到了荒原上的凶兽。
　　反观旁边的宁瑶，脸庞白嫩，气质阳光温和，纵然有些声名在外，但想来更多的是因为有圣地推波助澜。
　　唯一要值得重视的，就是这位瘦削女子。
　　洛无痕瞥了眼将羽，嗤笑一声，凉凉道，“将羽？别人的东西……好用吗？”
　　将羽脸色唰得变白，将颤抖的手藏进袖袍里，冷声道，“我不明白你的意思！”
　　洛无痕慢条斯理地拿出烟，微微俯身，低声道，“到底是不明白，还是不想明白，你自己心里清楚。”
　　“你……”将羽脸上那种运筹帷幄的表情瞬间皲裂。
　　洛无痕瞥了他一眼，直接一脚踹过去，军靴上的鞋钉在他身上扎出几个血窟窿来。
　　宁瑶看见将羽飞出去，抹了抹红红的眼圈，嗲声嗲气道，“无痕姐姐，你真好。”
　　一身鲛纱的牧淼淼眼眶涌上水雾。
　　他也想要大姐姐保护啊。
　　纪芝看着这一幕，有些无语，“她是不是又找到新靠山了？”
　　“是不是靠山还难说。她应该在学习扮猪吃老虎，”池修白看了一眼如临大敌的万族，复杂道，“但是现在看来……这个扮猪吃老虎也太假了。”
　　对于万族来说，宁瑶这个黑心肝的每次都在骗人。
　　偏偏洛无痕好像就很吃这一套。
　　宁瑶背着手，迈着小碎步，走到丛蓉蓉身边，笑容满面道，“丛小姐，好久不见啊。”
　　丛蓉蓉眯眼打量着宁瑶。
　　再见到宁瑶后，她不敢有丝毫小觑。
　　她会犯傻，那是建立在，她能承担结果的基础上。
　　但是放在宁瑶这里……还真不好说。
　　白额金睛虎族的白天站出来笑道，“宁瑶，没想到你在人族也有志同道合的人啊。呵呵，这种万族平等计划，你以为我们还会相信吗？”
　　宁瑶觉得这只白虎有点眼熟，想了想，接着恍然大悟道，“你就是那只老虎？”
　　她有些怜悯地摇了摇头，“你知道第一个跳出来的叫作什么吗？”
　　白天脸色不太好看。
　　因为宁瑶狗嘴里吐不出象牙。
　　宁瑶笑了笑，意味深长道，“你这叫做出头鸟。第一个出头的，就是你这种憨货。你看人家太延，凰妩、烛冥灯、青长彦，他们有跳出来吗？你知道你为什么要跳出来吗？”
　　白天觉得宁瑶讲话有一种魔力，这种魔力让他有种顺着她话语的力量，“为什么？”
　　“因为你傻啊。”
　　青长彦背后的狐尾轻扫，桃花眼眯起，“那对于丛小姐的话，你又有什么解释？”
　　宁瑶搬了个石头凳子，清了清嗓音，“这个，我就要和大家好好说一下了。”
　　人群渐渐散开。
　　谁要听你说？
　　再留下来被你骗吗？
　　宁瑶觉得有些难办。
　　这些家伙……越来越难骗了。

骗术的合理性（3）
　　宁瑶觉得这样不行，要是这么说下去，她一身清明的形象就会被毁了。
　　她坐在石墩子上，笑眯眯道，“其实我觉得，丛小姐这个说法也没错。”
　　嗯？
　　她这种不可思议的言论，直接让众族的脚步定格。
　　洛无痕看着宁瑶，仿佛想到了什么，眉眼有些柔和下来，好像把浑身的刺都收起来。
　　宁瑶看了看四周，表情认真，“诸位，战争因为不公、欲望、不平而起。想要结束战争，唯有清除不公，遏制欲望，剿灭不平，才能真正结束战争。”
　　“那么请问诸位，这些罪恶的源头，到底是因何而起？”
　　宁瑶看着仍有些警惕的万族，微微一笑，“在于强族与弱族间的不平，在于强族与强族间的不平，在于弱族与弱族间的不平，还有……每一族，族内的不平。”
　　宁瑶站起身，看着这些万族天骄，朗声道，“攘外必先安内。想要平定外部的战争，首先就得结束内部的不公平。唯有真正实现族内大同，才能创造各族的美好明天。”
　　话说得好听，然而万族天骄根本不认可这话。
　　丛蓉蓉虽然对这些事情不敏锐，但观察到这些万族的表情后，也微微松了口气。
　　腾殊笑容玩味，“宁瑶，你话说得好听。但你似乎选择错了目标。族内的不公，于我们有何意义？我们有什么必要去为这种不公而战斗？”
　　因为他们……本就是这种不公的受益者啊。
　　其它同组的生死与他们有何关系？
　　他们只要保证自己所获得的利益，这就足够了。
　　他们甚至巴不得希望，底层的天骄没有上升的途径，这样就没有同族能够撼动他们的地位。
　　“是啊，你们确实是得益者，你们也没必要为其它同族而战。”宁瑶似是认同地点头，紧接着话锋一转，“但是欲望是永无止尽的。你们真的能保证，自己永远是利益最大化的获得者吗？”
　　“你们来到这里，难道所有天骄都是凭实力进来的吗？”宁瑶笑了笑，“恐怕不是这样吧。你看，这就是利益的不公平划分。选择公平这条路，便意味着前路一定是坎坷的。但是谁能保证，修行之路永远是一帆风顺？”
　　“凭什么他们可以不费吹灰之力获得资源，而大家就一定要拼劲全力，才能获得一些边角料？凭什么他们能有护道者，而众位只能靠自己一人？凭什么有的能拜入师门，但更多的诸族天骄，只能凭借机缘，来获取更好的功法？”
　　“这就是大家沾沾自喜的利益吗？”宁瑶跳下石头，冷笑道，“既如此，那我还真替你们可悲。”
　　一些自以为站在高处，实则在其它高层次的人看来，只不过是蝼蚁一样的存在。
　　这那些蝼蚁，仅仅是获得一些边角料，就对更高层次的存在感恩戴德。
　　可悲吗？
　　或许吧……
　　他们每一次都知道宁瑶在骗人，但每一次都会被她的话吸引。
　　这是为什么？
　　没有傻子会被一次又一次地骗。
　　这只能说明，宁瑶的话，有存在的合理性。

云藏雪（4）
　　人族中有部分人笑了。
　　“攘外必先安内……”
　　万族想要看人族的笑话，想看人族因为“万族平等”的计划而闹矛盾。
　　但是宁瑶反手就投了个“安内”的方法。
　　这一场，谁赢谁负，还真不好说。
　　丛蓉蓉见万族与人族散开。
　　而这一次，没有对她溜须拍马的存在，也没有看热闹的万族，只有她孤零零的一个人。
　　人族内部有矛盾，但这种矛盾都是内部的。
　　这就好像“家丑不可外扬”一样，但是丛蓉蓉今日破了这个规矩。
　　破了规矩的人，自然不招人待见。
　　回去的路上，洛无痕像是想到了什么，拎起宁瑶，就往一个地方飞去。
　　宁瑶沉默了好久，才缓缓道，“你们是不是都很喜欢拎人？”
　　老师是这样，柳会长是这样，师兄是这样，洛无痕……也是这样。
　　洛无痕正在感悟，有些没反应过来，“嗯？”
　　她停了一会，又道，“那你要我抱你？”
　　“哦，赶你的路吧。”宁瑶一脸冷漠。
　　洛无痕嗤了一声，但手上的力道稍稍松了一点，怕勒出红印。
　　宁瑶则是打了个哈欠。
　　有顺风车坐，为什么不坐？
　　刚好维护一下她弱小可爱的形象。
　　虽然这形象没多少人信。
　　飞了一会，洛无痕就带宁瑶来到一处山包，接着懒懒地倚在树干上，翘着二郎腿，看了看天上的阳光。
　　宁瑶打量了一下四周，转头就看见她嘴里叼着的草茎。
　　“这里是什么？”
　　洛无痕眼底带着笑意，“你叫我声姐姐，我就告诉你。”
　　宁瑶丝毫不顾面子，“姐姐~”
　　洛无痕拿出酒盅，有些怀念地听着这一声姐姐，接着一饮而尽。
　　宁瑶掩去眸底的深思，好奇地看向远处。
　　“在这里，就可以看戏了。”
　　看戏？
　　宁瑶不解，但却没有多言，而是静静地等待。
　　倏地，这一片的天地逐渐暗下来，一道饱含怒气的声音响起，“云藏雪，你给老娘滚出来。”
　　宁瑶注意到，周围的空间都被封禁，但是不知为何，她和洛无痕仍然坐在原地。
　　不过最重要的是那个名字……云藏雪？
　　那个丛蓉蓉爱慕，妙红尘避之不及的人？
　　一道箭影划破虚空，直接落在不远处的天际。
　　与之相对的是一道冷冽的寒芒横空划过。
　　然而箭影直接穿破寒芒，轰得一声坠落在那虚空深处。
　　那道女声冷哼道，“云藏雪，这是第一次，也是最后一次。再敢把手伸到战域，直接给你爪子斩断。寻我境？你就算寻我，那又如何？”
　　虚空中的一阵闷哼声响起，接着一道清冷如山巅雪的声音回响在空间内。
　　“李明月，你应该知道。我代表的，不仅仅是我。”
　　“关老娘屁事？圣地来了也不管用，真当我们没问道了？”
　　虚空中，一道素白银纹的男子缓缓走出，他横斜一剑，一道银芒斩破寰宇，冲那女声处斩去。
　　但是下一瞬，黑色刀芒直接将剑痕斩成齑粉。
　　宁瑶听到夏渊亭低沉的声音，“适可而止。”

吃软饭挺香的（5）
　　洛无痕揽住宁瑶，轻声道，“别怕。”
　　宁瑶怪异地看了她一眼。
　　你从哪只眼睛看到我害怕了？
　　她总觉得，洛无痕对她有一种奇怪的滤镜。
　　她已经是个大人啦。
　　怎么还是像小孩子一样对她？
　　云藏雪眉眼清冽，淡淡地瞥向宁瑶二人，又是两道剑光疾驰而去。
　　但是下一瞬，一道剑光又将云藏雪的剑芒打散。
　　宁瑶觉得这家伙的脸应该挺疼的。
　　每一次都走在打脸的路上，但每一次都被完美的打脸。
　　洛无痕看见那道剑光，手指微微收紧，而后倏地站起身，脚步有些凌乱地起身。
　　宁瑶不着痕迹地瞥了眼云藏雪，而后就跟在洛无痕屁股后面。
　　这个姓云的，还是少沾惹上比较好。
　　一看就是有很多坏心思的人。
　　像她这样干净的人怎么能和他比呢？
　　在她背后，云藏雪默默看着他们离去，眼中若有所思。
　　宁瑶……
　　听说，她还认识蓉蓉和……红尘。
　　回去的路上，洛无痕的兴致不太高，她手里夹着烟，但因为顾及宁瑶的存在，一直没有点上。
　　“洛姐姐，宁姐姐。”
　　前方不远处，那衣着华贵的鲛纱少年站在他们面前，他手腕细白，右手还有红绳系着的金铃。一双眼眸清澈干净，仿佛被大雨打湿过。
　　洛无痕直接大步向前走，像根本没看到这个人一样。
　　牧淼淼有些委屈地移开身子，而后期期艾艾道，“宁姐姐，我明天能请你吃顿饭吗？我仰慕宁姐姐好久了，我……”
　　“可以啊。”宁瑶听着“姐姐”的，有些腻歪，“你拿功法，我跟你喝茶。甚至你要是看哪个万族不爽，我就替你杀了。当然，前提是我打得过。”
　　牧淼淼的笑容僵住了。
　　他见过不要脸的，但是没见过把要好处，说得那么理直气壮的。
　　洛无痕在前面等了一会，大步走来，冷冷地看了眼牧淼淼，而后就把宁瑶拉走。
　　走了一会，她才淡淡道，“少和他呆一块。”
　　“为什么啊？”
　　“因为他吃软饭，靠不住。”
　　宁瑶憋着笑，“可是我觉得，我养他也挺好的。”
　　洛无痕烦躁地揉了揉宁瑶的脑袋，把它揉成鸡窝后，才道，“不许！以后你找人，必须经过我同意！”
　　宁瑶敛眉，语气平淡，“姐姐为什么要帮我选？”
　　洛无痕的手一顿，接下来就没有再开口了。
　　直到走到房外，她也只是目送着宁瑶离去，接着靠在一根石柱上，一根一根地点着烟，烟味刺鼻到她都忍不住咳嗽出声，但她仍然颤抖着手，点完兜里最后一包烟。
　　许久，她看了看银月，将地上的烟头一一碾碎，这才若无其事地走入房内。
　　在她走入的刹那，宁瑶唰得睁开眼，若有所思地静坐了一会，接着又静静闭上眼。
　　万界道门的虚影越来越靠近战域，遮天蔽日的阴影，几乎能让人感受其内的洪荒古韵。
　　随着强者的聚集，城内甚至出现了各族寻我境的强者。
　　这些强者存在的主要目的就是震慑。

不为情所困（6）
　　要是没有寻我境的存在，单凭着所谓的规矩，根本无法彻底镇压这些天骄。
　　只是这些寻我境强者，轻易无法出现。
　　就算出现，也只是召见亲近的人。
　　就好像……丛蓉蓉和妙红尘。
　　宁瑶算是见识到了，这所谓的圣地里究竟是怎么回事。
　　总结来说，就是：她爱他，他爱她，她不爱他，她也不爱她的故事。
　　哦，这个“他爱她”也许还要存疑。
　　如果宁瑶没有感受错，这个云藏雪内似乎有一种隐藏得很深的道痕。
　　他不喜欢丛蓉蓉，但却放纵她欺侮妙红尘。
　　他喜欢妙红尘，但却甘愿让妙红尘卑贱到尘埃里去。
　　还好妙红尘被调教得油滑了一点，不像以前那么憨。
　　宁瑶思考了一会云藏雪的目的，然后又把他抛到脑后。
　　这都是寻我境的事情，到时候再慢慢想吧。
　　她正琢磨着，这些乱七八糟的事情，就又闻道熟悉的烟草味。
　　宁瑶转过身，看到一只歪歪扭扭的花环，鼻尖微动，皱眉道，“你又抽烟了？”
　　洛无痕身子下意识站直，“没有！”
　　“哦。”
　　那就是有。
　　宁瑶看了看花环，把它放在头顶上，继续打量着这些万族。
　　她的样子有些可笑，但周围的万族却不敢笑出声。
　　这些日子，凡是笑过宁瑶的人，夜间总是会受到莫名其妙的暴打。
　　直到寻我境到来后，这种残忍的暴行才稍稍收敛一点。
　　宁瑶在摊位上四处捡破烂。
　　事实上，像她这样的天骄还真有不少。
　　说得好像谁没有在垃圾桶里找过宝贝一样？
　　宁瑶没想着找什么绝世宝物，就是想找找神韵物质。
　　这些天骄可能身份高，还真有些破破烂烂的神韵物质。
　　宁瑶每次都慢慢吞吞地买，买的一大堆东西里，也就夹杂着三四样的神韵物质。
　　反正收破烂的天骄有好多。
　　宁瑶甚至反向致富，拿各种破烂去卖钱。
　　洛无痕闲着没事干，就替她收摊子。
　　没事往板凳上一坐，长腿一翘，手里夹着烟，一副凶神恶煞的模样，立刻把买东西的人给吓走了。
　　宁瑶跑来一看，直接把她赶走了。
　　做生意当然得和气生财啦。
　　洛无痕靠在一边抽烟，看着宁瑶脸上灿烂的微笑，神色有些恍惚。
　　宁瑶瞥到这一幕，脸上笑容不变。
　　卖完这些平平无奇的垃圾后，宁瑶收摊回家。
　　洛无痕想要像以前一样拉着她，但看到宁瑶脸上有些陌生的轮廓，突然又有些胆怯。
　　等回到房间内后，宁瑶摘下花环，脸上没有恼意，而是极其平静。
　　她盯着那花环看了一会，放在门外，重新盘膝坐在蒲团上。
　　这些情谊，真也好，假也罢，但终究只是外物。
　　她之所求，唯有本心。
　　洛无痕没有出手伤害她，那么她也没有反击的必要。
　　最重要的是，追寻大道的人，怎么可能会因为这些弯弯绕绕的情感而停留？
　　她有感情，但并不意味她要被情谊所困。
　　一点浩然气，千里快哉风。
　　此为道。
　　眉心的那座本我逐渐剔透，散发出应有的流光。

蠢女人（7）
　　另一房间中，洛无痕迟迟没有入定，她走出房门，看到那花环，神色怔住了。
　　顿了许久，她捡起花环，然后快步走出空旷的房子，直至走到无人居住的地方，掀开一坛酒，大口大口往下灌。
　　朦胧中，她看见了那个脸颊红扑扑的小姑娘，她也喜欢披着头发，她的脸也是白嫩无暇，她也常常带着灿烂的笑容，她还会……叫她姐姐。
　　可是她们不一样。
　　那个人也会笑，但是她笑里藏刀。
　　她也会叫姐姐，但是她没脸没皮。
　　一个是蜜罐子里泡大的，一个是在外野蛮生长的。
　　洛无痕看着那个花环，对着夜空，恰好将那轮圆月框柱，恍若明镜一般。
　　“不一样啊……”
　　洛无痕突然想起宁瑶前段时间，似是无意说的话。
　　她说，世界上从来都没有两个完全一样的人。
　　逝去的，终将逝去。
　　没有人有义务，为了别人的私欲，而一辈子扮演成其他人的样子。
　　这不公平，也没有必要。
　　“砰！”
　　洛无痕把酒瓶砸在地上。
　　“他妈%￥*&”
　　骂完一长串后，她冷静下来，伸手点了根烟，仿佛烟草的气息能够平息她起伏的心绪。
　　第二日。
　　城内掀起了一阵喧哗。
　　因为那位圣地来的云尊者要举办道会，这次道会，有关圣地宗门弟子的选举。
　　这下大家都沸腾了。
　　这么多日来，通过多次接触这些圣地弟子，他们都发现了，这些人的功法和资源大都比他们好。
　　他们没有想脱离南境，但这不妨碍他们去追寻更强大的力量。
　　宁瑶看了眼窗外，又坐回原位，继续修炼。
　　丛蓉蓉那个小娘皮，最近仗着有人撑腰，恨不得天天来找她麻烦，有时候甚至想武力动手。
　　要不是顾及丛家的报复，宁瑶准备一进万界道门就把她弄死。
　　现在……要弄死的话，还得好好算计一下。
　　看着这家伙烦死了，不弄死她，宁瑶心里不安稳。
　　这种小人，要是放任她活下去，不知道什么时候，她就会跳出来咬自己一口。
　　宁瑶不想做出这种蠢事。
　　要做事，就得斩草除根。
　　而且，她得做好完美的不在场证明。
　　第二天，宁瑶换了一身低调却不显寒酸的道袍，跨出房门。
　　她没想着穿得破破烂烂，然后进入道会，被人鄙视，再反转打脸。
　　上次那么干的李鸿羽，脖子都被她拧断了。
　　房子里人都走了，只有洛无痕还站在房门前，她见到宁瑶，反应迅速地掐了烟。
　　但等这套动作做完后，她的动作又僵住了。
　　宁瑶抿嘴笑了，笑容一如既往地灿烂，“无痕姐姐，蹭饭去吗？”
　　洛无痕以前都是板着脸，但是这次罕见地浮起一抹僵硬的笑容。
　　宁瑶有些惨不忍睹地移开目光。
　　还不如不笑啊。
　　洛无痕的心情被破坏了。
　　突然想揍这个家伙。
　　宁瑶带着洛无痕这尊门神出去，效果极好。
　　至少那些异族是退避三舍。
　　虽然宁瑶也有实力，但是她的实力琢磨不定，再加上她的外表极具欺骗性，从目前看来，杀伤力没有那么大。
　　哦，除了那张嘴。
　　宁瑶晃了一路，就晃到那个所谓的道会。
　　她走进去没多久，就看见丛蓉蓉那张得意娇蛮的脸。
　　傻X
　　宁瑶觉得，她从来没有见过这么蠢的。
　　难道恋爱中的女人，真的不聪明吗？

六根不净啊（1）
　　宴会内部的空间很大，人也陆陆续续地到齐了。
　　唯有正首上的那个位置，仍然空无一人。
　　强者总是要最后出场的嘛。
　　宁瑶表示理解。
　　只不过……她看着板着脸的妙红尘，总有种想笑的冲动。
　　尤其是在她旁边，还有乌鸡眼似的的丛蓉蓉。
　　何必呢？
　　宁瑶没有喝酒，而是一口一口地喝果汁，洛无痕也罕见地没有出现在她身边。
　　等到她掐着表，直到最后一刻时，那高台上的清冷的白袍身影才出现。
　　有必要吗？
　　宁瑶心里腹诽，面上却没有一丝一毫的情绪外泄，站起身，和众人一起拱手行礼。
　　不管这位尊者出自何处，单就他的修为，就足以让他们行礼。
　　强者为尊，这是不变的道理。
　　云藏雪环视了一眼四周，目光在宁瑶身上一顿，接着又漫不经心地扫开。
　　宁瑶，圣地的棋子，一把锋芒毕露的刀罢了。
　　他的视线在丛蓉蓉身上扫过，最终停滞在妙红尘身上。
　　唯有看妙红尘时，他清冷的眸光才带上些许温度。
　　这种变化让下方的人都一愣，而后第一次注意到那位面瘫女子。
　　丛蓉蓉的手紧紧攥着袖袍，直到把袖袍都捏皱，她才像是掩饰一般，将手背在身后。
　　宁瑶谨慎地看着这位云尊者，心中则在琢磨他这种举动的真实意义。
　　又是这样相似的套路。
　　先表露出对妙红尘的不同，把她架在火堆上，而后为她四处树敌，接着又冷眼看着她陷入险境。
　　偏偏这个人眼中还情谊缱绻。
　　宁瑶觉得，他很有可能，是和桑阳一样的变态。
　　这人看上去人模狗样，其实背地里不知道打着什么主意。
　　另一侧的桑阳背后一寒，他皱了皱眉，向四周望去，最终将目光定格在宁瑶身上，露出一抹血腥的笑容。
　　肯定是这家伙！
　　一天天闲着没事干，就知道在背后琢磨着阴人！
　　宁瑶感受到他的目光，神情不变地喝了口果汁，她一点也不觉得，果汁这种幼稚的东西，在这个场合下有什么不妥当。
　　四周的人下意识忽略了她这个举动。
　　又没人打得过她。
　　谁敢说？
　　云藏雪袖袍微摆，流雪般的银纹绣在袍角上，宛若天际出岫白云。
　　……然后呢？
　　众人都在等他讲话。
　　憋了半天，云藏雪还是没有讲话的意图。
　　有人不是忍不住，而是觉得很可笑。
　　万界道门都要开了，大家不修炼，难道陪这位尊者在这里喝茶吗？
　　云藏雪瞥了眼下方，饮了口茶，声音低冽若空谷泉水，“斑竹。”
　　而后宁瑶就看到一位蒙着白纱的袅娜女子走出，那女子望向云藏雪的目光还隐藏着微不可见的爱慕。
　　宁瑶又喝了口果汁。
　　她已经开始思索了，这个云藏雪是不是拿着主角模板？
　　这是以前她和秦宣经常讨论的问题。
　　又清冷又有天资，还有很多女人喜欢他。
　　关键是，他还清心寡欲……个屁啊。
　　要是真清心寡欲，直接把凑上来的女人给暴揍一顿，保证没女人黏着他。
　　自己六根不清净，还怪女妖精迷人？

拿好处就溜（2）
　　斑竹上前一步，她的气质如莲般清雅，恍若天宫出尘仙子。
　　“万界道门即将开启，此次传承表现优异者，可酌情前往圣地。”
　　底下的人陷入沉思，他们没理会那个斑竹的微妙语气，而是在斟酌这件事情带来的利弊。
　　反正圣地的人都是一个鸟样，大不了去万界道门再揍他们一回就好了。
　　进入圣地有好处，这是毋庸置疑的。
　　在那里，能获得更好的功法，以及更丰富的资源。
　　但是弊处也很明显。
　　要前往一个陌生的地方，这就相当于背井离乡。
　　而且单就圣地目前的态度而言，他们去那里，势必会受到排挤打压。
　　尤其是宁瑶这种大刺头，绝对会被他们重点教育一番。
　　宁瑶也在底下琢磨。
　　圣地……她其实还是想去的。
　　她想去看看那条无尽道海，想去看看所谓的世家，想看看闻人蓁背后的黑手，还有所谓的上三宗。
　　甚至她还对所谓的西蛮而感兴趣。
　　一切一切的秘密，她都没有发现。
　　或许在圣地，她能够在那里寻到。
　　但是问题是，她前往的阻力很大。
　　至少目前，没有足够的利益能让她动身前往。
　　宁瑶思虑完毕后，没有在人群中突兀地抬起头，而是装模作样地还在沉思，实际上已经盘算这次万界道门里要做的事情。
　　但实际上……能做的真的不多。
　　因为她什么都不知道……
　　宁瑶看了看掌心上的叶子，轻轻舒了口气。
　　至少准备工作已经做到最完善的地步了。
　　云藏雪敛目垂首，如同高居云端的仙君，看上妙红尘时，声线微微波动，“红尘，这次万界道门，我为你……”
　　还未等他说完，妙红尘就冷冷道，“不必。你送什么，我都不要。”
　　宁瑶暗道一声可惜。
　　这么多资源，要是她肯定先拿走。
　　拿完以后她就翻脸不认人。
　　什么云藏雪，什么脸面，什么信誉，通通滚一边去吧。
　　算了，每个人的为人处世都是不同的。
　　妙红尘没有错，但在那位斑竹和丛蓉蓉看来，她就是错的。
　　丛蓉蓉当即忍耐不住，率先开火，“妙红尘，你几个意思？你就算晋级了金丹，难道还能与师兄比拟吗？师兄看你可怜，才施舍你一些东西，你不过是一条狗，有什么资格拒绝？”
　　丛蓉蓉轻呵一声，“就算有人在背后偷偷撑腰，那又如何？这些雕虫小技，你以为我丛家，师兄会放在眼里吗？”
　　宁瑶笑意不变，仿佛没有听到丛蓉蓉的意有所指。
　　没必要和死人说话。
　　洛无痕喝酒的动作一顿，多日来，有些烦躁的眉眼带着些郁气，冷眼看向丛蓉蓉。
　　斑竹面纱被吹拂，露出雪白的下颚线，气质温雅，说出的话绵里带刺。
　　宁瑶趁机观察着这些圣地的天骄。
　　一位是将羽，他的实力大概是介于金丹四品和五品之间，在宁瑶看来，委实摆不上台面。
　　尤其是，他那个偷来的“道骨”是关于辅助的。
　　一位是她认识的宋采薇，如今再看，她的实力大概是金丹四品左右。
　　除此之外，印长清、宓秋、方紫苏还有桑阳都具有道骨。
　　星野峡谷认识的邵泽，还有唐蛮、苏星焰也属于实力上游的层次。

老子会坑你？（3）
　　只不过有个宁瑶不怎么看得懂的家伙。
　　就是那个四处喊姐姐的软饭男。
　　他的实力……似乎没那么简单。
　　打量了一圈，斑竹才站在高台上，淡淡道，“今日道会结束，请诸位自行离去。”
　　宁瑶转身离开，就在这时，她听到了那清冷的声音，“宁瑶留下。”
　　这姓云的，真不是好人。
　　宁瑶笑意淡淡，面容有一丝恰到好处的疑惑。
　　但是很快，她的耳边又传来熟悉的声音，“宁瑶，来。”
　　云藏雪起身的动作一顿。
　　宁瑶心底笑了笑，面上肃容一拜，而后快速离去。
　　拜拜，不跟你玩了~
　　另一方，夏渊亭坐在桌案前，桌上是一杯蒸腾的热茶，背后是墨色大氅。
　　他闭目静坐在木椅上，然而却有一种刀锋刺破云霄之感。
　　房内沉默良久，一道醇厚的声音响起，“你在里面，还披着带毛大衣？”
　　夏渊亭眉目一拧，沉声道，“是大氅！”
　　“别跟我扯这些东西。”那声音冷哼了一声，“一天天就知道打扮成这个样子。你老子我就放养了你几年，你怎么就变成这样子了？”
　　夏渊亭一口郁气堵在心口，他想要骂人，但是想到他老子的实力，硬是把这口气憋回去了。
　　见他这样，那声音冷嘲道，“废物东西。”
　　夏渊亭一拍桌子，“你是不是有病啊？总骂我干嘛？”
　　“哼。和霖族那个老家伙打了一架，心里不爽。”
　　那关我屁事？
　　夏渊亭咚咚灌下茶水。
　　过了一会，虚空中的声音继续传来，“你真要走斩我法？”
　　“不然呢？”这次轮到夏渊亭冷笑了，“我困在寻我境这么多年，还不知道我爹有突破的方法，但却迟迟不让我突破。”
　　“你老子会坑你？”声音带着些怒火，“你就在这里，守着战域，难道不好吗？”
　　“有什么好的？”夏渊亭砰的把茶杯放到桌子上，桌面都颤了颤，“我只是寻我，我也只能斩寻我。战域上最强的是寻我，可难道这就代表着，万族的最强实力就是寻我吗？唯有踏入问道，才能走出强者的第一步。”
　　“爹，你知道吗？这战域上的日日夜夜，我有多想破入问道，把那些在我面前蹦跶的畜生都杀干净。凭什么别人能破入，凭什么圣地有方法，可我就不能！难道就因为我爹是你吗？！”
　　“混账！”
　　虚空猛地一震，接着陷入了寂静。
　　良久，那道声音有些沧桑道，“你不懂。在寻我境，你还能安安静静守在前线。可是等到了问道，你就陷入这张大网。陷入了网中，你就再也挣脱不开了。有时候，知道的越多，反而越触目惊心。甚至到了这个境界，我也没有完全明白，圣地的那些人，究竟在谋划什么？”
　　夏渊亭深吸了一口气，没有过多纠缠这个问题，“爹，你找宁瑶……是因为她的人皇血脉？”
　　“……是。”夏新舟的声音有些缥缈，“万界道门中获得传承时，不能受到攻击。所以实力低者也可以进入。同样，在出入万界道门的人，有关的记忆会被模糊。所以这方面的记载很少。你知道那面铜镜吗？”

臭男人（4）
　　“它是从万界道门里拿出来的？”
　　“对。”夏新舟语气带着笑意，“宁瑶有她的底牌，但是在真正的圣地道子前，底气还是不够足。她要搏，我给她搏的机会。就当是我落下的一子吧。”
　　夏渊亭似是想到了什么，眉心舒展开来。
　　“军主。”宁瑶迈入静室，行了一揖。
　　夏渊亭一向很少废话，他直接抛给宁瑶一枚刀型令牌。
　　宁瑶起初还在观察令牌，等拿到手，她指尖一颤。
　　这是……蕴含问道一击的令牌？
　　而且不同于剩下的那枚玉剑，这令牌是可以动用的，而不仅仅只是威胁人。
　　宁瑶觉得自己要膨胀了，但是她飞快地把这种膨胀的心理压下去。
　　冷静……冷静……
　　不就是蕴含问道一击的令牌吗？
　　她也见过啊……
　　就是没用过。
　　夏渊亭见宁瑶一副神游天外的样子，心中已经有了不好的预感。
　　他轻咳一声，“你给我点到为止，别闹出太大的事情来。”
　　听到这话，宁瑶也反应过来。
　　确实，不能总是一昧闹事。
　　宁瑶收好刀型令牌，自信满满地笑道，“师兄，你放心！我是什么人，你还不清楚吗？”
　　夏渊亭心中咯噔一下，突然有种不好的预感。
　　他皱着眉头，像赶苍蝇一样把宁瑶赶走。
　　滚滚滚，眼不见心为净。
　　宁瑶也不在乎他的两幅面孔。
　　臭男人，先前还叫她亲亲师妹。
　　等她走后，夏渊亭顿了顿，脸色有些诡异，“爹，这次应该问题不大吧？”
　　虚空中声音淡然而自信，“我镇守在此，能有什么变故？这么些年，我见过多少万界道门，难道这一届就会出问题？”
　　也是。
　　夏渊亭心中渐松。
　　走到外面，宁瑶看见那道瘦削的身影正在路边踢石子，等她看过去时，身影一顿，接着不怎么在意地跟在她后面，仍然是双手插兜的懒洋洋样子。
　　宁瑶脚步平稳，走到房间，然后就把门给关了。
　　洛无痕定定地站在门前，仿佛要把门看穿，然后有些烦闷地走到门外。
　　紧接着，她就到脸颊嫩白，眼眸晶莹剔透，顾盼间仿佛有盈盈泪光一样的少年，少年神色怯怯，“姐姐……”
　　“滚！”
　　洛无痕点了根烟，看也不看地直接道。
　　叫得这么难听。
　　烦死了。
　　牧淼淼有些委屈地皱起眉头，扑闪的睫毛好像挂着泪珠。
　　周围的女修士有点不忍，但是等她们看到洛无痕后，又转过身，若无其事地走远了。
　　为了一个素昧平生的小弟弟，而去惹上这么一个喜怒无常的家伙，这买卖可不划算。
　　小楼里的宁瑶有些好笑。
　　她这是……霸道总裁的白月光？
　　哦，准确来说，应该是白月光的替身。
　　不过这个白月光，应该不是爱情上的白月光。
　　宁瑶眯了眯眼，看向手腕上的星辰道痕，接着伸手一拂，将那道印记彻底抹去。
　　她看向那道古老的门户虚影，仿佛能够感受到其中的古老神秘之感，在这一瞬，她好像听到了来自上古的颂歌。
　　但下一秒，她又反应过来，这些都只是臆想。

这地方……我熟啊（5）
　　倏地，地面猛地一沉。
　　先是升腾起无数黑雾，接着金光弥漫在雾气中，缭绕成万族图案，一一镶嵌在门框上。
　　瑞气成绦，虹光千里。
　　万族有些复杂地看着那门框最上方的……人族图案。
　　虽然如今人族式微，但是在上古，却是实打实的第一强族。
　　这是谁也无法否认的事实。
　　宁瑶从房门中走出，按照人族强者的指示，一一在万界道门前排好队伍。
　　“此次进入万界道门，众人都会在里面四散开来。同时，根据以往的记录，有关人族的传承通常会分布在相近的区域内。这一次来的人，分别有南境、东离、北川和圣地，无论诸位来自何处，我最后提醒一遍，在万界道门内，可以有争斗。但是万事……以人族的利益为先。”
　　对于这话，众人表面上都是一副顺从的样子。
　　但是心底到底是如何想得，谁也不知道。
　　领头的人顿了顿，“等金光覆盖完最顶端的人族图案后，就是诸位把握时机进入。”
　　人群沉默了片刻，接着有人道，“这一次会有鸿蒙金榜吗？”
　　“本来是有的，但是后来……霖族提议撤回鸿蒙金榜。”
　　宁瑶听过后若有所思。
　　这个霖族……平时这么低调，但影响力却不小。
　　这叫作会咬人的狗不叫吗？
　　当金光大放的瞬间，宁瑶收起一切思绪，随着人潮，涌入那座巨大的门户。
　　紧接着，她就有种天地倾悬的感觉。
　　只是这种感觉……
　　宁瑶在通道中微微皱眉。
　　等她彻底迈出通道后，她彻底怔住了。
　　万界道门……不为人知的神秘地带……只有罕见的历史记载。
　　这地方……她熟啊！
　　宁瑶看着远方熟悉的白塔，看着熟悉的荒原和暗沉的天幕，装模作样地咳了几声，把脸上的笑意压下。
　　好家伙，这么一来，她最担心的情报问题也解决了。
　　宁瑶拿出一枚令牌，有些疑惑。
　　这些令牌，又是什么东西？
　　在黑雾中，宁瑶直直地朝那些塔林走去，一路上虽然仍然有些小心警惕，但宁瑶还是想要赞美一曲。
　　啊，万界道门，我的故乡。
　　这熟悉的山，熟悉的水，就是我梦中魂牵梦萦的故乡。
　　考虑到她的歌喉，宁瑶又很有自知之明地把歌咽回肚子里。
　　在她进来的刹那，万族包括人族都开始行动起来。
　　万族和人族中，多多少少都有知晓情报的存在。
　　而这诸多情报中，提到最多的……就是这白色塔林。
　　这座一望无际的塔林，就是整座万界道门的最重要地带。
　　准确来说，这是获得传承的地带。
　　每一座塔林，都代表一位王的传承。
　　想要获得王的传承，只有两种办法。
　　一种是获得血脉认可。
　　另一种是通过战斗，获得令牌，以此通过测验。
　　最重要的是，这些王的传承，只有本族的天骄可以获得。
　　除非……有更高等的血脉。
　　也就是皇的血脉。
　　但等这些天骄紧赶慢赶来到塔林时，他们发现……好像有什么不对？
　　真正能获得血脉认可的天骄是极少的。
　　这也就意味着，大部分天骄是需要通过令牌来进入白塔。

啊~不要啊~（6）
　　但是这一次万界道门，没有考验的虚影，也没有令牌。
　　起初万族以为这只是个例，但是随着时间的推移，他们发现……这好像不是一种特例。
　　除了人族！
　　他们亲眼看见，人族那些圣地修士，最先到达传承之地，并且顺利地进入白塔！
　　凭什么人族能够进去？
　　甚至有万族揣测，这次的事情，是人族做得手脚。
　　但是这些天骄转念一想，就觉得可笑。
　　谁有这么大的能力，能够在万界道门中动手脚？
　　但有一点毋庸置疑……他们得不到的东西，人族绝对不能得到！
　　而此时……宁瑶还在赶来的路上。
　　她这一次被传送到极远的地方，而且如果飞遁太快，很容易引起异族的注意力，这反而会拖慢了前进的速度。
　　所以她一直压制着实力。
　　等到她进入白塔时，已经发现，在外围的万族白塔，只有稀稀拉拉的身影。
　　更多的身影在往深处赶去。
　　“呵，人族最近真是越来越嚣张了。先是那个宁瑶挑衅万族，后来又弄出一个似是而非的问道机缘，就连这次万界道门，又是人族得益！”
　　另一道声音稍显细弱，“孤兄，你说……人族的气运是不是正在强盛起来？不然为什么，最近发生的事情，每一件都是帮助人族呢？”
　　“可笑！你也相信这种气运之说吗？如果都相信气运，那么何必修行，只要坐在那里，就能变强！”
　　宁瑶虽然想杀异族，但不得不承认，这些话还是有道理的。
　　她躲在一边，静观其变，准备套出更多的信息来。
　　“那孤兄，你也准备去那中心地带吗？那里现在可乱得很，你去的话，很有可能……”
　　“好了，我心里有数。但凡是危险，必然伴随着机缘。在那里，有人族与强族的对峙，也有人族内部的对峙。这次事情的起因，就是人族圣地一方做事不谨慎。呵呵，如今还是另外三方替他们擦屁股。”
　　“你等着吧，还有的闹呢。”
　　宁瑶也没有想到，这才刚进万界道门没多久，人族这方就出现了摩擦。
　　除了怒气之外，她更多的是无奈。
　　就像她对异族说得那样，攘外必须安内。
　　这句话，放在人族内部也是一样的。
　　那两名异族正在谈论，就见面前出现一位眼波水光潋滟，面若白玉的温软公子。
　　“你们……你们别过来啊……”
　　宁瑶顿了顿，剑一收，准备观察这奇奇怪怪家伙的实力。
　　牧淼淼惊慌失措地四处逃窜，“啊~不要啊~”
　　宁瑶蒙着耳朵。
　　那两个异族觉得有些莫名其妙，在对视一眼后，还是决定把这个神经兮兮的人类给打死。
　　见状，牧淼淼冲着宁瑶所在的虚空，带着哭腔道，“姐姐，救救我！”
　　宁瑶一脸冷漠。
　　“嘤嘤嘤，姐姐，好痛啊。姐姐，你帮帮我。”
　　那两位异族起初有些惊疑不定，但见到周围空间没有反应后，又放下心来。
　　宁瑶想了想，随口传音道，“你把功法给我，我帮你杀了。”
　　牧淼淼顿时就不说了。
　　宁瑶收回长剑，直接破空遁去。
　　烂摊子给他收拾去。
　　她又不是扫地的。

我不喜欢打打杀杀啊（7）
　　在她离开后，牧淼淼擦了擦眼角的泪水，有些委屈道，“南境的姐姐好冷酷无情哦。哼。”
　　他眨了眨圆润的猫瞳，天真道，“两位哥哥，我想看一个节目，可以吗？”
　　在他话音落下的瞬间，先前的两名异族瞬间刀兵相向，意识涣散地向对方出手。
　　他们身上的血肉快速模糊，一朵一朵的血花炸开。
　　牧淼淼看着这一幕，笑容纯真，蹙着眉头，有些不满道，“好脏啊。哼，我要找姐姐擦擦。”
　　远处的宁瑶脚步一顿，拧着眉头。
　　别的地方……专出这种变态吗？
　　还好她阳光纯真，还是一株笔直碧绿的小幼苗。
　　随后，宁瑶继续向前飞遁。
　　前方的破空声越来越多，宁瑶也放出小部分的实力，随他们一同前往所谓的人族传承地。
　　人族传承地好像刚战斗完。
　　各族身上都带着伤痕，尤其是人族这边伤势最严重。
　　圣地的人因为资源多，所以看上去还好一点。
　　宁瑶看了一眼，就能感受到几座高塔内的气息。
　　只是在外界的人群中，真正的道子天骄都没有进入。
　　宁瑶转念一想就明白了。
　　人王传承，只要是一族天骄就能进入。
　　而人皇传承也是这个道理。
　　宁瑶是凭借血脉认可进入人皇塔的。
　　这说不定，圣地其它世家就拥有，进入人皇塔的其它方式。
　　宁瑶微微叹了口气。
　　无论是圣地，还是万族，他们的底蕴都是她无法想象的。
　　所以哪怕拥有了令牌和信息，她也做不到全然掌握一切。
　　“白天，我很好奇。你死咬着人族不放，到底对你有什么好处？”容曦枝擦了擦嘴角的血迹，有些讽刺道，“你不过是最先跳出来的狗。你看其它的叫了吗？当狗也不知道当条有档次的狗。呵，废物东西。”
　　白天背后的虎尾断裂了一截，他脸上表情也不好看，“我是狗，那你们人族算是什么东西？容曦枝，咱们也算交手多年了，我真为你可笑啊。你就算守护人境又如何？到头来还不是被这些人族坑了！”
　　容曦枝察觉到有些浮动的人心，心中微叹，但面上依旧冷然，“人族如何，还容不得你置疑。要战要退，我们奉陪！”
　　“奉陪？”听到这个词，白天脸上似笑非笑，“就算是衡衍、晏重山、百里鸿羽一起来了，你们能保证打得过我们吗？你有资格说奉陪吗？我今日就把话放在这里，这一局，终究是我白天赢了！”
　　宁瑶琢磨了一会，点了点头。
　　对。
　　这一局，终究还是她赢了！
　　她现在就算加入进去，也不一定能够彻底打赢，甚至还会引起伤亡。
　　最重要的是……宁瑶不喜欢打打杀杀。
　　能用嘴皮子和脑子解决的问题，为什么要打打杀杀？
　　宁瑶看了异族一眼，然后又偷偷离开了。
　　她的动作很小心，唯有领头的白天微微一怔。
　　刚刚……是不是有什么东西过去了？
　　算了，这些现在都不是最主要的。
　　宁瑶在塔林的犄角旮旯处找地方。

谁去谁……（8）
　　宁瑶要找一处风水宝地，给这些异族送机缘。
　　虽然套路比较老，但是好用就行。
　　就像老钓手，虽然每次都是放旧的鱼饵，但照样有傻鱼上钩。
　　宁瑶在那挖坑，倒出一部分的令牌，让后掩埋在土层中。
　　这次根本不需要造假，因为这次的东西本来就是真货。
　　宁瑶把土弄严实了以后，又思考了一下。
　　东西是好东西，但是酒香也怕巷子深。
　　所以，她还得好好宣传一下。
　　宁瑶躲在一边，开始不要钱的洒出一些亮晶晶的天材地宝。
　　远远望去，宛若瑞光成祥，恍若仙境临世，虹光贯空。
　　伫立在原地，甚至可以听到仙音袅袅。
　　这仙音古怪却别有一番滋味，他们从未听过。
　　从未听过？
　　宁瑶笑了。
　　这是她和秦宣听过的歌，这些家伙听过才怪。
　　但是面对这奇异的一幕，诸族却是很警惕。
　　上一次葬神之地的前鉴还摆在他们面前。
　　他们这次要是再傻乎乎跑上去，那他们就是脑子有问题。
　　一而再，再而三，真当他们是傻子吗？
　　这一次，谁去谁……
　　等等，那是什么？
　　诸族把目光投射在远方的金芒上。
　　在那里，他们感受到了一种无边的伟力。
　　这一种力量浩瀚而博大，远远超越了寻我的力量，甚至要强于问道的力量！
　　问道的力量能够模仿，但是这种前所未闻的力量，难道也能模仿吗？
　　远方，宁瑶有些心疼地看着系统面板上，减少的0.1%能量。
　　这骗人的活……果然烧钱啊。
　　不过，也不是毫无用处。
　　宁瑶感受到远方的波动后，扫清痕迹，破空离去。
　　不久后，一股一股波动出现在此地。
　　原本这些异族还有些惊疑不定，但是当他们感受到那股博大的力量后，他们心中一定。
　　这事情，也许是真的。
　　在这群异族中，也来了部分人族。
　　其中甚至有不少宁瑶熟悉的面孔，此时他们也是凝眉思索，面容带着些许不解。
　　“哼，容曦枝，你装模作样干什么？你们人族好大的手笔啊。先是弄得我们进不了传承之塔，现在又弄出这种异象来。我真好奇，怎么哪哪都有你们人族呢？”
　　容曦枝面色镇定，甚至冷笑一声，“我也好奇，这怎么哪哪都有你白天？背后的人究竟给了你什么好处？能让你跟疯狗一样巴巴地跑上来？还是说，你白天冲在前面，实际上另有所图？”
　　白天眯眼打量着容曦枝，“容曦枝，咱们也算是老对手了。弯弯绕绕的都别扯了。这处机缘，我要一半。”
　　“你也不怕会毒死！”
　　白天放声大笑，“再毒还能怎样？进不去传承之塔，我注定会被族群抛弃。与其如此，我不如去搏一搏！”
　　容曦枝没有理会白天的癫狂，而是认真思索了一下，接着道，“好。”
　　身后的人族士兵想要说些什么，但在容曦枝的眼神示意下，又默默闭上嘴。
　　他们都是跟容曦枝从战场上杀下来的，彼此之间都有绝对的信任。

恶心人（9）
　　这是第一次机缘，机遇与风险并存。
　　先让白天去探探路也好。
　　白天也知道这一点，但是他无法拒绝。
　　在场所有的异族都屏气凝神，小心翼翼地看向中央的土壤。
　　接着灵气化作斧刃，一点一点将荒芜的土壤掀开。
　　随着土壤掀开，那种气息也越来越浓郁，这也让所有天骄的心境也为之波动。
　　白天眉目依旧冷静，然而轻微颤抖的手，却在宣泄他内心的不平静。
　　“轰——”
　　当最后一层土被掀开的刹那，霞光四放，化作点点光斑。
　　在土坑里，赫然是一堆古老的令牌。
　　所有天骄顾不得深思，为何令牌会在这里，为什么令牌存在的地点如此简陋……
　　只是这些都不重要……
　　因为这些令牌的模样，与族内记录的模样分毫不差！
　　它上面的气息也做不得假！
　　宁瑶看那些人斗得你死我活的，一边给异族下黑手，一边把一些人族踹开。
　　离远点。
　　再近点脑袋都没了。
　　这里的战斗太过混乱，所以这种细微的变化根本没有被发现。
　　等少部分令牌落入各族手中，他们还未来得及喜悦，就笑容一僵。
　　令牌不是与他们同族，拿到也没用啊！
　　这不是为别人做嫁衣吗？
　　“虎族的令牌，谁要？一换一！”
　　“蛇族的令牌，换得来！”
　　“我……我兔族的，有要的吗？”
　　容曦枝的面容有些诡异。
　　这怎么……画风变了呢？
　　白天原本还想打，但是听到那个虎族令牌……他就心动了。
　　虽然不知道这虎族令牌能打开那座塔，但是他是虎族，所以可以接受所有虎族传承。
　　虽然有点绕，但道理就是这么个道理。
　　都有传承令牌了，白天根本没心思打了。
　　临走前他放了句狠话，“容曦枝，你先处理好人族的事情吧。呵呵，南境、圣地……你们的事情还多着呢。”
　　容曦枝一箭射过去，“老娘的事情，不要你多管！”
　　宁瑶看了一眼那箭，有些感慨。
　　凤鸣军第一天骄，这还真不是吹出来的。
　　容曦枝的实力，估计还没彻底暴露出来。
　　这才刚进万界道门，这群阴的要死的家伙，鬼知道他们藏了多少底牌。
　　宁瑶自然地把她排除在外了。
　　随着令牌的事情传出去，这件事情在有心人的推动下，越来越沸沸扬扬。
　　万族传承之塔的唯一希望，就在这些随机出现的机缘中。
　　宁瑶这些日子看异族散得差不多了，没四处撒令牌了。
　　至于撒出去的……
　　天下哪有白吃的午餐？
　　吃进去的，就得吐出来。
　　现在她得先进入人皇塔。
　　人族传承区域内人迹罕至，虽说正常血脉的人族也能获得传承，但是圣地世家的人，或多或少都占据着一些优势。
　　宁瑶潜行到人皇塔前，在门口静立片刻后，她脸上的笑容有些讽刺。
　　她在外面把万族引开，这些圣地的人，手里攥着消息，下一刻就跑到人皇塔来接受传承。
　　从他们的角度看，这无可厚非。
　　但从宁瑶的角度看，这比臭水沟的烂泥还要恶心。
　　她抽出剑，目光淡淡的，仿佛要看穿塔内的诸多道子。
　　人王血脉了不起吗？
　　天生道骨了不起吗？
　　圣地世家就能恶心人吗？

真·心直口快？（10）
　　宁瑶笑了笑，神色莫名地迈入人皇塔内。
　　当她迈入的那一刻，整座人皇塔轻轻一颤，在外部看来，这只是极其细微的一动，但是塔内的众人却清晰地感受到了震动。
　　第一层的空间摆放着熟悉的人皇画像。
　　宋采薇挑了挑眉，忍不住嘴毒道，“这是不是又有人进来了？要我说，咱们这么偷鸡摸狗的进来，不知道的人说咱们是心思缜密，知道的就会说我们是心怀叵测。呵呵，是不是这人皇塔都看不惯了？”
　　方紫苏盘膝落座，她掸了掸衣袍，眉目淡淡的，“宋采薇，你也不必啰啰嗦嗦，讲话这么难听。所有人不会惯着你，你没必要拿口不择言当作心直口快，也没必要掩饰你的本心。追求力量而已，有什么值得羞恼的？”
　　在他们说话的期间，所有人都默不作声。
　　一身青袍的将羽反倒是笑起来了，“我看，这个人皇传承我是得不到了。今日就当陪太子读书好了。”
　　方紫苏跟炮仗似的，对着他又开火，只是语气还是不咸不淡的，“就算你不是将家的，你也没资格得人皇传承。将羽，别忘记了你是什么东西。一个偷了别人东西的小偷，也好意思在我们面前啰嗦？”
　　将羽笑容僵住，但依然克制道，“方紫苏，你什么意思？”
　　方紫苏扭过头，冷淡道，“不想和你讲话的意思。”
　　宁瑶不知道底下一层的诡异气氛，她现在站在第二层塔，研究者所谓的竞争者规则。
　　在每一层，都会感悟一式剑法。
　　每成功感悟一式剑法，就能上升到更高层。
　　同时，在感悟过程中，也许会存在诸多竞争者，竞争者之间呈淘汰制，谁是最后一名，谁就会被淘汰出人皇塔。
　　宁瑶明白了这规则后，就把方才的心绪压下，看向新的一副人皇塔。
　　不知道是不是她的错觉，这副人皇塔上的人皇……好像更好看了一点？
　　应该是错觉吧。
　　外界。
　　随着时间推移，万界道门内也逐渐安静下来。
　　这一次，得到令牌的异族仍然不多，但好歹有口粥喝，不至于像先前那样闹起来。
　　只不过仍然免不了要和人族争斗。
　　同时，在人族内部，也有不少纷怨。
　　圣地作为人数最少，出力最少，占得好处最多的一方，成功吸引了大部分火力。
　　但是在这期间，这些纷怨都逐渐沉寂下来，准备在某一刻彻底爆炸。
　　人皇塔内的氛围比较诡异。
　　今日是塔内规则的最后期限。
　　这也就意味着，在今日，他们之中将有一位会被淘汰。
　　但是感悟这种东西，根本无法从表面看出，所以他们彼此之间都不知道，到底谁会被淘汰。
　　哪怕是一直说着不在意的将羽，此时掌心也不由得汗湿。
　　说是不在意，可当人皇机缘摆在面前时，谁能够真正不在意？
　　过了许久后，第一层出现一道光幕。
　　第一名：宓秋
　　第二名：印长清
　　第三名：方紫苏
　　第四名：宋采薇
　　第五名：将羽
　　第二层则是出现了另一道光幕。
　　第一名：宁瑶
　　在她之下，并没有名字出现。
　　宁瑶透过水幕，饶有趣味地观察着将羽脸上的神色。
　　本来她以为，能够夺走将羽道骨的货色，怎么说也得有几分心机。
　　没想到是这么一个。
　　估计又是什么棋子之类的吧。

凭什么？（1）
　　第一层的排名，既在意料之外，也在意料之中。
　　宓秋，她的为人处世最为低调，一直深居简出，她能获得第一，引起了其他人不少的注意力。
　　印长清，为人低调，但却名声在外。
　　方紫苏，看似谨慎，实则嘴比宋采薇还要噎人，被宋采薇视为一生之敌。但是不管如何，她的天资，还是受到圣地大部分人的认可的。
　　至于最后的宋采薇和将羽……没人关注他们。
　　当光幕波动时，门口又传来一阵波动。
　　只见又是六七位圣地世家的弟子来到人皇塔内。
　　看到塔内的陈设，这些世家弟子面上都微微一变，接着眼神绽放出亮光。
　　这里……就是人皇塔。
　　在前期，他们不去争夺人王传承，反而来到这里的人皇塔。
　　只因为，他们都有奋力一搏的勇气。
　　败，则不仅失去了人皇传承，甚至还可能会失去人王传承。
　　胜，则获得人皇传承，自此天高任鸟飞，他们的前途，再也不是小小的世家可以衡量。
　　毕竟，世家的底蕴，也只是人王底蕴罢了。
　　看到来者后，宁瑶一一记下他们的面容，而后直接关掉二楼的水幕，而是继续盘膝正对人皇像。
　　这事搞得她恶心。
　　所以这事还没完。
　　第一层。
　　宓秋见到来者后，并未多言，而是闭目继续感悟那种意境。
　　见到她这么做了，印长清自然而然地闭上眼。
　　宋采薇则是笑了一声，“我就说咱们是做贼吧。大家都跟闻了腥的猫一样，沾着点气味，就巴巴地跑过来。呵呵，这真够不要脸的。”
　　那新来的子弟中，有人冷笑道，“宋采薇，要按你这么说，你先来到这里，你岂不是比我们还不要脸吗？”
　　“彼此彼此。”宋采薇感觉有点饿了，直接拿出一张大饼，毫无形象地开始啃，含糊不清道，“将羽，你这个废物，赶紧滚出去吧。”
　　将羽三番五次被他们针对，心中的不甘已然达到了顶峰。
　　凭什么，凭什么将羽就能受到这些人的尊敬？
　　凭什么他拥有道骨后，还是不能让所有人正眼看自己？
　　难道只因为，他的过去吗？
　　如果所有知道他过去的人……都死了，那会怎样？
　　将羽的面容有些阴鸷，但宋采薇丝毫不怵，“你滚不滚？我告诉你，我这张嘴可臭的很。你别跟我扯那么多杂七杂八的，你要不服，就过来和我对线！”
　　宋采薇见到将羽轻颤的手，不屑地嗤笑一声，“不服，就滚！”
　　听到这里，方紫苏睁开眼，淡淡道，“讲话好听点。”
　　然而就这一句简单的话，反而让将羽瞳孔染上血丝。
　　他听出了方紫苏未尽的意思。
　　她在让宋采薇讲话好听点，倘若是为了将羽，没必要毁了自己的形象。
　　将羽感受到身上那股排斥力，低下头，发丝遮住了眉眼。
　　他在心里一字一顿道：
　　我会回来的。
　　他会为这群狂妄之辈，而再度回来。
　　他要证明，这块道骨，他将羽一样配得上，甚至可以做得更好！
　　因为能被他所抢的东西，说明这件东西，与他也有缘分。
　　那些人，凭什么说他是小偷？！

心念无敌，即是无敌（2）
　　当将羽走后，第一层又陷入了平静。
　　或者说，这些人都在争分夺秒地感悟人皇像。
　　第二层的宁瑶倏地站起身，一剑划出，无数尖锐的破空声响起，仿佛千军万马下汹涌的箭支。
　　从另一角度，她仿佛再一次看到那位千古一帝，他如惊风一般，跌宕起伏的人生经历。
　　这一剑，名为，惊风。
　　宁瑶收回剑，看了眼还在第一层的众人，习惯性地吸收完人皇像的能量后，接着直接飞到上一层。
　　拜拜啦，诸位道友。
　　时间不等人啊。
　　至于人皇像被吸收能量会怎么样？
　　那关她什么事？
　　在宁瑶跨入第二层不久，第一层先后有两道白光落下。
　　宓秋和印长清在众人复杂的目光中，缓缓进入第二层。
　　一步快，步步快。
　　从这一点上来说，宓秋和印长清，已经超出了他们太多。
　　众人原本平静的内心，又因为这两道光束，再度升起波澜。
　　第二层。
　　两道白光闪过。
　　宓秋和印长清相对而立。
　　他们的神色虽然平静，但都能从彼此眼中看到傲气与战意。
　　作为最为顶尖的天骄，他们都有自己的傲骨。
　　他们看不起将羽，他们也不会向别人轻易低头。
　　宓秋率先迈开步子，她走到空间最中央，看见那人皇像。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得……这人皇像有些黯淡。
　　不过这么多年下来，人皇像有所黯淡也是应该的。
　　印长清也发现了这一点，但显然他也是这么想的。
　　宁瑶观察了他们一会，发现一个很有趣的事实。
　　人皇像还是同一幅人皇像，但是每个人悟出的东西都是不同的。
　　就好像同一段话，每个人听到的意思也都是不同的。
　　她悟出的是惊风剑，那别人悟出的又是什么？
　　宁瑶笑了笑，没有过多纠结这个问题。
　　管他悟出的是什么，她只要坚信自己就是最强的就好了。
　　何须要他人来评判她的无敌？
　　她心念无敌，即是无敌。
　　万界道门内的时间还在慢慢推移。
　　在内部，万族与人族间剑拔弩张的气氛也略有和缓。
　　最重要的原因，就是越来越多的令牌被发现。
　　万族都忙着接受传承，顾不得针对人族。
　　人族这一方对此有喜有忧。
　　喜的是，他们也能解放出来，寻找属于自己的机缘。
　　忧的是，如果放任这些家伙离开万界道门，万族实力又会增长。
　　池修白和纪芝行走在塔林间，两人嘴唇嚅动，神识间快速交流。
　　“吴东河进入吴王传承了？”
　　纪芝点了点头，“他说，吴王不一定是最强的，但却是最适合他的。”
　　池修白仰望了一下面前的塔林，眉眼间仍然是光风霁月般的笑意，“就此别过。我也去寻找属于我的机缘了。这次万界道门，可不能被那个家伙拉得太远了。”
　　听到这话，纪芝眼中也染上笑意，“你觉得，她会在哪？”
　　池修白毫不犹豫地一指，那一指的方向正对着人皇塔。
　　万界道门逐渐陷入安静。
　　不时有结束传承的异族从传承塔中出来，他们脸上的笑容还未放大，就彻底凝固在脸上。
　　在尸体倒下后，洛无痕从阴影中缓缓迈了出来。

奶牛挤奶呀（3）
　　洛无痕用手指抹去唇角的血迹，眉眼间带着一股戾气，她伸出军靴，在异族尸体上碾了又碾，接着一把火，粗暴地把那些尸体都烧成灰烬。
　　做完这一切，洛无痕有些烦躁地看向人皇塔，在原地站定片刻后，直接在地上踢出一个土坑，接着大步朝人皇塔那边走去。
　　走到附近，她就见一名青袍男子待在人皇塔外。
　　她将身影隐藏在阴影中，打量着这男子。
　　如果没看错，那个应该是将羽吧？
　　将羽那个废物好像和将离有仇？
　　洛无痕对圣地这些狗屁倒灶的事情不感兴趣，但她记得，宁瑶好像和将芍关系挺好的？
　　她脸上浮现若有所思的神色，接着卷起袖子，往将羽那边走去。
　　人皇塔内的宁瑶突然一动。
　　她好像听到了惨叫声？
　　若非她神识强大，她还不一定能听到这惨叫声。
　　谁闲得这么无聊，在人皇塔旁边打架？
　　蠢货。
　　宁瑶吐槽了一声，继续感悟人皇像。
　　过了一会，她再次横扫一剑，这一剑有种潇潇风雨欲来之感，恍若如同战场上吹响的号角，军鼓在荒原上传响，无边寂野只剩下这种苍茫感。
　　宁瑶闭目感受了许久，方才睁眼，喃喃道：
　　此剑，名为，狼烟。
　　收拾好心情，她走上前，露出矜持的笑容，掏出系统晶体，拍了拍颤动的人皇像，和悦道，“不要怕，只不过是取走一些东西。你看，奶牛挤奶，那不是很正常的东西吗？”
　　话说出口，宁瑶又皱了皱眉头。
　　总感觉这话好像有些不对。
　　当吸收完能量后，宁瑶笑容一收，冷酷无情地转身离去。
　　她的背影，像极了提上XX不认人的渣男。
　　当宁瑶跨上第四层后，第二层的人数越来越多。
　　但是到目前为止，仍然没有人能悟出最后一步。
　　太难了。
　　到现在为止，他们才发觉，这个人皇传承，真的太难了。
　　这才仅仅是第二层，但已经让他们有种心力交瘁之感。
　　纵然这些天骄平日里天资横溢，此刻也有种颓丧之感。
　　这种传承，他们真的能得到吗？
　　他们用复杂的眼神，看向方紫苏那一行人。
　　或许……只有他们，才最有希望获得传承。
　　在上一次的排名中，排名第一位已经变成了印长清。
　　紧随其后的是宓秋和方紫苏。
　　最后一位是宋采薇。
　　宋采薇虽然在方紫苏那里实力不显，但是面对其它天骄，还是远远地拉开了距离。
　　许是觉得这种氛围太过烦闷，宋采薇眼珠子一转，看向方紫苏，笑嘻嘻道，“方紫苏，你知道你那位堂弟被人打了吗？”
　　方紫苏表情淡淡的，“他自己脑子不清醒，活该被打。”
　　说完，她瞥向宋采薇，“宋采薇，你再敢挑拨离间，此次万界道门后，我自会找你算账的。”
　　宋采薇笑容一收，但很快又若无其事道，“万界道门后？你以为这次会那么快结束吗？”
　　她的话说出口，第二层的人都睁开眼。
　　宋采薇恍若未觉，“老祖宗来之前就告诉我了。这次霖族给了人族那么多名额，又撤了鸿蒙金榜，鬼知道他们在打什么主意。万族之中，腾蛇族阴狠，荧螺族不争世事，龙族霸道，虎族凶猛，但唯独霖族……老谋深算。”

霖族（4）
　　“到目前为止，你们见霖族参与过万族间的战斗吗？”
　　这话一说，众人深思起来，包括四楼之上的宁瑶。
　　她只知道柳会长是被霖族所伤，但是自她来到战域至今，她从未碰到霖族。
　　无论是在星野峡谷，还是在城池之间的战斗，还是说在葬神之地，这些地方，通通没有霖族存在的痕迹。
　　但正是这样，反而让宁瑶升起戒备。
　　第二层。
　　宋采薇又笑道，“霖族，大家都知道这些家伙是个什么玩意。他们自上古流传下来，手里捏得消息，可不比我人族少。说不定这次就是得到了什么消息。最重要的是……”
　　说到这一点，宋采薇眉目也有些阴郁，“这些神神叨叨的家伙，身上……真的有两把刷子。”
　　人群中有一名修士忍不住疑惑道，“这种天机真的能被测算吗？而且就算测算，难道就不需要付出代价吗？凭什么霖族的家伙能活这么久？”
　　四层的宁瑶也陷入了沉默。
　　霖族……
　　还真让她有些忌惮。
　　她最讨厌这种测算天机的事情，因为无论是被测算出结果，还是不能被测算出结果，结果都是有弊的。
　　最重要的，她对霖族所知甚少。
　　宁瑶几乎是当机立断，等出了人皇塔，就小心一点，看看能不能抓一只霖族。
　　人皇塔内的感悟还在继续。
　　在经过长时间的沉默后，终于，宓秋站起身。
　　她淡然地迈步，前往第三层的通道口。
　　几乎在同一时间，宁瑶也迈开脚步，前往第五层的通道口。
　　在第三层，宓秋神色淡然，但是眼中不可避免沾上些许激动。
　　终于第一个登上来了。
　　这也就意味着，她已然成为塔内进度最快的人。
　　只是……
　　宓秋看向那人皇像，还是一如既往的黯淡。
　　看来就算是人皇伟力，也抵挡不了岁月侵蚀啊。
　　宓秋轻叹一句，接着又盘膝落座，继续感悟人皇像。
　　塔内的竞争还在继续。
　　当第三层已经存在三人时，宁瑶神色平淡，继续向第六层前进。
　　本来她以为，自己会很愤怒。
　　但是实际上，当那种不满随着时间淡去后，她更多的是无视。
　　当差距过大时，她根本懒得恼怒。
　　当然，该恶心这些人的，还是得恶心。
　　人皇塔外。
　　洛无痕懒洋洋地倚在白玉塔边，手里把玩着一把匕首。
　　她的身影完全没入阴影，就连气息都与阴影融为一体。
　　每当一名圣地修士出现时，洛无痕就会出现在他们身后，用刀背敲昏这些人，接着直接把空间装备扒下来，又把他们丢到一边。
　　至于空间装备内会不会放什么东西，洛无痕也不在乎。
　　她沿着塔沿，踢开一个坑，而后就把空间装备一一丢入，接着随意填平，往上面踩了几脚。
　　随后，她望向远方，皱了皱眉头。
　　在塔林外的荒原远处。
　　一行酷似人形的生物正在缓慢前进。
　　这里存在一种禁制，只能让他们缓慢前进。
　　这些类人生物都有一个共同点。
　　他们的发丝皆是如雪般的月光锦缎。
　　在荒原尽头，是一片苍茫的边际。
　　但是他们却狂热地抬起头，用一种古老的礼仪，向那处荒芜地带虔诚地跪拜，而后前行。
　　在他们默诵颂语的刹那，远方似乎有一座雪色玉塔浮现，接着这座玉塔很快又隐没在荒芜中。

你好漂亮（1）
　　在他们走后，洛无痕又从阴影中走出，她眉头紧皱，看向那些类人生物前进的方向。
　　“霖族……”
　　他们想干嘛？
　　霖族能够测算天机，他们这次不顾塔林那里的机缘，来到这荒无人迹的地方。
　　这只能说，在这里，他们能得到更大的好处。
　　问题是……这究竟是什么绝世机缘？
　　洛无痕在原地站定片刻，当那群霖族走远后，她才再次没入阴影中，跟在霖族后面，悄无声息地前行。
　　只是在她踏入这处地界的刹那，她的身子一顿，神魂仿佛受到了重锤敲击，接着意志海如同震钟一样嗡鸣起来。
　　洛无痕皱了皱眉头，继续向前踏出一步。
　　紧接着，她面前出现一枚若虚似幻的花瓣。
　　而后洛无痕就见花瓣贴在她的眉心，接着缓缓融入她的意志海。
　　当花瓣融入的刹那，她意志海内的神魂壮大了一丝。
　　人皇塔内的宁瑶已经来到了第八层。
　　在她之下的圣地道子，最高也不过第六层。
　　尤其是随着塔层渐高，这些天骄与宁瑶之间的距离，宛若天堑般遥远。
　　当感悟完第八层的剑招后，宁瑶站在原地，静默如同一尊雕塑。
　　剑八——纵横。
　　纵横寰宇，纵横于星空下，纵横于诸天万族。
　　此为人皇。
　　宁瑶再次睁开眼，眼眸中饱含期待地看向上方的通道。
　　她想去看一看，更高层的风景，也想领悟更高层次的剑招。
　　这每一剑，每一式，都让她有种与人皇跨时空交流的错觉。
　　她见证了人皇的一生，见证他从微末崛起，最后纵横万界的人生。
　　宁瑶深吸一口气，腾空而起，直接飞入第九层人皇塔。
　　与此同时，下方无数天骄道子都被固定原地，在这种未知的伟力下，他们连掏出护身符的时间都没有。
　　第九层。
　　这一层的景观出乎宁瑶的意料。
　　在第九层之上，只有一层近乎于透明的薄膜，薄膜之上是无数繁星，两弯皎月首尾相接，恰如两片柳叶。
　　除此之外，环绕的塔壁也都是呈现透明状的。
　　在这一层的正中央，有一名俊美到失真的男子正在擦拭一把灿金剑鞘。
　　宁瑶有些狐疑地看了眼这个男子，心中不由得涌起一个“大不敬”的想法。
　　这位人皇……怎么越来越漂亮了？
　　不是男子的英武刚毅，而是雌雄莫辨的俊美无俦。
　　这长得和她心目中的人皇不像啊……
　　那个刚毅坚强，杀伐果断的男子，真的是这位容貌昳丽的男子吗？
　　“小家伙，你在想什么？”
　　宁瑶掩去心底的古怪，笑得眼睛弯弯的，“您就是人皇陛下吗？我没想到，人皇陛下长这么漂亮。”
　　听到“漂亮”二字，人皇非但没有生气，而是笑了起来，眉眼间的姝色又浓郁了三分，“你很聪明。”
　　说完，他眯了眯眼，看向宁瑶，“但也很胆大。你的身上，还有我浓郁的血脉气息。”
　　然而宁瑶却没有丝毫沾沾自喜，或者说是拉关系的举动。
　　她沉默地低下头，一副乖乖受训的样子。

真不要脸啊（2）
　　人皇哼笑一声，对宁瑶道，“你要知道，血脉不能决定一切。在我之下，皆为蝼蚁。我的血脉，在前期会成为你的助力，在后期，反而会成为你的阻力。即便如此，你还要选择吗？”
　　宁瑶没有立刻回答，也没有装混过关，而是认真思忖片刻，方才开口道，“陛下，你有血脉与天资吗？”
　　人皇盯着宁瑶看了一会。
　　他妖娆的面容沉静下来，直到此刻，他才有千古一帝的霸道之感，“我没有。我资质低劣，没有先辈血脉。”
　　宁瑶看着他，也缓缓浮现一个笑容，“陛下前期没获得帮助，仍然能走到这个地步。我前期有如此多的助力，难道仅仅因为后期的困难，就放弃这些助力吗？哪怕是争夺机缘，难道就不会留有后患吗？”
　　“陛下，当我踏上这条修行之路的时候，便意味着，我再也回不到起点了。我不能回到过去，再次重复经历。也无法穿越时空，来到平行世界。我，只是我。”
　　“后路已断，唯有前进。”
　　人皇听完她的话后，擦拭着剑鞘，而后轻叹一声，“你很有朝气。”
　　看似狡猾谨慎，实际上，骨子里还是一个喜欢拼命的轻狂少年。
　　宁瑶见人皇没有骂她，试探着道，“陛下，我能问个小小的问题吗？”
　　人皇扫了她一眼，淡淡道，“说。”
　　“陛下，皇不见皇，究竟是什么意思？还有，为什么我渡雷劫的时候，会有一道奇怪的声音，祂会评判我的罪行，甚至会出现一双大手？陛下，我的血脉有什么问题吗？”
　　说到最后，宁瑶有些难以启齿，难得地赧然道，“陛下，我是不是人族与万族的杂种啊？”
　　听到最后一句话，人皇眸子一瞪，扔出剑鞘，直接在宁瑶脑袋上一敲。
　　好痛！
　　宁瑶紧抿着唇，眸内水光潋滟，鼻子红彤彤的。
　　“再装，那就再打的。”
　　“好的。”
　　宁瑶表情一收，做出乖巧的倾听状。
　　人皇见她这副样子，眸光微闪，然后探查了一番宁瑶体内的血脉，渐渐地，他挑了挑眉头。
　　许久，他似笑非笑道，“皇不见皇……这些家伙，还敢定下这些规矩？”
　　宁瑶咳嗽了一声，“陛下，这是什么意思啊？”
　　人皇哼笑一声，“你以后就会知道了。”
　　宁瑶喉头突然被哽住。
　　她最恶心这种话了。
　　现在不讲明白，以后等到她因为这件事情，经历多次危险后，终于明白这件事情。
　　但问题是，到了那时候……还有多大用？
　　宁瑶很想揪人皇影子，但是她只能在心里戳小人。
　　第九层的人皇突然一皱眉，目光如炬地看向宁瑶，“你在心里戳我？”
　　宁瑶满脸问号。
　　这是什么特异功能？
　　她赶紧摇了摇头，心底疯狂默念：人皇陛下千古第一美，人皇陛下的魅力横扫寰宇，人皇陛下一统诸天万界，当为万古一帝，人皇陛下的英姿只能让我仰望，我恨不得%#￥……
　　人皇的目光又诡异起来。
　　这世界上……居然还有如此不要脸的人？
　　这年纪轻轻，脸皮厚度却比人族城墙还厚？

我是不平！（3）
　　人皇看了眼宁瑶，想了想，还是淡淡开口道，“不是我故意不说。这件事情，你在此地自会知晓。我多说了，反而会引起祂们的注意。”
　　祂们？
　　宁瑶微微蹙眉，但是躬身谢过人皇。
　　两人说完后，又陷入了沉默。
　　宁瑶想乱七八糟扯些什么东西，可她现在弱的跟虾米一样，若非还有点血脉，再加上她爬到了第九层，不这样的话，人皇估计看都不会看她。
　　最重要的是，宁瑶也觉得，对于这位万古一帝，她还是想要保持一定程度的敬意。
　　人皇不知何时停下了动作，他目光沧桑地望向远方，语调复杂道，“上古以后，人族……可还安好？”
　　宁瑶不禁想到了战域，想到了那里的累累尸骨，她行了一礼，顿了顿，方才道，“万里关山道，年年多秋草。”
　　“已经这样了吗？”人皇的手指慢慢攥紧剑鞘，目光有些复杂。
　　宁瑶却倏地抬起头，又笑道，“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。前有马革裹尸，后有天上人间。陛下，你觉这人境……是怎么样的？”
　　人皇看向宁瑶，眉峰微蹙，“你心中有郁意？”
　　“不，我不敢。”宁瑶收敛嘲讽的神色，微笑道，“陛下，我没资格愤怒。您知道我这样算是什么吗？我这样只是愤青，这是最无能，最无用，也最无法承受责任的那种人。战域前线那么多将士，五位军主都没有表现愤怨，我凭什么愤怨？”
　　“陛下，我只是不解。那些具有无边伟力的大能究竟在哪里？他们是不是在我不知道的地方战斗？陛下，是不是我们不是被丢弃的棋子？”宁瑶笑了笑，“陛下，我看了很多圣地的天骄，不知道为什么，我总有不好的预感。以前我的预感很准，但是这一次，我希望这是错的。”
　　人皇抬目看向宁瑶，语气渐冷，“你有什么资格指责他们？也许，他们也有不为人知的苦楚。”
　　“是啊……”宁瑶有些恍惚地喃喃道，接着又向人皇施了一礼，“陛下，我失言了。”
　　人皇敛眸，将所有情绪都压下，紧接着淡淡道，“九层塔，一共有九剑招，每一招，都是我自我经历的感悟。现在，我传你最后一式。”
　　宁瑶看向人皇，接着，就被他那双漆黑深邃的瞳孔摄入。
　　等宁瑶陷入悟道状态后，人皇陷入了漫长的深思。
　　倏地，一声清脆的撞击声响起。
　　他方才猛地苏醒，弯身捡起剑鞘，单手紧握剑鞘，用力到指尖都泛为青白色。
　　他的耳边突然再度浮现宁瑶的话。
　　万里关山道，年年有秋草。
　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
　　前有马革裹尸，后有天上人间。
　　还有所谓的皇不见皇。
　　一切都变了啊。
　　他的叹息声在空间中回荡，接着，整片空间再度陷入寂静。
　　又过了片刻，宁瑶再度睁眼，回味着这第九招剑意：无疆。
　　无疆，普天之下，莫非王土。
　　无疆，即为没有边际。
　　人皇治下，遍布万界寰宇，诸天万族，皆是人族之地。

赶走赶走（4）
　　万界谁为峰？
　　人皇为峰。
　　万界谁为顶？
　　人皇为顶。
　　背对苍生，脚踏日月，头戴帝冠，此乃……人皇。
　　宁瑶看向空旷的中心地带，深深一揖到底。
　　这一揖敬这位万古皇者，也敬那一场上古繁华。
　　只是这一切都将成为虚影了啊。
　　就算强如人皇，最终也只是留下了一段影像。
　　宁瑶看向那一处，脑海中像是想到了什么，步子一顿，微微皱眉，接着又看向空间中呈现的水幕。
　　这些水幕中分别有困住的诸多圣地道子以及一流天骄。
　　不得不说，这些天骄虽然杀伐不多，但还是有一定的心理素质的。
　　当然，这所谓的心理素质，在战域的百战老兵前，不过是场笑话。
　　倏地，宁瑶眉心一动。
　　她感觉……在这一层人皇塔，她好像能稍稍操纵一下这座她。
　　宁瑶眯眼看向水幕中的圣地天骄，没有立刻接触他们身上的束缚，也没有亲自动手揍他们一顿，而是极目远眺。
　　她在一处地方……看到了白发的类人型生物。
　　而他们前进的方法，恰好是一座白塔。
　　那座白塔，正是宁瑶上次探险时发现的。
　　这座白塔给她一种很奇异的感觉。
　　它似真似假，如同云雾一般。
　　这不由得让宁瑶上心起来。
　　如果她没看错的话，那些白发类人型生物，应该就是传言中的霖族。
　　宁瑶又瞥了眼水幕中的圣地天骄，脸上露出一个灿烂的笑容。
　　她模仿着无机质的声音道，“进入第二层以上者，成功通过第一关。通过层数越高，最后获得分数越高。”
　　这道声音传来后，让部分人欣喜若狂，也有人心下微冷。
　　仅仅只是第一次考验，就如此耗费心智。
　　哪怕是天骄道子，也不敢保证，在之后的考验中，每一次都能占据前列。
　　同时，这也就意味着，他们在第一次考验中的优势愈发小了。
　　而且，这也给其他人再来一次的机会。
　　宁瑶观察着这些人的神色，继续道，“接下来，第二关测验。前往万界道门内西北角，猎杀异族——霖族。”
　　这个测验，让不少人一怔。
　　倒不是说霖族战力强悍。
　　恰恰相反，霖族本身战力并不强。
　　但是他们却能够测算天机，趋吉避凶。
　　寻常的猎杀手段很可能不起作用。
　　但这是人皇传承的考验，一时间倒也没有人起疑心。
　　毕竟就算是宗门世家内，关于这人皇塔的记录也很少。
　　可以说，自踏进人皇塔开始，他们走得每一步，都是未知。
　　当宁瑶解释完规则后，她就老神在在地坐在第九层外沿，看着这些圣地道子一窝蜂地穿梭向西北角。
　　最重要的是，他们在穿梭间还小心翼翼的，生怕被其它竞争者针对。
　　宁瑶靠在塔沿，又拿出一颗糖，看向西北处的那一黑点。
　　那里是，洛无痕。
　　宁瑶静静等待在塔沿上，趁机观察塔林里的局势。
　　西北角的形势比较复杂，不适合牵连太多人族。
　　先把这群烦人的家伙赶过去，然后再看看霖族闹什么幺蛾子。

绝世机缘呐（5）
　　宁瑶准备找到那座神秘的塔后，研究一下，再回到这里平衡局面。
　　最好能宰几个异族，适当削弱一下万族力量。
　　在万界道门的西北角。
　　在片区域，仿佛有一股奇异的力量萦绕其间。
　　这些圣地道子在跨入的一瞬间，就被迫从空间中弹出，纷纷显露出身影。
　　这力量太突然，这些圣地道子还有些狼狈。
　　宓秋首当其冲，看向这块荒芜的区域，没有太多的犹豫，毅然跨入其中。
　　族内给予了她太多的资源，又将她送入宗门，觉醒了人王道骨。
　　所以这一次……她必然要获得人皇传承。
　　虽然她不知道是谁引开了万族，也不知道这个人想要的是什么传承，但哪怕她想要的是人皇传承，她也只能说声……抱歉。
　　在跨入人皇塔的那一刹，几乎所有道子心中……都是如此想的。
　　人不为己，天诛地灭。
　　至于那一位是如何想的……关他们什么事？
　　宓秋定了定心神，迈入这块区域的刹那，她就感觉神魂一颤，重锤敲击之下，她愣了半晌，才浑浑噩噩地回过神来。
　　接着，她就看到面前出现一朵花瓣。
　　在这花瓣融入眉心的刹那，她的神魂就壮大了一丝。
　　这是……极为罕见的，能够壮大神魂的宝物！
　　宓秋压下心中的喜意，面无表情地再次走出一步。
　　她要率先走出更远的距离，这样才能获得更好的机缘。
　　然后其他人见她这副样子，心中已是狐疑。
　　看上去淡定，那就说明……绝对有问题！
　　思即至此，他们也纷纷跨入那地带。
　　紧接着，数十道花瓣融入他们的眉心。
　　当再次睁眼时，这些道子脸上神情莫测，但是他们的举动却十分统一。
　　那就是——再次前进。
　　这里拥有绝世机缘！
　　前进，为了更好的资源，也为了人皇的传承。
　　时间推移下。
　　宁瑶仍然不急不躁地观察西北角的动向，以及估算那片区域的神秘力量。
　　据她观察，那股力量似乎关于神魂，而她则是通过每个人身上的波动，来估测每一次力量波动的强弱。
　　观测片刻后，宁瑶看了一眼这层人皇塔，而后破入虚空，转身离去。
　　在她离开后，人皇塔内的那道虚影再次浮现。
　　他看着塔顶上的虚空，面容复杂，“他们……都已经变了啊。”
　　那我们……也变了吗？
　　他不知道，也不敢想。
　　西北角。
　　宓秋看着眼前的花瓣，脸色有些难看。
　　失策了。
　　她在前半程为了提高神魂强度，将所有的花瓣都吸收完毕，也让神魂陷入短期内的饱和。
　　这也就意味着，在最近一段时间内，她无法再吸收花瓣。
　　更难办的是，这些花瓣根本不能放入空间装备内，但倘若拿着花瓣战斗，又很有可能被敌方所得。
　　但是宓秋也没有办法。
　　如果她在之前不提升神魂强度，她根本不可能走到这个地方。
　　宓秋有些烦躁，沉吟片刻后，她拿出族内的禁制，将所有花瓣都掩藏好。
　　对于这个禁制，她还是有信心的。

让我看看你……（6）
　　宓秋敢保证，这次所有的门派道子，都无法破解她设在花瓣上的禁制。
　　这禁制不是一般的禁制，而是有三层禁制叠加，这些金丹境的道子根本无法看穿。
　　做完这一切后，宓秋才松了口气，继续向前走去。
　　每往前走一步，她的脸色就苍白一分。
　　这也就意味着，她愈发接近自己的神魂极限。
　　这样下去，她迟早会因为不堪重负，而被驱逐出此地。
　　甚至会在在这里，默默无闻地死去。
　　谁也不知道，曾经有一位宗派道子在这里消亡。
　　不。
　　不可以！
　　她还没有到达极限！
　　人皇传承……最终只能是她的！
　　此时。
　　宁瑶站在西北角，没有沉吟，直接跨入这片区域内，然后就感受到神魂好像被什么东西叮咬了一口。
　　那种感觉……就好像被蚊子咬了一口一样。
　　什么玩意？
　　这就是考验？
　　宁瑶皱了皱眉，看向眼前的花瓣，等到花瓣后，她又琢磨了一下感觉。
　　神魂……好像提升了一丝丝？
　　这一丝丝，是真的只有一丝丝。
　　要不是她仔细感应，根本不会发现这种改变。
　　这样的改变，与天骄道子的反应形成一个鲜明的对比。
　　但想了想，宁瑶就知道了形成区别的原因。
　　她的神魂境界是寻我境，甚至差一步就能跨入问道。
　　而这些金丹境的天骄，哪怕天资纵横，也只不过是半步寻我。
　　两者之间的差距，犹如溪流与汪洋大海。
　　对于金丹境来说的考验，对于宁瑶而言，只是蚊子的叮咬。
　　而对于金丹境来说的奖励，对于宁瑶而言，也只不过是有可有无的东西。
　　但是……话不能这么说。
　　奖励是可以不断叠加的，考验难度也是递增的。
　　只要向前走，宁瑶迟早可以获得适合的宝物。
　　分析完后，宁瑶继续迈出步子。
　　起先她的步子只是试探，在摸清楚考验强化的层次后，她的速度越来越快，最后甚至到了疾步如飞的境地。
　　她以一种不可思议的速度去赶超之前的道子。
　　在她前方不远处。
　　那些道子脸色难看，纷纷用同样的方式将花瓣埋在地底。
　　这什么狗屁规则？
　　花瓣居然还不能放进空间装备？
　　这设计者究竟是怎么想的？
　　宁瑶快乐地在荒原上奔跑的，准备做风一样的女子，然后……她就感觉脚下踩到了一处凸起。
　　咦，什么东西？
　　她低下头，好奇地扒了扒土，接着就看见一个被禁制包裹的东西。
　　这个东西黑漆漆的，但是在宁瑶的神识感应下，却能感受到一种熟悉的气息。
　　她思索了一下，选择打开这禁制。
　　反正她有刀型令牌保命，问题不大。
　　只不过宁瑶左看看，右看看，发现这禁制有点恶心。
　　谁脑子有病，叠加了这么多个禁制啊？
　　是不是有病？
　　这叠禁制，最费时费力，而且性价比最低。
　　威力作用不大，但唯一的可取之处，就是它难以拆解。
　　想到这里，宁瑶的眼神一动。
　　这里面……不会真有好东西吧？
　　她腼腆一笑，伸出了罪恶的小手。
　　让我看看，你有什么小秘密？

祝大家财运亨通！（1）
　　拿到禁制后，宁瑶懒得自己浪费时间，直接开启源境，大概花了四五秒，就把这个禁制解开。
　　然后……就出现一堆花瓣。
　　宁瑶有些疑惑。
　　这年头，走路都会踩到宝物？
　　她仔细观察了一下花瓣，然后融入一般，接着就感受到神魂壮大了一丝。
　　这时她看向花瓣的眼光就不一样了。
　　蚊子再小也是肉啊。
　　她吸收这些花瓣不过轻而易举，但是不断积累下来，她的神魂也会得到进步。
　　宁瑶先一般融合花瓣，后来觉得太慢了，直接一坨一坨，粗暴地塞到眉心处。
　　做完这些后，她有些惋惜地看向四周。
　　可惜她也不知道，其他人有没有这么做，也不知道他们放在哪里了。
　　她一面想着，一面继续快速向前奔驰。
　　奔跑到一半时，她又感觉底下的地面有些不对。
　　她往底下刨了刨，刨了好久，方才见到一个黑魆魆的影子。
　　这个东西外面同样还裹着数层禁制。
　　宁瑶眉宇间凝重起来，她拿出三根香，朝四周拜了一圈，嘴里还喃喃自语，“鸿钧道祖，太上老君，接引道人，通天圣人，原始天尊，准提圣人，女娲圣人，还请诸位神仙保佑小女吉星高照，财运亨通；金山银山，连连不断；大财小财，滚滚而来。”
　　拜了一圈后，她才坦然地收回三根烟。
　　鬼知道那都是什么东西。
　　反正她胡诌一圈，也没人会说她。
　　反正就图个心里安稳。
　　骤然发财走运，任谁心里都不安稳。
　　在宁瑶的前方。
　　宓秋看着眼前完整的粉色小花，心中愈发后悔。
　　如果前半段没有吸收太多花瓣，她现在可以直接借助这一整朵小花破开桎梏。
　　这就好像溪流冲不毁木桥，但是洪流却可以轻而易举地实现这个目标。
　　不过有一点还是让她心中窃喜。
　　她发现……自己的气运似乎比别的道子都要旺盛。
　　她也观察过其他道子的收获，无非就是一株残败的小花，但是轮到她时，却是一株完整的花株。
　　也许她的进度不是最快的，但她的收获一定是最大的。
　　只要杀死霖族，获得接下来的考验资格，她就能照原路返回，再次拿回资源。
　　同时，她可以趁在万界道门内的这段时间，等待神魂饱和期过去，再度提升实力。
　　宓秋觉得她的计划极其完美，并且富有逻辑性。
　　而西北角的所有天骄道子……也是这么想的。
　　这计划，完美啊！
　　有那些禁制在，他们简直想不出，这还能有什么错漏。
　　在他们后方。
　　有一坨灰扑扑的包裹在移动。
　　仔细看去，就能发现，在灰扑扑的包裹下，还能看到蚂蚁般的人影。
　　宁瑶假装大汗淋漓地抹了抹后头。
　　完美啊！
　　简直完美！
　　这个捡漏的办法简直找不出任何错漏！
　　此刻，宁瑶觉得那些天骄道子的面容，居然变得如此面目可亲。
　　在宁瑶看来，他们的身上好像长满了白色的羊羔毛，在诱惑着她不断薅羊毛。
　　唉，好人啊。

这就是人皇啊（2）
　　但是……还得继续恶心他们。
　　宁瑶一步一步向前走，同时眉心不断涌入花瓣。
　　直到现在，她吸收的花瓣，甚至比那些天骄吸收的量之和还要多。
　　走了一会，宁瑶脚步又是一顿。
　　她有些不好意思地抿了抿嘴，动作却非常熟练地刨开土堆。
　　接着，她就看到一个熟悉的禁制。
　　这怎么禁制来来回回就这么几种？
　　宁瑶都快背下来了。
　　但是当她打开禁制后，她就发现，这禁制里的东西好像有点不一样。
　　这怎么是一朵完整的花株？
　　这花株的效果和花瓣的效果，到底有什么区别？
　　宁瑶把花株融入眉心，接着就感觉到，在暗沉的意志海内，仿佛出现了一道亮光。
　　这道亮光如同流星一般划过，而后破入神魂。
　　宁瑶只感到一阵清凉之意，没有任何疼痛感，就像是清水渗入肌肤内。
　　但是她却可以感受到，原本庞大凝练的神识，以肉眼可见的速度涨大了一点。
　　宁瑶又掏出三根烟，装作虔诚的样子，“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，请您保佑信女，在接下来的道路中，福运不断。感谢感谢，下次请您抽烟，哦不，给您上供青烟。”
　　宁瑶总觉得怪怪的，但这都是小问题。
　　管她什么信女？
　　都是胡扯的！
　　宁瑶把三炷香收回去，接着元气满满地向前大步走去。
　　她算是明白了，这里的宝物不是她的机缘。
　　她最大的机缘，是人！
　　在前方。
　　方紫苏面带喜色地看着碧色小树，但又有些烦恼地看向四周。
　　她的神魂早就饱和了，根本吸收不了这小树。
　　所以……又只能藏起来了。
　　有禁制在，肯定没问题！
　　方紫苏信心满满地藏好宝物，背负着重压，一步一步向前挪去。
　　这次回去，她的实力肯定会得到提升！
　　另一边。
　　印长清淡然的脸上出现一丝波动。
　　他身前的这枚果子……似乎有一种奇异的神魂力量。
　　单看这果子，他就能够想象得到其内的精华，甚至可以让他的神魂进行一次蜕变净化。
　　只是可惜……他的神魂也进入了饱和期。
　　印长清有些惋惜地将这果子封锁起来，而后埋到土壤下。
　　其实这些天骄之间都心知肚明。
　　其实走到后半段，他们的神魂都陷入了饱和期，为了更大程度地攫取利益，他们会选择将这些宝物封存。
　　最重要的是，他们对于自己的禁制都极具自信。
　　换个角度。
　　宋采薇看着一截光晕流转的树枝，顶着重压，颤颤巍巍地抬起头，若有所思道，“没想到……这来接受一个考验，也能获得宝物，提升自己。”
　　还是说……这本来就是人皇的真正意图？
　　考验永远不是最重要的，最重要的是让他们有所感悟，并提升实力。
　　就像是在人皇塔的第一次考验，虽然是测试他们的悟性，但是他们也实实在在获得了好处。
　　宋采薇觉得自己悟了。
　　原来这就是人皇。
　　这就是那位胸怀寰宇的人皇。

谁是幕后推手？（3）
　　想到其他人，宋采薇不禁失笑。
　　那些人，估计还在傻傻地前进。
　　这些家伙啊，就是莽夫。
　　他们这些人就是不会动脑思考。
　　宋采薇冷笑一声，一步一步，颤抖地向前走去。
　　走得同时，她不禁在心里爆粗口。
　　妈的，这神魂压制力真的越来越强了！
　　再这么走下去，她真的能遇见那些霖族吗？
　　自他们走后，宁瑶故意放慢步子，在后面捡漏捡得不亦乐乎。
　　什么绿色的树杈子，彩色的树杈子还有乱七八糟的果子等等。
　　反正就是一句：白嫖的，永远是最香的。
　　宁瑶看见这些宝物就直接融合，根本没有什么顾虑。
　　想要让她的神魂饱和，根本就不是这些东西能做到的。
　　所以……就胡吃海喝着吧。
　　她吊在那些天骄道子后边，一边算时间，一边观察着前方的动向。
　　当她看到那些白发霖族时，她精神一阵，掩藏好自己的身影，认真观察这些霖族的战斗手段。
　　霖族处。
　　霖族皆是雪色长发，白色道袍上用银线绣出星月图案，有一种淡然出尘之感。
　　他们的模样，不禁让宁瑶想起圣地里修士的模样。
　　不过霖族身上的异族气息，以及淡至琥珀色的眼眸，证明了他们的异族身份。
　　领头的白发男子，眼角带着几丝细纹，身后白发高高束起，面前悬浮一幅棋盘。
　　他看着棋盘上显示的棋局，眉头深深蹙起。
　　旁边的霖族见他这副样子，也有些不解，“十七长老，这棋局……可有什么不妥吗？”
　　十七长老眉间仍然蹙起，“这棋局，看似明朗……但背后，似乎还有其它的推手。”
　　“十七长老是指，那些人类……还不是全部？”
　　这话一出，其余的霖族心底一沉。
　　一直以来，跟在他们身后的那些人族，自以为躲藏得很好，实际上十七长老早就算出了他们的方位，只待这些人类扑上来，他们就来个瓮中捉鳖。
　　但就卡在最后一步时，十七长老突然说，这些人还不是全部？！
　　如果宁瑶在这里，她就会脱口而出一个词语。
　　搞心态啊。
　　这事都干到最后一步了，半路还出岔子了？
　　那地界被遮挡起来，宁瑶也不好过多打探。
　　她收回眼光，踅摸这些家伙到底在说些什么。
　　这些神神叨叨的家伙，不会猜到她了吧？
　　不过宁瑶很好奇，她真的能被看透吗？
　　不是她炫耀或者自吹自擂，像时光长河这类东西，说不定会有宝物自晦的能力。
　　那么他们在说什么呢？
　　能走到西北地带的前半段，无非就是那几位圣地道子。
　　宁瑶数了数自己找到的禁制种类。
　　一、二、三、四、五、六……七。
　　如果除去洛无痕的存在，那剩下那个……是谁？
　　宁瑶突然想起一个人。
　　西北地带呈一个角。
　　随着所有人陆续到来后，他们不可避免地在此地汇合。
　　方紫苏、宋采薇、印长清、宓秋也看到了彼此。
　　当他们感受到对方的修为后，心底皆是一沉。
　　在这次考验中，不仅他们自己的修为有精进，其它竞争者同样有进步。
　　这次的斗争……远没有结束。

我也有（4）
　　宋采薇不喜欢这种沉默的感觉。
　　“我说，你们几个有那时间眼神对峙，为什么不好好商讨一下怎么对战？”宋采薇撇了撇嘴，讥讽道。
　　方紫苏冷冷一笑，“宋采薇，你觉得自己很能说？你现在这么着急地商讨，难道能商讨出什么结果？现在这情况，霖族这些家伙肯定是料到了我们的行动。我们不停下来思考，难道就这么往前冲？”
　　宋采薇嗤笑道，“我是那个意思吗？方大小姐就会颠倒黑白。我只是说商讨，没有说往前冲。我这张嘴是会说，但从不说啥话。呵呵，倒是方大小姐……”
　　宓秋就在一旁看着他们。
　　印长清捏了捏眉心，沉声道，“别吵了。现在的当务之急，就是找到霖族，否则这次考验根本就是空谈。而且……”
　　他意味深长道，“就算我们找到了霖族，你们就敢保证，霖族真的成为我们手里的面团。”
　　这显然不是。
　　看到他们商讨的样子，宁瑶摸了摸下巴。
　　除却两位吵架拌嘴的小姐，宁瑶无法从表面判断宓秋和印长清的性格特点。
　　而且……那位宋采薇和宓秋，也不定如表面上看起来得那么浮躁。
　　圣地的人，杀伐不多，但弯弯绕绕挺多的。
　　想完，宁瑶又望向某一处空间，在那里，她清晰地看到了一座白塔。
　　从目前来看，这座白塔只有她一个人可以发现。
　　但是宁瑶不打算现在就前往。
　　鬼知道她这次进去了后，会不会又招惹一些苍蝇。
　　她要把苍蝇赶跑了，再去里面看一看。
　　西北角内。
　　“说来说去，那你们说，怎么办？”商讨一番，仍然无果后，宋采薇有些烦躁道。
　　这也不行，那也不行！
　　真当他们待在这里是不需要承受压力的吗？！
　　宋采薇双手抱胸，斜眼看着这些人，嘴里还忍不住逼逼叨叨，“诶，我说，就一个决定，有那么难决定吗？”
　　方紫苏快被她烦死了，“那你来做这个决定？！”
　　宋采薇刚欲张口，但最后又把话憋回去了。
　　要是她来做决定，最后他们都失败了，那责任在谁身上？
　　不被迁怒已经是最好的结果了！
　　宓秋见到这一幕，微微眯眼，接着很快又恢复正常。
　　印长清仿佛感受到了什么，手一顿，接着又道，“我建议，我们先从四个角开始搜寻，采取地毯式搜寻的方式，来找到这些霖族。”
　　宋采薇眼珠子一转，“可我们都分散开了，霖族这么多，咱们单独碰上，能活下来吗？”
　　宓秋语调温和，“那我也不隐瞒了，在出来前，家族给了我一块玉简。”
　　其余三人都知道，这所谓的玉简，就是蕴含问道一击力量的东西。
　　这种极难制作，所以也非常珍贵。
　　就算他们是道子，手里也堪堪只有一块。
　　宓秋说出这话后，其它三人也不能再隐瞒了。
　　印长清摊开手，“我这里有一块。”
　　方紫苏点头，“我也有。”
　　宋采薇则是含笑道，“方大小姐都有，我怎么可能会没有呢？”

过早劝退（5）
　　远方的宁瑶看到这一幕，眸光微动。
　　还真和她想得一样。
　　既然师兄他爹能给自己令牌，就圣地那么鸡贼的强者，能不给自家弟子一些杀手锏吗？
　　她才不上去和这些人对打，让他们两方玩着吧。
　　只不过……这宋采薇怎么个疯狗似的，就对方紫苏和丛蓉蓉咬？
　　一想到这点，宁瑶就有些好笑。
　　她拿出一颗糖，盯向不远处的两个小黑点。
　　西北角的霖族。
　　“十七长老，现在我们要怎么做？直接杀了那些人族吗？”霖族中一位少年看着方紫苏一行人，兴奋道。
　　十七长老推算片刻，方才道，“局势不明朗，想要破局，唯有出局。出局，唯有动。这就意味着，我们要与人族交手。一旦交手，背后的魑魅魍魉终将会跳出来。”
　　“那十七长老，我们现在就出手吗？”
　　十七长老白发飘动，轻笑道，“不。有的时候，不是越早出现的，就是越好的。”
　　一旦他们出现过早，反而让那些人族心怀疑虑。
　　反之，一旦他们出现过晚，则为让那些人族失去信心。
　　简称，劝退。
　　当十七长老说出这话的时候，他周围的霖族都一副若有所思的模样。
　　随着时间流逝，方紫苏四人也越来越靠近霖族所在地点。
　　同样，他们心中淡淡的危机感也越来越强烈。
　　这种危险感来自于天骄的直觉。
　　当宋采薇迈入一处有些松散的沙地时，她眉头一皱，双腿微曲，爆发出强力的弹跳力，向后跳去。
　　但是这已经迟了。
　　为首的那位神仪明秀的男子，他的眼眸深邃平和，看上去仿佛没有任何攻击力。
　　但宋采薇却丝毫不敢轻视这位男子。
　　霖族手段温和，但这并不意味着，他们丝毫不会攻伐之术。
　　宋采薇下意识地拿出通讯仪，一边往后跑，一边嚷嚷，“大爷们，快来帮忙啊。”
　　与此同时，她的位置显现在通讯仪上。
　　宁瑶又默默地拿出一块糖。
　　宋采薇身为宗门道子，空间装备内自然有不少保命的东西。
　　故而在逃亡过程中，她虽然有伤势，但不至于死亡。
　　宋采薇心里还在骂骂咧咧。
　　凭什么是她先遇到的？
　　这多亏啊！
　　她消耗了一堆法宝资源，结果方紫苏他们还优哉游哉地赶过来。
　　这是什么破道理？
　　在宋采薇身后，一群霖族不远不近地追着她，看上去也有几分狼狈。
　　这倒让宋采薇松了口气。
　　如果这些霖族的实力只有这样，那通过考验的几率还是挺大的嘛。
　　甚至宋采薇已经开始思考，如何在通过考验的同时，把其他人也踢出去。
　　等她胡思乱想片刻后，就见到方紫苏等人过来的身影。
　　方紫苏看见宋采薇这模样，先是冷笑道，“有的人啊，平时嘴上说得厉害。真遇上危险，屁用都没有。”
　　听到这话，印长清又习惯性地拧了拧眉头，“太粗俗了。”
　　宓秋眨了眨眼，浮起一个笑容，“来到南境战域，自然要入乡随俗。”
　　听到她的话，方紫苏和宋采薇脸上满是讽刺。

恶心吗？（6）
　　都说宓秋为人温和，最好亲近。
　　不过是最会伪装罢了。
　　嘴里说得好听，入乡随俗。
　　这不就是在说南境讲话粗鄙吗？
　　也就在他们面前，大家都对彼此的德行清楚，宓秋才能显露一些本性。
　　几人讲话间，颇有种信手拈来的潇洒之感。
　　这般模样，让领头的十七长老目光深了深。
　　看来，这群人族是有所依仗啊。
　　只是不知道，他们是故意表现出这副模样，还是说是因为少年意气，而在不经意间流露。
　　但不管如何，十七长老还是更加提防这群人族了。
　　方紫苏几人对视一眼，接着四人就成包围圈，攻击间颇有种不顾后果的疯狂感。
　　霖族之间对视一眼，不知道这些人族发什么疯。
　　打架也没有这个打法。
　　哪有顶着神魂重压，这么不要命地打得？
　　这样打下去，要不了多久，他们就会被这方地带排斥。
　　霖族那里，几乎每一名异族都手拿棋盘，他们可以通过棋盘推演对手下一步动向，从而躲避诸多伤害。
　　这个技能听起来简单，实际上对战……方紫苏他们可以恶心到吐出来。
　　哪怕是两方术法硬碰也比这个好啊。
　　对手就像泥鳅一样，滑不溜秋。
　　这让方紫苏等人心中都憋了一口气。
　　原先他们只是为了人皇任务，但是现在他们也不由得升起一个念头。
　　一定要把这群霖族给大卸八块！
　　这群恶心人的家伙。
　　远方的宁瑶见状笑了笑，继续观看这场“龙争虎斗”。
　　现在知道恶心了？
　　当初不还理直气壮地恶心她吗？
　　宁瑶一副理直气壮的样子。
　　随着时间推移，方紫苏等人与霖族的争斗已经到了白热化的阶段。
　　双方身上都挂了彩，这一点，哪怕是那位霖族领头人也不能例外。
　　倏地，十七长老对战中露出了一个致命的破绽。
　　因为这一变化，其余异族有兵荒马乱的趋势。
　　“长老！”
　　“保护长老！”
　　印长清眼神微闪，双手掐诀，再度迎上。
　　就算这是一场局，那又怎样？
　　这是局的同时，也是一场豪赌。
　　赢了，自然获得所有的资源。
　　但是输了，那就是满盘皆输。
　　全场的目光都聚焦在印长清和那位十七长老上。
　　宓秋环视四周，不动声色地退后一步，手中掐诀。
　　“轰——”
　　在相撞的瞬间，十七长老和印长清纷纷倒飞开去，犁出一道深深的沟壑。
　　两人在这一次交手中，只能说是平分秋色。
　　这是最好的结果，但也是……最坏的结果。
　　“印长清？十七长老？”在人群的不远处，一名青袍青年面带笑容，缓缓踏步而来。
　　印长清抹去嘴角的血迹，一字一顿道，“将、羽。”
　　将羽笑容浅淡，不急不缓地走到印长清面前，而后用俯视的姿态看着他，戏谑道，“印长清，你也没想到吧，你还有今天。”
　　不待印长清说完，将羽又看向四周，啧啧叹道，“方紫苏，宋采薇，你们俩也没想到吧？也是，高高在上的大小姐，怎么会低着头，看一看我这个小偷呢？”

大傻子走啦（1）
　　说到“小偷”二字时，将羽的笑容有些阴冷，“但是你们没想到吧，小偷……也不用跪在看你们，小偷也可以站起来，他也可以拿起刀，也可以堂堂正正地宣布，既然他夺走了那个东西，那么这个东西就是他的！”
　　霖族见到这一幕，脸上的神情微微放松，同时眼神还带有看好戏的意味。
　　这算不算是人族内讧啊？
　　这真罕见啊。
　　十七长老则是若有所思地看向将羽。
　　这就是背后的推手吗？
　　但是……这个推手，似乎不太聪明。
　　另一边。
　　将羽还在缓缓踱步，走到宓秋面前时，他目光内似有隐晦的情绪，沉默许久后，才慢慢道，“宓秋。”
　　宓秋抬起头，浮现一抹温柔的笑容，“阿羽。”
　　将羽看到这笑容，不禁有些恍惚。
　　这笑容……让他想起了初见宓秋时的样子。
　　她一袭温柔的鹅黄裙摆，柳树下柳絮纷飞，她温婉如同古典仕女图上走出来的大家闺秀。
　　她，就像是自己梦中无数次勾勒过的轮廓。
　　当将羽愈来愈靠近时，他下意识地忽略了一股灵气波动。
　　当他距离宓秋只有一拳距离时，他的面前突然有一团术法炸开。
　　与此同时，所有重伤的异族和人族都再度站起。
　　他们身上的伤势在以肉眼可见的速度恢复。
　　领头的印长清与十七长老对视一眼，接着又若无其事地移开眼。
　　妈的，都阴着呢。
　　远方的宁瑶看到这一幕，她险些笑出声。
　　这群狗一样的东西，几乎所有的家伙手里都紧紧攥着底牌。
　　也就将羽这个傻缺，会以为形势大好，然后急巴巴地跳出来。
　　殊不知，这群家伙打到现在，就是为了等他跳出来。
　　但是即便是这样，宁瑶仍然是谨慎地躲在原地。
　　任你千变万化，阴谋诡计，我自岿然不动。
　　简称：苟。
　　当然，最重要的是，这事还没完呢。
　　当将羽被打个半死后，双方人马都心照不宣地停手了。
　　宗门道子不可杀。
　　或者说，宗门道子极其难杀死。
　　因为这些人手里，几乎都捏着一枚玉简。
　　想要杀死他们，就要做好承受问道一击的准备。
　　所以……这基本上就是找死。
　　当将羽陷入昏迷后，这方地带自动将他驱逐。
　　这大傻子走后，剩余的异族和人族又有针锋相对的趋势。
　　按理来说，当将羽离开后，这次形势应该会明朗起来。
　　但是十七长老看了眼棋盘，眸中依旧凝重。
　　见他这副模样，刚刚舒了口气的印长清也再度紧绷起来。
　　在他们沉默地对峙前，一位懒洋洋的军装女子出现在荒原上。
　　她气质懒散，实则眸光锐利，如同捕食的猎豹，只等在最后一秒时，爆发出最强大的力量。
　　印长清眯起眼，不动声色地捏紧拳头。
　　这个女人……给予他很强的危险感。
　　她究竟是谁？
　　洛无痕瞥了一眼这两方人马，漫不经心道，“打啊，继续打。”
　　十七长老看了一眼棋盘，心下微松。
　　终于让他等到了，最后的那个幕后推手。

苟住，别动！（2）
　　此时棋盘上的局势已然明朗起来。
　　未知的总是最可怕的。
　　眼前这军装女子虽然很强，但是十七长老反而没有那么提心吊胆了。
　　宁瑶一直在观察着十七长老，他的表情虽细微，但宁瑶还是感受到了他的一点情绪。
　　所以说……她没被发现？
　　宁瑶摸了摸下巴，准备再苟一下。
　　不到局势明朗前，她绝对不出来。
　　除非……洛无痕快要死了。
　　那边的局势有些复杂。
　　霖族、圣地以及……洛无痕一个人。
　　在其它两方势力下，洛无痕显得有些势单力薄。
　　她似乎没在意，拿出一株几乎呈现透明色的小树。
　　树根向下延伸，犹如婴儿手掌般粗细。
　　看到这株异植，十七长老呼吸一滞，脸上竟然露出了惊喜之色。
　　他已经很多年没有这样子了。
　　但等他回过神来，他才感觉有些不妙。
　　他这样情绪外露，不就是在告诉其他人，这株小树是个宝贝吗。
　　只是现在都已经晚了。
　　圣地一方的人目光晦涩，眼神紧紧盯着那株小树。
　　霖族的家伙……一向神秘，能让他们这么失态，只能说明这东西很重要。
　　洛无痕见到十七长老的样子，微微眯眼，接着不动声色道，“这株树，我可以给你们，但是我有个要求。”
　　十七长老知晓已经暴露了，索性不再掩饰，“你的要求是什么？”
　　洛无痕看着圣地的人，玩味道，“你们两方打一架，谁赢了，我就给谁。”
　　这个条件是霖族没想到的。
　　现在人族的内斗已经到了这份上了吗？
　　宓秋的眼神微闪，没有立即出口，宋采薇却是忍不住道，“你是谁？我们是圣地道子，身为人族，理应互帮互助。你知不知，你现在是……”
　　洛无痕听得不耐烦，一刀看过去，刀芒锋锐，齐整地割断宋采薇的一撮长发。
　　宋采薇的话噎住了。
　　其余人的目光也凝重起来。
　　这个神秘的女子……确实有几分实力！
　　领头的十七长老看了印长清，接着缓缓道，“既然如此，我们愿意。”
　　洛无痕站在一旁，双手抱胸，就这样看着他们打。
　　这让霖族和圣地的人都有种羞耻感。
　　这种感觉……就好像被人当猴看一样。
　　远处的宁瑶不自觉地掏出一颗糖，专注地看他们之间的打斗。
　　这两方人马先前都交过手了，彼此也更加熟悉。
　　但正是因为这样，他们下手间也更凶悍狠厉。
　　圣地的人虽然缺少身经百战的狠厉，但有众多宝物相辅，倒也没有落在下风。
　　洛无痕看着这一幕，眉目间露出嘲讽的意味。
　　就在这时，局势倏地变化。
　　领头的印长清和十七长老纷纷暴起，杀向洛无痕所在的方向。
　　洛无痕脚步轻移，从他们之中飞遁而去，接着一刀扫出，一名霖族直接成为她的刀下亡魂。
　　紧接着，洛无痕揪起宋采薇的衣领，刀芒泛着寒光，她翻了个刀花，接着在宋采薇脸上画了个十字道痕。
　　看到这一幕的时候，印长清的心脏都停止跳动了一瞬间。
　　疯子！

继续苟（3）
　　洛无痕要是真把宋采薇杀了，宋采薇临死前肯定会把东西放出来。
　　到时候在场的人都得死。
　　十七长老也被吓了一跳。
　　他可是听说过，人族那里对印长清这些人可是宝贝的很。
　　这些人身上极有可能拥有那种同归于尽的东西。
　　印长清强迫自己冷静下来，“你若杀了她，我们逃不了，你也逃不了。”
　　洛无痕却是笑着又割出一个十字，淡淡道，“你觉得……我能不能杀她？”
　　印长清有些看不透洛无痕，他瞥向十七长老。
　　在此刻，两人形成了一种诡异的默契感。
　　见他看过来，十七长老微微摇头。
　　在洛无痕这种反复无常的人面前，他很难用测算的方法去判定结果。
　　因为……人心永远是最难算的。
　　宓秋走上前，微笑道，“你既然敢劫持，为什么不动手？不会只敢做，不敢说吧？”
　　确实，这位神秘女子很有可能是虚张声势，想要吓退他们。
　　但与此同时，其他人对宓秋的观感发生了改变。
　　道理是这个道理，但是碍于情面，有谁敢讲出来呢？
　　这宓秋……到底什么意思？
　　什么意思？
　　就是想让她死得意思！
　　宋采薇的眼里流露出深深地恨意，“宓秋，我就算死，也会记住你！”
　　宓秋笑得温婉。
　　蠢货。
　　真以为装疯卖傻，做出那种尖酸刻薄的样子，就能让她放松警惕吗？
　　宋采薇的掩饰，在她看来不过是小丑一般的上蹿下跳。
　　可笑至极。
　　只是现在，她想要给这人一些，永生难忘的教训。
　　洛无痕冷眼看着这些人的模样，接着拿刀正对着宋采薇的心脏，一刀插入。
　　她的速度太快，在场的人和异族几乎没有反应过来。
　　宋采薇下意识地拿出一枚玉简，脸色惨白，额头密布汗珠。
　　她能感觉到，那冰冷的刀身在她血肉里搅动的感觉。
　　还能感觉到，那锋锐的刀尖再前进一毫米，就能刺破她的心脏。
　　“印长清！救我！”
　　“方紫苏！救我！我不想死！”
　　宋采薇声音虚弱，但此刻却爆发出强烈的求生意志。
　　这样的宋采薇，就算是方紫苏看得也心情复杂。
　　在生死面前……所有人都会显得单薄无力。
　　她扭头看向印长清，拧着眉头，“你不救了？”
　　印长清看了眼宓秋，有些烦躁，“救，怎么不救？不救的话大家都得死。问题是……”
　　方紫苏一顿，接着神识传音，“机会不止有一次，我们还有反败为胜的机会。”
　　十七长老一直在看人族的动向，紧接着，他就看见印长清服软了。
　　这个结果……也算好吧。
　　然而当印长清服软后，洛无痕却懒洋洋地把宋采薇拖到一边，任凭她血不断溢出，维持在半死不活的状态。
　　所有人都知道，这是人质。
　　但他们没有办法。
　　先前是他们小看了这神秘女子。
　　当三方势力第一次过完招后，宁瑶想了想，继续苟在原地。
　　再等等，还不到最后的时机。
　　强者，总是最后出场的。
　　只不过……那个宋采薇真的有点惨啊。

诸位——拜拜（4）
　　宁瑶看向洛无痕，眼底掠过笑意。
　　洛无痕……是有心，还是无意？
　　洛无痕的做法一出，人族和霖族就完全站在对立面，双方都不再留手，步步皆是杀机。
　　但洛无痕却一直懒懒地看着这一幕。
　　哪怕圣地道子身受重伤，她也丝毫没有出手的想法。
　　眼见双方战局胶着，各种资源法宝流水般倾泻而出，印长清心中有些动摇了。
　　为了那一未知的小树，真的有必要付出那么多代价吗？
　　然而十七长老眼眸依旧坚定，甚至内心愈发火热。
　　他见到了……他见到了！
　　那个传说中的东西，那个他苦苦寻找的东西，居然就这样出现在他的面前！
　　这一次，就是霖族彻底崛起的转机。
　　只要能获得这一次资源，虎族、狐族、狼族，甚至……龙族也只是他们脚下的尘泥。
　　那些凡泥塑造的生灵，如何能领会神明的伟大！
　　苏醒的血脉，神祇的呼唤，传承的复兴……他都将会在这里得到。
　　此后万世，皆是霖族的万世。
　　思即至此，十七长老背后的白发似是被火焰灼烧，从发根开始，一寸一寸变得乌黑，他的气息快速转换，逐渐变为年轻强盛的模样，同时，琥珀般的瞳孔出现一轮黑点。
　　此刻，十七长老身上的危险感已然达到了极致。
　　印长清瞳孔猛缩，暴喝一声，“退！”
　　然而此时已经晚了。
　　十七长老将棋盘上的黑白棋子都散布成星点，而后将所有的圣地道子都包围在一起。
　　看到这一幕，众人突然有种松了口气的感觉。
　　总算结束了。
　　他们也累了。
　　不想再为那未知的东西拼搏了。
　　十七长老面容浮现一抹不正常的潮红，接着所有棋子轰然炸开。
　　这一炸，直接把圣地道子炸到昏厥，而后被驱逐出此方地界。
　　这些道子中，同样包括宋采薇。
　　接下来，十七长老又转身看向单手插兜的洛无痕，目光明暗不定。
　　洛无痕看了眼剩下的霖族，戏谑道，“单凭如此，我们也只能平分秋色。”
　　十七长老能够感受到，自己身上的气息正在快速滑落，他轻叹了一口气，“想要获得力量，只有付出一定的代价。”
　　当他说出这句话的时候，他身后的霖族突然有了种不好的预感。
　　十七长老转过头来，用一种狂热的语气道，“诸位，为了神明，为了霖族的兴起，还请诸位……在生命中讴歌，在尘埃中叹息！”
　　听到这话，洛无痕险些笑出声。
　　然而剩下的霖族却笑不出来。
　　当话音落下的那一刻，他们惊恐地向四处逃散，然而一切都已经晚了。
　　死亡的霖族化作光点，一点一点涌入十七长老的身体内。
　　他的气息再度增长，隐隐有超过洛无痕的趋势。
　　直到这一刻，洛无痕才收起懒洋洋的状态。
　　她没有过多废话，直接提刀向十七长老斩去。
　　但是这一次，身为霖族的十七长老不退反进，他虚空画棋，一连串的棋子在洛无痕的面前爆炸。

我学到了好多！（5）
　　强者交手，在毫秒之间便已交手数百回合。
　　再度分开时，洛无痕和十七长老身上皆带着伤势。
　　同时，十七长老身上的气息也在快速跌落下去。
　　他的眼神一厉，低喝一声，浑身气劲爆发，再度向洛无痕迎来。
　　洛无痕也欺身而上，刀尖直指十七长老的眉心。
　　“扑哧——”
　　洛无痕的刀尖没入眉心一截，但十七长老却略胜一筹。
　　但还未等他面上绽放笑容，背后就有一朵绚烂的血花绽放。
　　隐约间，洛无痕听到了心脏被捏爆的声音。
　　当十七长老，睁着眼，气息断绝地滑落地上时，洛无痕见到了那张熟悉的笑脸。
　　她肌肤白嫩，只不过沾上了一点血迹，笑容天真烂漫，看起来单纯无害。
　　唯有她的手上鲜血淋漓，沾满了心脏的碎末。
　　洛无痕有些失神，她再度意识到了，宁瑶……真的不一样。
　　宁瑶伸出手，笑容羞涩腼腆，“认识一下，我叫宁瑶。”
　　洛无痕定定地看向她，而后，她的眼中泛起笑意，紧紧握住那只血手，“我叫洛无痕。”
　　从现在开始，不再是谁的谁。
　　宁瑶只是宁瑶的宁瑶。
　　仅此而已。
　　洛无痕刚开始宁瑶说话，还稍微有点不舒服，毕竟他们之前冷战了一会。
　　虽然这只是单方面的。
　　宁瑶瞥了她一眼，不假思索道，“你干嘛那么尴尬？咱俩又没什么关系？”
　　洛无痕皱了皱眉，“朋友关系不算关系吗？”
　　宁瑶拉长语调，“哦……我以为你说的是那种朋友……”
　　洛无痕有些不解，“什么朋友？”
　　“那种啊。”
　　“哪种？”
　　宁瑶有些不好意思，“py朋友……”
　　洛无痕先是没反应过来，接着就在宁瑶屁股上踢了一脚，没好气道，“你到底在军中学了什么？”
　　宁瑶揉了揉屁股，赧然道，“前辈们都很热情，我还学到了，他X的，去XX的，滚XX的，%￥#……”
　　洛无痕起初还痛心疾首，听到最后已经麻木了。
　　多好的小姑娘，现在居然变成这样了！
　　他妈的，回去以后一定好好教训那些家伙。
　　宁瑶凑到洛无痕跟前，狐疑道，“无痕姐姐，你是不是在说他X的？”
　　洛无痕身体有一瞬间的紧绷，接着若无其事道，“你听错了！”
　　宁瑶想了想，认真地点点头，“哦。”
　　洛无痕觉得，她肯定是知道了。
　　烦死了烦死了。
　　她把那小树抛给宁瑶，“这东西给你了。”
　　宁瑶看向那小树，接着认真道，“你真把它给我了？”
　　这株小树只是其次，毕竟它只能提升神魂强度罢了。
　　但是宁瑶看重的不是这个。
　　她能感受到，在小树内，还有其它物质的存在。
　　想来，霖族那位长老拼了命也要得到的东西，就是小树里蕴含的东西。
　　洛无痕轻笑道，“行了，别以为我不知道。里面就是一把破钥匙，这东西取出来的话，也对我来说没什么用，你拿着玩去吧。”
　　宁瑶眨了眨眼，用甜腻的声音道，“无痕姐姐，你对我真好~”

这就是王者啊（6）
　　本该令人牙酸的撒娇声，偏偏洛无痕轻哼一声。
　　又说了几句后，洛无痕以抽烟的手法，剥开糖纸，淡淡道，“我先出去了。你待会用钥匙试试看吧。我虽然找了这钥匙，但是根本找不到能开启的东西，估计这里面还有玄机。你要是找不到，也别死磕在这里，回塔林那里找些机缘。我把那些道子都弄了个半死，你趁机去抢人皇传承。还有……”
　　洛无痕还想活下去，然后宁瑶已经挥了挥手，笑眯眯道，“无痕姐姐，拜拜~”
　　洛无痕没好气地捶了她一拳，“用完就丢的东西。算了，我走了。你自己注意。”
　　说完，她便洒然一笑，学着宁瑶的样子，带着独有的懒散味道，朝她摆了摆手。
　　等到洛无痕彻底离去后，宁瑶才若有所思地看向这株小树。
　　她粗暴地把那小树塞到眉心处，接着小树以极快的速度消融，一股精粹的能量涌入宁瑶的眉心海内。
　　她感受到意志海内的神魂不断强大起来。
　　走完这一趟，哪怕宁瑶没有找到那座神秘的塔，她的收获也已经极大了。
　　毕竟凡是有关神魂的宝物，都是可遇而不可求的。
　　当小树彻底吸收完毕后，宁瑶捡起跌落在地上的钥匙。
　　或者说是，一把介于虚幻和真实之间的钥匙。
　　这把钥匙不禁让宁瑶想到那座神秘的塔。
　　那座塔……也是如此。
　　她仰头，看向某处地带，那边是一望无际的荒野。
　　但是在宁瑶眼中，那里矗立着一座伟岸神秘的白塔。
　　不知道为什么，万界道门中所有的塔都是白色，但是宁瑶却觉得，这座塔比其它的更白，更圣洁，更缥缈，更……令她有一种奇怪的感觉。
　　那种感觉是潜意识内的亲近感，但同时，宁瑶不由得戒备起来。
　　她不喜欢这种圣洁感，她也不喜欢那种高高在上的感觉。
　　这种感觉……就像是神祇。
　　她渺小若蝼蚁，但是可笑的是，她居然有一种不喜欢神灵的想法。
　　当这个念头出来的时候，宁瑶自己也不禁好笑。
　　高高在上的神灵……又如何会介意蝼蚁的想法。
　　她顶着重压，一步一步朝那座雪色高塔走去。
　　伴随着距离拉近，她的脊背不由得微微弯曲。
　　还是老一套啊。
　　宁瑶看了眼白塔，不由得回想起金丹劫时的场景。
　　那个时候，那道神秘的声音也在告诉她，跪下叩首，神灵就会原谅她的过错。
　　可是她也想知道，她到底做错了什么？
　　她一点一点直起身子，朝那白塔行了一揖。
　　这一揖举在眉间，是对长辈的敬意。
　　她愿意崇敬先辈，但这不代表，她要因此失去自己的尊严。
　　在那之后，宁瑶身上的重压有增加了一成。
　　宁瑶反倒笑出来了，眉眼间带着笑意，轻嘲道，“这就是……王者啊。”
　　就像是人皇说得，她有什么资格去评判王者？
　　她知道的太少了。
　　她想看到，一切真相都彻底揭露的时候。
　　宁瑶轻舒一口气，来到白塔面前，而后拿出那枚钥匙。

我有“果”不就行了（7）
　　接下来，钥匙脱离她的掌心，悬浮在半空中，渐渐与塔门融合在一起。
　　“吱呀——”
　　当塔门打开的那一刻，宁瑶仿佛闻到了远古尘烟的味道。
　　她站在白塔前，接着缓步走近里面。
　　塔内也是呈一环状空间，只是这里都是黑魆魆的一片，在墙壁的间隔处，会有一盏盏古老的油灯。
　　这里的一切都与现实世界不同，甚至与人皇塔内的都不同。
　　这到底是什么时代的东西？
　　如果是太古时代，太古与上古之间相距了那么多时间，又为什么会出现在这里？
　　宁瑶抚摸着墙砖，观察上面的壁画。
　　上面是一名名带毛的直立人猿。
　　宁瑶从秦宣世界知道，这是人类诞生之始。
　　可是更多的疑问涌上来了。
　　人类诞生之始的样子，她从未在南夷听过，可为什么在秦宣世界，却是一个人尽皆知的事实？
　　那究竟是个什么样的世界？
　　而且这座白塔……是什么意思？
　　她一边行走，一边观察这些壁画。
　　这些壁画大多很粗犷，没有色彩，有种野蛮野性的感觉。
　　直至行走到一处楼梯口时，宁瑶望向楼梯上方倾斜的光亮，目光定格在楼梯口的一座雕像。
　　那座雕像很抽象，在宁瑶看来，这根本看不出这是什么玩意。
　　只是这座雕像虽然没有说话，但恍惚中，宁瑶感受到祂的声音。
　　祂的声音庄严而古老，有一种神圣的肃穆感，“凡人，祭祀吾……”
　　滚吧。
　　宁瑶内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　这种货色她不知道在秦宣世界打死过多少。
　　这抽象的东西还敢在她面前哔哔？
　　所以……她不出手。
　　鬼知道在出手会出什么事情。
　　宁瑶摸了摸下巴，没有选择离开，而是继续观察楼梯旁的壁画。
　　这些壁画中，她注意到很有趣的一点。
　　这些直立人猿，都朝着那抽象雕像叩首祭拜，等到时间不断推移下去，部分祭拜的猿人出现了奇异的变化。
　　在他们身上，出现了一种图纹，有了这种图纹后，他们获得了神秘的伟力，成为了部落第一勇士，每一次打猎，都能获得更多的猎物。
　　这一变化，也让所有直立人猿愈发敬仰这些抽象雕像。
　　渐渐的，这些雕像有了一个新的名字——“神”
　　宁瑶盯着那个图纹，心中有了新的想法。
　　祭祀祂，然后获得图纹。
　　可归根结底，这都是为了获得图纹。
　　可是……她有图纹啊，为什么要去祭拜这个雕像？
　　宁瑶走到雕像前，展露一个异兽图纹。
　　雕像纹丝不动。
　　是因为异兽图纹还不够强吗？
　　宁瑶又拿出更强的图纹。
　　可这次雕像图纹仍然不动。
　　宁瑶：？
　　她干脆拿出残破的祝融图纹。
　　这一次雕像恍若直视了什么东西，砰的碎裂开来。
　　宁瑶若有所思地迈上楼梯。
　　这一塔层稍微亮一点，但是相同的是，这里也有一层壁画。
　　只不过这一层壁画被涂抹上了鲜亮的颜色。
　　这一层的壁画上不再是直立人猿，而是趋近于人的状态。

熟悉感（8）
　　这些人用兽皮和树叶遮掩下半身，围坐在一堆木柴前，木柴上有鲜亮的红色。
　　宁瑶甚至可以感受到壁画内的温度。
　　随着她慢慢走过去，又看见诸如石器、陶器之类的东西。
　　这一层，大体上就是指人类学会了制造火，也学会了利用石器和陶具等工具。
　　在楼梯口时，她同样见到了那雕像，只不过这次雕像的面容逼真了一点。
　　她想了想，展露出祝融的图纹。
　　这一次，雕像没有反应。
　　宁瑶顿时了然，再次展露出共工图纹。
　　雕像再次碎裂。
　　第三层。
　　这一层的壁画多出了诸多动物，这些动物与现今的万族异兽有许多不同之处。
　　但是这些动物与秦宣世界的异兽有共通之处。
　　他们生长在大荒深处，所以也成为了当时人族讳莫如深的地带。
　　但在大荒外，还是有不少异兽存在。
　　人类分成一个个群居的部落，部落通过猎杀异兽成为粮食。
　　同时，强大的异兽变为雕像，日日被部落祭拜，以期获得更强大的力量。
　　神奇的是，当部落不断传承下去后，这些雕像真的有了部分能力，可以给予图纹，让部落青年一些神奇的能力。
　　但是在宁瑶看来，这些能力还太过弱小。
　　哪怕是最顶尖的能力，也不过是蜕凡境圆满而已。
　　只不过这种修炼方式的演变，不由得让宁瑶提起一些兴趣。
　　她来到第三层的雕像面前。
　　这是一尊长相怪异，但依稀能分辨出是异兽的雕像。
　　宁瑶展露句芒的图纹。
　　第四层。
　　来到这一层，宁瑶又一次感受到了那股气息。
　　神秘、尊贵、缥缈，就如同高高在上的神祇。
　　她看向壁画，但是这一层的壁画却全是毫无章法的杂乱线条。
　　这些线条根本没有任何规律，看起来就像是喝醉酒后的随意泼墨。
　　但不知道为什么，宁瑶突然有种心悸的感觉。
　　这种心悸感让她体内的心脏砰砰跳动，一缕缕的淡金色血液流转全身。
　　但在同时，她又有种奇异的感觉升起。
　　就好像……很熟悉。
　　宁瑶皱了皱眉头，快步走向这一层的通道口，展露出蓐收的图纹。
　　当来到上一层，宁瑶非但没有脱离这种奇怪的感觉，反而又有种诡异的熟悉感。
　　这一次，依旧是大荒外的部落。
　　部落依旧祭祀着雕像。
　　只不过，这一次，雕像变成了形状各异，但都近似于人的生物。
　　祂们的面容无一例外都是一片模糊。
　　这让宁瑶不由得想起眼眸中的金色衣裙女子。
　　祂的面容……也是模糊的。
　　这一次，部落的祭祀更加肃穆，部落中地位最高者站在最前方，随后便是部落的青壮年，这些青壮年身上都有部分图纹。
　　随着祭祀完成，部分青壮年身上又降下一些图纹。
　　宁瑶注意到，这一层的图纹更加强大，甚至可以达到金丹境。
　　这也就意味着，这所谓的祭祀对象……也更加强大。
　　那这些祭祀对象究竟是谁？
　　神灵吗？
　　宁瑶更愿意把祂认为——走在修行道路前端的存在。
　　也就是——大能。

屠神的勇士（9）
　　只是在这种修炼体系下，这些部落的青壮年更像是大能的眷属，拥有大能的部分力量，但同样也不可能成为堪比大能的存在，更遑论超越大能。
　　她仔细研究壁画后，再度向上走去。
　　第六层。
　　宁瑶在这里闻道了血腥和邪异的味道。
　　她看向这里的壁画，几乎是生理反应般，有种毛骨悚然的感觉。
　　这里的壁画都是血红色的，就仿佛是用鲜血涂抹一般。
　　最重要的是画上的内容。
　　这些画上是一座座祭坛，这些祭坛上除了凶兽的骨头与血肉外，还多了一样……人肉。
　　从壁画中，宁瑶得以知道，所谓的神灵似乎更喜欢“人”这一祭品，每当用“人”祭祀时，部落总能得到更多的回报。
　　宁瑶发现这一点后，突然不知道该说些什么。
　　这是人性的贪婪？
　　还是说这是神灵的陷阱？
　　或者说……两者皆有之。
　　这段历史是混乱的，部落不再是避风港，大荒外有无数人流离失所，他们像是荒原上的羊群，从这头赶向那头，又从那头赶向这头。
　　甚至有走投无路者，往大荒逃去。
　　在那副壁画前，宁瑶静默片刻。
　　她会杀人，她也许下手狠辣，但这不妨碍她喜欢秩序，并愿意去遵守秩序。
　　因为秩序就是大背景，在稳定的大背景下，死亡的人数就会减少。
　　这是善良秩序的阵营。
　　但宁瑶觉得，她自己应该算是混乱邪恶。
　　第七层。
　　当走上这一层的刹那，宁瑶感受到一种鲜明的情绪在影响着她。
　　痛苦、愤怒、惊恐、不敢置信……
　　而且这一层都是她看不懂的东西。
　　严丝合缝的金属装置，亮如白昼的灯，还有各个奇怪的按钮。
　　但过了一瞬，这些东西就都消失了。
　　就好像先前的只是幻影。
　　宁瑶皱了皱眉，看向这里的壁画。
　　壁画上也有很多她不怎么看得懂的东西。
　　只见一个人提着黑色的长管武器，将一个类似神明的存在轰碎。
　　“火铳？”
　　但火铳没那么强啊。
　　她又向其余壁画看了看，发现也都是奇奇怪怪的东西。
　　什么玩意？
　　只是她注意到有一个共同点，那就是……角色，似乎调转了。
　　高高在上的神明变成了猎物，仰视祂的凡人则变成了猎手。
　　每一位猎手都残忍地把神明分尸，随后将某些特异组织加工后吸收，紧接着，这些凡人就获得了神灵的部分能力。
　　不必用血肉祭祀，也不必恳求神灵，他们只要站起来，拿起手中的武器，就能蜕变成新的神灵。
　　可是以后呢？
　　宁瑶有些讽刺。
　　猎杀神灵的人，终将变成新的神灵。
　　为了巩固神灵的位置，他们又会寻找新的眷者。
　　所以，时间就是一个不可解的循环。
　　她看向壁画的终止端，那里新的人类诞生，他们意气奋发地站在高台上，说要建立一个新的神国。
　　宁瑶继续迈步而上。
　　但是这一次，她只看到了无尽的黑暗。
　　几乎是令人窒息压抑的黑暗。
　　宁瑶又一次体会到了那种头皮炸开的感觉。
　　上一次出现这种感觉，还是在她与老师对话的时候。
　　那时候，老师说……王者与皇者消失后，那段历史，不见了。
　　那段历史去哪了？
　　宁瑶看向这无边的黑暗，有一种窥探历史的惊惧感。
　　这种惊惧感，是弱者对于强者无意识的感受。
　　历史里……有什么？
　　那里……经历了什么？

感悟道痕？简单嘛（1）
　　在黑暗中，宁瑶久久沉默，最后她挪动有些僵硬的身躯，走向这次的楼梯口。
　　楼梯口的雕像已经不见了。
　　她只能看见地面上血色的碎渣，就好像鲜血淋漓的碎肉一般。
　　她的脚步一顿，接着再度迈上阶梯。
　　第九层。
　　在这一层，仍然是一片黑暗，但是在一片黑暗中，她能看见一些杂乱无章的线条。
　　那种更深的惊惧感再次如潮水般涌出，宁瑶紧紧盯着那些线条，眼眶内缓缓流出两行血迹。
　　她擦干血痕，接着看向亮光处。
　　亮光处是一道阶梯，阶梯上方有一束白光打下，有一种神圣而不可侵犯感。
　　只是……在另一边，也有一道阶梯，那阶梯上勾勒着血色的纹路，有一种血腥邪戾的感觉。
　　而在中间，那里没有白光，也没有血迹，只有一团混沌。
　　宁瑶没有犹豫，直接向正中走去。
　　她不喜欢，让人生沿着固定的轨道运行。
　　哪怕她接受传承，也只是为了走出自己的道。
　　说她轻狂也好，说她无知也罢。
　　毕竟……人不轻狂枉少年嘛。
　　当宁瑶走入混沌中，她突然感受到体内一股奇异的力量在横行。
　　这种气息丝毫不亚于另一种血脉，但却与另一种血脉格格不入，以另一种运行轨迹运转。
　　如果对于其他人来说，两种血脉，两种不同的路线，很有可能导致爆体身亡。
　　但是宁瑶刚好有两套运行功法。
　　这不就对上了嘛。
　　只不过……宁瑶脸色有些奇怪。
　　她激发了两种血脉，这就意味着她在二气融合时，其它两“我”也更加强大。
　　但问题是，剩余的那个“我”就显得太弱了。
　　总体来说，就是她短时间内，不可以二气融合。
　　不过宁瑶倒没有太过担忧，等她多感悟几种道痕自然就强横起来了。
　　什么？
　　感悟道痕很困难？
　　这不是水到渠成的事情吗？
　　再说，等她多感悟几种图纹，就可以提高对大道的敏锐度，相当于开着加速器悟道。
　　简简单单嘛。
　　宁瑶看向远处的一点亮光，凑过去，看了一眼。
　　那里好像是人皇塔？
　　她这个动作好像唤醒了这座白塔。
　　白塔微微一颤，宁瑶就仿佛能够感受到，虚空中有两道力量在相互碰撞，然而在针锋相对间，两股力量却突然相互交融在一起。
　　这个交融的中心……就在宁瑶身上。
　　在两股力量交融的一刹那，万界道门内的整片天地突然转变，就好像天地被分成了数层，而宁瑶等人所在的区域，成为了底层。
　　世界被分割，而规则……也在变化。
　　宁瑶觉得，这好像整个世界变作了一座大型的塔。
　　在这些规则下，每个人的实力都被压制在蜕凡境。
　　她望向无边旷野中，那里有一支最鲜明的苍翠藤蔓。
　　那藤蔓不断向上攀升，直至攀升至天穹，而后隐没在更高的空间。
　　万界道门外。
　　原本模糊的道门虚影发出一声清鸣。
　　这变化让万族和人族都惊了。
　　这万界道门都开了好几次了，今年这次出什么事情了？

给好人上香（2）
　　而且就目前看来，这种变化还有愈演愈烈的趋势。
　　只见万界道门的虚影凝实下来，接着变为一道灿金的门户，而后灿金色又渐渐沉淀，变成岁月流转下的乌木色彩。
　　此刻，万界道门边气息波动，甚至天穹上空，也有几道意识在注意着下方。
　　夏渊亭看着那万界道门，心中有些疑虑。
　　今年这万界道门，究竟是怎么回事。
　　不知道为什么，他突然想起离开前少女灿烂的笑脸，她信誓旦旦道，她肯定不会是惹事的人。
　　夏渊亭捏了捏眉心，他还真不知道宁瑶究竟是什么品种的奇葩。
　　高空中的夏新舟也想要骂人。
　　怎么回事？
　　刚立得旗帜，怎么这么快就倒了？
　　万界道门开了那么多次都没出问题，结果这次进去不久，就出事情了。
　　夏新舟捏紧了拳头。
　　可恶！
　　底下的万族看着新的门户，用神识研究片刻后，有些不确定道，“万界道门……好像能容纳寻我境了！”
　　“真的假的？”
　　周围的异族都有些不敢置信，哪怕是寻我境的强者，也不由得惊愕万分。
　　其实到了寻我境，大家多多少少知道了一些东西。
　　这万界道门，是类似于传承之地的存在。
　　上古留存的东西，哪怕是一星半点，也足以让诸族受益无穷了。
　　如果现在万界道门真的能让寻我境进入，那就意味着，这次能拿出的东西会远远超出想象。
　　但现在的问题是……这究竟是不是真的？
　　英璎看向夏渊亭，而后就见夏渊亭微微蹙眉，接着点头。
　　她知道，夏渊亭的意思是说，这次的变化可能是真，但也有可能是假。
　　这说了跟没说一样嘛。
　　对于夏渊亭的深沉，英璎心底哼哼两声，但面上还是英气正派的模样。
　　万族面面相觑，也不知道该说什么。
　　想要试探这次的变化，必须要派出一名寻我境，但是各族都不能失去一个寻我境。
　　一名寻我境，在战域上相当于一城城主。
　　这代价太大了。
　　然而就在这时，一名白眉老人缓缓走来，淡声道，“我族有记载，这次变化是真的。”
　　当这白眉老人开口刹那，万族气氛一变。
　　来者不是别人，正是霖族。
　　据传，霖族的底蕴堪比人族，甚至有些隐秘的东西，还是霖族知道得更多。
　　霖族这么说，那么这件事情的可信度大大提升了。
　　不然霖族好端端的，为什么要骗他们？
　　要是真骗他们，难道霖族就不怕承受万族的怒火？
　　白眉老者见众族还有些不信的样子，淡笑道，“我族会先派出一名寻我境。”
　　说完，他身后就出现一白发青年，那白发青年面前有两缕碎发，身后白发高高束起，面容若谪仙。
　　紧接着，白发青年就没有丝毫犹豫，迈步进入万界道门内。
　　当他的身影彻底消失后，万族才放松下来。
　　与此同时，万族都蠢蠢欲动起来。
　　机缘啊。
　　天大的机缘。
　　这到底是哪个好人触发了机缘？
　　哪怕是人族，他们也会杀了她，然后在她坟前给她上柱香。

散财啊（3）
　　在外界。
　　夏渊亭几名军主凑在一起，开始商议接下来的事情。
　　万界道门肯定要去，但问题是……谁去？
　　如果他们都走了，那么战域谁来镇守？
　　夏渊亭倒是没有这么在乎，因为他以前就去过万界道门。
　　主要是李明月他们没怎么去过。
　　夏渊亭瞥了眼身边那些人。
　　当然，还有几个圣地的寻我境。
　　白眉老人含笑立在原地，在万族讨论到不可开交的时候，又淡淡道，“此次万界道门，还有一个规则，那就是百岁以上的寻我境不允许进入。”
　　众族都是一脸疑问。
　　这么重要的东西，你居然到现在才说？
　　他们严重怀疑，霖族就是在拖延时间。
　　让他们乱七八糟地说一通，然后给霖族那位寻我境争取时间。
　　这样一想，万族都快速运转起来了。
　　而人族一边，夏渊亭等人的脸色都不太好看。
　　圣地两位寻我境，东离和北川各一位。
　　这些强者都是坐镇后方的存在，平时轻易不露面。
　　除了……云藏雪。
　　最重要的是，这些寻我境中没有一名是南夷的。
　　夏渊亭面容冷峻，看向那几位寻我境，“此次机缘，虽然表面上恰如霖族所说，但真实情况如何，尚未可知。去与不去，尚未可知。决定权全在你们。”
　　霖族表面上那么说，实际上大家也知道，这群人肚里的弯弯绕绕多，鬼知道到底在想些什么。
　　但是没办法，蛋糕太诱人。
　　这就是阳谋。
　　不过几个瞬息，数名寻我境就做好了决定。
　　圣地两位寻我境都选择进入，东离寻我境选择进入，北川那位选择在外界观望。
　　与此同时，诸族也安排好人数了。
　　这次的数量不多，也无需再抢名额，怕万界道门承受不了。
　　随着三名人族寻我境消失后，夏渊亭等人都有些复杂。
　　李明月心中郁气有些难平，低语道，“南境，还是太弱！”
　　不然何至于一名年轻的寻我境都拿不出？
　　夏渊亭望向远方，意味莫名道，“南境，是强者的崛起之地，但却不是弱者的成长净土。”
　　这里，只有杀伐和拼搏。
　　哪怕只是蜕凡境的弱者，也会来到战域，参与一次又一次的生死搏杀。
　　这样的方式下，能够存活多少天骄？
　　而又有多少天骄，最终能成为寻我境？
　　万界道门内。
　　宁瑶已经来到了底层中心的藤蔓下端。
　　从目前的情况看，这所谓的藤蔓，就是通往第二层的路径。
　　只是这路径有些不一样。
　　从方才试探的异族来看，在这藤蔓上，似乎是类似于禁灵之地的存在。
　　也就是说，在藤蔓上不能使用灵气，只能凭借肉身的力量。
　　最重要的是，在攀爬的过程中，藤蔓上还会出现各种攻击。
　　这个环节，差点把所有异族，包括人族都恶心死。
　　单靠肉身力量，有几个能扛过啊？
　　哪怕是龙族的肉身也没那么恐怖吧？
　　宁瑶低头，看了看隐藏的烛九阴图纹，选择沉默闭嘴。
　　当经历无数次失败后，这些家伙想出个馊主意——散财。
　　不是要攻击吗？
　　行，那我就用法宝、阵法来防御。

唰得一下飞上去（4）
　　只是通天藤蔓很长，想要爬上第二层，难如上青天。
　　在观看到无数次惨痛的失败后，宁瑶叹息地摇了摇脑袋。
　　众生皆苦，就由她来普渡众生吧。
　　她瞥了一眼四周，周围都是一些炼器师、阵法师。
　　这些家伙，到了这一层都变成了香饽饽。
　　可是炼器师的资源总会用完，而顾客的资源也会不够。
　　所以当这些倒霉顾客爬到上半部分的时候，就会惊恐地发现，他——没法宝了。
　　宁瑶轻咳两声，朝远处走去。
　　这个时候，她就应该出现啦。
　　砸资源，谁能砸得过她？
　　宁瑶找了一处隐蔽的山洞，布置了层层禁制后，就开始耐心地锻造法宝。
　　与此同时，在通天藤蔓旁聚集了越来越多的万族。
　　而这一日，这里来了一些气息不凡的强者。
　　他们的实力虽然被压制了，但是自然而然有一股强者气息倾泻而出，这让他们吸引了周围所有人的目光。
　　人族那边，圣地的人见到云藏雪后，眼睛一刹那就亮了。
　　“云尊者！”他们齐齐一躬身。
　　但等看到云藏雪身边的黑衣男子时，语气微顿，接着又道，“南尊者。”
　　南念卿双手抱剑，漠然点头。
　　等看到还有一位露出半截胸膛的妖娆男子后，牧淼淼欣喜地跑过来，撒娇道，“牧大哥~”
　　牧焱焱像哄孩子一样，“淼淼在里面有没有受气啊？”
　　见到牧淼淼这个样子，哪怕是东离的人，也不由得眼角一抽。
　　谁敢给他气受？
　　这家伙走到哪里，都能找到姐姐妹妹的。
　　谁都没有他吃得开。
　　牧淼淼摇了摇头，眼睛亮晶晶的，“没有，这里的姐姐对我都很好。”
　　听到这个，牧焱焱失笑道，“你啊……”
　　听到他的话，洛无痕嘎嘣把糖嚼碎，然后就插着裤袋，往另一边走去。
　　用魅惑之力去影响周围的同族，作为大哥却没有丝毫指责？
　　洛无痕把容曦枝这些人唤醒后，就直接离开了。
　　关她什么事？
　　随着寻我境的到来，各族都发现了这个事实。
　　万界道门……居然可以进入寻我境！
　　这也就意味着他们又要多出一群强力的竞争对手，值得庆幸的是，这些人的实力也都被限制在蜕凡境。
　　云藏雪看向通天藤蔓，声音如清泉流涧，“诸位，我现走一步。”
　　在他离开后，牧焱焱摸了摸牧淼淼的脑袋，拿出一个空间装备，“淼淼，这东西你收好。有了这些，你就能够进入第二层了。大哥在第二层等你。”
　　南念卿表情淡漠，看向四周，目光在异族上微微停顿片刻后，一跃而起，以一种不可思议的速度向上攀登。
　　在寻我境离开后，各族天骄又开始蠢蠢欲动了。
　　这种感觉，就好像是大家长走了一样。
　　在这些异族以不同落体的姿态，体验着花式失败感。
　　而且，在不断的失败中，他们身上的法宝也越来越少。
　　就在这个时间段，宁瑶大摇大摆地来到通天藤蔓下。
　　一见她来，不少异族都露出敌意，但是转念一想，又把敌意放下。
　　就算他们和宁瑶一个等级，难道就真能打得过宁瑶？
　　最重要的是……他们也想看到宁瑶失败的样子。
　　一想到宁瑶不敢置信地从空中跌落，他们心中就涌起一种难以言状的爽快感。
　　你宁瑶骗行万族，何曾想到也会有今天？
　　宁瑶见人族那边没有容曦枝，就知道他们已经上去了。
　　她在异族的目光下，慢吞吞地爬上去。
　　等等……
　　众族天骄有些不解。
　　为什么是慢吞吞的？
　　强者不应该是唰得一下飞上去吗？

朋友，要法宝吗？（5）
　　什么唰得一下飞上去？
　　宁瑶对此嗤之以鼻。
　　她是来做生意的，又不是来飞上去的。
　　这飞是早晚的事，做生意却是错过了这村，就没那店了。
　　宁瑶看到一名苦苦攀爬的狗耳朵少年，这时她的脚步就快了，跟一阵风般，挪到这狗耳朵少年边。
　　“朋友，要法宝吗？”宁瑶眼神和善，笑容和气。
　　少年一看宁瑶，浑身一哆嗦，满脸惊恐道，“宁……宁瑶？！”
　　宁瑶美滋滋地摸了摸自己的脸，“我已经到了家喻户晓的程度了吗？”
　　狗耳朵少年愈发惊恐了。
　　这个女魔头，不止心狠手辣，脸皮还厚的堪比城墙！
　　快逃啊——
　　宁瑶一把拎起狗耳朵少年的领子，笑眯眯道，“别走啊。咱们还没说完了，你要法宝吗？”
　　正在这时，上空一道落雷打下。
　　宁瑶哗得撑开一把伞，将那落雷悉数挡住。
　　狗耳朵少年刚开始有些恐惧，但看到这一幕后，他的眼睛又重新泛出光芒。
　　这一刻，他突然想到宁瑶的话。
　　这魔头……似乎已经改邪归正，跑来卖法宝了？
　　虽然明白了这一点，但狗耳朵还是有些控制不住的哆嗦，“你……你要什么？”
　　“你有那种雕像吗？”宁瑶比划了一下，接着又道，“当然，画纸也行，不过拿到的法宝不太好。”
　　听到法宝不太好，狗耳朵少年急巴巴道，“我有，就……就那种……雕像……”
　　这是不是结巴？
　　但出于良好的服务态度，宁瑶体贴地没有说出口。
　　当她看到狗耳朵少年手中的雕像后，笑容浓郁了几分，将伞递给他，微笑道，“交易达成，祝您生活愉快。”
　　狗耳朵少年只觉得宁瑶一套一套的，和族内做生意的家伙一点都不一样。
　　但是他觉得……这样反而挺好。
　　他打算回去以后，就让父亲告诉那些家伙，让他们这样卖东西。
　　底下的万族看到宁瑶这副样子，有些不解。
　　刚开始他们以为宁瑶又要砍那条狗，谁能想到她居然把法宝给了那条狗。
　　这两人有什么不可告人的秘密？
　　还是说这骗子转性了？
　　宁瑶慢吞吞地挪到一边，刚想继续做生意，就看到有一异族朝她喊道，“宁……宁瑶，我这里有生意。”
　　宁瑶原本有些不耐烦，想要一剑砍死他，但是听到生意二字，她的脸上又洋溢起灿烂的笑容。
　　那位异族见到宁瑶来了后，咽了口唾沫，“我想要类似的法宝。”
　　“好啊，一手交钱一手交货。”宁瑶提到钱就来精神了。
　　“钱？这是什么？”
　　宁瑶没有丝毫不耐烦，又声情并茂地解释了一下雕像的存在。
　　“我……我没有。”
　　宁瑶脸色一垮，“再见。”
　　那异族急了，“我可以欠你！我欠你以后，下次再还你！”
　　欠债？
　　宁瑶不知道想到了什么，若有所思起来。
　　身后的那异族以为有戏，欣喜道，“宁瑶，我保证，我会还你的！”
　　“哦……这样啊……”
　　宁瑶笑了笑，信步走到那异族前，然后一剑暴起，斩落他的脑袋。
　　她收回剑，哼了一声。
　　就算欠债，也不会让你欠债。
　　滚吧。
　　真以为她是好人？
　　宁瑶雁过拔毛般拿起那个空间装备，在这一高度，所有异族的惊恐目光下，一步一步走向其余的异族。

家里几条矿啊？（6）
　　“朋友们，你们想要法宝吗？一手交钱，一手交货哦~”宁瑶捧着一堆法宝，笑起来就像是春风拂面的……奸商。
　　虽然那具尸体还在滴血，但是这一刻，众位的天骄的热情被点燃了。
　　在这个时间段，大部分人的法宝都消耗完了，就算是炼器师的材料也没有了。
　　能在这时候捧出这么多法宝的人……简直就是神壕啊！
　　见到宁瑶这么做，就连底下的异族都倒吸一口凉气。
　　还未等他们反应，已经有天骄开始向上爬。
　　“喂，你们干嘛？”
　　听到这话，向上攀爬的天骄扭过头，鄙视道，“现在不上去，难道等法宝卖完吗？”
　　蠢货！
　　底下的人族也有些蠢蠢欲动的。
　　他们对视一眼，二话不说，往上开始爬。
　　“我说……我们都是人族，她就不能……”
　　“你闭嘴吧。”还未等一位天骄说完，同是圣地天骄的那人就捂住了他的嘴。
　　接着他看着掌心的口水痕，有些嫌恶地擦了擦，有些没好气道，“你是没脑子吗？现在咱们都得巴结她，你偏偏这时候跑去得罪她？”
　　另一名天骄瞪大眼睛，“白兄，你居然嫌弃我的口水！”
　　“滚吧！”白兄又擦了擦手，“我难道还喜欢你的口水？！哦，你未来道侣可能会喜欢。”
　　那天骄羞红了脸，“白兄，有辱斯文……有辱斯文啊！”
　　白兄轻哼一声，也学着其它人族的样子，一撩衣袍，就开始往上爬。
　　宁瑶看着越来越多的雕像，笑容愈发灿烂。
　　虽然这些雕像不是很强，但好歹也是一项收获。
　　这一次的通天藤蔓简直就是一次绝世大机缘啊。
　　还是那句话，宁瑶觉得，她最大的机缘，就是人……或者异族！
　　人族是没有这类雕像的，所以宁瑶选择兑换资源，资源要的稍微少了点，但也不会好心到半卖半送。
　　她是来修炼的，不是来做慈善的。
　　虽然这里有很多她敬仰的战士，但是她总不可能放弃自己的机缘，而去帮助他们所有人吧。
　　宁瑶朝他们挥了挥手，然后又向上爬去，她的脚步轻快，没有丝毫凝涩感，哪怕有落雷打在头顶，动作也没有停顿。
　　见到她这副样子，底下的天骄顿时明白。
　　这家伙根本就是游刃有余，她留在这地方，就是为了做这奇奇怪怪的生意，不然她早窜到前面去了。
　　在不远处，他们似乎还可以听到元气满满的声音。
　　“朋友们，需要法宝吗？”
　　紧接着，又有无数鱼饵上钩。
　　中上层，这里基本上就是最顶尖天骄所在之处。
　　四军顶尖天骄……包括洛无痕都在这里。
　　圣地几人虽然气息稍显虚弱，但是凭借着诸多法宝，还是撑到了现在。
　　还有一些北川和东离的人。
　　倒是有很多人没料到，每天只会撒娇的牧淼淼居然也能撑到现在。
　　不过……看到他优哉游哉地顶着阵法，一点一点往上爬，有时候还会吹一吹自己红红的手心。
　　于是众天骄都明白了，这就是个家里有矿的家伙。
　　就算是寻我境弟子，也不一定有这么丰富的资源吧。
　　难不成他有个寻我境的亲爹？

我这人，靠谱！（7）
　　容曦枝没理牧淼淼。
　　自从她被洛无痕点醒后，她就提防起这个家伙了。
　　果然，漂亮的男人都带毒。
　　美少年也同理。
　　倏地，她皱眉望向下方，问身边的晏重山，迟疑道，“你……有没有听到声音？”
　　晏重山也有些不解。
　　衡衍似乎想到了什么。
　　百里鸿羽继续沉默。
　　唯有洛无痕的眼中泛出笑意。
　　在这附近皆是一片死寂。
　　因为单是为了对抗这里的攻击，就已经耗费了他们所有的心神，所以根本不可能像低层一样，一边爬通天藤，一边互相打嘴炮。
　　他们只是有点不解，这底下怎么这么热闹？
　　还未多想，他们就感受到一阵动静，接着就听到少女元气满满的声音。
　　“朋友们，需要法宝吗？”
　　“宁瑶？！”
　　见到宁瑶的一刹那，两种不同的眼神交汇在一起。
　　一类是万族包括部分圣地天骄仇视的眼神，一部分则是容曦枝等人欣喜的目光。
　　“姐姐，这里！”牧淼淼脸颊红红地挥了挥手。
　　洛无痕刚想出声，就被这家伙打断，她看向牧淼淼，悄悄捏紧了拳头。
　　而这一切，牧淼淼毫无所觉。
　　倒是晏重山感受到了什么，他看了看牧淼淼，又看了看洛无痕。
　　洛无痕淡淡地瞥了眼晏重山，于是晏重山从心地选择闭嘴。
　　不关他的事。
　　管那小白脸去死呢。
　　宁瑶看了看万族那边，笑容和善，“诸位，你们缺法宝吗？”
　　法宝？
　　听到这个名字，在场天骄目光皆是一变。
　　现在谁不缺法宝？
　　现在大家手里几乎都没有法宝了，只留下一两件做杀手锏。
　　难道说，宁瑶手里有许多法宝？
　　太延与凰妩也在其中。
　　但他们目光平淡，就好像不认识宁瑶一样。
　　宁瑶心底默默点了个赞，好演技！
　　“宁瑶，谁不知道你是骗子？”有一天骄冷哼道，“我有位寻我境长辈就在上面，要是你敢骗我，就算你杀了我，我族长辈也会杀了你的！”
　　宁瑶听到这话，眼神微冷，但嘴角还是噙着笑意，“我宁瑶办事，大家向来放心。我这人，就一个字，靠谱！”
　　滚吧。
　　人族都有些不忍直视。
　　宁瑶这家伙，嘴里就没有一句实诚话。
　　对于宁瑶的话，异族只是冷笑。
　　哼，要不是现在动不了，他们肯定会揍死宁瑶。
　　不对……他们还不一定打得过宁瑶。
　　除非太延、凰妩这些顶级天骄出手。
　　就在这时，一道天雷劈落。
　　宁瑶不惊反喜，直接拿出一块绿油油的龟壳，而后像锅盖一样，把它顶在脑袋上。
　　但是这些天骄都没笑。
　　他们都惊讶地发觉，这锅盖居然完全挡住了这道天雷。
　　更让他们惊喜的是，在这一道天雷劈下后，这锅盖居然没有产生裂痕。
　　这也就意味着，这件法宝可以多次使用。
　　“这法宝多少钱！”
　　这话刚落，就有另一名天骄道，“我出更高价！”
　　“狗屁！老子都没出价，你怎么出更高价！”
　　“废物东西，我这意思当然是，不管你出什么价，我都出比你高的价！”
　　宁瑶顶着绿油油的大龟壳，伸出手，双手微压，“诸位，听我一言。”

腰缠万贯的穷鬼（8）
　　这时候，所有天骄都寂静下来。
　　他们用一种渴慕的眼神看向那大龟壳。
　　这龟壳虽然丑，放在平时他们只是收藏而已，但是在现在，这就是能够救命的宝贝。
　　宁瑶突然感受到那种领袖般崇高的感觉。
　　在以前虽然也有类似的效果，但那时候这些家伙对她都是畏惧，但是现在……这些家伙都是想把供起来。
　　哎呀，这种感觉真好啊。
　　宁瑶膨胀了一瞬间，而后迅速恢复正常道，“诸位，说钱太俗气，说资源太普通，作为不一样的烟火，我想要一种奇怪的东西。”
　　接下来又是唾沫横飞的阶段。
　　万族听是听懂了，但是他们根本不明白，宁瑶要这东西到底有什么用？
　　这玩意又不能变强，在族里也只是被供起来，拿它打架都嫌它脆。
　　这样价值不对等的交易方式，让万族又警惕起来了。
　　就在这时，一个奇怪的狗耳朵少年哼哧哼哧爬了上来。
　　宁瑶有点惊讶。
　　这家伙……不就是她第一位顾客吗？
　　他是怎么爬上来的？
　　狗耳朵少年爬上来后，四处望了望，见到宁瑶后，有一种热泪盈眶的冲动，“宁瑶！呜呜呜，我终于看见你了！”
　　宁瑶皱了皱眉头，警惕道，“你别乱说啊。我不喜欢跨种族恋爱。”
　　玉玑有些懵，但很快继续诉苦道，“宁瑶，你走得太快了！我每次爬上来，都和你擦肩而过！呜呜呜，我每次都是高价才从别人手里换法宝的！”
　　宁瑶有些疑惑，“你用资源换得？这会有人愿意？”
　　“不啊，”玉玑摇头，“我用你要的雕像换得。”
　　宁瑶突然感觉心痛得无法呼吸。
　　多傻的孩子。
　　这不就是二道贩子卖东西嘛，而这倒霉孩子就是那个倒霉的顾客。
　　最倒霉的是，这家伙还是心甘情愿的那种。
　　玉玑被宁瑶的那种看得心塞，但他又振作精神，“我本来都快没有法宝了，但是有一个姐姐，被我的执念感动了，她送了我好多法宝。宁瑶，她好有钱啊。”
　　玉玑响起腰缠万贯的老爹，突然有种自卑的感觉。
　　他虽然有很多矿，无数山上还有各种灵植，他爹手里握着上百秘境资源，但是……他们家好穷啊。
　　玉玑突然想起老爹说得话。
　　老爹告诉他，他们家很普通，家境也只是中下游，他供儿子修炼不容易，所以他想让玉玑努力修炼。
　　可是……他是真的不想修炼。
　　宁瑶听到玉玑的话后，顿时了然，“你说得是枫灵儿吧？”
　　“她叫枫灵儿吗？”玉玑觉得这名字有些熟悉。
　　然而万族却知道得一清二楚。
　　果然，枫灵儿和宁瑶之间有不可告人的关系！
　　这两个家伙……早就设计好了一切。
　　想到枫灵儿平时活泼俏皮的样子，万族天骄都有种毛骨悚然的感觉。
　　宁瑶……这也在你的设计之中吗？
　　她的心思，果然深不可测。
　　万族的心思有些浮动，人族默默吃瓜，容曦枝那边就差鼓掌欢呼了。
　　正在这时，传来一道喘气声。
　　“呼……”枫灵儿擦了擦头上的汗，看见宁瑶，笑容灿烂道，“宁瑶，我来啦！”

如果有假……（9）
　　听到枫灵儿的话后，万族目光变化起来。
　　果然！
　　这两人果然有问题！
　　但玉玑不管那么多，他费劲地拿出法宝，而后一点一点往宁瑶那边爬，断断续续道，“宁……宁瑶，我要买，买法宝！”
　　宁瑶噼里啪啦算了一通，和气生财道，“老顾客，咱们就打个折吧，打个九点九折，你觉得怎么样？这是我这里的最高折扣。这还是看在咱俩是老顾客的份上！”
　　玉玑不知道人类那么多东西，但是听到宁瑶说这话，下意识地觉得，宁瑶靠谱，宁瑶人真好，宁瑶这人念旧。
　　枫灵儿见到玉玑的眼神，嘴角微抽，但却没有说话。
　　于是玉玑更加确定，宁瑶对他是真的好。
　　只是他掏出雕像的时候，总觉得这付的雕像好像……几乎……没有少？
　　但是当玉玑看到宁瑶的笑容后，他又觉得，一定是他想错了。
　　宁瑶怎么会是这样的人呢？
　　至于传闻……当然是假的啦。
　　就像是族里还有传闻，说他老爹是玉狗族第一富，这怎么可能呢？
　　他的家庭真的很普通啦。
　　拿到法宝后，玉玑就充满了往上爬的动力。
　　于是在万族的目光中，他一点一点往上爬，甚至在追赶太延和凰妩的身影。
　　这交易……是真的！
　　“宁瑶！我要做交易！”
　　“宁瑶！我有雕像！”
　　“屁！宁瑶，别听他的话，我有更好的雕像！”
　　“宁瑶，大型石雕你要吗？”
　　宁瑶听到这话，提起了兴趣。
　　她拉住一根小藤蔓，接着脚下一蹬，荡到那异族前，中间还劈落了两三道雷，她只不过吐出了几口浊气，其余的反应……竟然一点都没有。
　　看到这一幕后，万族包括人族的瞳孔皆是一缩。
　　宁瑶的肉身……真的是强的可怕。
　　哪怕是太延和凰妩，也不一定比得过她。
　　烛冥灯更是轻声念叨她的名字，“宁瑶……”
　　看来这次万界道门，又多出了一个有力的竞争者。
　　而在这之前，宁瑶只不过是一名忽强忽弱的竞争者而已。
　　看到宁瑶后，那异族咽了口唾沫，接着慌忙道，“这石像很大，你小心点。”
　　“我宁瑶做事，你放心。”
　　那异族更不放心了。
　　他硬着头皮拿出那巨型石雕，石雕大到超过他的脑袋，若非他站在一处凹陷的地方，估计根本站不稳。
　　宁瑶看了眼石雕，露出微笑，“你确定这石雕是对的？”
　　那异族眼神有些躲闪，“这就是我族内供奉的石雕。”
　　说完，他见宁瑶有些不信，强调道，“宁瑶，你相信我！我说得是真的，如果有假……”
　　剑光一掠。
　　宁瑶把那尸体往下一踢，微笑道，“如果有假，你就去死吧。”
　　她的举动，也让周围异族心中一寒。
　　甚至有部分天骄心中还有些庆幸。
　　因为他们原本也是打着这种念头，幸好他们不是吃螃蟹的那个，所以不用承受这个代价。
　　只不过……这代价未免也太沉重了。
　　他们沉默地看向下坠的尸体。
　　宁瑶轻盈地跳回原位，微笑道，“诸位，交易继续。”

发借条啦（10）
　　见异族沉默，宁瑶的笑容愈发灿烂，“诸位，我体谅大家的心情。大家爬到这里了，都想去第二层，去那里寻找自己的机缘。尤其是大家前期还投入了这么多资源，所以更加不应该轻易放弃。”
　　“我虽然是异族，但是我与大家都是旧相识，也都是从尸山血海里闯出来的，所以，我打算给交易做一项变化。”
　　狗屁尸山血海里闯出来的。
　　如果说，在尸山血海里一起搏杀，那倒是真的。
　　异族想要吐槽，却又不敢吐槽。
　　宁瑶现在可是掌握着他们生杀大权的衣食父母。
　　这可不能得罪。
　　只是……那变化是什么？
　　万族好奇，人族也有些好奇。
　　“交易当然还是要等价交换，但是，交易的时间却可以延长。换一个普通的说法，那就是大家在我这里写一个借条，比如某年某月，欠宁瑶多少钱。我会先把货物交给你们，到了还债的时候，我就会向你们要那部分缺失的财物。大家认为，这怎么样？”
　　所有天骄都觉得宁瑶是傻子。
　　哪怕是容曦枝他们，也觉得宁瑶这次傻了。
　　写个借条有什么用？
　　这一张轻飘飘的白纸，真的能束缚住万族吗？
　　最重要的是，他们真的有信誉吗？
　　哪怕有信誉，难道他们会对异族讲信誉？
　　洛无痕看向宁瑶，眼神微动。
　　宁瑶……为什么不让这些异族立一个还债的道心誓？
　　她又在钓鱼了？
　　洛无痕有些无可奈何。
　　宁瑶看向上方的凰妩和太延，“凰妩道友，太延兄，我们也可以先打个借条，给大家起个头。”
　　众天骄都有点不相信凰妩、太延和宁瑶的关系了。
　　这三人间真的有联盟？
　　为什么凰妩、太延对于宁瑶淡淡的，而宁瑶却一直往他们跟前凑。
　　就好像是宁瑶故意证明这段关系。
　　果然，凰妩和太延没有理宁瑶。
　　众天骄心里的疑惑更深。
　　但宁瑶却一副不怎么在意的样子，甩了甩手中的白条，“大家，有谁想开个先例啊？先到有优惠哦~”
　　在诸多好处的优惠下，几乎大半的天骄都签了白条。
　　等拿到诸多法宝后，他们才有种不真切感。
　　真的……就这么拿到法宝了？
　　不需要付出任何资源，只需要付出轻飘飘的一张借条。
　　多么可笑的借条。
　　一张小小的白纸，还妄想束缚他们？
　　这宁瑶，果然是年纪小，再加上过往经历太顺遂，所以一时骄傲得意，才想出了这个办法。
　　他们会教会宁瑶一个道理。
　　永远不要相信人心。
　　哪怕这是异族的心。
　　当把白纸都发完时，宁瑶才心满意足地走回人族那边。
　　宋采薇瞪了宁瑶一眼，宁瑶就当她是空气。
　　瞪什么瞪？
　　你当初痛哭流涕，被打成废狗的样子我都见过了。
　　宋采薇觉得自己遭受到了侮辱。
　　但是想到这次惨痛的万界道门之旅，她又蔫下去了。
　　等宁瑶爬到容曦枝旁边时，容曦枝才有些担心道，“宁瑶，你散出去那么多法宝，你自己怎么办啊？”
　　她没有先质问宁瑶的做法，而是先担心宁瑶自己的境遇。
　　宁瑶笑了笑，豪气万丈道，“我这人什么都缺，就是不缺法宝。”
　　接着，她怀中亮闪闪的一片，几乎闪瞎了众人的眼睛。

小暴脾气（1）
　　人族齐齐咽了口口水。
　　洛无痕慢吞吞地爬了下来。
　　衡衍用了极大的意志，才让自己的眼神从这些法宝上移开，哑声道，“你怎么会有这么多法宝？”
　　宁瑶腼腆道，“我也不知道啊，随便一捡就有这么多了。”
　　随便一捡？
　　他们也想去地上捡捡法宝？
　　还真当这是沙滩上的贝壳，随处可捡？
　　骗人也不找个合理的理由，这是把他们当傻子忽悠呢。
　　但是……当他们看向那些法宝时，他们忽然觉得，当傻子也不错。
　　宁瑶往上爬了一点，怀里的法宝咣当咣当地响，看得众人心惊胆战，生怕她一个不小心掉下去。
　　宁瑶掉下去不一定有问题，但是那堆法宝掉下去……一定有问题！
　　宁瑶不知道这群人的想法，要是知道了，她扭头就走。
　　“先说好啊，法宝不是白送的，要是想跟我要，那就用天材地宝换。当然灵植之类的也可以。”
　　灵植这东西，放在通天藤上，根本没什么用。
　　所以用来换法宝，简直就是血赚啊。
　　宁瑶也偷偷琢磨，拿这一堆简简单单的法宝，居然能拿到那么多的灵植。
　　血赚啊。
　　洛无痕看了眼宁瑶，又看了眼众人，率先拿出一个空间装备。
　　宁瑶查看了一下里面的东西，笑眯眯地把怀里的法宝都递过去，而后又流畅地拿出另一堆法宝。
　　还有？！
　　人族这里都有些麻木了。
　　宋采薇看了眼印长清他们，悄声道，“要不……咱们也这么干？”
　　论起灵植，难道这些南境的家伙还能比得过他们？
　　他们可是圣地道子。
　　在他们身后，将羽费力地爬上来，看向宁瑶，目光阴鸷，“我也要。”
　　宁瑶一脚把他踹下去，“滚。”
　　这脾气暴躁的……
　　刚刚还笑容满面，脸一翻，就转头把人踢下去了。
　　宁瑶这人简直属狗脸，翻脸比翻书还快。
　　同时，她这一脚，几乎把将羽的机缘都给断了。
　　宋采薇等人表情都有些复杂，虽然他们不齿将羽的行为，但说起来，将羽也算是道子之一。
　　如今将羽沦落到这个境地，他们不禁有种兔死狐悲之感。
　　难道圣地道子……在宁瑶面前也是如此不堪吗？
　　既然如此，那么他们又算什么东西？
　　将离和将芍则是有些不敢置信。
　　强如将羽……居然直接被宁瑶踹下去，毫无还手之力？
　　这种感觉，就好像他们绷紧精神，准备迎接一场恶战，结果路边有一个溜溜达达的老大爷，他看了眼对手，轻轻吹了口气，这对手就直接化为齑粉了。
　　将离轻轻吐出一口气，“我也用资源换。”
　　开了一个好头后，宁瑶手中的法宝也如同流水般倾泻而出。
　　只是不知道为何，她在人族并没有采取借条的措施。
　　这种行为，让一部分异族暗暗警惕起来，但是由于涉及到过多的利益，他们还是选择沉默。
　　反正就一个意思，拿到好处就不认人。
　　这么多天骄都写了借条，难道宁瑶真能一个一个讨债？
　　根本不可能嘛。

爆炒、烧烤、清蒸（2）
　　宁瑶卖完法宝后，在一众天骄的目光下，又慢吞吞地往上爬，声音轻快道，“凰妩道友，太延兄，你们要不要法宝啊？”
　　凰妩和太延，由于不想和宁瑶起冲突，所以只能选择沉默。
　　这是在万族天骄看来的画面。
　　宁瑶得不到回应后，又继续向上爬。
　　她一步一步，稳扎稳打，没有一昧求快，也没有故意扮弱。
　　虽然在宁瑶看来，这个速度也没有很快，但是在万族看来，这个速度就有些可怕了。
　　在所有天骄费劲力气才能移动一点距离时，宁瑶居然能够稳稳地往上爬，步子没有丝毫停顿。
　　这只能说明，她的实力根本不止于此。
　　当宁瑶继续往上爬时，她发现，这里好像没人了。
　　或者说，上方和下方有一层真空地带。
　　这只能说明，在上方的人远远强于底下的人。
　　有什么人能远远强于道子和太延等天骄呢？
　　宁瑶好奇的同时，心中也浮现出不可思议的念头。
　　不会……还有更高层次的强者吧？
　　她顶着一道道风火雷，一步一步爬到高层。
　　然后……就看到了熟悉的白色袍角。
　　云藏雪。
　　宁瑶很想扭头就走。
　　快走吧，这里都是寻我境的存在。
　　她来凑什么热闹？
　　关键是，这些寻我境之间还维持着诡异的平衡。
　　大家都以相近的速度向上行进，而这种速度却快于底下天骄的速度。
　　烛龙族的寻我境看到宁瑶，有些戏谑道，“就是你在底下贩卖法宝？”
　　来者不善啊。
　　宁瑶装傻充愣道，“前辈，那不叫贩卖，叫作友情援助。”
　　“哦？”烛龙族的寻我似笑非笑。
　　其余诸族的目光也看向宁瑶。
　　作为寻我境，他们不会与金丹境的小辈计较，但是这不妨碍他们给宁瑶一个警告。
　　毕竟宁瑶的名头……他们也听过一点。
　　最重要的是，异族的寻我看了云藏雪三人一眼，见那三人并没有出言维护的想法，心中稍松。
　　只是见到拿剑的黑衣男子后，他们的眼神不可避免地带上些许忌惮。
　　人族云藏雪淡漠清高，东离牧焱焱性格古怪，唯有这南念卿……深不可测。
　　宁瑶听这些寻我境在那逼逼叨叨，表面上笑得如同春风拂面，实际上心里都开始记小本子了。
　　烛龙族-寻我境——爆炒。
　　青龙族-寻我境——烧烤。
　　腾蛇族-寻我境——扒皮做衣服。
　　他们给宁瑶下马威，宁瑶在心中扒拉小算盘。
　　不就是被说几句吗？
　　有本事现在就杀了她。
　　只要杀不了她，那就都是在放屁。
　　只是表面上……宁瑶眼眶红红的，不时还抹一抹鳄鱼的眼泪，就像是被骂哭的小女孩。
　　“宁瑶，你胆大妄为，以为做出这副姿态，就能引起别人的注意力？”烛龙族的那位寻我冷笑道，“就算是人族，不也是冷眼旁观吗？”
　　人族那一方，黑衣男子像是突然听到了什么，他抬起头，看向宁瑶的脸，涣散的瞳孔逐渐聚焦，嘴唇紧抿在一起，冷声道，“来这。”
　　宁瑶听到有些诧异。
　　这人是谁？
　　为什么帮她？
　　但这不妨碍她狐假虎威，宁瑶一点一点爬过去，不时还被劈几下，她浑身一颤，接着若无其事地爬了过去。

吞噬之道（3）
　　这种肉身强度……
　　在场的寻我境都重视起来了。
　　宁瑶来到黑衣男子身边，喜悦道，“尊者，你是在这里等我吗？”
　　闻言，众族都有些讥嘲。
　　一个寻我境为了等你？
　　简直不知所谓。
　　宁瑶年纪小，对于这种实力差距下，带来的地位鸿沟，她一点也不清楚。
　　然而出乎他们意料的是，南念卿沉默了片刻，接着点了点头。
　　这让宁瑶又多看了他一眼。
　　这人什么情况？
　　南念卿这个举动，让云藏雪和牧焱焱都有些侧目。
　　云藏雪不知道心里在想些什么，牧焱焱则是直接笑道，“南念卿，你今日有些古怪啊。”
　　他不敢叫念卿，只能叫南念卿。
　　因为这个家伙……无所顾忌，就是个疯子。
　　宁瑶认真看着黑衣男子陌生的面容，正在这时，南念卿直接拿出一口锅。
　　宁瑶觉得这有些不对劲。
　　这口锅……似乎和这位南尊者的气质不符吧？
　　但是……
　　宁瑶瞅向锅里乳白色的高汤，这真的好香啊。
　　看到她那副样子，南念卿的眼中闪过笑意，把锅一递，言简意赅道，“吃。”
　　宁瑶见他不是开玩笑，也没有过多推辞，接过大锅，拿起大勺子，先灌了一口汤。
　　紧接着，一股汹涌的灵气就从体内暴涌而出。
　　她甚至能够感受到，在这股汤的滋润下，她身体内许多暗伤都被一一修复。
　　好东西啊。
　　周围的异族见到这一幕，愈发忌惮，但在忌惮的同时，又有些渴慕。
　　这汤里炖的是寻我境的肉骨头，而这肉骨头的来源……就是先前南念卿发疯，斩了一尊异族寻我境所得到的。
　　同时，这肉汤里还加了好几味天材地宝。
　　那时候他们还在嘀咕，这疯子在吃得上，倒是挺舍得的。
　　结果在今天，他们居然看到这家伙把汤给了一个不认识的小辈。
　　与此同时，这小辈还是一个麻烦精。
　　南念卿见到宁瑶的吃法，皱了皱眉头。
　　宁瑶以为他是舍不得，所以很乖觉地停了勺子，有些赧然道，“我不吃了，只不过里面可能沾了些口水。前辈，你介意吗？”
　　南念卿没说话，只是道，“吃，不是这么吃的。你看着我吃。”
　　说完，他就在周围竖起一道道屏障，屏障内只剩下他与宁瑶。
　　只见他拿起勺子，饮了口汤。
　　宁瑶表情很怪异，她很想说，那勺子就是她喝的啊。
　　前辈已经不拘小节到这种地步了吗？
　　但是很快她就没有在意这些了。
　　她能够感受到，南念卿体内仿佛有一种奇异的力量，这种力量快速吞噬汤水内的精华，接着迅速修补自身。
　　这是……吞噬之道？
　　宁瑶正色，开始感悟这种意境。
　　虽然不知道这位前辈为什么舍得传道，但是机缘就在眼前，她要尽己所能感悟吞噬之道。
　　等到宁瑶陷入顿悟的状态后，南念卿才堪堪停下传道。
　　他盯着宁瑶，甚至舍不得眨眼，胸膛内汹涌的情感几乎要将他淹没。
　　南念卿伸出手，似乎想要拥抱宁瑶的身子，但当手伸出一半时，他又触电般地收回手。
　　许久，他才有些沙哑道，“瘦了。”
　　也高了。

那个人，有一个身份（4）
　　外界的云藏雪看向那道屏障，有些深思。
　　这是……传道？
　　只是好端端的，为什么传道？
　　难不成还是因为一见钟情吗？
　　其实……也不是没有可能。
　　就像他和……
　　思即至此，云藏雪目光有些晦涩。
　　在他的舌尖，一直萦绕着一个名字——妙红尘。
　　这是缘，也是劫。
　　当宁瑶睁开眼时，她就对上南念卿黝黑的眸子，她愣了愣，只觉得这双眸子好像有点熟悉，但是很快，这双眸子又恢复到漠然的样子。
　　宁瑶心中仍有些狐疑，不自觉地偷偷关注起南念卿的一举一动来。
　　南念卿脸上面无波动，实际上在宁瑶看过来的刹那，他觉得背后的汗都渗出来了。
　　他觉得，哪怕在千军万马前，也没有在对上宁瑶的眸子时的心虚与胆颤。
　　宁瑶移开眼神，装作若无其事道，“尊者，谢谢你，我已经感悟了。”
　　这就感悟了？！
　　南念卿绷着脸，开口道，“不错。”
　　什么时候感悟道痕这么容易了？
　　南念卿有些想不明白。
　　宁瑶看周围还有屏障，索性拿起勺子就灌了一口。
　　但灌完一口后，她的脸就绿了。
　　这勺子……好像被人用过啊？？
　　也就是说，她咽了这位前辈的唾沫？
　　宁瑶看了眼南念卿，他一副什么都不知道的样子，一本正经地站在那里。
　　但他越是这样什么都不知道，宁瑶就越觉得，他什么都知道。
　　她瞥了南念卿一眼，也一本正经地继续喝汤。
　　比不要脸，她怕过谁？
　　南念卿看她这样子，突然有些牙痒痒。
　　本来应该得意，但不知道为什么，他有些手痒。
　　宁瑶咕噜咕噜灌完汤后，接过递来的手绢，一抹嘴角，接着那双手又自然地接过手绢，而后藏到怀里。
　　宁瑶越来越觉得，这位前辈可能是个变态。
　　难道他有个特殊的嗜好？
　　难道他就是喜欢自己这样可爱天真的小女孩？
　　宁瑶在胡思乱想间，还是朝南念卿一揖，“多谢南尊者传道之恩。”
　　南念卿微微点头，而后撤去四周屏障，拎起宁瑶的后衣领，就往上跃起。
　　与此同时，万族尊者也不再隐藏实力，纷纷向上跃起。
　　宁瑶似是无意地嘟囔了一句，“为什么每个人都喜欢拎我的后衣领啊？”
　　于是，她就感受到那只手一顿，接着把宁瑶放到背上，冷声道，“抓紧。”
　　宁瑶抱住他的脖子，只觉得那种熟悉感越来越浓郁了。
　　她突然回想到小时候的画面。
　　那个时候，她也被这样一个青年背着。
　　她没有爸爸，但是那个青年，就像是她的爸爸一样。
　　那时候她会撒娇，会笑，但也会哭，有时候腿疼，还会在那里砸东西。
　　她也曾经是个坏脾气的小孩。
　　但是他却给了自己，坏脾气的资本。
　　他向她许诺，说总有一天会治好自己的腿。
　　他也向她承诺，说只要他在一天，就会永远保护妹妹。
　　可是有一天，他不见了。
　　那个人的名字，叫作宁涯。
　　那个人有一个身份，他叫作哥哥。
　　属于宁瑶一个人的，哥哥。

扮成漂亮的猪（5）
　　在飞跃的过程中，南念卿的身子突然一僵，因为他感受到有一滴温热的泪珠滴落在他的衣襟上。
　　他想要说些什么，但是下一刻，一只拳头捶在他背上。
　　那个少女的声音凶巴巴的，“跑快点，不然就打你。”
　　南念卿突然笑了，他曲腿躬身，浑身气劲爆发，浮光一掠，紧接着便朝那藤蔓冲天而起。
　　在劲风之下，他额角的碎发被吹起，眉眼间有种和宁瑶相似的狂意。
　　旁边的寻我境都有点懵。
　　这个疯子又怎么回事？
　　又发疯了？
　　还是说……先到达第二层的人可以获得更多的东西？
　　想到这一点，其余寻我境也不再留手，纷纷向上冲起。
　　但在这些寻我境中，唯有南念卿一马当先，宛若剑芒一般，刺破云霄。
　　在他背后，宁瑶紧紧盯着南念卿的脊背。
　　还是那么高，但是却瘦了，面容也变了。
　　这么些年，居然跨入了寻我境。
　　她甚至不知道宁涯究竟经历了什么。
　　她也不知道，为什么在此之前，她根本得不到宁涯的任何消息。
　　宁涯……去哪了？
　　她沉默片刻后，语气微涩，“你……之前去哪了？”
　　宁涯顿了顿，接着道，“圣地。”
　　宁瑶凝眉，“那你现在是圣地的人？”
　　“对。”
　　这下宁瑶就明白了，没有多问。
　　宁涯来自南境，却在圣地成为寻我，这能说明什么？
　　一种可能，他就是南境插在圣地的棋子。
　　另一种可能，他就是圣地的人。
　　但倘若宁涯是圣地的人，那就相当于和宁瑶站在了对立面。
　　因为宁瑶是被圣地针对的存在。
　　宁瑶没打算藏那么多心思，玩你猜来，我猜去的游戏。
　　她直接问道，“你帮我，还是帮圣地？”
　　宁涯想都没想，“帮你！”
　　“哦，圣地的人欺负我。”宁瑶语气淡淡的，就好像在说天气很好一样。
　　宁涯语气森然，“杀！”
　　宁瑶笑眯眯的，“你要杀几个？”
　　宁涯在这时候显得很听话，乖顺道，“你让我杀几个，我就杀几个。”
　　宁瑶满意地拍了拍宁涯的肩膀，“好兄弟！”
　　听到这话，宁涯有些无奈地拂开她的手，“好好说话。”
　　“好的，亲爱的哥哥~”
　　这话一出，宁涯漠然的眉眼如同冰雪消融一般，露出几分暖意。
　　宁瑶觉得她又学会了新的技能。
　　原来……扮猪吃老虎，也可以这么扮啊。
　　比如说，扮成一只漂亮的猪，诱惑一只老虎，然后让这只老虎去和另一只老虎搏杀。
　　等到了通天藤的顶端时，宁涯低声嘱咐道，“等到了上面，我们不知道能不能再汇聚在一起。前段时间你小心，我会来找你的，受了气也不要和别人冲突，到时候我帮你都杀了。”
　　等你杀了，估计她心里已经气到爆炸了。
　　砍异族这种事情，当然还是要自己亲自做啦。
　　只不过这一点，宁瑶没有说出来而已。
　　作为一只温顺的小绵羊，她乖乖地点了点头。
　　宁涯的心中更软了。
　　他虽然不见妹妹多年，但是妹妹还是和小时候一样，又温柔又听话嘛。
　　至于传言？
　　一定是假的！

挨最毒的打，叠最厚的甲（6）
　　当宁瑶来到第二层后，又看到熟悉的荒漠。
　　她感受身体内的力量，顿时无语。
　　这次更过分，身体内的力量薄弱到近乎于凡人。
　　所以……这一层要考验的是什么呢？
　　宁瑶看向朝她涌来的光团，试探性地伸出手，接着有一光团以迅雷不及掩耳之势，一下子融入她的手心。
　　良久，宁瑶才睁开眼，表情有些诡异。
　　这似乎……是个天赋神通？
　　在这一层，个体的力量被趋近于无，而且短时间内，又无法过快提高个人实力。
　　最重要的是——这个阶段，每个人的空间装置都是禁止使用的。
　　这也就意味着，在没有天材地宝的情况下，每位天骄自身实力都是差不多的。
　　想要在这次考验中脱颖而出，只有凭借个人的天赋神通。
　　然而宁瑶得到的这个天赋神通……很奇怪。
　　用得好，那是绝世神通。
　　用得不好，那就是催命法宝。
　　简单来说，这个天赋神通就是——挨打变强。
　　挨最毒的打，叠最厚的甲。
　　等挨完所有天骄的毒打后，宁瑶就可以变成绝世强者了。
　　什么太延、凰妩、青冉，那就是吹口气就能倒的存在。
　　什么云藏雪、牧焱焱，随随便便就可以踹死。
　　但这一切的前提是——不被打死。
　　谁也不知道，宁瑶到底能不能再毒打中活下来。
　　除非……她的实力强于打她的那些人。
　　可问题是怎么变强？
　　或者说，怎么在短时间内变强？
　　宁瑶想了想，发现她还真有办法。
　　她来荒野上找了一圈，但这附近都是光秃秃的一片，根本没有山峦起伏。
　　她咬了咬牙，开始掘土。
　　这具身体虽然很弱，但好歹要比凡人强一点。
　　当宁瑶挖好坑，又钻到里面去，随后把洞口埋严实了，这才稍稍松了口气。
　　她看了眼身上，果然发现身上的图纹都不见了。
　　要是有图纹在，她绝对不止有这实力。
　　她收敛气息，开始耐心地勾勒图纹。
　　其中部分图纹是先前从雕像上学到的，此刻都化作力量源泉，不断涌入宁瑶体内。
　　与此同时，她身上的气息也不断攀升。
　　第二层的荒原空旷无际，寻我境的数量不多，所以分得很零散。
　　宁涯在获得天赋神通后，就开始寻找宁瑶的身影。
　　但是无论他怎么找，也找不到宁瑶的踪迹。
　　这丫头还能飞天遁地了不成？
　　随着时间推移，越来越多的天骄来到第二层。
　　在接收到光球后，他们也知晓了第二层的规则。
　　第二层就是残酷的养蛊模式，只有当人数控制在一定范围内时，所有人才能晋升到第三层。
　　并且，在这里，所有人只能依仗天赋神通这个手段。
　　哪怕是寻我境强者，在这一层里，倘若没有获得太好的天赋神通，恐怕也不能占到优势。
　　在这里，新的天骄迅速崛起，并且将他们的名字流传在万族天骄之中。
　　与此同时，人族中，宓秋的名声最旺。
　　只因为，她的天赋神通，涉及时间。
　　最玄奥，最神秘，最深不可测的时间。

骗中骗（7）
　　在第二层，还有不少人开始寻找宁瑶的踪迹。
　　这家伙手里还捏着不少人的欠条，虽然这欠条没什么用，但是散播到外界，多多少少会影响他们的名声。
　　现在趁着天时地利人和，刚好把宁瑶手里的欠条给抢过来，说不定还能杀了她。
　　只是不知道为什么，宁瑶在这荒原上好像消失了一样。
　　没有任何一名天骄可以发现她的踪迹。
　　但这也恰恰说明了一则传闻，那就是宁瑶所获得的天赋神通极弱，弱到她需要隐藏起来，以此浑水摸鱼过关。
　　就在荒原上风云动荡的时候。
　　某人……出关了。
　　宁瑶砰的一脚踹开泥土，衣着整洁地跳了上来，见到不远处的一队异族，突然哇地吐出一口鲜血，而后倒在地上。
　　鲜血染红了她的衣襟，她袍前的衣摆被染脏，但她仍然坚持站起来，跌跌撞撞地向前跑去。
　　不远处的异族天骄望着这一幕，有些不确定道，“那是……宁瑶？”
　　“好像是吧。她怎么受这么重的伤？”其余天骄有些不解。
　　方才在第一层时，宁瑶还耀武扬威，嚣张得不可一世，怎么到了第二层，就仓皇逃窜如败家之犬。
　　宁瑶……甚至混得连他们都不如。
　　这种反转，让他们疑惑的同时，心中也不免有种暗爽感。
　　宁瑶，你也没有想到有这一天吧？
　　风水轮流转啊。
　　领头的天骄沉吟片刻，谨慎道，“先跟上去看看，不要出手。”
　　宁瑶过往的劣迹斑斑，实在不能轻易相信她。
　　前方，当宁瑶感受到后面气息靠近后，唇角微翘。
　　钓鱼嘛，她最擅长了。
　　此后，宁瑶每一次慌不择路的逃窜，看似逃入荒僻的道路，实则都会遇见各种各样的天骄。
　　这些天骄出于好奇心，都不远不近地缀在宁瑶身后。
　　“扑哧——”
　　宁瑶再次吐出一口血，泣血哀鸣道，“你们不要逼我！我要是真死了，那就大家一起死！”
　　她语气中的狠辣镇住了所有天骄，但很快就听到一道戏谑的声音，“宁瑶，在这一层，没有实力，没有空间装备，只有天赋神通。你凭什么杀了所有人？你要是真能杀了，为什么之前不杀？”
　　“你怎么知道我不能杀？你难道以为，就没有一种能够自爆的神通吗？”宁瑶一边说道，一边脚步不自觉地向后挪移。
　　那些异族原本还有些疑虑，但当看见宁瑶细微的动作后，反倒笑起来了。
　　这宁瑶啊，不愧是骗子，哪怕死到临头，还想再骗他们一次。
　　只是她真的以为，这些浅薄的骗术，还能骗到他们吗？
　　宁瑶看向这些异族天骄，心中也在笑。
　　你们不会真的以为，我的骗术真的是你们认为的骗术吗？
　　在异族沉思之际，宁瑶有些仓皇地扭头就跑。
　　“追！”
　　“不要让她跑了！”
　　众位异族天骄心中已经信了七八成。
　　他们好不容易识破了宁瑶缜密的骗术，这次绝对没有假！
　　他们保证！
　　于是，一股浩浩荡荡的洪流追逐而去。
　　在那洪流的顶端，是一名纤弱的少女。

好兄弟！（8）
　　荒野上的震动声越来越强烈。
　　宁瑶跌跌撞撞地往前跑去。
　　起初那些异族天骄还心怀顾虑，生怕这还是陷阱。
　　犹豫良久，他们试探性地发出一道攻击。
　　这道攻击不算太强，但是当碰撞到宁瑶身上时，她细弱的身体一颤，而后不可避免地一个趔趄，而后吐出鲜血。
　　那鲜血还微微发黑。
　　原来她已经受了这么重的伤！
　　众天骄都恍然，于是纷纷发出天赋神通。
　　绚烂的天赋神通打在宁瑶身上的刹那，宁瑶口中的鲜血跟不要钱一样地吐出。
　　她仿佛是狂风中的一株草茎，在骤雨中不断打颤，但仍然倔强地直起身子，坚强地挺立在狂风中。
　　然而下一秒，她仿佛就会彻底吹散。
　　这副样子，让异族打得更起劲了。
　　宁瑶血跟不要钱一样吐，但是心里却是笑得跟太阳花一样。
　　这些异族……都是好兄弟，好战友，好同盟啊！
　　就算是亲兄弟也没有这么帮忙的！
　　看他们打得这架势，恨不得掏空了自己，把所有的好处都给她。
　　宁瑶很想走过去，给予那些天骄一个温暖的怀抱，然后柔声告诉他，你做得很好。
　　但是她觉得，如果真的这样做，她很有可能会把这些天骄气死。
　　她默默吸收所有的攻击，感受着快速强横的身体力量。
　　不，还不够强。
　　她要苟到极致，等她出手的刹那，那就是石破惊天，山崩地裂，打穿所有天骄寻我。
　　宁瑶想了想，口中发出压抑却响亮的痛呼声，紧接着，她再次迈着不屈的步伐往前跑去。
　　在她背后的异族天骄都惊呆了。
　　这还不死？
　　在惊诧的同时，他们也对宁瑶升起忌惮之情。
　　宁瑶此人，意志强韧，远非常人可比，若是给她机会，此人必会一飞冲天。
　　可惜，这样的人，运气不太好。
　　如今居然要折在第二层了。
　　与此同时，关于宁瑶的消息也在第二层传开了。
　　人族一方，圣地大多是事不关己。
　　宋采薇眉心微动，想要说些什么，但是看了看宓秋，又看到方紫苏警告的眼神后，最终选择沉默。
　　另一边的容曦枝却没有过多犹豫，直接选择动身前往。
　　他们能爬到第二层，其中也有宁瑶的一部分功劳。
　　同时，身为人族，他们自然需要互帮互助。
　　当然，圣地的人就说不准了。
　　将离和将芍也跟在人群中。
　　宓秋看了眼桑阳，微笑道，“桑阳，你不去陪蓉蓉，而去救宁瑶吗？”
　　桑阳抚摸了一下刀刃，手指被划出一道血线，他舔了舔渗出了血珠，笑容诡异，“宓秋，不要猜，我在想什么。”
　　宓秋皱了皱眉头，“蓉蓉呢？”
　　桑阳笑了笑，“蓉蓉当然在二层。”
　　这话是正常的，但宓秋总觉得桑阳不怎么正常。
　　不，应该说，这人从来都没有正常过。
　　宓秋收回目光，淡淡道，“那你就去吧。”
　　方天画看了眼四周，突然有点可悲。
　　呜呜呜，他已经被圣地的人看作叛徒了。
　　呜呜呜，一切都回不去了啊。

欠钱的是大爷（9）
　　洛无痕站在人族队伍中，心中觉得有些不对。
　　以她对宁瑶的了解，这家伙要是天赋神通真的不行，绝对只会暗戳戳躲在某个角落，然后在那里挑拨离间，绝对没有可能亲自上阵，被万族追杀。
　　除非……她又在钓鱼。
　　洛无痕有些无可奈何地敲了敲额头，准备去亲自看看，这家伙想要如何钓鱼了。
　　至于宁涯……他已经在赶去的路上了。
　　一想到宁瑶会被那些异族打死的画面，他就有种心脏被揪起来，而后无法呼吸的心痛感。
　　瑶瑶这么小，小时候也那么怕痛，小小一团的时候还娇娇气气，怎么可以被这些家伙伤害？
　　此时……娇娇气气的宁瑶还在给异族天骄绕圈子。
　　后面的异族天骄都快骂娘了。
　　这人是铁打的吗？
　　为什么打到现在都没打死？
　　说好的气若游丝，奄奄一息呢？
　　但是先前打了那么久了，再加上宁瑶看起来情况越来越差，也许他们再磨一会，就能彻底把宁瑶打死。
　　宁瑶现在觉得自己就像秦宣游戏里的大Boss，厚厚的一层血条，等快把血条打完的时候，Boss又一转身，出现新的血条。
　　那个时候，能把所有人都恶心到吐血。
　　“宁瑶！往这里！”
　　奔跑中，宁瑶隐隐听到了容曦枝的声音，她暗道不好。
　　她一个人浪没有关系，但是容曦枝他们也来浪，很有可能会把其他人一起浪死。
　　这可不行啊。
　　她往那边一瞥，便看见洛无痕的身影。
　　两者的视线在半空中交汇，而后宁瑶就松了口气。
　　没关系，洛无痕在那，问题应该不大。
　　说句难听的，比起了解她的程度，就算是她哥都比不上洛无痕。
　　如果宁瑶没猜错，她哥还在赶来的路上。
　　那边，异族听到人族的声音后，这一刻突然默契地出动，一起挡住容曦枝等人的身影。
　　容曦枝眉头微拧，刚要说话，就听到洛无痕的传音。
　　与此同时，衡衍、百里鸿羽、晏重山都听到了她的传声。
　　四人在这一刻，下意识地听从了洛无痕的指挥。
　　在这些人身后，桑阳若有所思地看向洛无痕。
　　等看见人族在那里摸鱼打架后，宁瑶默默给洛无痕点了个赞。
　　无痕姐姐做事，就是靠谱！
　　就和她自己一样！
　　与此同时，接下来的异族又开始新的一轮追逐，空旷的荒原上，仿佛还能听见宁瑶凄楚的叫声。
　　“啊~好疼啊~”
　　“呜呜呜，别打我了！我好痛啊！”
　　“打我干嘛？我还是你们的债主呢！有这么打债主的吗？”
　　在她背后，有一名天骄冷嘲道，“宁瑶，你难道没听说过一句话吗？债主，就是你大爷。你想要我还东西，就得求我。”
　　宁瑶听到这句话，突然停下哀嚎声，扭头看向那名天骄，幽幽道，“所以说，你们是不打算还钱了？”
　　那天骄讥讽道，“难道你觉得，那张白纸能束缚我们吗？”
　　宁瑶看向这些天骄，眼神幽深，“那你们，也不打算还钱了？”
　　那些天骄都笑了。
　　这意思很明显，想要让我们还钱？
　　你做梦去吧！

谁有我后台大？！（10）
　　看到万族拒不还钱的样子，宁瑶反倒笑起来了。
　　万族看见她满身血迹，但笑容灿烂的样子，他们都有种不寒而栗的感觉。
　　宁瑶负手踱步，微笑道，“借钱为因，还钱为果。此为因果循环。然而只有因，没有果。此为罪一。”
　　“万族无故追杀我，此为因，而我被迫承受，没有反击之力，此为果。此为罪二。”
　　“违背因果循环者，必将承受反噬。”宁瑶笑意盎然，“诸位，你们准备好，承受反噬了吗？”
　　这是什么意思？
　　当宁瑶话落的那一瞬间，所有天骄心中警铃大作，而后疯狂后退，但是此时已经晚了。
　　只见血迹斑驳的宁瑶身上气息暴涨，以一种不可思议的速度超越在场所有人。
　　这种气息强横程度，远远超出了他们的承受能力，甚至有不少异族几乎有种窒息的感觉。
　　在空旷无际的荒原上，所有天骄的目光都聚集在一处。
　　在那一处，仿佛矗立着一位绝世强者。
　　就连数十寻我境，也不由得将目光放在那里，同时朝那里快速前进。
　　到底是哪一位寻我境……最先突破到这种地步？
　　宁瑶看向惊惧不已的众族天骄，微微一笑，直接大步走去，拎起一名天骄，接着白皙的手掌一扇。
　　只听得砰的一声，那天骄的脑袋如同西瓜一样向外爆开。
　　宁瑶极为顺手地拿起他的空间装备，紧接着，她继续快速朝下一名天骄奔来。
　　在这段时间内，她没有言语，空间内只有异族的闷哼声和爆炸声。
　　这种沉默的死亡几乎让这些天骄疯狂。
　　“别杀了！别杀了！”那异族面容脏兮兮的，隐约可以看到水迹，“你不是要那个雕像吗？我给你！我都给你！”
　　宁瑶浮现出一个笑容，脚步放缓，走近那异族。
　　那异族以为宁瑶回心转意了，还没来得及松口气，下一刻，脑袋直接被捏爆，炸成一朵血花。
　　现在才想起还钱？
　　晚了！
　　要你还你不还，那么下次你还的就不是钱，是命！
　　这就是因果循环。
　　宁瑶心中隐隐有所明悟。
　　其余的天骄觉得宁瑶就是个疯子。
　　为了要债，把这些欠钱的都杀了，她是不是有毛病？
　　这是杀疯了吧？
　　到了后来，这些异族也顾不得种族差别，都聚在一起，抵御来自宁瑶的屠杀。
　　正在这时，宁瑶感觉身体一滞，但是在体内烛九阴图纹的作用下，这种一滞被缩短到一瞬，看上去她只是动作稍稍有所卡顿。
　　她扭过头，眯着眼看向来者。
　　宓秋。
　　宓秋眼底还有未收敛的惊骇之色。
　　自从有了这种时间的天赋神通，就很少有人能够摆脱时间的影响。
　　但显然，宁瑶是个例外。
　　宓秋敢保证，要是现在她单独站在宁瑶前，宁瑶能把她脑袋给活拧下来了。
　　但是……她这里，不止一个人。
　　她看向云藏雪，眼中有着掩饰极好的爱慕。
　　宓秋站出一步，温婉道，“宁瑶，就此收手吧。你难道想要加重人族与万族的争锋吗？”
　　宁瑶立在原地，看了看宓秋，又看了看清冷的云藏雪，突然笑了，笑容有些血腥。
　　她隔空拎起宓秋，直接把她四肢打断，身体内的神藏几乎都洞穿。
　　她轻笑一声，“我行事，何须要你过问？”
　　不就是拼后台吗？
　　这次她的后台就比宓秋大。
　　寻我境是她亲哥！
　　还有谁？！
　　哼。

混乱邪恶（1）
　　宁瑶的这一行动，可谓出乎所有天骄的意料。
　　哪怕在人族内部，宁瑶也是如此霸道吗？
　　别人不过说了一句话，她就硬生生折断了别人夺取机缘的希望。
　　但宁瑶依旧老神在在地等在原地，一点都没有认为自己恶毒冷血。
　　宓秋身后的圣地道子似乎想要说些什么，但是唯独宋采薇嘴角扬起笑意。
　　她的笑容明艳，没有丝毫遮拦，简直就是明晃晃地告诉所有人：
　　她和宓秋不对付。
　　洛无痕看着这一幕有些好笑。
　　宁瑶估计知道了人皇塔的事情，还在记仇。
　　宁瑶当然得记仇。
　　万族是她引走的，她的血脉是人皇的。
　　不管别人怎么想，反正宁瑶觉得，她很不爽。
　　她心眼很小，并且杀戮随心，她就是个混乱邪恶主义者，最重要的是……她这次有硬背景啦。
　　再也不用惨兮兮地卖弱，然后四处借力。
　　师兄再好，到底没有亲哥来得亲。
　　毕竟师兄还是一军之主，不可能随时随地给她收拾烂摊子。
　　宓秋感受着体内快速流逝的生机，骇然中有几分不可置信。
　　这个人……是疯了吗？
　　她只不过是说了一句话，为什么就要这么杀了她？
　　是，她是抱有很多心思。
　　她想在这一层把宁瑶竖立成万族之敌，然后在高层引诱万族杀了宁瑶。
　　这样既不脏了自己的手，还能再次挑动南境和万族的战争，进一步消耗南境的力量。
　　但是这一切的前提是……她能说得出话来。
　　但显然，这一次宁瑶又超出了她的预期。
　　她根本没想到，宁瑶会直接一拳扫来，把自己打成重伤，甚至连开口的机会都没有。
　　这和她分析出来的宁瑶性格完全不一样。
　　按理来说，她会笑眯眯地和自己进行言辞辩驳，但是不管怎么说，她都在万族中给宁瑶竖立了一个形象。
　　此后无论再做什么，在万族眼里，她的一举一动也总是带上这样的影子。
　　但是……宁瑶显然没有按常理出牌。
　　宁瑶则没有想得这么多。
　　她有底牌，有实力，干嘛还要废话？
　　以实力说话，就是她一直以来都想做的事情。
　　既然如此，就先把宓秋揍一顿。
　　不惹她，彼此相安无事。
　　想要算计她，那就先暴揍一顿再说。
　　看到这一幕，在人群中鹤立鸡群般的云藏雪，眉目没有半分波动。
　　哪怕这个受伤的人是宓秋，他也依然如同山巅之上的高岭之花，圣洁而不可亵渎。
　　宁瑶心中暗暗提防，但却不敢骂人了。
　　鬼知道这家伙有没有听取别人想法的术法。
　　这就好像是人皇的术法一样。
　　万族那方被宁瑶血腥酷辣的手段震慑住了。
　　宁瑶对于同族的人都能下此狠手，那么对于他们呢？
　　他们对于宁瑶来说是异族，种群之分，无关对错。
　　立场不同，唯有——杀！
　　这就是种群之战。
　　哪怕大家说宁瑶与太延、凰妩、枫灵儿有关系，可是实际上大家心里都清楚。
　　有关系又如何？
　　那些关系，终究只是被利益联结的关系。
　　这没什么好介怀的，因为很多时候，人与人的关系也是如此。
　　甚至……只要利益不断，这种关系往往比别的都要牢固。

这个崽种（2）
　　宓秋被破布一般甩在地上，当她望向云藏雪时，温柔淡然的面具终于破碎了。
　　所以……她还是不能引起你的注意吗？
　　她是世家贵女，是宗门道子，虽然错失了人皇机缘，但依旧是这次天骄中最前列的存在。
　　可是即使是这样……也不能让你云藏雪为她皱眉。
　　他是云间雪，她是地上泥啊。
　　宓秋嘲讽般的低下头，没有再向云藏雪看去。
　　至于其它几位袖手旁观的道子，她始终没有关注。
　　因为这些人，在她心里不过是陌生人而已。
　　他们彼此之间，只有利用与竞争。
　　宁瑶没有过多注意这些弯弯绕绕，她只是在意场上多出来的这些气息特殊的存在。
　　显然，这些存在都是各族的寻我境。
　　纵然那些存在为高高在上的寻我境，此刻也不由得露出些许恼意。
　　这些都是族内的天骄！
　　这次万界道门大变，最大的希望终究还是在数量最多的天骄上。
　　但是宁瑶这个崽种，居然把这些天骄杀了四成。
　　要是他们再来得晚一些，是不是都看不到族内的这些天骄了？
　　这个宁瑶……简直和南念卿一样都是个疯子！
　　这些寻我境间对视一眼，仿佛下了某种决定。
　　其余天骄见到寻我境的到来，犹如抓住救命稻草一般，顾不得天骄风度，恨不得跟树袋熊一样，紧紧抱着寻我境。
　　事实上……还真有天骄这么干了。
　　“叔叔，你要救我啊！呜呜呜，叔叔，你再晚来一会，你就看不到你的侄子了！”
　　只见被抱着的那名寻我境脸涨得通红，恨不得把背后那天骄甩到一边去。
　　什么丢人现象的东西？
　　玉玑看了眼宁瑶，凑到玉狗族的寻我境身边，小声道，“小萱子，到时候你装模作样就行。”
　　听到小萱子那个称呼，玉萱眉心微动，接着冷酷道，“少爷，我知道了。”
　　玉玑悄悄拍了拍小萱子的肩膀，“对了，你待会多打一下烛龙族。就是烛龙族的那个，他抢走了我另一个空间装备。要不是宁瑶，我都来不到第二层。”
　　玉萱顺着玉玑的指点，看向烛冥灯的所在方位，眉目间流露出一丝煞气，“少爷，我知道了。”
　　玉玑满意地点点头。
　　虽然他们家很穷，但是这位小萱子还是很强的。
　　据说她是因为报恩，所以才到他们家来做侍女的。
　　这样一想，玉玑更感谢这位小萱子了。
　　但是不知道为什么，小萱子总是对他很尊敬。
　　这……应该是错觉吧？
　　他只是个普通玉狗啊。宁瑶不知道普通玉狗是怎么想的，但是她知道，不普通的自己是怎么想的。
　　那边的宁瑶。
　　这些异族的王八羔子，想先一起把她杀了？
　　做梦去吧。
　　异族之间，还指望毫无芥蒂地结盟战斗？
　　宁瑶笑了笑，也摆出一副战斗的姿态。
　　最令人侧目的是，她身上的气息甚至比那些寻我境强者还要强。
　　这人究竟是怎么做到的？
　　异族天骄不明白，寻我境不明白。
　　就算是云藏雪，他负袖站在人群中，流云般的银纹闪烁，清冷的目光中也多了几丝波动。
　　宁瑶……

真贱啊（3）
　　“宁瑶，你屠杀万族，嚣张跋扈。你以为这还是上古时候，人族称霸吗？这诸天万族，早已不是你人族做主了。”
　　其中一名寻我境，面带微笑，不急不缓道，“现在，是万族讨伐人族的时候。你既然敢跳出来做筏子，自然要做好被狂风骤雨吹打的准备。”
　　宁瑶活动了一下手腕，直接飞身而上，一拳轰出。
　　说那么多有什么用？
　　她现在可是强者啊。
　　虽然这只是暂时的。
　　先把这些寻我境轰爆，然后削弱一下他们的实力，紧接着再到第三层，看看能不能继续削弱。
　　接下来如果运气好，就可以像滚雪球一样，一点一点赶超寻我境。
　　他们之间，术法理解不同，控制能力不同，神魂强度不同……
　　当然，神魂强度可能没宁瑶强。
　　所以想要超越寻我境，唯有在前期进行打压。
　　巧的是，万族也是这么想的。
　　想要打压宁瑶，绝对不能放任她成长起来。
　　一旦出手，就要让她有来无回。
　　在宁瑶动身的一刹那，数十道天赋神通直接打在宁瑶身上。
　　然而她的身体只是微微一颤，而后就继续宛若掠光般飞遁。
　　打我？
　　只能让我变得更强！
　　见宁瑶几乎没有任何伤痕，在她周围的天赋神通越来越密集。
　　但是令这些异族都心惊的是，宁瑶非但没有任何气势，浑身的气势反而不断的攀升。
　　此时的宁瑶，就好像是拥有不死之身的怪物。
　　同时，这个怪物还是越打越强，强到令人绝望。
　　“停！”
　　一名寻我境皱眉叫道。
　　再这么打下去，非但不能给宁瑶造成伤害，甚至还会增强她的实力。
　　这究竟是什么天赋神通？
　　这也太恶心人了吧！
　　宁瑶觉得，这个天赋神通也太好用了点吧。
　　恶心人一流啊。
　　看看旁边脸都绿了的异族，宁瑶轻快挥手道，“诸位，打啊，快打啊。啊——我好痛啊，诸位，我快死了，你们不来打最后一下吗？”
　　看到这种浮夸的演技，这些寻我境脸色更加诡异。
　　这个宁瑶……真贱啊……
　　就连人族都有些看不下去了。
　　他们本来想去帮宁瑶的，但是很快他们就发现了，宁瑶根本不需要别人的帮助。
　　甚至她还能自己一个人，玩得非常愉快。
　　见她那样子，似乎还有些意犹未尽。
　　宁瑶看了看这些不敢动的异族，笑眯眯道，“诸位，你们真的不打了？”
　　没有异族说话。
　　不打了……那就该她打了啊。
　　宁瑶身形再度化为流光，紧接着就一拳轰向其中一名异族。
　　那异族到底是寻我境，经历了无数杀伐，不至于和普通天骄一样惊骇失色，快速且冷静地用天赋神通守护自身。
　　可惜……他做得都挺好，就是没什么用。
　　宁瑶以摧枯拉朽之力，直接洞穿那层防护罩，然后伸到防护罩背后。
　　那寻我境不慌不忙地躲闪着这一招。
　　宁瑶年纪轻，纵然天资摆在那里，身法也不会太过精妙，根本无法与老道的寻我境比较。
　　所以这名寻我境根本没有太过在意。

选择性背锅（4）
　　远远的。
　　宁涯看到了一名寻我境和宁瑶的身影。
　　他的心再次被揪起，心中有种难以言说的痛苦感。
　　他才刚找到妹妹……
　　妹妹才十五岁……
　　他的身形隐没在一团黑雾中，以不可思议的速度破空而去。
　　妹妹……等我！
　　另一边。
　　在异族寻我境惊骇的目光中，宁瑶摸到了他的头颅。
　　接着，宁瑶微微一笑，五指一收，一朵绚烂的血花绽放。
　　猛烈的气劲向上腾空，紧接着这气劲倏地在半空中消散开来，剧烈的变化甚至让整个第三层都抖了抖。
　　万界道门内，第一个寻我境，死了。
　　在这一刹，所有人的天骄都失声。
　　宁瑶抹去眼角的血迹，笑容极其灿烂，有种血腥而狠辣的感觉。
　　但当她看到那团黑雾后，她笑容倏地一收，眼泪就从眼眶里流下来，而后她悄悄把手背到身后。
　　宁涯到达现场后，先是挡在宁瑶身前，眉目冷峻。
　　但是……
　　怎么没有攻击？
　　他看了看四周，嗯？
　　怎么死了一个异族？
　　这异族还是寻我境的？
　　他有些狐疑地回头看去，刚好与宁瑶泪眼朦胧的眸子对视。
　　宁涯瞬间打消了内心的想法。
　　妹妹这么娇弱，怎么能够打死寻我境呢？
　　这显然不可能嘛。
　　宁瑶看了眼周围的异族，可怜兮兮地传音道，“哥，他们都打我。”
　　宁涯眉目一冷，拿出长剑，天赋神通一震。
　　宁瑶没想到她哥这么虎，她就说了一句话，她哥就准备操家伙上了。
　　宁瑶拉住宁涯的衣袖，接着躲在他背后，朝异族不耐烦地挥了挥手。
　　快滚快滚。
　　等到了第三层再慢慢收拾。
　　不过到那时候，她不能再都自己亲自上阵收拾了。
　　不然锅都让她背了。
　　毕竟背锅也是有技术性的。
　　全背锅？
　　那得被针对死。
　　全不背锅？
　　那估计会被怀疑。
　　所以要发挥主观能动性，选择性背锅。
　　那些异族见到宁瑶那个手势，心中还有些气闷。
　　你当我们是什么人？
　　你叫我们走，难道我们就会走吗？
　　嗯……你还别信，我们真会走。
　　异族哄然散去。
　　宁瑶拉住宁涯的衣角，悄声道，“哥，别追了，我想找你说话。”
　　宁涯原本还想继续杀人，但是听到宁瑶的话后，还是放缓语气，“好。”
　　其余的人族都侧目。
　　他们见过这位寻我境。
　　这位寻我境几乎不讲话，看上去比云藏雪还要不好接近。
　　云藏雪是清冷，但这位寻我境一身黑衣，满脸漠然，几乎不把任何人放在眼里。
　　但是此时……他却……
　　面对这么多的好奇目光，宁瑶有些害羞地往宁涯背后躲了躲。
　　这让宁涯心中愈发柔软，他摸了摸宁瑶的脑袋，温声道，“刚刚是谁杀你，哥替你杀。”
　　见到宁瑶那副样子，熟悉她德行的人已经开始吐槽了。
　　又来了。
　　宁瑶这家伙，好像越来越喜欢扮弱了。
　　而且还是那种天真无邪、泪眼朦胧的扮弱。
　　宁瑶擦了擦泪水，哽咽道，“哥，是我杀了他们。”
　　宁涯动作一顿，漠然的表情有僵裂的趋势。
　　他觉得……自己可能听错了。
　　这么可爱的妹妹，怎么可能会杀了寻我境呢。

我们还要努力！（5）
　　宁瑶见宁涯不信，认真道，“哥，真是我杀了他们。”
　　宁涯虽然不敢相信，但是觉得妹妹没必要说谎。
　　但问题是……这太离谱了啊。
　　瑶瑶才金丹，这些家伙都寻我了，居然还能被打死，这得有多废物？
　　他微微收紧手中的剑，“那你是怎么杀的？”
　　宁瑶露出一个坚强的微笑，“就是一直被他们打，一直打，我就一直变强，直到最后能把他们都杀了。”
　　宁涯起初还认真听着，听到后面，眉目间带上了几分阴鸷。
　　他看向云藏雪和牧焱焱两人，突然冷笑一声，一道惊天剑影自他面前浮现，紧接着，一剑斩破虚空，朝那两人横扫而去。
　　牧焱焱脸色一变，忙展露天赋神通，抵御这次的攻击。
　　云藏雪的眼神中也多了几分凝重，如雪般冰冷的剑意如同坚冰一般，抵挡这一道剑影。
　　宁瑶则趁机观察这位云尊者的剑意。
　　她从未看过云藏雪的剑意，如今有机会，自然要多看点。
　　也许她还能从这剑意中，发现一些不知道的东西。
　　整体感受下来，宁瑶发现了一些有趣的东西。
　　云藏雪的剑意，初见为无情剑，再见时，发现无情剑中蕴含有情。
　　以无情酝酿有情。
　　这就是他的道吗？
　　宁瑶对比妙红尘以往的经历，发现好像是这么回事。
　　在另一边，云藏雪收回剑意的那一刹，他用神识不经意地看了宁瑶一眼。
　　宁瑶表面上没有反应，但实际上已经开始想了。
　　以无情酝酿有情，这就是云藏雪的道，还是他想让自己看到的道？
　　宁瑶若有所思，但却没有表现出来。
　　倒是宁涯把手放在他肩上，用神识传音道，“别多想，这家伙，我会对付。”
　　宁瑶颇有深意地看了眼宁涯，这让宁涯感觉怪怪的。
　　妹妹这么看他……是什么意思？
　　能有什么意思？
　　宁瑶只是单纯觉得，他哥和这群寻我很狗而已。
　　云藏雪……宁涯……
　　这两人，都在隐藏实力？
　　就是不知道这牧焱焱有没有隐藏实力？
　　宁瑶看向远方，将目光从那些盟友上收回，突然看见了熟悉的狗耳朵少年。
　　玉玑朝她挥了挥手，然后几乎朝四处散去。
　　不知道为什么，宁瑶觉得这家伙和身边的寻我境是主从关系。
　　最为诡异的是，那寻我境为从，这家伙为主。
　　她都有些好奇了，这家伙家里到底有几条矿啊？
　　这得多富，才能把寻我境当仆人？
　　宁瑶拍了拍宁涯的肩膀，语重心长道，“哥，我们还得继续努力。”
　　宁涯抓过她的手，先把手擦干净，然后又放入一肉串。
　　做完这些，他才疑惑道，“努力什么？”
　　宁瑶噎了噎，“算了，哥，你没有觉得，你现在一点也不像绝世大剑客了吗？”
　　宁涯看了眼周围被他赶走的人，露出一个笑容，“我是别人眼里的绝世大剑客，但对你来说，只是你哥。”
　　“哥，你有考虑去推销法宝吗？”
　　“嗯？”
　　“你绝对能哄得女主顾开心。”

圣地内部的博弈（6）
　　宁涯觉得自家妹妹有时候讲话确实不动听，但是当他把手举到一半，最终只是放下手，揉了揉宁瑶的脑袋，轻叹一口气，“我哄你开心就够了。”
　　说到这个，宁瑶脸色严肃起来，她双手抱胸，来到宁涯面前，板着脸，“宁涯同志，老实交代，你去圣地干什么？”
　　看到宁瑶这个样子，宁涯也不知道是不是错觉，他居然能从宁瑶身上，感受到一股莫名的强者气势。
　　他凑上前，腆着脸想要装傻，宁瑶把他的脸给推开，继续死亡凝视。
　　宁涯被盯得没有办法，只能硬着头皮说，“瑶瑶大人，恕我无可奉告。”
　　宁涯本以为宁瑶还会再闹，没想到她只是哼了一声，就略过这个问题。
　　事实上，宁瑶本来就没指望宁涯能说出来，她只是试探性地问一下罢了。
　　但是她没有就此停止，还是继续皱眉道，“那宁涯同志，你知道你体内的血脉吗？”
　　说到血脉，宁涯突然警惕起来，他观察了四周后，神识传音道，“你知道血脉的事情了？”
　　“刚开始是从铜镜那里猜出来的。”
　　铜镜……
　　宁涯若有所思道，“是天门城的那面镜子？”
　　“对。”
　　宁涯点点头，却没有多说什么，只是从眉心拿出一轮日月，把月交给宁瑶，认真嘱咐道，“你把这东西融入眉心。记住，这个血脉，不要在圣地被人发现。这次万界道门结束后，你很有可能会前往圣地。”
　　宁瑶先关心道，“哥，这样你没事吗？”
　　“放心，这东西，遮掩一个人的血脉已经绰绰有余了。”
　　宁瑶照着宁涯的说法，将那轮皎月融入眉心后，方才沉吟道，“哥，你刚刚说得，血脉不要被圣地发现，这是什么意思？”
　　世家是人王后裔，而他们是人皇后裔，两者本该是互助的关系。
　　当然，也有可能，正是因为这种关系……
　　果然，下一刻，宁瑶就听到宁涯道，“圣地的形势很复杂，世家、宗派、散修。散修可以考入宗门，世家中的天骄也可以考入宗门。其中觉醒道骨者直接晋升为宗门道子。”
　　“在这诸多宗门中，又分上三宗，分别是太虚派，藏流派，真昧派。圣地的实力底蕴远远超出旁人所想。在明面上，问道第二步就是他们的最强实力，可是实际上呢？”
　　宁涯笑容有些奇怪，“实际上，谁也不知道，这些圣地里的老怪物究竟有多少，究竟有多强，究竟在打着什么算盘。瑶瑶，你知道为什么世家不喜欢人皇血脉的出现吗？”
　　宁瑶沉声道，“因为利益。如果从上古来看，人皇血脉高贵于人王血脉，如果人皇后裔出现，这就意味着从法理上来说，我们要分得一块利益。但是世家的蛋糕，并不是这么好动得。”
　　听到宁瑶的回答，宁涯有些讶异。
　　他只是随口一问，没想到妹妹真的能说出一些东西来。
　　更让他出乎意料的是，宁瑶还未说完。
　　“只是，我们的出现，也不是完全不受欢迎的。”

宦官、文官、帝王（7）
　　听到这话，宁涯惊讶之色更浓。
　　宁瑶捡起地上的树枝，在上面画了三个点，“这里分别是门派、世家、散修。”
　　“其中，门派最为高高在上，因为哪怕是世家，也要往门派里传输人才资源。”
　　然而宁瑶笑得意味深长，“可是门派中的那些人是傻子吗？他们耗费无数资源，辛辛苦苦培养出来的天骄道子，最终只是为了自己的世家而战，这何其可笑？如果长此以往下去，门派的力量会被削弱，世家仍然会不断繁衍，甚至如同吸血鬼一样，趴在门派的大树上，更加强盛起来。”
　　“但是很讽刺的一点是，门派与世家还不能够撕破脸，因为他们双方的真正底蕴都相差不大，所以只能这样僵持下去。所以，门派就需要一颗制衡的棋子。”
　　宁瑶将树枝点在“散修”上，“散修，没有资源，一直受世家的压迫，所以很难出头。想要出人头地，唯有拜入宗门。所以，他们就是制衡世家的最好棋子。”
　　在宁涯震惊的目光中，宁瑶继续微笑道，“哥，我在书上，曾经看过很有意思的历史格局。世界的中心为朝堂，朝堂上三方势力，分别为文官、宦官，以及……帝王。”
　　“何为宦官？即从微末中崛起，一身荣宠皆由帝王给予，哪怕权势滔天，但只要帝王不犯傻，这宦官始终都是帝王的狗。”
　　“但是文官集团不同啊。”宁瑶感慨道，“也许在某些时候，他们会和帝王的大方向相同，但是更多的时候，他们会上谏，会劝阻，甚至会以撞死在金銮殿上威胁帝王。这就是纠纷。”
　　“他们不是忠心耿耿的狗，甚至在有心人的带领下，他们能够颠覆整个天下。”
　　语罢，宁瑶在“世家”上重重画了个圈，最后又在上面打了个叉，含笑望向宁涯，“哥，你明白了吗？”
　　宁涯回过神来，这一次，他看向宁瑶的目光已经彻底不同了。
　　妹妹真的长大了啊。
　　哪怕身处南境，从未看过圣地的局势，却也能够分析得如此透彻。
　　这一点，就算是宁涯也不得不承认，妹妹……心思确实比他通透。
　　宁瑶丢掉树枝，拍了拍手，笑道，“所以言归正传，哥，也许我们就是宗派那一方想要看到的棋子，一颗符合情理，能够制衡世家的棋子。只是我们现在都还太弱了，在这种情况下，提前搅入这些搏斗中，只会让自己陷入危险。”
　　宁涯看了宁瑶许久，久到宁瑶这个厚脸皮都觉得有些奇怪，“哥？你干嘛？”
　　宁涯憋了许久后，方才开口道，“……瑶瑶，你受苦了！”
　　宁瑶：？？？
　　她觉得有些莫名其妙的。
　　她吃好喝好，还把异族都揍得半死，她受什么苦了？
　　宁涯揉了揉宁瑶的脑袋，用一种“我什么都懂，你不要掩饰自己的悲伤”的表情，复杂难言地继续熬汤。
　　见他那样子，好像懂了什么。
　　可是宁瑶不明白，自己可没懂什么啊？
　　怎么就懂了呢？

谁对？（8）
　　接下来的日子，宁瑶就无所顾忌地开始在荒原上晃荡。
　　她浑身上下就写满了两个字——“打我”！
　　但是没有一名天骄敢打她，只能在心中鄙夷她。
　　一朝得势就轻狂的小人！
　　宁瑶乐呵呵地看着他们随处跑，一点都没有吸引仇恨的自觉。
　　笑话，再往上一层，她又得挨打了。
　　也就是说，不管她现在恶不恶心异族，她到了上一层，又得挨打。
　　自从她杀了一大片的异族后，她就接收到来自上一层的信息。
　　那信息中说到，恭喜她由于……罪大恶极，所以被定为第三层的守关人。
　　所谓的守关人，也就是传说中的通关boss，但是这个boss极惨，不仅被困在迷宫里，而且还不能伤害挑战者，只能被动承受伤害。
　　宁瑶觉得，她这是得造了多大的孽，才会被派来做这个守关人。
　　不过……倒也不必如此委屈。
　　当宁瑶接收到守关人的能力后，心中又琢磨起来了。
　　这次，该怎么玩好呢？
　　她走到一半，看到乱石中的一具尸体，尸体上还有若有若无的呼吸声。
　　那鹅黄的衣裾被染上碎石和泥屑，宓秋原本闭目躺在荒野中，感受到一道阴影落下后，她有些费力地睁开眼。
　　她身为圣地道子，平常人不敢杀她，异族也只是观望，等待第一位出手的人，至于那几位寻我境，就根本没有出手的打算。
　　这也就导致这么多天过去了，宓秋仍然半死不活地躺在这里。
　　她静静地看着宁瑶，语气有些悠远，“你来了。”
　　“想死吗？给你个痛快。”宁瑶看着她那副样子，心中念头一转，眼神微动。
　　“我如果说，我还想活着，你能放过我吗？”宓秋轻笑一声，“宁瑶，有背景真好啊。我虽然是圣地道子，可我没有一位寻我境的哥哥。”
　　自荒野平原那一战后，几乎所有天骄都知道了，宁瑶有一个哥哥。
　　当然，这哥哥多半是认出来的，毕竟两人连姓都不一样。
　　但是就算是这样认出来的哥哥，也比寻常关系要亲密一些。
　　“我不是想找有背景的人。”她猛地咳嗽起来，咳嗽到撕心裂肺后，方才道，“我只是想，想让我自己成为有背景的人。这样才能够配得上他。你是不是觉得，我这样，很痴心妄想？”
　　这个问题……
　　宁瑶想到心中的想法，突然蹲下来，笑道，“你想听哪一种？”
　　“哪一种？”宓秋有些不解。
　　“第一种，倘若是你的朋友，他们会劝你放手，劝你及时止损，劝你不要因为虚无缥缈的事情，而放弃你的青春。”
　　“第二种，从旁观者的角度，他们会认为，喜欢那个人，会让你有前进的动力，所以他们会认为你的朋友多管闲事。你觉得，谁说得对？”
　　宓秋看向宁瑶，心头隐隐有所悟。
　　宁瑶笑了笑，“其实，两者的说法都对，因为他们都是站在自己所认为的，正义的立场上。所以你看，有时候正义就是这么可笑。所谓的正义，当它过度正义后，它也是一种邪恶。就像我自己，在别人看来，何尝不是一种正义的邪恶呢？”

这身份真好啊（9）
　　“邪恶与正义，本就是一个无解的难题。因为有光必将有暗，哪怕是一个疯子，也会有他心中的正义。因为他所做的邪恶之事，就是他心中的正义。只是唯有一点……当用激烈的言辞去审判你所谓的邪恶时，你不要忘记……你也是邪恶。”
　　宓秋看向宁瑶，苍白的脸上缓缓浮现出笑意，“那你呢？你是什么？”
　　“我当然是正义。”
　　宁瑶微笑地挥出手中的拳。
　　这只是宁瑶一个人的正义。
　　宓秋等待着生命最后一刻的到来，但等了许久，她都没有感受到痛意袭来。
　　她有些疑惑地睁开眼，看向四周，但只能看到宁瑶离去的背影。
　　所以……她已经没有被杀的价值了吗？
　　宓秋嘴角露出一丝苦涩的微笑。
　　也是，都到了这种程度了，她肯定会死，宁瑶不需要再冒着未知的风险前来杀她了。
　　只是……终究还是有些不甘心啊。
　　宓秋的脑海里不由得浮现出那个人清冷的背影。
　　她想起了宁瑶的话。
　　如果那个人给你积极向上的影响，那也可以继续喜欢下去。
　　可是……真的有那种感觉吗？
　　宓秋记得第一次遥遥看到云藏雪渡劫时的样子，她也如万千女弟子一样，喜欢上了这位年轻的尊者。
　　不同漠然低调的南尊者，云尊者清冷缥缈，更符合少女脑海中的谪仙。
　　那时的她，仿佛看到了百花盛放的春景。
　　但是不知道从什么时候起，那种萌动的喜悦，最终被压抑下来，变成日日不可得的妄念与执着。
　　而她……也不知何时起，变为自己最讨厌的样子。
　　心思深沉，步步为营，笑容虚伪，心口不一。
　　宓秋看着天，眯着眼，感受到体内生机在快速流逝，但是她却不在乎。
　　就让这一切，随风而去吧。
　　没有恩恩怨怨，只有她自己一个人，干干净净。
　　只是她心底终究还是有些执念，那个谪仙般的男子，到底有没有心？
　　时间推移间，就当她感觉世界都模糊灰暗的时候，她的耳边仿佛听到了冰冷的金属音，以及身前浮现的淡蓝色光幕。
　　“滴，系统正在绑定……”
　　犹豫太累了，宓秋甚至连皱眉的力气都没有，她只是在心底模糊地想着，系统……这是什么东西。
　　远方，宁瑶悄悄操纵着系统面板。
　　不知道为什么，这第二层限制空间装备，但却限制不了她的空间，所以系统也能拿出来用。
　　这是她投放在圣地的第一枚棋子，先试试看吧。
　　要是废了，大不了宓秋直接死了，宁瑶也没什么好担心的。
　　毕竟这家伙……本来就得死啊。
　　关键这人现在好像有点黑化的趋势，所以宁瑶只想看她和云藏雪狗咬狗。
　　不知道为什么，她总觉得那个姓云的家伙阴恻恻的，不怀好意。
　　这狗东西，看起来就不是什么好货。
　　等到了第三层，宁瑶觉得，她要多注意防备一下云藏雪，最好能不着痕迹给他添下堵。
　　这守关者的身份可真好啊。

大boss技能（10）
　　数日后。
　　第二层的斗争已经到了白热化的阶段。
　　因为大家都发现了，当天骄的数量越少，通向第三层的感觉越强烈。
　　但是在第二层，却有一位霸主一般的存在。
　　那就是——宁瑶。
　　基本上她所过之处，都是呈鸟兽状散。
　　这家伙……刚开始还有天骄气氛，想要一口气把她打死，但是人没打死，气息反而更加往上涨了。
　　这样不能一次性打死，接着还会不断变强的奇葩存在，最终变成了第二层无人敢惹的状态。
　　甚至她还会疯狂到，专门找人打伤自己，以此强大自己的力量。
　　与此同时，宓秋的身影再度活跃在第二层，只不过这一次，她行动间很低调，几乎没有暴露自己的身份。
　　唯有宁瑶凭借着系统，即时掌握直播她在做的事情。
　　宁瑶发现……宓秋好像在试探云藏雪？
　　虽然这种试探力度很小，但这确确实实是在试探。
　　这倒是让宁瑶好奇起来了。
　　她这是在试探什么？
　　试探云藏雪到底喜欢谁，还是试探他到底是不是无情道，还是说……两者兼有之？
　　不过……宁瑶看着那些愤恨的异族，估计这些家伙还在心里盘算着，如何到第三层去打死她。
　　不过可惜的是……哪怕在第三层，她也是通关大boss啊。
　　虽然这个大boss很惨，还不能攻击这些家伙。
　　但是这样玩起来才有意思嘛。
　　宁瑶在荒野上行走间，第二层突然一震，紧接着，上方的天空出现一个巨大的深邃豁口，豁口间出现一股巨大的吸力，哪怕是宁瑶，也不由得被这股吸力攫取住，紧接着飞入那黑洞一般的存在。
　　第二层……终于结束了啊……
　　所有天骄心中都不由得感慨。
　　宁瑶这个家伙，快恶心死了他们了。
　　打又打不得，赶又赶不走，就没见过这么贱的人族。
　　骂她几下，她也不说话，就追着你打。
　　等到了第三层，一定要让她好看！
　　他们就不信，宁瑶这一次还能有这么好的运气！
　　宁瑶笑了笑，看着缩小一大截的身体，以及身前的这座城堡积木，露出了灿烂的笑容。
　　大家好，我又来啦。
　　在第三层中，她有两个技能，一个技能，就是调整迷宫的布置。
　　第二个技能，就是复制。
　　复制需要灵力，在没有空间装备的情况下，这根本没有多少用。
　　可是……宁瑶没有这个限制。
　　所以……这哪里是被挨打的大boss嘛，这分明就是金手指点满的幸运儿。
　　宁瑶从石头上蹦下，熟悉了一下短胳膊短腿，接着就用积木城堡观察迷宫里的动态了。
　　进入第三层的时候，所有的天骄都是被打乱位置，随机送入迷宫中。
　　迷宫最后会出现一把钥匙，钥匙最终归属于守关人，则守关人获胜。若最终归属于挑战者，那么挑战者获胜。
　　只不过，守关人获胜的情况极少。
　　甚至这种可能趋近于无。
　　宁瑶先大致操纵了几个积木块，让几位异族相遇，看看能不能挑起小型战斗。
　　如果不能的话……那就强行让他们能吧。

说到贱……（1）
　　宁瑶将积木城堡微型化，而后托在自己手上，溜溜哒哒准备去找一种特殊的材质。
　　同时，为了防止自身暴露，而后被围攻打死，宁瑶很谨慎地动用积木城堡，让自己所过之处变成一条封闭的小径。
　　只是走着走着……她又发现有点不对劲了。
　　这墙壁上的宝箱是什么东西？
　　出于那种不妙的预感，宁瑶费力的挪动短胳膊短腿，接着哼哧哼哧地爬到墙壁上。
　　按理来说，这个同样禁灵的世界，宁瑶虽然囿于规则，但她拥有图纹，不该有这么强烈的危机感。
　　可是自她看见盒子中的物品时，那种危机感就达到了极限。
　　这是壁画上……那类似火铳的存在？
　　宁瑶都想把这玩意给人道毁灭了。
　　这东西是能存在的吗？
　　她不用想就知道，这东西是干嘛用的。
　　她说这一层怎么会这么好，这所谓的规则对她这么有利，合着都在这里等她呢。
　　宁瑶尝试着拿出火铳，却发现这火铳仿佛被莫名的力量所固定，并且这股力量不同于禁制。
　　这也就是意味着，这些甚至能够杀死神灵的武器，就是这一层，所有天骄要拿来对付宁瑶的。
　　好一个罪大恶极的守关人。
　　宁瑶站在原地，表情莫测。
　　从现在的情况来看，这宝箱显然是作为稀有物件，给少数的幸运儿提供武器。
　　有了武器后，这些天骄就能通过武力，竖立起一支临时部队，建立初步的秩序。
　　既然规则让武器少，那宁瑶偏要让这些武器多，越多越好！
　　看看在打通关之前，这些天骄会不会先把自己给打没了。
　　宁瑶谨慎地观察积木城堡内的动向，接着快速复制起这些火铳。
　　在这个神奇的“复制”技能下，就连拥有莫测伟力的火铳都能被复制，这让宁瑶愈发好奇。
　　这万界道门，究竟是什么东西？
　　等做完事情后，她极其敷衍地将这些火铳洒了一地，保证后来的天骄见者有份，这样才能促进人人公平，大同社会。
　　此刻，整座迷宫内已经有动静传来了。
　　虽然形式不太好，但宁瑶依旧维持冷静，根据实时动态，不断调控迷宫内的通道，务必让每一处机缘都最大化。
　　迷宫内。
　　烛冥灯带领一众天骄，站在一处岔口处，皱眉沉思。
　　该往哪走呢？
　　就算烛冥灯心智坚韧，此刻都有些茫然了。
　　无他，他这一路来真的是太倒霉了。
　　倒霉到简直喝口凉水都要塞牙。
　　先是刚进迷宫的时候，他就掉到一个泥潭里，天知道在没有术法，没有空间装备的情况，他是怎么把自己重新收拾得干干净净。
　　接下来，他几乎三步一个坑，五步就遇到一个异族天骄，一路战斗下来，简直是伤痕累累。
　　好不容易遇见几个机缘，又被太延打伤
　　太延这个贱人！
　　说到贱……
　　烛冥灯突然想到了宁瑶这个贱人！
　　他们果然都是一路货色。
　　虽然烛冥灯心里骂得起劲，但烛冥灯是真的不敢再随便选一条路了。
　　要是运气不好，他好不容易搭起来的草台班子，估计又要倒了。

我预判了你的预判（2）
　　另一边的宁瑶。
　　她看着积木里的烛冥灯模型，笑容有些阴恻恻的。
　　这狗东西，不用想就知道，他心里肯定是在骂自己的。
　　因为……宁瑶也是这么骂别人的。
　　算了，虽然之前给烛冥灯埋了这么多坑，但宁瑶觉得，她还是一个好人。
　　所以……她要送机缘了。
　　只是这送机缘也有讲究。
　　宁瑶手指轻动，迷宫里的路径快速移动。
　　烛冥灯等天骄只能看到场景倏地交换，接着他们眼前就出现了三条路。
　　最中间的路平平无奇，好像没有任何出奇之处。
　　最左边的一条阴森恐怖，最右边的一条有仙光萦绕，一看就是不凡之处。
　　“烛兄，这我们该怎么选？”
　　“要我说，我们就走那条仙光萦绕之处，那里一看就有宝物。”
　　“傻子！这种一看就拥有宝物的路，肯定是最危险的，说不定到头来，根本就没有宝物！”
　　烛冥灯皱眉看向这三条路，片刻后，眉头舒展，眼中带上笑意，“我们走鬼气森森的路。”
　　“烛兄？！”
　　“冥灯，你想好了吗？”
　　烛冥灯做完这个决定后，便遭到不少人的反对。
　　因为他们都有过探险的经历，也都知道，越美丽的东西，越危险。
　　如今这条路看起来祥和，殊不知里面隐藏了多少杀机。
　　甚至穿越了无尽杀机后，到头来也只是一场空。
　　同时他们也知道，这条平静的路往往也是危险最多，机缘最丰厚的路。
　　但是这条鬼气森森的路是什么东西？
　　面对这些天骄的质疑，烛冥灯淡淡一笑，“诸位，先听我一言。自我们进入这个迷宫开始，大家就应该发现了，这个迷宫和以往的迷宫截然不同。它的变化毫无规律所循，所以诸位以为，这时候，它还会按照老一套的规矩来设计机缘吗？”
　　“老套路就是，误让我们以为，仙光萦绕的地方有宝物，从而忽略平平无奇的路。但是现在新套路就是，让经历了老套路的我们认为，线光萦绕的地方没有宝物，但是这一次，这仙光萦绕的地方反而有宝物了。”
　　可是这么一说，众位天骄反而更加不解了，“可是冥灯，你为何要选第三条路呢？”
　　烛冥灯直起身子，此时，他的身姿在众天骄眼里显得极其伟岸，“这就是我要说的。我们一直纠结于第一种套路和第二种套路，实际上，我们都忽略第三种，也是从来都没有过的套路。说实话，先前两种拘泥于过去的思维，只有选择第三条道路，才能寻找到真正的机缘。”
　　这话一出，所有天骄看向烛冥灯的眼神都变了。
　　高。
　　实在高！
　　他们怎么就没想到这一点呢？
　　不愧是烛龙族第一天骄！
　　最后的结果果然不出他们所料，虽然中途出了些波折，但是几乎每个天骄手上都出现了奇奇怪怪的黑色管子。
　　看到这一幕后，宁瑶满意地托起积木城堡。
　　这烛冥灯，真聪明啊。
　　不得不说，他不愧是烛龙族的第一天骄，预判居然如此之准。
　　可惜……宁瑶预判了他的预判。

羊毛出在羊身上（3）
　　与此同时，像烛冥灯这样的聪明人不断在迷宫内行走。
　　他们手上越来越多的宝物，也在证实他们聪明人的这个身份。
　　当然，哪怕不聪明，宁瑶也可以让他变得聪明。
　　她一边走，一边挥舞铁锹给万族埋坑，走了好久，宁瑶才走到目的地。
　　这里是一处果冻般的世界，波浪形的固体表面，以及超软的触感，让宁瑶有种……挖出来的感觉。
　　她把积木揣到怀里，然后就开始挖“果冻”。
　　当她插入果冻的刹那，就感觉自己的手好像也受到了相似的伤害。
　　找到了！
　　这就是她一路以来要寻找的材料，也是整座迷宫最为珍贵，但也是……最为无用的地方。
　　只因为这一处材料，拥有反弹攻击的效果。
　　当固体承受一定伤害时，它也会反弹相同的伤害。
　　除非能一次性把这固体打碎，但是从积木城堡上的标注上来看，至少目前为止，这种材料……承受无上限。
　　但说它无效，正是因为，由于这种特性，这种材料根本无法分离，这也就意味着，它只能摆在这里，然后被人干看着，其余的什么都做不了。
　　但是宁瑶不需要这么做啊，她只需要复制。
　　她将手贴在地面，按照神魂中的方式，一点一点催动复制的能力。
　　但是复制到一半，她的脸色就苍白起来，快速取出一株株的天材地宝，随着不断吞咽，灵气快速涌入她的体内，宁瑶的面色又缓缓恢复红润。
　　紧接着，她的手上就出现一块果冻般的固体物质。
　　宁瑶往上面戳了戳，固体往下一凹，又猛地向上一弹。
　　她有些感慨地看着这东西。
　　这东西什么都好，就是……耗钱啊。
　　她有再多的钱也不是这么造的。
　　不过……宁瑶看了眼积木城堡里的天骄，笑容灿烂。
　　羊毛还得出在羊身上嘛。
　　为了杀这些天骄，那么所需要付出的代价，自然也要由这些天骄付出啦。
　　宁瑶觉得这个逻辑十分完美。
　　她又开通一条小径，悄无声息地回到属于自己的位置。
　　此时，越来越多的天骄在迷宫内相遇。
　　在不断的搏杀中，他们见识到了竞争的惨烈，见识到了对手的狡诈，但是最令他们心惊的是敌人手上的武器。
　　那种漆黑的长筒物体究竟是什么？
　　为什么它能发出光束，直接将一名天骄的身体湮灭？
　　还有那种更粗壮的炮筒形状的物体，在开启前，它会有短暂的蓄能，接着吞吐出刺目的光束。
　　从这光束的威能来看，即使他们没有压制实力，也根本无法在这光束下逃脱。
　　这是什么？
　　还是说，这也是一种炼器的手法？
　　在另一边的宁瑶也很好奇这一点，为此，她还特意复制了几个黑漆漆的东西，跑到老窝那里去研究。
　　事实上……她也没摸索明白。
　　这就好像是两种不一样的体系，宁瑶根本不可能以自己的体系去触摸另一种截然不同的体系。
　　当然，要是在自身体系达到巅峰后，也许还可以触类旁通。
　　除此之外，想要获得这类信息，只能接触不同的知识。
　　但是根本不可能再得到另外的知识了。
　　毕竟……这都是上古甚至是太古时流传下来的物件。

你的选择（4）
　　宁瑶看了那些东西许久，最终还是把它们放置好，继续开始自己的基建大业。
　　作为一个大boss，自然不能太寒酸。
　　恶龙都还有洞穴，作为可可爱爱的她，当然要有城堡啦。
　　宁瑶一边收集那些死亡天骄的尸体，而后踅摸出他们的空间装备，接下来就开始不断复制那种果冻固体。
　　那一边的天骄也在那奇怪，刚打死一群家伙，怎么转头尸体就不见了？
　　难不成还是被吃了？
　　起初没天骄在意，可是当这类事情一而再再而三地发生后，他们就有些毛骨悚然了。
　　难道说……这背后真的有一名神秘的操控者在操控着这一切？
　　再结合一直以来的经历，好像真的有一双无形的大手在操纵着他们的行动。
　　“太延，我觉得，我们不能再内斗了。”青冉的表情有些凝重，“现在，我们都面对同一个敌人，再这么内斗下去，只会让背后的那位得逞。争斗的前提是，我们能获得好处。可是现在，你觉得我们能获得什么好处？”
　　青冉看向烛冥灯，又认真道，“烛冥灯，我们三人往常多有争斗，但是这一次，必须联合起来。因为我有预感，我们将会面对一个前所未有的巨大挑战。而我们手中的武器，就是天赐的法宝。也是唯一能跨越这次障碍的桥梁。诸位，我们必须合作起来。”
　　听到这番话，就连往日傲气的烛冥灯也不由得点头认可。
　　不知道为什么，他自从进入这个迷宫后，就一直走背运，他虽然还没死，但倒霉到半条命都没了。
　　唯有太延，他的神色依旧是淡淡的，看不出与往日的区别。
　　不知道为什么，他突然想到，在这个迷宫内听到的声音。
　　那道声音虽然模糊，但他可以肯定，这就是宁瑶的声音。
　　“太延，上次你对我说杀人，非你所愿。无谓的杀戮，非你所愿。可是我却告诉你，杀人，是你的必经之路。人无杀虎意，虎有害人心。”
　　那时候，太延的步子停下来。
　　紧接着，他又听到宁瑶逐渐淡去的声音，“这一层，你等待你的选择。”
　　选择……
　　什么选择？
　　为什么要有选择？
　　太延不动声色地看了眼青冉和烛冥灯，心中已经有了隐约的想法。
　　很多时候，他都明白，只不过不愿意说而已。
　　鸾鸟族与凤凰族处。
　　“凰妩，你虽为落魄王族，祖上不合凤凰族族制，不过看在你天资不错的份上，此次议事也可以让你参与。”
　　凰妩抬眉，淡淡地看向凰凌霄，直到把后者看得有些不自在后，才移开目光。
　　直到此时，凰凌霄才反应过来，然而他表面上没有做出过激的举动，而后任凭衣袖被攥紧。
　　鸾玉栀瞥了眼凰凌霄，柳叶般的翠眉微动，紧接着，她笑了笑，“此次议事，很简单。就在于找出本次关卡的背后之人。其实到现在为止所有人都明白，也无需隐藏，那就是，这里是迷宫，迷宫处必然有一个通关的关卡。”

会吃人的公主（5）
　　凰妩看似认真，实际上根本没理他们。
　　这讲来讲去，实际上都是一些废话。
　　她的脑海中，依然浮现着宁瑶的话。
　　“杀掉第一天骄，就能夺回第一天骄的位置。只因为，她有实力获得。兑去另一方落下的子，壮大己方的势力，一步一步登向至高位，将曾经失去的荣耀，失去的身份都逐一讨回。而这一切，从这一层开始。”
　　“哪怕你想要追寻己道，可是当你把追寻己道的过程，建立在他人保护的基础上，这便意味着，己道不再是己道。你注定要为他人去付出。”
　　凰妩缓缓吐出一口气，仿佛要把心底压抑的情感吐出。
　　失去的荣耀……追寻的己道……
　　在这一层，她都会得知。
　　什么……才是她的真谛。
　　玉狗族。
　　玉玑看着四处的迷宫，拉着玉萱的衣摆，有些紧张道，“小萱子，我们真的不和别人走吗？”
　　玉萱有些警惕，她的身上背着各种奇奇怪怪的长管状东西，“少爷，在这个地方，人多反而会坏事。”
　　玉玑眼泪汪汪地拉着玉萱，“小萱子，你对我可真好。为了那救命之恩，居然保护到现在。”
　　玉萱抽了抽嘴角，想要解释什么，但是当她想到一个身影后，又无奈地闭上嘴，沉默地认可了这种说话。
　　看她这副样子，玉玑更加感动得痛哭流涕，“小萱子，你这是条好……好狗啊！”
　　玉萱觉得有些不对劲。
　　“小萱子，我要把我那些雕像都送给你，你对我真的太好了。”
　　玉萱要那些破木雕像能有什么用？
　　最关键的是，这些雕像还是少爷的心头好，她根本不敢要，生怕哪天少爷后悔了，抓着问她要。
　　玉萱有些慌乱地摇头。
　　“啊……”玉玑有些失落，但他很快又打起精神来，“小萱子，走，我们向下一处关卡出发！”
　　见他这副样子，玉萱眼里泛出笑意。
　　少爷的性子确实可爱，但也太单纯了一点。
　　怪不得大人要……
　　想到大人，玉萱顿时移开念头。
　　只是……
　　她看着前方的迷宫，眼神有些凝重。
　　这一方迷宫，究竟是怎样的存在？
　　这里究竟有没有幕后主使的存在，又或者说，这幕后主使，到底想要做什么？
　　玉萱有点不敢再想下去了。
　　她只觉得，这幕后之人的胆子未免也太大了一点。
　　这是要把迷宫里的所有人存在都包揽在里面吗？
　　在迷宫的最尽头，矗立着一座高大的城堡。
　　这城堡的表面泛着晶莹剔透，果冻一般的色泽。
　　城堡的里面，还有一座小型的城堡。
　　小型城堡的里面，还有穿着公主裙的小女孩正……翘着二郎腿。
　　宁瑶坐在城堡的王座上，混不吝地叼着草茎，看向不远处的迷宫，许久，她站起身，眺望了一下远方。
　　终于要来了啊……
　　宁瑶拍了拍手，轻盈地跳下城墙，往城堡内部走去。
　　作为公主，当然要被绑架在城堡的最中心啊。
　　虽然这个公主……是会吃人的公主。
　　粉粉嫩嫩，长着大獠牙的那种。

他年我若为……（1）
　　人族那一边。
　　人族的氛围要比万族好一点。
　　因为这一路走过来，他们虽然也有伤亡，但是伤亡还在可以接受的范围内。
　　唯一碍眼的，就是蹦跶来蹦跶去的圣地弟子。
　　可惜这些圣地道子背后有云藏雪在，他们也不好太过针对。
　　甚至倘若没有南念卿在，他们还会反过来被圣地道子针对。
　　思即至此，他们更加愧疚了。
　　南念卿为了他们，而特意留在这里，没有去寻找自己的妹妹。
　　这对于他们来说，简直就是天大的恩情。
　　南念卿一直走在最后，黑衣肃杀，面容漠然，眉眼间有种生人勿进的感觉。
　　云藏雪一直都是那种不食人间烟火的状态，好似不理凡俗间的争斗。
　　这让牧焱焱看得有些可笑。
　　要是他真的不想理凡俗争斗，那为何要给圣地的人撑腰？
　　说到底，也只不过是坐山观虎斗而已。
　　不过真要说起来，牧焱焱还真有点忌惮南念卿和云藏雪两个人。
　　他真的看不懂这两位在想些什么。
　　南念卿的妹妹真的是妹妹吗？
　　云藏雪喜欢那位妙红尘又真的是喜欢吗？
　　可他为何要纵容那位丛蓉蓉针对妙红尘呢？
　　可若他是喜欢丛蓉蓉，那么传闻又该怎么说？
　　牧焱焱不着痕迹地打量了一眼身后的队伍，看了眼面容平淡的妙红尘，又看了眼面容苍白，眼神还带惊惧之色的丛蓉蓉，眼眸中不禁带了些深思。
　　按理说，他不该关心这种金丹境小辈的事情，奈何这三角恋话题的流传范围太广了，哪怕他来自东离，也把这些花边新闻给摸个透透的。
　　这是为什么呢？
　　事实上，丛蓉蓉身边的人也想问，这究竟是为什么。
　　为什么不可一世的丛大小姐，从第二层开始，就战战兢兢，如同败家之犬呢？
　　这还真是稀奇了。
　　人群中，丛蓉蓉隐晦地看了眼桑阳，当他似笑非笑转过来的刹那，她下意识地打了个颤，接着又低下头去。
　　平日里，她虽然喜欢云藏雪，但还是不免因为桑阳的喜欢而自得，甚至故意吊着他，感受着那种若即若离的暧昧感。
　　但是这次……她只想逃得远远的！
　　都是些疯子！
　　南境都是疯子，哪怕是桑阳在南境待久了，也会变成疯子！
　　想到第二层的画面，丛蓉蓉不禁又打了个寒颤。
　　哪怕云藏雪待在前面，但在这个实力被束缚的第三层，云藏雪就真的一定能够压制桑阳吗？
　　丛蓉蓉不敢去赌那微小的可能。
　　桑阳似是感受了丛蓉蓉的目光，他转过头，眼神中有病态的爱意，他伸出两指，丈量了一下刀尖，而后笑容灿烂地在丛蓉蓉身上比了一下。
　　丛蓉蓉见到这一幕，面容霎时变得惨白。
　　同时，她内心又有恨意和不甘流露而出。
　　倘若她也是圣地道子，又何必受桑阳的威胁？
　　她若是圣地道子，必然可以吸引更多的青年才俊，到时候，根本不需要她出手，桑阳自会有人解决。
　　一想到圣地道子的高高在上，丛蓉蓉心底的那抹火愈发炙热起来。
　　如果……她也是圣地道子，她也有圣地道骨。

问题不大啊（2）
　　城堡内。
　　宁瑶一直在观察丛蓉蓉。
　　她很好奇，这位少女究竟遭受了怎样的社会毒打，才会变成现在畏畏缩缩的样子。
　　但是不可否认的是，宁瑶看了也挺爽的。
　　早想揍她了。
　　可惜，揍她付出的代价可不小。
　　但是从目前看来，已经有正义的使者发出了审判。
　　宁瑶目光在丛蓉蓉和桑阳身上移动。
　　这俩人几乎不用想，就知道肯定有猫腻。
　　宁瑶关注了一下桑阳，觉得这人有些不对劲。
　　原本的桑阳有一种诡谲而疯狂的气质，就好像灵魂都是浸泡在无尽黑暗中。
　　但是现在的桑阳，虽然不至于散发着圣洁的气息，但好歹也是个正常人，但一个正常人，为什么会做出疯子一样的事情……宁瑶还真不清楚。
　　她想了想，开始摆弄积木，准备让这些挑战者来到最后的挑战关卡。
　　随着一条条通道开启，所有天骄都知道，最后的一战即将到来。
　　他们小心掩护着身影，而后一点一点向前前进。
　　宁瑶看得都替他们着急。
　　掩护什么啊？
　　往前冲就对了！
　　她都为这些天骄铺平了前进的障碍，可谓比亲爹亲妈还要尽职尽责，结果这些家伙还这么小心翼翼。
　　宁瑶叹了口气，直接拉动积木方块，让后以不可抗力带领他们快速前进。
　　山不转水转，你们不走，我拉你们走。
　　这可真做到尽职尽责了。
　　宁瑶默默夸了自己一下，紧接着就推动众天骄前往最后的城堡。
　　这一路走来，所有天骄的神色愈发严峻谨慎，因为……这里的一切看上去都是这么诡异。
　　无论是繁茂的丛林，还是充满童趣的积木方块，这都预示着此地与别处截然不同。
　　这让他们不由得想起一句话。
　　最危险的地方，也是最平静的地方。
　　这里看上去花团锦绣，殊不知这里也是步步杀机。
　　然而自始至终，他们一直都没有发现幕后之人出现的痕迹。
　　也就是说……直到目前为止，他们所有的行动都在那人的算计之中。
　　宁瑶翘着腿，在那拨弄城堡里的设置。
　　她可没算计那么多人，她只是仗着有积木城堡，去监控所有人而已。
　　随着路线的深入，祥和的城堡终于出现了变化。
　　龙族一行天骄立在一条小径中。
　　之前他们踩到一处机关上，所以被瞬间传送到这里。
　　几乎来到这里的一瞬间，他们就有了不妙的感觉。
　　这条小径两边都被墙壁封锁，墙壁上一根根是寒光吞吐的钢锥。
　　在封印修为和空间装备的情况，基本上只要沾上了钢锥，就只能被戳成无数个血窟窿。
　　而在这无数利锥之下，后路已阻，唯有前进。
　　前方的一丝亮光，才是他们逃生的唯一路径。
　　看着缓缓往中间靠拢的两侧墙壁，龙族一众天骄都微微舒了口气。
　　问题不大。
　　以这墙壁向内挤压的速度来看，他们逃离这里的时间是绰绰有余的。
　　根本没必要着急。
　　只需要放平心态即可。
　　但是在一众天骄中，太延的眉头微拧。
　　宁瑶……会有这么好心？

长歪一下（3）
　　宁瑶看着这些松了口气的天骄，她也松了口气。
　　太好了，还没有蠢蛋能够看出她的别有用心。
　　都走到这份上了，当然要继续走下去了。
　　在城堡的各个方位，这些天骄以不同的步调，不同的方式，迈入了同一类陷阱。
　　而他们的底气……就来自于手中的武器。
　　龙族内部。
　　太龙身为真龙种，但却被龙族敌视，很多时候，除了实力强盛，甚至混得还不如伪龙种。
　　这在其它种族看来，是一件非常不可思议的事情。
　　纵然血脉能够说明很多，可当个体足够强大的时候，个体就足以脱离群体的目光与指点。
　　这就是强者。
　　但是更多的时候，太龙族仍然在遭受这种莫名的仇视。
　　其中，以太龙族第一天骄，太延为最。
　　烛冥灯一面往前走，一面含笑道，“太延，你实力最强，那么你走最后吧。”
　　放在往日，太延不会忍气吞声，但也不会就这么听之任之，他只会以力破之。
　　但是如今，他看着周围冷漠的太龙族，再看了眼冷笑的烛冥灯，以及事不关己的青冉，心中突然涌上一种明悟。
　　他想起了宁瑶的话。
　　太延捏紧了拳头，直至青筋暴起，最后才似是不甘地放下。
　　见状，烛冥灯轻蔑地笑了。
　　纵然你太延实力再强又如何？
　　在这一层，每个人的实力都会被封禁在同一层次。
　　最重要的是……在这一层，不是以个人实力问鼎局面，而是以这些……奇怪的武器。
　　烛冥灯看着手下收拢来得武器，再看了看太延身上寥寥几把武器，笑容有些讽刺。
　　所以啊，有的时候，不是实力越强越好。
　　再强的人，也会需要队友，也会需要同盟。
　　但显然，太延没有。
　　他一直都是踽踽独行。
　　太延的目光平淡无波，静静地跟在龙族后面。
　　伪龙种根本不敢插话，青龙族和烛龙族更是乐得看热闹，太龙族极少部分天骄想要开口，但想了想，最终还是住口了。
　　说来说去，凭什么呢？
　　他们凭什么因为太延去得罪那么多人？
　　利益不够，不值得。
　　就这么简单。
　　至于平日里，他们仗着太延的名头，在外威慑了多少龙族，他们一概不谈。
　　太延面容也没有悲伤的情绪。
　　他根本不认识这些所谓的“同族”，也无法彻底禁止他们狐假虎威的做法，与其因为不能禁止而生气，倒不如有时间多修行一下。
　　揣测到太延的想法后，宁瑶竟然不知道该说什么好。
　　这太延……未免也太老实了吧？
　　怪不得还能让她砍走一只龙角。
　　这已经不是老实，是佛系了。
　　撸起袖子，啪啦啪啦地开始移积木块，准备让太延兄的成长方向，往她的预计处歪一歪。
　　准确来说，就是长歪了。
　　龙族处。
　　烛冥灯和青冉可以没有服务的精神，作为最强者，他们早早地就第一个出去了。
　　倒是太延，一直被挤在天骄中，只能慢吞吞地往外挪。
　　他本来也可以挤开其它的天骄，快速脱离这地方，但是外面还加着黑黝黝的武器，那管口正对着太延自己。
　　这让他根本不能轻举妄动。

小人混得好啊（4）
　　见太延还是一副淡定自若的模样，周围的天骄都有些佩服他。
　　要是换作是他们，他们早就不管不顾和烛冥灯打起来了。
　　可是太延……太延是属乌龟的吗？
　　还是说他是绿龙？
　　太延不知道这些人奇奇怪怪的想法，或者说他根本不知道，为什么除了修炼以外，还会有这种多新奇的词语。
　　见到他们这副样子，宁瑶又好心地调快了墙壁靠拢的速度。
　　当加速的那一刻开始，烛冥灯瞳孔猛地一缩，“快！快出来！墙壁要关上了！”
　　两侧地面的摩擦声不断响起，滚滚尘烟袭来，在飞扬的尘土中，只能看见那一道道寒芒。
　　这一突兀的变化，让尚在通道内的天骄心头一紧，在生死存亡下，他们顾不得那些薄弱的秩序，几乎是一窝蜂地向前冲去。
　　他们当然知道，这样做反而会加大伤亡。
　　可是那又如何？
　　别人的生死，与他们又有什么关系？
　　太延看着两侧的钢锥，眸光一闪，也朝前方奔去。
　　他的身姿敏捷，流水型线条的身型蕴含着爆发的力量。
　　哪怕在相似的实力下，他也能以特殊的发力技巧，领先于其他天骄。
　　此时，所有龙族天骄再度意识到，这就是太龙族的第一天骄。
　　猛虎就算沉眠，也终将有苏醒的一天。
　　两侧的墙壁在极速靠近，此时已经窄到只能容纳两具身体挤压通过。
　　甚至已经有些尸体被挂在墙上。
　　光亮就在眼前。
　　太延脚尖一点，就在跃出的一刹那，一根冰冷的管状物抵住了他的腰间。
　　“站住！”一名烛龙族天骄拿起武器，对准他的腰腹，冷喝道，“再向外走出一步，就是你……”
　　太延指腹的薄茧抵住了管口，淡淡道，“就是我的死期？”
　　那烛龙族的天骄噎住了。
　　太延平静地看着他，就好像一副无可奈何的模样，紧接着，他以迅雷不及掩耳之势，抽出背后的武器，光能在毫秒间凝聚，接着一道光束亮如彗星，将那天骄的头颅直接湮没。
　　“砰。”太延弯腰，恰到好处地捡起那黑色火铳，看向烛冥灯，淡淡道，“这是你的意思？”
　　烛冥灯根本没有想到，太延的反应如此敏锐。
　　在这样的境地下，居然还能够反杀。
　　甚至他的动作还能快到，自己根本无法反应过来。
　　这对他来说，不亚于又是一个耻辱。
　　烛冥灯一咬牙，手一挥，紧接着，他背后又走出数十名天骄。
　　他们种族不同，但是手上都有着相似的武器。
　　烛冥灯负手而立，笑意浅淡，“太延，我承认，你的天资盖世。但是你太独了，独到你不屑于去找一位盟友。倘若今日你有一名盟友，你都不会陷入如此境地。”
　　听到“盟友”二字，太延似乎想到了什么。
　　烛冥灯有些感叹道，“虽然我不喜欢那位刁滑的宁瑶，但却不得不承认，她比你好多了。她会借势，她永远都拥有盟友。哪怕到了异族，她也能找到所谓的盟友。”
　　“你看，这就是世道。满嘴谎话的小人，也能混得很好。但是你这样的老实人，却总是形单影只。”

恶龙与公主（5）
　　听到“满嘴谎话的小人”后，宁瑶已经笑眯眯地捏碎了一块石头。
　　小烛龙……我记住你了！
　　没想到，她的伟光正形象，在这只小虫眼里居然是小人？？
　　宁瑶想要捏死这只臭虫。
　　那边的烛冥灯看见太延不说话，笑容愈发讥讽，“太延，你也不用太过悲伤。因为老实人，注定是活不长的。任你天资盖世，在这个世道下，也只是化作一抔黄土。这其中的差别，无非只是时间早晚的问题。”
　　他长长地叹了口气，有些好笑道，“其实太延，你有没有想过，去找宁瑶作为你的盟友？”
　　太延听到后，眼皮微颤。
　　烛冥灯感叹道，“其实我还真想要宁瑶这个盟友。这个人……麻烦不少，但若是真和她做盟友，好处也一定不少。可惜，如果和她走在一起，必然要以她为先。我烛冥灯一生，必不弱于人！想来太延你……也是如此。”
　　太延低头没有说话。
　　烛冥灯拍了拍手，挑眉道，“太延，是我请你进去，还是赶你进去？”
　　太延深深地看向他，接着转身往后走去，只是在进入的刹那，几道光束从他背后发出，射入身后那些天骄的眉心。
　　甚至还有一道光束，险险地擦过烛冥灯的脸颊。
　　光束带来的灼烧感不断刺激伤口开裂，甚至让他控制不住地流血。
　　烛冥灯很想学人族那样骂人，但最终又把嘴闭上了。
　　他目光阴鸷地看向通道深处，心底却是松了口气。
　　太延……这个给他压力最大的天骄，终于死了啊。
　　自始至终，青冉始终是冷眼旁观的状态。
　　她瞥见烛冥灯的模样，嘴角出现淡淡的微笑，但很快又收敛下去。
　　太延……会死吗？
　　当太延走入通道的一瞬间，他就感受到，周围血肉模糊的尸体已经不见了，只有柔软弹性的墙壁，以及站在通道里的那个矮个子小女孩。
　　那小女孩的手上托着一个幼稚的积木城堡，但太延愣是找到了一点熟悉的感觉。
　　“太延兄，好久不见啊~”宁瑶挥了挥手。
　　太延很想扭头就走。
　　果然，那种熟悉的感觉就来自于宁瑶。
　　不过……
　　他半蹲下身，扯了扯嘴角，“你这是什么样子？”
　　“公主的样子啊。”宁瑶理所当然道，“你不知道人族有公主、勇士的故事吗，哦，还有你们龙族的故事。”
　　“龙族的故事？”太延有些好奇，在人境内部，居然还会有人族的故事流传。
　　是龙祖的故事，还是太龙血脉的起源，还是青龙、烛龙的故事？
　　然后，他就听到宁瑶巴拉巴拉道，“人族里公主被恶龙掳走了，所以勇士要去城堡里救公主，在拯救公主的路上，还要打倒恶龙。太延兄，你觉得恶龙是谁？是不是那个烛冥灯？太延兄……”
　　太延听得头都大了。
　　这都是什么和什么嘛。
　　还有，凭什么反派一定要龙族来扮演？
　　不管了，反正一定不是他太延。
　　他都快可怜到变成公主了。

这就是我（1）
　　太延捏了捏眉心，打断宁瑶瞎扯一通的话，“那你是什么？”
　　宁瑶理所当然道，“我是公主啊。”
　　去你的吧。
　　太延懒得和这不要脸的家伙多说。
　　公主？
　　魔女还差不多。
　　估计这些东西，都是她一手策划出来的。
　　他站在原地，冷静道，“你想对我说什么？”
　　“想说什么？”宁瑶摊手道，“这不是很明显的事情吗？天骄是族群的希望，太延兄你作为太龙族的希望，不但被龙族针对，还被同族抛弃。太延兄纵然不想为同族而战，可是在这样的大环境之下，真的认为，他们会允许你，去做你想要做的事情吗？”
　　太延摇了摇头，“宁瑶，并非我心慈手软。只是你给我的理由不够。我还未死，哪怕将事实说出去那又如何？这样做，只不过是给自己找麻烦。”
　　宁瑶的笑容顿住了，她看向太延，看了许久，才罕见地用一种刻薄的语调道，“太延，你是不是废物？你是不是看我讲道理，所以凡事做事，都要占据明面上道德的高台？”
　　“我为何能讲道理？那是建立在我有背景，对方有背景，而我们两者的背景互相奈何不了对方，我们两人明面上的实力也都奈何不了对方的情况下。但是倘若我有背景呢？我照样一拳把那个宓秋打得半死。你看我讲道理了吗？”
　　宁瑶看向太延，意有所指道，“太延，这个世界，从来不是讲道理的世界。成王败寇，如此而已。你够强，那么对错全在你一念之间。你懂吗？”
　　太延沉默良久，方才如梦初醒般地一抱拳，“受教了。”
　　一直以来，他都在不知不觉中，被宁瑶的行事作风所影响，而忘却了自己的本心。
　　如今重新找回本心，却也不晚。
　　“那我该怎么做？”
　　宁瑶拿出一堆武器递给他，笑容灿烂，“去杀。将那些背叛你的同族，都杀得干干净净。”
　　“只有我一个人吗？”
　　太延只是有些好奇，宁瑶想要拍拍他的肩膀，但却发现以目前的高度，她只能碰碰太延的膝盖，于是若无其事地缩回手。
　　“当然不。这样不就变成我坑了你吗？我是那样的人吗？”
　　你还真是。
　　不过这话太延没敢说出来。
　　否则很有可能会被恼羞成怒的宁瑶弄死。
　　他背好武器，迈步向宁瑶指示的通道走去。
　　在他走后不就，凰妩缓步走出来。
　　宁瑶看向她，微微一笑，“如何？”
　　沉寂片刻，她也点了点头，“我愿意一试。”
　　不管怎么样，就当为自己出口气好了。
　　反正她的情况，比太延在族内的情况要好得多，不至于陷入这么被动的境地。
　　虽然……这也改变不了她被抛弃的事实。
　　宁瑶感应了一下迷宫各个通道，笑道，“我先去另外地方转转，你按我说得路线走就行。”
　　凰妩见她这副急匆匆的模样，有些疑惑，“你……到底是怎么想的？”
　　“我能怎么想？”宁瑶失笑道，“坑蒙拐骗，不就是我吗？不坑一下万族，我还能怎么办？”

卑微啊（2）
　　虽然这回答简直是无稽之谈，但是凰妩愣是相信了。
　　因为宁瑶这话……是有前车之鉴的。
　　宁瑶见她相信了，也没有多言。
　　凡事留一线，别把话都说完。
　　留个心眼总没有错。
　　至于别人信不信……
　　那随缘好了。
　　反正又猜不出来。
　　等凰妩走后，宁瑶又溜达到人族的地方去。
　　事实上，被万族敌视的人族内部，仍然有不少纠纷。
　　只不过碍于三名寻我境在此，纠纷还不算太过剧烈。
　　圣地的人倒是想要出手，然而云藏雪眼光一扫，他们又偃旗息鼓，纷纷罢手。
　　这倒让宁瑶若有所思。
　　这云藏雪……是不是已经看出什么来了？
　　否则以他的性子，怎么会参与这些金丹境的斗争？
　　除非这次的斗争，能够打破内部平衡的局面。
　　宁瑶倒没有因此觉得吃惊或者失落。
　　对于云藏雪这类人来说，迟早会发现她计划的不妥之处。
　　因为自始至终，她一直都没有出现。
　　守关者的身份帮助了她，同样也限制了。
　　她根本无法恢复原貌，回到人族阵营。
　　再结合她以往劣迹斑斑的案例，宁瑶敢保证，她现在绝对在云藏雪心中是头号嫌疑人。
　　那就怀疑呗。
　　反正他又没证据。
　　她现在可是有背景的人啊。
　　宁涯抱剑走在通道中，在他身后是南境的一众人。
　　他们虽然不认识宁涯，但是认识宁瑶啊。
　　虽然不知道宁瑶为什么会认识这位前辈，但他们却清楚地知道，如果没有南念卿的存在，他们的处境绝对会更加糟糕。
　　东离有牧焱焱在，圣地有云藏雪在，南境有南念卿在，北川虽然没有寻我境尊者，但是万界道门外却有一位。
　　再加上北川低调，与圣地并未有太多的冲突，故而一时半会倒也相安无事。
　　倏地，他们看到前方两面狰狞的墙壁。
　　这条通道的设计简单，但是正是这种简单，才能够体现出简单直白的血腥规则。
　　这就相当于千军万马过独木桥，谁掉下去了，谁就死。
　　印长清眸光微闪，走到云藏雪旁，恭敬道，“尊者，我们……”
　　他指的是，暗中下黑手，打压一部分南境的修士。
　　在之前几层中，宁瑶有意无意地偏帮南境众人，这就导致南境的势力，甚至隐隐强于圣地的势力。
　　哪怕作为圣地道子，印长清心中也有一种危机感。
　　丛蓉蓉苍白的面容恢复了一丝血色，她不着痕迹地远离了桑阳一点，没有了往日的盛气凌人，而是娇怯道，“师兄，我觉得，往日都说制衡之道，我觉得今日，就该使用制衡之道。”
　　云藏雪本来没有理印长清，但听到丛蓉蓉的声音后，他才缓缓转过头来。
　　在丛蓉蓉娇羞的表情下，他的声音冷冽，“制衡之道，用于外族。人族内部，不适用此道。”
　　听见他说话，丛蓉蓉甚至顾不得听他说得内容，面上喜意流露在外，“师兄说得是。”
　　见状，衡衍一方的人轻笑一声。
　　宁瑶也摇摇头。
　　唉，卑微啊。

溜走的四人（3）
　　丛蓉蓉看其他人，恨不得用鼻孔对人，见到云藏雪，恨不得跪在地上舔，这差距……
　　宁瑶都没眼看了。
　　不过这和她没关系，她顶多算个看热闹的吃瓜群众。
　　倒是桑阳……
　　不少人看向桑阳所在的地方。
　　毕竟圣地道子痴情于丛家大小姐，这新闻可不算小啊。
　　甚至还有不少人在嘀咕，这圣地的花边新闻可真多啊。
　　就算是宁瑶也这么觉得，光从进入离火学院开始，她就已经在吃圣地的瓜了。
　　只不过……
　　她四处望了望，有些疑惑。
　　池修白那三个家伙，还有洛无痕……这四人跑哪去了？
　　宁瑶有点想不明白，准备待会再去找找他们。
　　这真是奇了怪了。
　　她再次看了眼人族的队伍，最终选择离去。
　　云藏雪在这里，终究有点碍手碍脚。
　　最讨厌的是，宁瑶还打不过她。
　　先订一个小目标，一年内突破到一品金丹，三年内突破到寻我。
　　这就是三年计划。
　　接下来，宁瑶又往四处巡视了一下计划进行的程度，直到……她来到了霖族残存的部队。
　　经过白塔一行后，霖族最尖端的力量就少了大半成。
　　霖族作为大族，占据了一大半的资源，所以不少种族都对他们有了心思。
　　不过当霖族那位寻我境进入后，他们的处境便迎刃而解了。
　　同时，霖族内部争斗最少，加之领队者经验丰富，正逐渐赶超与各族之间的差距。
　　宁瑶本来以为，这次应该不能算计到霖族，但是等她发现了洛无痕四人时，冷汗都快下来了。
　　这群人胆子是真的大！
　　哪怕是去霖族、腾蛇族也比去霖族要好啊。
　　宁瑶一直觉得，霖族最神神叨叨，也是她最摸不透的种族。
　　甚至她不明白，霖族为何要去那座白塔。
　　她也去过里面，除了发现一种未知的血脉，以及一些似真似假的历史痕迹，她什么也没得到。
　　这就是他们想要得到的吗？
　　还是说，真正的机缘根本不是那些？
　　宁瑶脑中灵光一闪，她突然想到了那楼梯口的雕像。
　　也许……霖族也想要祭祀一个存在，去获得神灵的伟力，而后一步一步重复先人的路。
　　从祭祀者，变为屠神者。
　　但宁瑶有些不敢置信。
　　这些家伙，胆子也太大了吧？
　　他们凭什么认为，自己不会重蹈历史的覆辙？
　　不过说到现在，有一批人，胆子也挺大的。
　　宁瑶疑惑地看向这四人。
　　有没有搞错？
　　他们年纪都比自己大，做事比自己还莽？
　　什么道理？
　　尤其是洛无痕，她看着不像这样的人啊。
　　宁瑶暗戳戳地跟在这行人的后面。
　　洛无痕几人也暗戳戳地缀在队伍的最尾端。
　　池修白一边模仿霖族的神态，一头白发显得俊逸潇洒，同时暗中神识传音道，“我的意思是，我们先静观其变。人族那里局面乱，我们和宁瑶关系深，早晚会出现乱子。再加上霖族这次拿到的东西有点意思，我们看看能不能拿过来。”
　　洛无痕收起那副懒洋洋的状态，也谨慎地向前行走，“那个东西，如果拿到了，就是一个保命符。拿不到，那马上就撤。没必要搭上一条命。”

拿出来！（4）
　　吴东河和纪芝低低道，“是。”
　　只不过说完后，吴东河又有些郁闷。
　　明明他是吴王传承的，混得不如洛无痕也就算了，怎么老池和老纪混得都比自己好了呢？
　　他俩随随便便就捞了两个传承，结果呢？
　　他就拿了一个传承，然后差点被吴家的天骄提刀砍死。
　　至于宁瑶……不和她比！
　　不认识的人会担心宁瑶，认识她的人绝对不会担心。
　　他们敢肯定，宁瑶现在绝对躲在某个地方，吃好处吃到满嘴流油。
　　霖族的队伍继续行走。
　　当领头青年看到那两扇狰狞的大门后，他的面容没有发生任何变化，而是先拿出棋盘，掐算了一下后，才淡淡道，“按次序通过。”
　　听到这话后，宁瑶有些讶异地看向吴东河。
　　这些人手里，还真有些好东西。
　　居然能让霖族的寻我境都掐算不出来。
　　难怪能藏到现在了。
　　于是宁瑶安分起来，准备看这群家伙，到底想在霖族这里做什么。
　　那位霖族青年威望颇高，在只有一名寻我境的情况下，没有同族敢于反驳他的话语。
　　队伍末尾的四人悄悄对视一眼，准备也跟上去。
　　宁瑶看了片刻，想了想，给这次的机关做了调整。
　　原本是呈平行的两堵墙壁，此刻呈一个三角形，以池修白的一端为尖锐的尖角。
　　这也就意味着，在池修白那一端的存在更易受到两侧墙壁的攻击。
　　吴东河看那呼啸而来的钢锥，头皮都炸了。
　　卧槽。
　　这什么情况？
　　刚刚不是还平行的吗？
　　怎么说变就变的啊？
　　后方的混乱传来，领头的白发青年一扭头，恰好看见这一幕，他的白眉蹙起，面带不解。
　　明明……棋盘上没有显示凶兆。
　　这是为何？
　　他眯了眯眼，拿出这一层的武器，朝那面墙壁轰出一道光束。
　　然后墙面纹丝不动。
　　白发青年不再迟疑，低喝一声，紧接着，携带同族快步向前赶去。
　　至于已经落在后头的同胞……已然成为了弃子。
　　池修白看着两侧的墙壁，突然像是想到了什么，一咬牙，倒在地上，一把拽住前方霖族的脚腕，而后将其拽到在地。
　　洛无痕见状，眼神微闪，而后也照着他的模样，再次拉住一名异族的脚腕，以壮士断腕一般的勇气，自杀式地将她锁定在原地。
　　这种变化惊呆了其它的霖族，他们如梦初醒般拽住身前同族的四肢，将他们绊倒在地上。
　　凭什么我们要死，你们就能活？
　　凭什么在进入的时候，你们就站在外面前面？
　　这不公平！
　　所以……要死也要大家一起死！
　　吴东河和池修白混了几年，基本上他眼珠子一转，吴东河心里就有小九九了。
　　他锁住身前异族的胳膊，用一种绝望而愤怒的语气道，“我就是死，也要拉着你们死！别以为我们不知道你们有什么！有那个东西，为什么不拿出来救大家？！”
　　等等……什么东西？
　　他们怎么不知道？
　　正在他们迟疑时刻，纪芝则更是疯狂地肘击身前的异族，直到把她的手肘都撞得鲜血淋漓后，她才喘着粗气，一字一顿道，“拿、来。”

这玩意我多得是（5）
　　看他们这样子，似乎是真有什么东西。
　　那到底是什么东西呢？
　　随着两侧墙壁越来越靠近，他们顾不得多想，纷纷质问道，“你们藏了什么？拿来！”
　　“我们身为同族，你们却见死不救！就这样的心性，你们也想堪破天机大道？”
　　这番诛心之语，让另一边的霖族有些忍不住了，“那你们说啊，这是什么东西？”
　　说来说去，先说明白这是个什么玩意啊！
　　两方都语塞了。
　　吴东河不怕死地又冒出头来，“这东西我们也只知道大概，问问别人，他们总会知道。”
　　别人？
　　还有谁？
　　这些霖族齐齐将目光放在前方疾跑的同族身上。
　　他们不约而同地伸出手，接着齐齐把他们拽在地上。
　　他们都留下了，那其他人也都别跑了吧。
　　留下来，大家都说些体己话。
　　感受到后方的混乱后，白发青年白眉微蹙，停顿片刻后，转身向后走去。
　　见到他这样子，身后的霖族天骄都吓住了，“几道尊者，后方危险，不如……”
　　要是霖几道都折在这里头，这万界道门的蛋糕，肯定没有他们的份了。
　　说得难听点，倒在那里的同族加起来，都没有一个霖几道重要。
　　“你们向前走。”霖几道悠远的声音就好像是从远方飘来一样。
　　前方那些霖族顿了顿，最终还是选择向前走。
　　后方已经是闹哄哄地一团乱了。
　　所有的一切就想在转瞬间发生的一样，让这片狭小的地方都被绝望愤怒掩盖。
　　吴东河此刻紧紧锁在角落里，一声不吭。
　　他知道池修白这些人在等什么，他也在等。
　　他们都知道彼此的意思，哪怕是从未出声的纪芝，心里也一清二楚。
　　他们之所以兵行险招，就在于心里有底气。
　　这底气的来源，就来自于踪迹神出鬼没，自进入第三层以来，就再也没有看到踪迹的——宁瑶。
　　“放手。”缥缈的声音传来。
　　那道声音虽淡，但却有着不容置疑的语调，使人下意识地按照他的话去做。
　　见到这些霖族纷纷撒手，吴东河等人也眼疾手快地撒手。
　　但此时，两侧的墙壁已经倾轧而来了。
　　霖几道看了眼四周，眸光淡淡的，紧接着，手中就甩出一物体，物体疯狂拉伸延长，将所有霖族都包裹在里面。
　　那些钢锥触碰到这物体时，就像扎入了比陨石还要坚硬的存在。
　　甚至这些钢锥上还出现了裂痕。
　　这在周围的霖族看来，实在是太不可思议了。
　　几道尊者手上竟然还有如此宝物！
　　池修白几人对视一眼，眼中坚定之色更浓。
　　洛无痕则是看着那环状延伸的物体，眼中有过疑惑。
　　宁瑶在四处乱窜的时候，会放过这些宝物吗？
　　她走过的地方，简直比蝗虫还干净，根本不可能留下宝物。
　　在后面的宁瑶已经快吐血了。
　　闹来闹去，就是为了这玩意？
　　这东西她有的是啊！
　　不就是那个跟果冻一样，反弹攻击的东西嘛。
　　她虽然不能挖，但是复制了好多。

一定不是太延凰妩（6）
　　就是不知道霖族这些家伙是怎么挖了这么多出来。
　　要是被他们拿到……还真有些麻烦。
　　宁瑶想了想，准备继续看池修白他们发挥。
　　说实话，看到这样的宝物后，在场霖族的心思都有些浮动，但是慑于霖几道的境界，他们都把这种小心思放回肚子里。
　　省省吧，回去还得在族群里混呢。
　　但池修白等人可不打算再混了。
　　前方的霖几道心有所感，看了眼棋盘。
　　棋盘上的棋子一如既往，这也说明局势没有改变。
　　局势已定。
　　正在这时，他身后有四道劲风传来。
　　在被压抑实力的第三层，这四人加起来的实力，丝毫不逊色于霖几道本身。
　　这怎么可能？
　　他淡然的面容有些皲裂，不敢置信地看向洛无痕四人。
　　以他寻我境的推演法，怎么可能将卦象推演错误？
　　其它霖族也傻了。
　　这又是怎么了？
　　这是族里出了不要命的愣头青了吗？
　　不对啊，这几人怎么看起来那么眼熟？
　　联想到先前的那一幕，霖族的天骄很快反应过来。
　　这哪里是愣头青，分明就是叛徒、二五仔嘛！
　　在他们愣神的期间，以洛无痕为首，已经向霖几道发出了近百道攻击。
　　其中，每当霖几道对上洛无痕的攻击时，都能感受到一种压抑感。
　　他是寻我境，可是霖族的寻我境不擅长杀伐，真要比较起来，杀伐还不一定有洛无痕多。
　　若非他凭借着洞察演算的能力，估计还真能被洛无痕几招拿下。
　　在这片刻，其余的霖族也回过神来。
　　纷纷上前围攻洛无痕四人。
　　不管他们心里打着什么主意，但在这一刻，他们表面上都要为了族群大义而战。
　　池修白三人阻挡着外界的霖族，他们所承受的压力丝毫不逊色于洛无痕，甚至在某些方面，更甚于洛无痕。
　　宁瑶躲在一边看得牙酸，掏出一小块果冻，然后传音一句，扔向池修白。
　　池修白起先不知道是什么，拿到手一看，先是一喜，然后心中狂骂。
　　宁瑶这个家伙，果然是个心黑的。
　　看他们在这里为了这个东西打得要死要活的，结果自己的手里有好几块，抛出来给他就好像丢石头一样。
　　不要脸！
　　这人估计又坐在哪里看戏了。
　　乱骂一气后，池修白还是美滋滋地打开了这个果冻晶体。
　　晶莹到几乎透明的果冻不断延展，直至将他们三人都包裹在里面。
　　洛无痕则是因为离得太远，包不住。
　　他们的动静太大，吸引了许多目光。
　　当霖几道看到后，目光中终于流露出几分震惊。
　　这些人……为什么也会有？
　　明明这种方法，只有族中秘术才可以获得……
　　他们究竟是谁？
　　起先霖几道以为他们是人族，因为只有人族会如此无耻。
　　但是现在看来，这些家伙还真不一定是人族。
　　因为族内高序列长老说过，人族有关此类的传承都已经丢失了。
　　究竟是谁？
　　龙族？
　　虎族？
　　腾蛇族？
　　这些种族……都有可能。
　　其中以龙族和凰族最甚。
　　但在这两种族中，霖几道首先就把太延和凰妩排除了。
　　作为被族群孤立的存在，他们绝对不会参与此类机密的活动。

信与不信（7）
　　最有可能策划这类事件的天骄，极有可能是烛冥灯、青冉、鸾玉栀、凰凌霄。
　　没错，就是这四个家伙！
　　霖几道混着血水，咬牙把这几个名字往肚里吞。
　　霖族……记住这些家伙了！
　　就在霖几道出神的瞬间，洛无痕眼疾手快，夺走了他手中的核心晶体，接着一声厉喝后，四人分别从不同方向突围。
　　霖几道本来还想追，但是看到两侧的墙壁时，他瞳孔猛地一缩：“往前！”
　　几个瞬息之后。
　　砰的一声巨响。
　　霖几道有些复杂地看着那合拢的通道。
　　方才就是在那里，他被异族摆了一道，又被夺走了异宝，同时还付出了不少族人生命的代价。
　　如果这就是失败，那么他已经尝到了惨痛的失败滋味。
　　这一次，可谓是他修炼至今，接收到最为难堪的失败经历了。
　　若非万界道门的规则限定，他如何会被几个藏头露尾的鼠辈算计？
　　不过好在……
　　霖几道摊开手，看到掌心另一枚晶体，神色有些复杂。
　　在这一刻，他突然想起祖父对他说的话。
　　他说，几道，你什么都好，天资也好，悟性也罢，都称得上是上上之佳。但惟有一点，便是你太信命。
　　测算天机一道，既要相信这虚无缥缈的命，但同样也不要被束缚于这命内。
　　命可被算，那么就可以被改变。
　　哪怕是用手中的棋盘，去算天上的浩瀚星辰，星辰中也总有倏地崩灭的存在。
　　更何况……算得还是这神鬼莫测的天机呢？
　　原本，霖几道是不信祖父这话的。
　　但是在获取晶体的时候，他突然想到了这一番话，他鬼使神差地用了极大的代价，再度获取了一块晶体。
　　事实证明，他的谨慎是对的。
　　霖几道缓缓握紧手，目光逐渐变得坚毅。
　　上半局，是他输了。
　　但是烛冥灯、青冉、凰凌霄、鸾玉栀……下半局，我们再分胜负！
　　看到霖几道手中的第二枚晶体后，宁瑶有些感叹地摇了摇头。
　　再傻的人，手中都会握着第二张底牌。
　　谁知道洛无痕他们得手成功，是不是也是别人得手成功的标志。
　　谁在谁的网中，这还真的说不定。
　　她等在原地，等见到吴东河身形一闪而逝的时候，才幽幽道，“吴东河，你胆子可真够大的啊。”
　　吴东河脚步一僵，扭过头，但却没有见到宁瑶的身影。
　　宁瑶见他这样子，脸更黑了。
　　然后下一秒，就有一双粗糙的手拉着她的小手。
　　接着她的手又被捏了捏。
　　又是这种熟悉的感觉。
　　不过这一次……她可不再是简简单单地宁瑶了。
　　宁瑶掏出板凳大的果冻晶体，捶着腰，坐在上面，挡了挡根本就不存在的阳光，幽幽叹道，“唉，这凳子可真硬啊。”
　　那只手拿开了，吴东河脸上的笑容灿烂了几分。
　　池修白和纪芝出现在宁瑶面前，目光如炬。
　　宁瑶抱胸，似笑非笑地看着这些人。
　　这些家伙，是属耗子的吗？
　　在哪儿闻道好处，就往哪儿窜？

我还没抢你呢（1）
　　宁瑶也没打算追问这群人身上的秘宝是什么，他们又是如何摆脱霖几道的测算，她琢磨了一会，方才问道，“你们接下来去哪里？要是真把这东西带回去，估计霖族又得发疯。”
　　到时候，这就不单单是吴东河几个人的问题，甚至可能会牵扯到整个人族。
　　洛无痕看了眼其它三个人，而后就把那枚晶体抛给宁瑶，“这东西你收着吧。”
　　宁瑶不缺这一点东西，但也不妨碍她收下。
　　“那我先帮你们拿着。说实话，有我在，你们拿这东西也没用。”
　　她这番话，倒是让其他人侧目。
　　宁瑶见他们看过来，笑了笑，没有多话，伸手在积木城堡上摆弄片刻。
　　紧接着，一条安静的小径就展露出来。
　　那四人现在才发现，宁瑶手上还有这么一个东西。
　　洛无痕看了眼宁瑶，心里已经明白了大半，她摆了摆手，“走了。”
　　吴东河有些恋恋不舍地看着宁瑶……底下的凳子，宁瑶笑眯眯地看着他，心底却在想着，要不要给这家伙来一脚。
　　太狂妄了。
　　吴东河现在就开始惦记她的东西了。
　　她都没抢吴东河的东西呢。
　　等到他们全部走后，宁瑶才抛了抛手中的晶体，一脸若有所思。
　　最开始，洛无痕他们抢这东西，只是为了削弱霖族的力量，因为这玩意根本就带不回人族。
　　但留在这里，似乎又不能发挥最大效用。
　　宁瑶想了想，再看了眼积木城堡，朝烛冥灯所在方向走去。
　　刚好她看烛冥灯有些不爽，就坑他一次吧。
　　这么粗陋、低劣的阳谋，就看他会不会上钩。
　　只要蛋糕够香甜，陷阱再明显，依旧会有赌徒跳进来吃。
　　另一厢。
　　烛冥灯虽然面上没有表现出来，但心中已经开始雀跃欢喜了。
　　少了太延这个最有力的竞争对手，他觉得，接下来的万界道门之旅，应该由他来角逐。
　　至于……青冉？
　　她虽然也有天赋，也值得重视。
　　但是青冉却不像太延一样，给他带来那么强烈的压迫感。
　　烛冥灯走在队伍的前列，神色傲然间，有一股天骄气魄。
　　最前端是一名烛龙族的寻我境。
　　正是因为他烛龙族的身份，所以方才在烛冥灯设计太延时，他始终没有出声。
　　多出声，会给自己沾上麻烦。
　　少出声，也会给自己沾上麻烦。
　　倒不如不出声，直接省却麻烦。
　　只是这名寻我境心中也有些疑惑。
　　太延……真的就这么死了？
　　像这种绝世天骄，拥有惊天机缘的妖孽，真的就这么轻易地死了？
　　这是否就说明，烛冥灯的气运比太延还要强横？
　　一想到这个可能，这位寻我境心绪就一阵浮动。
　　倏地，烛冥灯脚步一顿。
　　他看见了一枚奇怪的方块状晶体，这晶体很特殊，是烛冥灯从来都没有见过的样子。
　　但是不知道为什么，烛冥灯下意识认定，这枚晶体很特殊。
　　为此，他不动神色地放慢脚步，接着悄悄拿起那枚晶体。
　　领头的烛龙族寻我境若有所觉，待发现停下的是烛冥灯后，他的脚步速度又恢复到正常。
　　天骄嘛，总能发现一些奇奇怪怪的东西。
　　想当年，他也是这么过来的。

混乱就是礼物（2）
　　不过这走过来的同时，这位寻我境也吃了不少教训。
　　直到最后，他终于明白了一个道理。
　　不是路边所有的好东西，都是好东西。
　　也有可能只是包着一层蜂蜜的毒药。
　　他明白了这个教训，但显然烛冥灯还没有明白。
　　不过不要紧，今天的事情，说不定就是一个小小的契机。
　　一个给烛冥灯，成长的机会。
　　想到这里，那位寻我境就不再多想了。
　　有他在这里，难道还能出什么岔子？
　　另一边。
　　烛冥灯看着这晶体目光有些不解。
　　这究竟是个什么东西？
　　他怎么从来都没有看见过？
　　不过没有看见过不要紧……
　　当烛冥灯对晶体挥拳一砸后，他敏锐地感觉到晶体上传来一股反震之力。
　　而这反震之力，恰好与他刚刚挥出的力道分毫不差。
　　这下烛冥灯的眼神就变了。
　　这东西……不简单啊。
　　等看到烛冥灯入套后，宁瑶算了会时间，来到了最后一个地方。
　　这个地方晦暗而纷杂，仿佛能够听到无数绝望的呐喊声。
　　在这里的每一个异族，脸上都带着恨意和不屈。
　　凭什么？
　　凭什么他们要被族群放弃？
　　凭什么他就活该做别人的垫脚石？
　　他们能搏得天才之位，的确是踩着无数同族的枯骨起来的。
　　但是这并不意味着，他们可以轻易接受，自己成为别人的踏脚石。
　　如果能活下去……
　　一道略显稚嫩，但在此刻却显得诡异的声音响起，“如果能活下去，我要你们，为我而战。”
　　黑暗中的呼吸声一顿，接着近百道呼吸急促起来。
　　能活下去？
　　谁不想活下去？！
　　许久，才有异族勉强冷静道，“你要我们做什么？”
　　“我没有别的目的。”宁瑶俯瞰这些异族，语气中带上了笑意，“混乱，就是我的目的。”
　　混乱主义吗……
　　底下的异族明白了她的意思。
　　混乱主义，是最不可捉摸，但也是最疯狂的一类人。
　　你永远也摸不透她在想什么，但是你却可以清楚地知道，她一定在追寻疯狂。
　　“首先，混乱之初，需要一点希望。”
　　宁瑶指尖轻点，半空中出现无数治愈性的天材地宝。
　　余下的异族已经顾不得她在说些什么了。
　　哪怕这是与魔鬼的交易，他们也都认了。
　　因为他们不可能看着自己的生命一点一点逝去。
　　等到这些异族的伤势渐渐复原后，宁瑶方才笑道，“诸位现在是不是很愤怒？是不是很不甘？凭什么自己就要被当作弃子？”
　　她倾泻出小山高般的武器，微笑道，“现在，我给大家一个机会。”
　　“诸位造成的混乱，就是给我最好的礼物。”
　　这种狂妄之言，让底下的异族对宁瑶愈发忌惮起来了。
　　这根本就是一个疯子。
　　对于疯子而言，前一秒也许还会和你觥筹交错，下一秒就会把刀架在他们的脖子上。
　　宁瑶知道他们的心情，但却没有解释。
　　当一切准备就绪后，她隐没入黑暗内，打开了一条狭小的暗径。
　　暗径中，她目送着太延和凰妩的离开。
　　许久后，她转身离开。

神圣的宿命感（3）
　　在最后这座环形迷宫内，几乎所有异族都在骂。
　　他们都在骂这个设计者。
　　这家伙是不是脑子不好使，所以才一定要设计这么多弯弯绕绕，甚至还设置了一重又一重恶心人的陷阱。
　　几乎在即将到达终点的时候，他们齐齐松了一口气。
　　终于到了。
　　只是他们心中不免又恶心起来，以这个设计者的恶心程度，说不定现在才是放大招的时候。
　　果然，还没等他们走多久，就看到一部分身影在朝他们缓缓走来。
　　纵然他们心里有了一定的准备，但当他们看到熟悉的身影时，面上还是不由得露出愕然之色。
　　烛冥灯更是惊叫起来，“太延？！你不是死了吗？！”
　　在那种粉身碎骨的境地下，太延居然都毫发无损。
　　难道说……太延真的是不能打倒的存在吗？
　　烛冥灯有些恐惧地微微颤抖，但是一想到怀中的神秘晶体，他奇迹般地冷静下来。
　　太延有机缘，他同样也有不可思议的机缘。
　　也许……这就是夙敌吧。
　　一种宿命中的神圣感油然而生。
　　这让烛冥灯生成了一种无畏的心态。
　　见状，青冉微微退后一步。
　　蠢货，枪打出头鸟。
　　就让他先去探路好了。
　　只是就算到了这般境地，那领头的寻我境仍然不想放弃挣扎，“诸位，大家心里应该都清楚。此时不是内部刀兵相向的时候，此时我们最大的敌人，是那些外族，甚至是背后的神秘推手！”
　　“诸位来到这里，就是因为那位神秘推手。可是诸位难道不去想想吗？那位神秘推手，真的只是好心帮助诸位吗？她只不过是打着这个虚伪的名号，以此来让我们内斗而已。这才是赤裸裸的阳谋啊！”
　　人群中，一名青龙族的天骄面露讥讽之色，冷声道，“说得好，所以我选择……杀！”
　　下一刻，无数劲风声动。
　　事实上，那位神秘存在可没有打着善良的旗号。
　　她一直都是混乱而邪恶，半点都没有掩藏自己的目的。
　　有的时候，这种直白的邪恶，反而比虚伪的善良来得更让人接受。
　　与此同时，无数种族内部都发生了相同的事情。
　　除了……霖族和人族。
　　宁瑶对于霖族看不透，也不敢去赌，那些霖族天骄到底能不能对付霖几道，所以干脆直接杀死他们。
　　至于人族，那纯粹就是没有宁瑶推波助澜，所以虽然里面局势复杂，但愣是没打起来。
　　当他们隐隐约约听到外面的喊杀声后，纷纷面面相觑。
　　这是……打起来了？
　　这就奇怪了。
　　别族都打起来了，他们人族怎么还不打起来？
　　不是他们吹，人族可能是众族中情况最复杂的几个种族之一了。
　　云藏雪眼眸微抬，血色极淡的唇瓣微抿，有一种禁欲的感觉。
　　宁瑶抱着积木城堡，也躲在一边观察这个云藏雪。
　　这个人……究竟想做什么？
　　宁瑶是真的有点看不明白了。
　　以无情剑酝有情剑。
　　第一时间来到异动后的万界道门。
　　桩桩件件，都在说明他的不普通。

哥哥，使不得啊（4）
　　眼前情况有点诡异，让人族没敢轻举妄动。
　　云藏雪站在原地，淡淡道，“走。”
　　宁涯没说话，而是默默跟在云藏雪队伍后边。
　　他这番举动，让不少人都侧目。
　　南尊者看上去冷冰冰的不说话，其实和宁瑶一样不要脸。
　　他俩都是明目张胆地占别人便宜。
　　无非宁瑶是个笑嘻嘻的二皮脸，南尊者看上去不苟言笑罢了。
　　宁涯跟在云藏雪的后面，一点都没有让他打头阵的不好意思。
　　丛蓉蓉脸上浮现怒气，可就算她再怎么被爱意冲昏了头脑，她也清楚地知道，一个寻我境是她得罪不起的。
　　即使得罪寻我境的是……丛家的大小姐。
　　可再怎么说，这个大小姐，也只是一个废物大小姐。
　　见丛蓉蓉看过来，桑阳笑意温柔，眼神缱绻，眸光深邃。
　　然而丛蓉蓉却好像看见了什么恐怖的生物，吓得立刻转身扭头，身子都在不断打颤。
　　桑阳见状轻笑一声，放下了剑鞘。
　　接着，他顿了下，抬眉看向四周的人，“看我干嘛？”
　　方天画鼓起胆子，伸出个小拇指，“桑哥，我原本以为……你是这个。”
　　说完，他又竖起大拇指，“但没想到，你是这个。”
　　方紫苏见状没好气地扇了方天画一脑门，“什么这个那个，你先活下来，再给我扯那么多事吧。”
　　方天画如同打蔫的小白菜。
　　宋采薇笑意盎然，故意凑在方紫苏面前，“什么是这个那个啊？凭什么要先活下来才能扯那么多事情？人活着，不就是为了说吗？生命在于运动，说话，也是另一种方式的运动。方紫苏，你凭什么不让天画弟弟运动？”
　　“宋采薇，你这张臭嘴能不能给我闭上？”方紫苏恨不得把她那张嘴都嘣了。
　　她现在无比后悔。
　　为什么她当初要为宋采薇求饶？
　　直接让她死在那里不是更好吗？
　　方紫苏又狠狠踢了一脚宋采薇，“还有，别给我天画弟弟、天画弟弟的叫，那不是你该叫的！”
　　宋采薇笑了，笑容有些得意，“那你说，我凭什么不能叫？”
　　方紫苏见她不死心，眯了眯眼，淡淡吐出一句话，“就凭我，是他小姨。”
　　这也就是说，要是按宋采薇那个说法来叫，她凭空小了方紫苏一辈。
　　宋采薇脸上的笑意僵住了。
　　她看向方紫苏，缓缓道，“方、紫、苏，算你狠！”
　　方紫苏哼笑一声，抱拳拱了拱手，“彼此彼此。”
　　这些人不知道为什么，都待在南念卿的队伍里，彼此吵吵闹闹，一时间气氛倒也没有太过凝重。
　　最后面的是东离和北川的队伍。
　　牧淼淼拉了拉牧焱焱的衣袖，眼泪巴巴，“哥哥，我也想要大姐姐。”
　　牧焱焱有些头痛，他回头看了看背后的人。
　　不知道是不是跟他作对，这里几乎都是清一色的糙汉子。
　　他咬了咬牙，鼓足勇气道，“淼淼，要不哥去帮你抢几个过来？”
　　牧淼淼听得泪珠子都快掉下来了，“哥哥，使不得。这样会伤了姐姐们的心。”

大姐姐们我都要！（5）
　　牧淼淼有些烦躁地挠了挠头，“那淼淼，你说该怎么办？”
　　牧淼淼有些扭捏地揉搓了一下衣角，羞答答道，“哥哥，我也想去那位南尊者的队伍里。”
　　听到这话后，牧焱焱如遭重击，一脸不可置信。
　　弟弟……不要自己了！
　　弟弟……长大了！
　　弟弟……为了姐姐，抛弃了哥哥！
　　他牧焱焱此生有一恨，那就是不为女儿身！
　　否则他也不会让弟弟投入其它女人的怀抱！
　　在牧淼淼离去的那一刹，牧焱焱拉住他的衣袖，用饱含热水的眼眸望向他，认真道，“淼淼，你实话告诉哥，你这次要去找谁？哥绝对支持你！”
　　哥也绝对会找那个女人的麻烦！
　　绝对！
　　牧淼淼歪了歪脑袋，认真地思考片刻后，用小鹿般清澈的目光，在一排女子的后脑勺上都划过。
　　“这个，这个，这个，还要这些……”牧淼淼脸颊因为羞涩而红彤彤的，他赧然道，“我还想找，找那位瑶妹妹玩一玩。哥哥，我觉得……他们都很好。”
　　牧焱焱快吐血了。
　　这么多女的，他要是一个接一个地对付，他得对付到什么时候去？
　　更何况，就算他真对付完了，他难道就不用承受别人的报复了？
　　要知道，在牧淼淼圈定的范围内，还存在不少圣地道女。
　　牧焱焱想找他们麻烦，根本就是自寻死路。
　　也许……可以换一个有身份的，但也可以立威的存在。
　　南境这些人……就很不错。
　　牧淼淼见大哥不说话，有些忐忑地拉了拉他的衣袖，“大哥，你不要为难这些姐姐，这些姐姐对我都很好。你答应我，好不好？”
　　牧淼淼摸了摸他的脑袋，温和道，“大哥知道了。”
　　听到他的允诺后，牧淼淼才笑弯了眼，小跑至前面的队伍中。
　　他仗着单纯无害的面容，以及那种天生的魅惑能力，轻而易举就混入到南念卿的队伍内。
　　南念卿颇有深意地看了眼牧焱焱，直到把后者看得背后渗出冷汗，方才缓缓回过头，面容漠然冷淡，仿佛什么都没有发生过一样。
　　在他扭头的一刹那，牧焱焱几乎是下意识地一抹额头，想要擦去额头上的汗迹。
　　这个南念卿……真的不简单。
　　牧焱焱突然可悲地发现，他就是三位寻我境中，最弱的那一位。
　　另外两位都有自己的算盘，就他为了自家小弟，傻乎乎地进来了。
　　而且刚刚那一眼中，似乎含有警告的意味。
　　这一眼甚至差点打消了牧焱焱想要报复的念头。
　　算了。
　　摸不清局势，再看吧。
　　等到他们走后，宁瑶才离开这方区域。
　　人族现在情况和谐，人员伤亡最少，这从短期看来是好事。
　　但是从另一方面来看，这也意味着，人族在之后会成为众矢之的。
　　因为各族会很自然地认为，他们都少了那么多同族，凭什么人族毫发无损。
　　这就极容易引来万族的集体针对，甚至还会引起更大的伤亡。
　　但是宁瑶没想要特意提醒。
　　有三位寻我境在，如果事事都要她去完善，那岂不是太可笑了？
　　或者说，是她太急于表现了？

以我为先（6）
　　当走到出口时，云藏雪突然停了下来，他如无暇白雪一般通透的声音带上了几分温度，“一部分人留在这里。”
　　人群沉寂片刻后，有些人不解道，“云尊者，这是为何？”
　　往前再走一步，说不定就是机缘。
　　这让他们如何想要放弃？
　　云藏雪不说话，南念卿只是淡淡地看着，牧焱焱咬了咬牙，心底骂死这两个装神弄鬼的家伙，缓缓走出来，颇有尊者气势道，“如今万族似乎都遇到了险境，所以实力定然会下降。你觉得，要是现在人族出现在他们面前，他们会怎么想？”
　　他们会怎么想？
　　自己这一方损失惨重，人族一方却几乎毫发无损。
　　这谁能接受？
　　所以结果很有可能是……人族被万族针对！
　　通过以人族为外界的矛盾点，转嫁族内危机。
　　这是万族常用的手法。
　　甚至人族内部也在使用。
　　想到这种可能性后，先前说话的那人脸色就有些惨白。
　　若非这些尊者心思细密，说不定他们真的会这样傻乎乎地走出去。
　　果然，他们只是空有实力和修为，但在弯弯绕绕上，还差这些寻我境大能很远。
　　只是还是有人不甘心，“尊者，难道真的没有办法过去了吗？毕竟我们好不容易才来到这里……”
　　这话也并不是没有道理。
　　牧焱焱不禁皱眉沉思起来，可是一时半会，谁也没有出声。
　　到最后，大家都把目光放在云藏雪和南念卿二人身上。
　　沉默良久后，云藏雪发丝拂过脸颊，才以一种清冷而坚定的语调道，“以我为先，时机一到，我会保护你们前行。”
　　听到这话，大部分人的目光都变了。
　　没想到这看起来不好接近，高高在上的云尊者，其实胸怀竟然如此广阔，甘愿为他们舍身奉献。
　　至于另一批人则不是这么想的。
　　云藏雪会是这样的好人吗？
　　从他在圣地流传出的花边新闻就知道，此人看似有情，实则无心。
　　在这样的境地下，他会因为素昧平生者，拿自己的前途开玩笑吗？
　　说完这话后，云藏雪便不管心思各异的众人，再次转身扭过头。
　　他精致完美的五官，犹如千载玄冰雕刻成的雕塑。
　　宁涯他没有像是圣地男子一般，披散长发，或者束成玉冠，而是简单地束成一个高马尾。
　　见状，他唇角微微扯开一个笑容，接着笑容快速隐没。
　　宁涯微微眯眼，看向云藏雪的背影，接着再度抱剑站立，淡淡地听着耳边的议论声。
　　而在这议论声中，有一个声音正在悄悄兴起。
　　这种论调，是关于云藏雪的。
　　论调中说道，云尊者虽然冷漠，但是为人亲近，乐于帮助后辈。圣地传闻有误，是故意有人抹黑云前辈的。这一点，可以找几位圣地的人打听清楚。
　　这话一出，众人连连点头，至于心里……
　　谁信呢？
　　先不说这话是不是对的，这话是不是云藏雪放出来的都还说不定。
　　而且看着蠢手笔，倒像是一个人的……

她拿自己的东西啊（7）
　　哪个人？
　　这么蠢的，当然是丛蓉蓉。
　　云藏雪身为尊者，有必要亲自下场做这种事情吗？
　　最关键的是，还把事情做得这么烂，简直就是一个猪队友，平白败坏了云藏雪的名声。
　　宁瑶看着看着，就觉得人族这里，真的是庙小妖风大。
　　这么些人，分成了三个队伍，乱子也不少。
　　就说这事情吧。
　　表面上来看，是云藏雪帮助众人，至于是心怀叵测还是出于真心实意，这点暂且不提。
　　再进一步看，是丛蓉蓉好心办坏事，给云藏雪办了件蠢事，败坏了他的名声。
　　可是更深层次呢？
　　宁瑶不惮以最大的恶意去揣测别人，说不定，丛蓉蓉办得这件蠢事，就是云藏雪暗示她做得。
　　因为以丛蓉蓉的脑子和性格，一看就知道，她是会做出这种事情的人。
　　通过让丛蓉蓉做这事，达到一波类似于自黑的效果，从而洗白自己，而云藏雪自始至终都没有出手，也让自己的身份端起来了。
　　这或许才是云藏雪要做的。
　　只是宁瑶更奇怪的是，他这是吃饱了撑的才要做这事吗？
　　都寻我境了，还搞这些小家子气的唧唧歪歪做什么？
　　谁不服就揍谁啊。
　　凡是有不寻常，那么必有古怪。
　　宁瑶再次警惕起云藏雪来。
　　又过了片刻，人族一行已经做好了安排，大概有三成的人先出去，其余七成听云藏雪的命令再出来。
　　当他们缓缓移动到迷宫外界时，几乎所有人都怔愣了片刻。
　　高耸至云霄的诡异城堡，还有城门口杂乱的战场。
　　最诡异的是，这些战场上，都是同族之间在相互争斗，并且看他们打斗的架势，好像是杀父之仇一般不死不休。
　　令人惊异的是，在这光炮横行的战场上，矗立在不远处的城堡却没有丝毫损伤。
　　当各族将注意力放在那城墙质地上时，他们的呼吸不由得一滞。
　　因为这种城墙……好像能够反弹和抵御各种不同的攻击。
　　如果能把这种材质带到上一层……
　　上一层个屁。
　　宁瑶差点tui到他们脸上。
　　这群玩意成天净想着好事。
　　她之前也想把这玩意搬到空间去，结果居然被万界道门警告了一次。
　　那货说她破坏公物！
　　可笑！
　　她宁瑶是破坏公物的人吗？
　　她这人最公私分明了。
　　这个城堡是她复制过来的，所以就是她的东西，是“私”。
　　她拿自己的东西，有错吗？
　　宁瑶恬不知耻地想到。
　　这城墙材质虽然好，但是也有不少异族将想法付诸于行动，跑到城墙边去抠抠挖挖，但哪怕他们用光炮轰，也只能差点把自己轰个半死，根本找不到任何办法。
　　出于无奈，他们又弯弯绕绕，再次回到了战场。
　　人族也有不少人打着这念头，但是现在还不是时候。
　　不管人族再怎么掩饰，当他们出来后，人族的精气神是各族中最为饱满的，没有那种饱经大战的疲惫感。
　　这让不少种族有些狐疑，人族……经历了什么？
　　不过单从他们目前的数目来看，想来他们也只是表面上风光一点，背后的境遇也不太好。
　　应该……是这样的吧？

枪炮轰鸣（8）
　　正在人族警惕试探情况的刹那，就见到往日缥缈自持的霖族朝龙族遁空而去。
　　与此同时，他们手中的光炮不断发出攻击，将地面上的泥土都轰成虚无，接着露出底下坚硬的岩石。
　　烛龙族的那名寻我险险躲过一击后，背后的衣衫都被汗水打湿了，他惊怒交加道，“霖几道，你疯了？”
　　霖几道眯眼一扫，接着目光锁定在烛冥灯上，冷然道，“拿来！”
　　烛冥灯心中一紧，但还在做最后的挣扎，“前辈，你在说什么……”
　　霖几道没有跟他废话，直接以寻我境的技巧，将光炮的管口对准烛冥灯的心脏，冷冷道，“再说一遍，拿来。”
　　烛冥灯的心已经冷了下去。
　　他知道，事情败露了。
　　他就知道，路边的机缘哪有那么好捡。
　　只不过，他也没有想象中那么失落。
　　烛冥灯交出晶石，看向不远处的城堡，凝视着上面晶莹剔透的晶体。
　　在哪里，还有许多这样的机缘。
　　他烛冥灯就不信，以他的气运和天资，还不能得到一枚小小的晶体。
　　正在这时，背后的呼啸风声转瞬而至。
　　剧烈的灼热感让烛冥灯的痛感都模糊，当他再次低头时，只能看见空荡荡的袖管。
　　他抬起头，痛得面目狰狞道，“太延！”
　　太延收回手中的武器，表情依旧淡然。
　　这一刻，他的感觉很复杂。
　　他终于不再是被动挨打，他突然明悟了。
　　想要坚持己道，不为外物所动，首先就要有镇压一切的实力和霸道。
　　如果在年轻一辈中，都还有人敢对他指指点点，甚至敢不断加害于他，他又何谈一心一意追求大道？
　　烛冥灯不聪明，但他有一句却说对了。
　　宁瑶是一位很好的盟友。
　　至少她能在关键的时候，点醒自己。
　　也能在关键的时候，让他学会心狠手辣。
　　在太延平静到漠然的眼神中，烛冥灯再次显眼地躲过一击。
　　这一次烛冥灯是真的吓到了。
　　太延不一样了，真的不一样了。
　　以前的太延空有实力，但最多只能算得上是沉眠的狮子。
　　但是现在……这只狮子能够扑上来咬死他。
　　看到这一幕，一直以来存在感极为薄弱的青冉面色一变，悄悄向外挪移。
　　还好这一次她并未出手，都是让烛冥灯做试探。
　　否则烛冥灯现在的样子，就是她将来的模样。
　　青冉自问自己的天赋不比烛冥灯，但是有一点，烛冥灯远不如她。
　　这就是谨慎。
　　越来越多的异族涌入这片空间，所有“活”着的异族和“死亡”的异族，彼此都在交战。
　　枪炮轰鸣，光束与机械都在此刻绽放应有的光辉。
　　宁瑶站在城堡的正中央，看向这绚丽到不可思议的一幕，忽然有些恍惚。
　　就好像又回到了白塔壁画上，记录的种种图像上。
　　图像快速翻页，直至最后……停留在神灵躯体化成一滩碎末，天地陷入灰暗的那一幕。
　　宁瑶这才猛地惊醒，有些心悸地望向这方空间。
　　这些东西，到底是什么？

两把钥匙（1）
　　在迷宫外，那座诡异的城堡岿然不动。
　　无数异族散落的血肉，将土壤都浸泡成深色。
　　少数异族看到土壤在吸食那些血液后，神情微微凝重，不动声色地向后退了一步，将前方战场留给其他种族。
　　你们爱怎么搞怎么搞去，反正弄出什么问题来，都不关他们的事情。
　　人族趁此机会，让剩余的人都慢慢走出来。
　　等到万族惊醒过来，发现人族居然还残留了这么多实力时，异变陡然发生。
　　天宇疯狂振荡起来，大地几乎要将被撕裂，接着在大地的正中心，两把铜制的钥匙缓缓浮现在半空中。
　　那两把钥匙上含有浩瀚博大的气息，这股仿佛能够直达穹宇的气息，让观看者一下子就明白——这两把钥匙，是通入第四层的路径。
　　只是……为何会有两把钥匙？
　　为何其中一把钥匙的气息要更浩瀚一些？
　　难道钥匙与钥匙之间，也有不同之处？
　　人族一方看到那两把钥匙后，脸上也都是相似的茫然。
　　唯有前方的云藏雪和南念卿，他们二人的脸色一如既往的冷漠，谁也看不出他们内心的想法。
　　牧焱焱在心中呵呵两声，心中只想骂人。
　　合着作为最菜的寻我境，他连知道秘密的资格都没有？
　　这圣地的人，果然不是好东西！
　　难怪南境的人不喜欢他们，要是换作是他牧焱焱，他也不会喜欢圣地的这副做派。
　　明明什么都懂，却又什么都不说出来，直到造成更大的伤亡，这才施施然跳出来。
　　牧焱焱都看不懂他们的企图。
　　甚至这一次，他觉得云藏雪表现得也极为怪异。
　　霖几道罢了手，看向半空中的钥匙。
　　当看向与典籍中记载形似的钥匙时，他有一瞬间的恍惚。
　　两把钥匙，一把为皇者钥匙，一把为王者钥匙。
　　无论是从气息上，还是从威能上，都是皇者钥匙更强。
　　最重要的是……
　　霖几道看了眼人族方向，扯了扯唇角。
　　“人皇”的事情，与他们无关。
　　但是“皇者”的传承……他们必将找到！
　　之前已经失去了一次机会，这次他们一定要牢牢把握住。
　　杂乱的战场因为这次异变而静止下来。
　　两枚钥匙成为了万族的目光聚焦中心。
　　城堡中。
　　宁瑶紧紧盯着那两枚钥匙，终于起身，缓缓吐出一口气。
　　千等万等，总算等到这最后一步了。
　　当异族伤亡到一定程度后，第三关就相当于到了即将打通关的地步。
　　这时候，第三层的中心会出现两把钥匙，其中钥匙有强有弱，在这最后一战中，谁是强者，谁就拿到更强的钥匙。
　　而这钥匙的强弱，与之后上面的关卡有关。
　　其实对于宁瑶来说，打通关的最后一步反而是简单的，之前设局让异族自相残杀，才稍稍拐了几个弯。
　　毕竟那些异族想要打进来，还得先打穿这城堡……
　　她就躲在城堡里不出去，他们难道还能打死自己？
　　这样一想，宁瑶又安安分分地待在城堡里面了。
　　外面的异族刚开始还打得轰轰烈烈，但是打到后面，他们就发现有点不对了。
　　这打架……也得有个由头吧？

泼颜料桶的样子（2）
　　异族之间打来打去，哪怕是实力保存最完整的人族，也不免和其它种族间出现争斗。
　　可是斗到最后……他们得到了什么？
　　只见那半空中的钥匙纹丝不动，其上的气息没有一丝一毫的变化，两把钥匙之间也没有分离的趋势。
　　所以说……他们在干嘛？
　　正在这僵持的时刻，云藏雪和霖几道几乎不约而同地出手，朝那城堡发出攻击。
　　在光束撞在城堡五颜六色，充满童趣的墙壁上时，墙壁微颤，半空中的钥匙也有分离的趋势。
　　牧焱焱看了很久，然后才学着南境的口吻，骂了一句，“艹！”
　　所以他们打了这么久，根本就没什么用？
　　人家的真正的意思，是让大家去打那个城堡。
　　而现在互殴的各族，实际上都是这一层的表面战友。
　　牧焱焱快被恶心死了。
　　这些“表面”战友都被打死了一小半，就相当于他们的有生力量也小了一半。
　　这城堡背后的存在，未免也太会恶心人了吧？
　　万族显然也想到了这一点。
　　从这一刻开始，他们看向城堡的眼神就很不善。
　　你妈的，你把我们当猴子耍，就别怪我们下手太狠！
　　异族咬着牙，死死轰出一炮。
　　“轰——”
　　那巨大的能量光束在触碰到城墙壁时，又倏地反弹回来。
　　接着那道光束又原路返回，轰得打在异族自己身上。
　　他的痛呼声还未喊出口，就已经湮没在光炮中。
　　这一效果让在场异族皆是一静。
　　其中霖几道更是心中震撼。
　　这样的东西，居然会在这里出现？！
　　而且还是一大块一大块的出现？！
　　高耸的城墙上涂满了稀奇古怪的颜色，但是此刻没有人会再觉得这些颜色可笑。
　　恰恰相反，这些颜色正好代表了一种神秘感。
　　宁涯抱着剑，看向那城墙壁，总觉得有点熟悉。
　　这墙壁的样子……怎么这么像妹妹小时候泼颜料桶的样子？
　　等等……妹妹？
　　瑶瑶去哪了？
　　宁涯突然有一种很惊悚的想法。
　　这城堡里的存在……不会是瑶瑶吧？
　　这就是她一进入第三层，就彻底消失的原因吗？
　　半空中，云藏雪和霖几道的气息有几分相近。
　　只不过霖几道是缥缈云雾之感，而云藏雪是苍山负雪清冷之感。
　　两者相似却不相同。
　　沉吟片刻后，云藏雪抽出一把光剑，轻轻在墙壁上一划，
　　墙壁被划出一条裂缝，但同时云藏雪手上也出现一条裂缝，而城墙壁的晶体也在缓缓愈合。
　　他收回手，擦去手上的血迹，淡淡道，“可以一试。”
　　但是其余人并没有露出喜色。
　　可以是可以。
　　可是城墙那么厚，想要用光剑割开城墙，自己势必也要受到极重的反噬。
　　这值得吗？
　　在其它地方，霖族的霖几道也说出了这样的话。
　　虽然越来越多的异族观察到钥匙的细节，他们或多或少都明悟了些许深意，纷纷选择前进。
　　只不过……
　　这次换宁瑶有些不解了。
　　她只知道钥匙有强弱，可这有些异族，跟疯了一样想冲破她的城堡，这是想要干什么？

她比宁瑶还讨厌！（3）
　　如果说这些家伙仅仅只是想拿到更强的钥匙，那大可不必如此。
　　因为这样代价太大了。
　　除非他们知道一些内情……
　　而知道得最清楚的，应该就是云藏雪和霖几道。
　　在队伍不断前进过程中，宁瑶一直在观察云藏雪。
　　和宁涯的置身事外不同，他虽然性格冰冷，但是处事体贴细致，到目前为止，都没有让队伍造成伤亡。
　　这也几乎是各族的现状。
　　在这种情况下，他们虽然伤势较重，但是死亡率却趋近于无。
　　要是真这么下去，这城堡迟早会被他们凿穿。
　　宁瑶背负手，下一秒就出现在高耸的城墙上。
　　她的两颊肉嘟嘟的，一双眼睛却灵动异常，唇角扬起时，还有两颗尖尖的小虎牙，以及嘴角的小梨涡。
　　宁瑶的模样虽然变化了，但宁涯却一眼就看出了。
　　宁瑶的出现，同样也引起了万族的戒备。
　　在这个破地方，鬼知道突然蹦出来的东西是什么玩意。
　　宁瑶踩在城墙上，绣着花边和蕾丝的裙摆堆叠在她的身后，“欢迎大家，来到我的地方。”
　　听到这个声音，云藏雪收回手中光剑，缓缓走出来，目光中有深思之色一闪而过。
　　第三关的神秘守关者，作为第三层的一方大势力。
　　打败他，就能获得两枚钥匙。
　　反之，只能获得较弱的那一枚钥匙。
　　云藏雪对于弱的钥匙根本没有兴趣，因为……自始至终，他的目标只有那把皇者钥匙……
　　真正为皇者，非一族之皇。
　　人族可谓皇，龙族可谓皇，凤族可为皇。
　　只不过在上古，是人族为皇罢了。
　　如果先前的万界道门中，仅仅只是“人皇”的机缘。
　　那么这一次，是“成皇”的机缘。
　　万族……都在搏一次这个机缘。
　　而他云藏雪，也在搏这一次机缘。
　　他来此要争夺的，就是这股“为皇”之意。
　　他知道，霖几道知道，万族中也有不少存在隐约之道。
　　但是云藏雪从来都不胆怯。
　　或者说，他从来没有将那些家伙放在眼里。
　　哪怕……是南念卿。
　　宁瑶看了看云藏雪，又看了看霖几道，心底冷哼一声。
　　虽然她猜不到这些家伙知道什么，但她却知道，这些家伙想要的是什么。
　　既然如此，把他们想要的给抢过来不就行了？
　　她看上的，那就是她的！
　　就是这么无理取闹。
　　烛冥灯看了眼带队的寻我，硬着头皮，上前一步道，“你是何人？”
　　宁瑶眯了眯眼，伸手一提，一架黑色高密度粒子合金战炮就出现在她手上，她自动瞄准烛冥灯，而后一道光焰闪过，遁入虚空，接着又在烛冥灯身前咫尺处爆炸。
　　烛冥灯被烛芯提到身后，看到眼前爆炸的一幕，感觉心脏还在疯狂地砰砰跳动。
　　太……太吓人了！
　　只差这么一点距离，他就死在第三层了！
　　烛冥灯惊恐过后，便看向宁瑶。
　　城墙上的宁瑶正对着他，脸上露出一个灿烂且恶劣的笑容，两颗小虎牙尖尖的，就好像是小魔女一般。
　　此时，在烛冥灯眼中，没有比这个小孩更讨厌的存在了！
　　就算是太延和宁瑶，都在这小破孩面前往后排。

你们走吧走吧（4）
　　宁瑶轻易地提起战炮，一只脚架在城墙上，用一种小屁孩的洋洋得意语气道，“你们是神灵派来拯救我的勇士吗？”
　　听到“勇士”二字，太延眸光微闪，接着不动声色地退后一步。
　　又来了。
　　与此同时，霖几道却捕捉到了“神灵”二字。
　　难道说……
　　这所谓的规则，并非完全如同古籍上的规则一般？
　　眼前这诡异的小女孩，其实是和他们同一个阵营的？
　　霖几道不动声色地瞥了眼周围的万族，站出一步，而后用霖族繁复古老的礼节行了一礼，以晦涩的语调道，“冕下……”
　　宁瑶发现，这种语言，她居然能够奇迹般地准确理解。
　　她听到霖几道叽哩哇啦一大堆，满不在乎地挥了挥手，站直身体，豪气万丈道，“好了，那个，霖几道啊，我已经把恶龙打跑了。没事我就睡觉去了，你们别挖我的墙角了。”
　　还准备继续滔滔不绝的霖几道僵住了。
　　这位神灵的使者……怎么不按套路来？
　　可是要是现在走了，那他们之前几乎是白费功夫了。
　　但要是不走，那也没多大区别。
　　因为就在不久前，他还巴拉巴拉吹嘘，说他们一定要帮助神灵的使者。
　　结果现在神灵使者只是让他们不要挖墙角，他们就走不到。
　　这话就算是傻子也不相信啊。
　　不过也许可以先说服各族，然后再徐徐图之。
　　霖几道心里已经有了大致的谋划，然而就在此时，他又听到云藏雪的声音。
　　他的声音浅淡，但在如此境地下，有一种可靠威严之感。
　　云藏雪上前一步，淡淡道，“如果我说不呢？”
　　宁瑶拎起战炮，对准云藏雪，眯了眯眼，“好胆。”
　　云藏雪又往前一步，语调不徐不疾，有种运筹帷幄感，“如果我没猜错的话，你应该有限制吧。否则待在这么大一个城堡内，又拥有无尽的武器，在这一层，谁都无法打倒你。在这里，你就是个无解的难题。”
　　他的逻辑和分析都是对的，宁瑶也能想到他要说什么。
　　她就静静站在那里，看云藏雪闹幺蛾子。
　　“所以……你必然也有一个限制。”云藏雪的目光清凌凌的，就好像是冰雪一般通透，“你不能真正攻击到我们。”
　　此话一出，城堡门口的氛围都变了。
　　要是这神秘小女孩真不能攻击到他们，那他们还真没有后顾之忧了啊。
　　宁瑶看了一会云藏雪，倏地笑了，“对。你说得都对。我确实不能攻击你们。可是……那又如何呢？”
　　她两只小短腿在城墙上晃荡，笑容满面道，“谁说我要亲自出手？”
　　云藏雪的眉头微微蹙起。
　　宁瑶不知道从哪里拿出来一本点名册，轻咳一声，然后开始朗诵上面的名字。
　　“白九。”
　　“到！”
　　“黄穗。”
　　“到！”
　　“卫梁尺。”
　　“到！”
　　随着报出的名声越来越多，站出来的万族也越来越多。
　　这个时候，另一批异族才惊觉，就算在同一种族中，也不是所有同族都齐心协力的。
　　要知道，就在不久前，他们还生死搏斗过。

我的二五仔——宁瑶（5）
　　只是这些异族没有料到，这个让他们自相残杀的幕后推手，居然是这样一个，看上去单纯无害的小女孩。
　　等报到最后面几个名字时，万族的神情已经凝重得不能再凝重了。
　　“凰妩。”
　　凰妩在惊异的目光中，上前跨出一步，“到。”
　　“太延。”
　　烛冥灯死死咬着牙，看向太延，接着果真见到太延向前迈步。
　　烛冥灯好像抓住了什么把柄似的，他激动地颤抖道，“尊者，太延已经叛出我龙族了。我们应该对他下达诛杀令！”
　　烛芯看了他一眼，皱眉道，“烛冥灯，把握本心。切莫被外物影响。”
　　这一番话说下来后，烛冥灯如泼冷水般地瞬间清醒过来。
　　他有些羞愧道，“尊者，我误了本心。”
　　烛芯微微点头，并没有过多的指责。
　　烛冥灯能够清醒最好，可就算他不能够清醒，他也不会因为烛冥灯的话，而真去杀了太延。
　　太延虽然在太龙族的地位尴尬，但是好歹也是太龙族年青一代的门面，不是他可以越俎代庖的。
　　再说，叛出去的龙族那么多，难道他还真的能一个一个责罚下去？
　　要是真回到族中，谁对谁错，还真不好说。
　　所以说，这根本就是一个无解的难题。
　　宁瑶望了望惊疑不定的四周，又报了四个名字。
　　“洛无痕、池修白、纪芝、吴东河。”
　　“到。”
　　在人族不敢相信的目光中，洛无痕几人也站出来了。
　　容曦枝有些不敢置信地看着他们，刚要说些什么，就被衡衍挡下。
　　衡衍朝着容曦枝轻轻摇头。
　　容曦枝沉默片刻，叹了口气，又回到原位。
　　当万族都以为这就结束后，宁瑶却没有收回那书本。
　　云藏雪像是想到了什么，目光如炬地看向宁瑶。
　　紧接着，他就在宁瑶的一张一合的唇瓣中捕捉到了两个字眼，“宁、瑶。”
　　宁瑶也在这里？！
　　难怪了。
　　难怪从进来到现在，他们一直都没有看到宁瑶的身影。
　　先前甚至还有些人怀疑，这站在城墙上的存在就是宁瑶，但是现在看来，这种言论已经可以不攻自破了。
　　看着高耸城墙上，少女纤薄的脊背微躬，朝那位小女孩行了一个礼。
　　观其身上的气息，正是宁瑶本人。
　　不是吗……
　　云藏雪握紧的手慢慢松开。
　　如果宁瑶仅仅做到如此地步的话，根本不可能与他相比。
　　不过这对于宁瑶本身来说，已经算是极为出色了。
　　因为她没有背景，不知道秘闻，也根本不知道，这次的万界道门到底意味着什么。
　　她能以误打误撞的路数做到这一步，已经称得上是气运极佳了。
　　毕竟……气运不代表所有。
　　机会，是属于有准备的人的。
　　而另一边。
　　宁涯脸上适时地露出一丝惊喜与思念，实际上在心里……他已经彻底蒙圈了。
　　那个矮矮的小姑娘好像是妹妹，那个少女样子的好像也是妹妹。
　　这究竟是怎么回事？
　　宁涯觉得他可能吃错了什么丹药，所以他现在脑袋还有些混混沌沌的，居然连亲妹妹都分不清楚了。

让伟大再伟大一点（6）
　　宁瑶看了眼下方，此时那些异族再也没有胜券在握的表情。
　　她笑了笑，随后跳下城墙，撂下一句话，“我在里面等你们。”
　　为什么要现在就打？
　　等他们挖个半死了，然后再跳出来打他们不好吗？
　　反正主动权都在宁瑶自己手上，打也好，不打也罢，都对她有利无害。
　　当宁瑶走后，跟着她的那批异族都直接站在一边。
　　玉玑带着玉萱，想了想，也站在一边观看。
　　宁涯眉梢微动，接着转身就走，丝毫没有顾虑云藏雪的感受。
　　牧焱焱觉得现在状态有些诡异，他看了看云藏雪，又看了看宁涯，觉得他们两人心里都知道些什么，但都没有讲出来。
　　这种状态让她抓心挠肺的，恨不得拎起这两人的衣领，揪起来摇晃，好好问问他们。
　　你们到底在隐藏什么啊？？？
　　有话就说啊！
　　藏着掖着，迟早把人憋死！
　　云藏雪眉目淡淡的，只能看见宁涯竖起的黑色衣领，以及背后的黑色长发，其余的什么都看不到。
　　而城堡里的宁瑶……又开始戳身前这个“宁瑶”。
　　看到这个所谓的“复制体”，她都有种毛骨悚然的感觉。
　　无论是长相、气息、实力几乎都是一模一样的。
　　但是诸如太阳真火、金裙神祇女子，这些都无法复制出来。
　　要是这些全部都能复制出来，那宁瑶都想直接逃走了。
　　这万界道门……也太邪门了吧。
　　眼前的这个复制品，就好像是一个没有思维的傀儡一样，只能执行宁瑶最基本的简单命令，而不会有其它的意识活动。
　　所以宁瑶才选择把它放在城墙上，要是放在城墙下，肯定一眼就会被万族看破。
　　反正就当一个瓷娃娃，供起来。
　　当没用了……那就摔碎好了。
　　宁瑶看着这个复制品，心里总有种照镜子的感觉。
　　她眼不见心为净，先把这个复制品收回去。而后又开始检测外界的动静。
　　俗话说的好，要想人不知，除非己莫为。
　　云藏雪这些家伙遮遮掩掩的，肯定心底有算盘，所以宁瑶准备好好琢磨一下，这个心怀叵测的家伙到底想要干嘛。
　　观察了一会，宁瑶就发现了一个很有趣的现象。
　　各族的大部分寻我，似乎都很在意一点，那就是保护本族的天骄。
　　这是为了保护本族未来的有生力量吗？
　　扯淡吧。
　　宁瑶才不信这鬼话。
　　就算要保护，这些寻我也未免保护得太过了些。
　　甚至有些时候，当这些天骄遭受致命危机时，他们还会伟大地扑上去，抵挡这一击。
　　最令宁瑶好笑的是，云藏雪这家伙，居然也玩这一套。
　　这大尾巴狼是真拿别人当傻子，还是说不在意别人拿他当傻子，因为他只要达成自己想要的目的就可以了。
　　宁瑶觉得很有可能是后者。
　　强者，就得学会厚颜无耻！
　　不过既然他们这么伟大……宁瑶也不介意多衬托他们一下。
　　最好将他们伟光正的形象散播在整个第三层大地上。
　　啊，这些寻我境的尊者，真是伟大到令人落泪呢。

循环利用（7）
　　在宁瑶的推波助澜下……
　　很快，这些寻我境就发现不对劲了。
　　宁瑶虽然不能对他们发起攻击，可是她还有晶石，她还可以复制，然后填补到城墙上，进一步消耗万族的力量。
　　反正资源也都是从万族那里捞来的，现在再拿来复制，恶心万族。
　　这也算是循环利用吧？
　　反正宁瑶是这么认为的。
　　至于那些“叛徒”……他们一时间有些两难。
　　因为假如除掉了叛徒，他们自身也会受损，不一定能进入这密不透风的城堡。
　　但倘若放任他们活着，双方最终也要交手。
　　所以这看上去……仿佛是一个无解的难题。
　　霖几道想了想，向周围的同族低语了几声。
　　紧接着，异族之间就传来交谈的声音。
　　最后双方派出三位代表，开始进行磋商，其中太延和凰妩赫然在其中。
　　宁瑶在城堡内，定夺片刻后，拿出一圆形纽扣，而后对着纽扣低语了几句。
　　做完这一切，她才慢慢放下手，等待万族接下来的动作。
　　“诸位，我们现在做的，不应该是内斗。而是齐心协力，先打入第四层，获得那把更好的钥匙，以此获取更好的资源。”
　　“我们要分清一点。诸位与我们仇怨再深，那也是同族。但城堡里的那位，看着是人形，但实际上是不是人都难说。你们真的以为，为这样未知的存在而战，真的能给你们带来什么好处？”
　　“我们终究是同族，同族之间，就算再有嫌隙，但在大是大非前，也应该放下这种私人情感。”
　　烛芯看向前方，勉强让自己笑得温和一些，“太延、凰妩，你们觉得呢？”
　　放在平时，他绝对不会对这么两个金丹境低声下气。
　　但是今时不同往日……
　　太延沉思了片刻，沉默地点了点头。
　　凰妩更是直接道，“可以。但是说好的分成，要按刚刚说的算。一旦有少，我们立刻倒戈。”
　　听到这话，另一方的异族脸色都不是很好看。
　　或者说，把利益分割出去的感觉不太好受。
　　烛芯却无所谓这些得失，直接道，“可以。”
　　当一切筹谋完毕时，万族整装待发，带着昂然的士气，再度向那座雄伟壮观的城堡进发。
　　这一次，他们必将屠灭里面的存在。
　　人不为己天诛地灭。
　　那位存在阻挡了他们的机缘，所以活该被当成路障，被他们扫到一旁。
　　这无关正义，也无关对错。
　　宁瑶也看着这些异族。
　　她从一开始就站在与这些异族的对立面处。
　　她也觉得自己做这些，无关正义，也无关对错。
　　当然，这只是她自己这么认为的。
　　当洛无痕四人回到队伍中时，容曦枝有些担忧地看着他们。
　　“你们被人陷害了？”
　　衡衍淡淡地瞥了眼这四个人，目露狐疑，但在洛无痕看过来的刹那，又假装若无其事地转过头。
　　听到容曦枝的话后，洛无痕脸不红心不跳地点点头，“嗯。”
　　容曦枝和洛无痕认识多年，知道她为人坦诚，不说谎话。
　　既然洛无痕那么说了，那么就说明，肯定有人这么做了！
　　是谁？！

二五仔们（8）
　　看到洛无痕的样子，身后的池修白三人也有点讶异。
　　这洛无痕看上去言简意赅，实际上心都是黑的。
　　她居然连战友都骗。
　　她和宁瑶比谁黑？
　　容曦枝不知道他们的心理活动，压抑着愤怒的语气，低声道，“是谁？”
　　洛无痕收好武器，懒懒道，“没看清。”
　　没看清……
　　容曦枝似是想到了什么，眉头微锁，显然是陷入了思考中。
　　衡衍有些无奈地看了眼容曦枝，想要提醒一声，但又不知道怎么开口。
　　云藏雪似是不经意地开口道，“出手。”
　　下一刻，各族齐齐发动攻击，一边承受反弹的伤害，一边快速摧毁城墙。
　　在摧毁的过程中，他们也找到了一些躲避攻击的套路，所以一路摔摔砸砸下来，虽然在不断受伤，但是受伤的速度反倒减缓下来了。
　　这种变化也给了万族更大的勇气。
　　宁瑶现在什么也做不了。
　　逃出去，就相当于被围攻。
　　躲在这里，迟早会被拎起来。
　　毕竟这一整座城堡，就是她的底牌。
　　她静静坐在五颜六色的王座上，看着如潮水般涌来的异族天骄，包括涌来的异族寻我境。
　　此刻，在那些异族看来，她稚嫩的脸上突然多出一分沉静和英雄迟暮之感。
　　这让他们居然也出现了心有戚戚的感受。
　　修炼之路，有浮，就有沉。
　　先前这神秘小女孩看似张狂不可一世，但现在……不也落到如此结局了吗？
　　所以说，没有什么……是永恒的。
　　这一刻，在场天骄都有种明悟之感。
　　“你们来了。”宁瑶端坐在王座上，声音平静，“我想过有这一刻，但我没想过，这一天会来得这么快。”
　　此刻有一名异族寻我站出来，凝眉道，“是你先构建城堡，是你先阻止我们，是你唆使我们同族刀兵相向。你没有资格哭诉。”
　　宁瑶歪了歪头，语气中有几分讥讽，“那是我来让你们夺机缘的吗？你们不打杀我，难道我会这么做？真要说到底，我们并没有谁比谁高贵。”
　　她点了点所有的异族，又点了点自己，微笑道，“我是为了自己获得更好的机缘。你们则是为了自己的机缘。仅此而已，难道不是吗？”
　　烛芯知道此时说什么都没用了，深吸一口气，语气凝重道，“诸位，都走到最后一步了。等我们诛杀此獠，便可以获得更多的机缘。”
　　异族在一步一步向前靠近宁瑶，只等宁瑶进入武器的射程范围内。
　　宁瑶也终于慢慢从王座上直起身子，微笑道，“既然如此，就让我们真正对上一局吧。”
　　这是什么意思？！
　　在众多异族不解和惊异的眼神中，先前降服的异族再次站出，与他们的同族之间泾渭分明，形成一道鲜明的鸿沟。
　　“放肆！！”烛芯看着太延，气得想砸武器，“你们是想要造反吗？！你们真的以为，寻我境的尊严真的能够随意撼动吗？！还有太延！你不要忘记你的处境！”
　　太延面容平静，“我听不懂尊者的意思。”

这都是宁瑶说得（1）
　　这些同族的再次倒戈，让烛芯一方有些惊怒和不解。
　　这些再次倒戈的家伙是疯了吗？
　　今日之后，他们还想要继续在族内活下去吗？
　　有一寻我境威严怒斥道，“我最后再说一遍，退下！这样回到族中后，也许还可以从轻发落。”
　　在她对面的那名天骄冷笑道，“尊者，你真的以为我是傻子吗？就算我没有二次倒戈，我的下场又能好到哪里去呢？想要破局，唯有自救。那位大人虽然神秘，但至少有一点，这是你们比不上的。她虽然邪恶而混乱，但她永远都是坦诚而直白的。”
　　“很多时候，直白的小人，比伪君子更让人放心。”
　　听到“那位大人”时，不少异族将目光放在宁瑶身上。
　　宁瑶嘴角噙着一抹微笑，但此时再也不是王者迟暮的无奈感，而是智珠在握的运筹帷幄感。
　　她在王座上向后一仰，微笑道，“我从来没有其它目的，我的目的，只有混乱。这就是我存在的意义。”
　　当她话说出口后，底下的异族皆是一怔。
　　宁瑶的这一番话，他们直到现在，才似乎掌握到了一丝意境。
　　就在此时，云藏雪却上前一步，目光清冷，“宁瑶呢？”
　　“宁瑶？”宁瑶扭过头，有些戏谑道，“你要找她？”
　　云藏雪直视着王座。
　　宁瑶轻笑地摇了摇头，“你不必找她。因为……”
　　“混乱无处不在。”她颇有深意地说完这句话后，复又开口道，“她不是我的同盟，也不是我志同道合的战友。我知道她是个虚伪的骗子，所以我也没有全然相信她……”
　　说到“虚伪的骗子”时，宁瑶的咬音稍稍加重，听起来吐字更加清晰。
　　“但是我觉得，她有一句话，说得是对的。这也是我想对为混乱而战的存在说得话。”
　　她指着地上的尸体，笑道，“死去的天才，就不再称得上是天才了。杀掉一部分天才，让自己取代他们的存在，从而谋取更大的利益。当他们自身存在足够价值后，那些死去天才背后的势力，终将无法对他们做出什么举动。只因为，利益大过一切。”
　　霖几道抬起头，目光晦涩地看向宁瑶，“这是她教你说得吗？”
　　宁瑶笑了笑，“‘宁瑶’没有特意提到这一点。当然，就算她提到了，我也没有隐瞒的义务。至于她是想让你们知道，还是不想让你们知道……我也不知道。”
　　她一通话讲下来，有些绕，但是大家都听懂了。
　　这位神秘小女孩的讲话风格，确实是宁瑶能够讲出来的。
　　但是至于宁瑶是故意这么讲，从而将火力吸引到她自己身上；还是说她无法控制神秘人的一举一动，所以也只能很无奈地暴露自己的身份。
　　这些都不得而知。
　　“那宁瑶现在在哪？”
　　宁瑶眼皮子微掀，稚嫩的脸上出现一抹森冷的笑意，“你算什么东西？”
　　那异族顿时噎住了。
　　下方的混战不断进行，宁瑶高居于王座之上，静静地看着远方的钥匙。
　　在血流成河之处，人族也不断有消失者出现。
　　宁瑶不经意地瞥了一眼，接着又收回目光，凝视着逐渐分离的两把巨型钥匙。

骗子的最高境界（2）
　　云藏雪看到队伍中越来越少的人数，垂落在两侧的手不禁微微握紧。
　　尤其是洛无痕针对的都是有恩怨的圣地弟子，这让南境这三方的人也失了特意针对的心思。
　　毕竟……人族内部也分四个派系。
　　其中以圣地这个派系力量最为强大。
　　宁瑶看了眼底下的众位寻我境。
　　他们被阻隔在王座之下的屏障前，身后的同族却在不断混战。
　　在这期间，半空中的两把钥匙分离的趋势愈发明显。
　　王座的宁瑶似乎因为太过得意，有些滔滔不绝道，“我知道你们在等什么，也知道你们要得到什么。这些都与我无关，只是我的规则就是，不让你们得到那个。”
　　她的话犹如重锤落井，一下子就将那些寻我境惊醒过来。
　　他们原本以为，这个神秘人物只是一次考验，但没想到，她居然有如此清晰的逻辑，甚至她的语言背后，还在暗示……她知道的……比他们想象的还要多。
　　她究竟是谁？
　　宁瑶似乎看出了他们的想法，淡淡地笑道，“你们不必猜想我是谁，因为我只是规则的化身。就连我自己，都不是我自己。”
　　这一通似是而非的话下来，宁瑶的背景也逐渐清晰。
　　神秘小孩，规则化身，规则设定阻止他们拿到钥匙，以混乱为设定的规则。
　　这就是她身上的代名词。
　　虽然她这种身份很可怜，但是并没有人同情她。
　　都是寻我境的强者，手上也沾过血，自然不可能犯这种妇人之仁。
　　连真实的同族他们都不会怜悯，更何况是这种危险的存在？
　　一时间，没有异族再度出声。
　　王座上的宁瑶却轻笑一声，托着腮帮子，眼里闪着笑意，“但是有一点我不得不说，你们口中的那个宁瑶……很有意思。”
　　下方的宁涯手指一顿，心中有些无奈。
　　妹妹又开始了。
　　“唔……那个宁瑶，天资不错，机缘也不错，年纪也很小。但是她胆子很大。”宁瑶意味不明地笑了笑，“这一点，你们不如她。”
　　那些异族寻我境反应淡淡地，也不知道听进去了多少。
　　宁瑶往后一靠，懒洋洋道，“宁瑶。”
　　下一秒，一道单薄的身影出现在宁瑶的面前。
　　宁瑶捏住那身影的头颅，在万族惊异的目光中，一把捏住头颅，接着砰的一声，头颅炸开，变成透明的气流席卷开去。
　　做完这一切，宁瑶摊了摊手，面容无奈道，“你看，我就说她胆大妄为吧。她这个人啊，自始至终都没有相信过我。”
　　这一变化，让周围寻我境的目光变化起来。
　　说起来……这还真是宁瑶做事的风格。
　　翻脸比翻书还快，拿完好处就不认人。
　　最关键的是，她不仅连万族要骗，就连这个神秘人本身，她也照骗不误。
　　做骗子的最高境界就是……骗完下家再骗上家，此为上下骗。
　　宁瑶看见他们这副样子，却在心中笑了。
　　做骗子的最高境界就是，你们以为我是已经跑路的骗子，实际上我还站在你们面前，优哉游哉地骗你们。

“咻”一下（3）
　　见识完“宁瑶”的骗术后，万族心中凝重起来。
　　除却什么都不知道的宁瑶，她瞎通一气地四处乱窜，骗了所有人，但也失去了最珍贵的机缘——钥匙。
　　现在，所有万族中最为精粹的天骄强者都汇聚在这里。
　　而半空中的钥匙也到了分离的最后一刹。
　　就在分离的刹那，那气息强横的钥匙破空向宁瑶飞来。
　　就在这时，万族寻我境纷纷出手，几乎在同一时间开始抢夺这枚钥匙。
　　但那枚钥匙似乎不认可这些寻我境，隐隐有挣脱的趋势。
　　霖几道抓住钥匙的一端，清叱一声，“雨，镇！”
　　钥匙上的光芒微颤，它挣脱的力道一滞，趁着这一时机，霖几道将钥匙往自己那边硬生生拽过去五寸。
　　见状，万族纷纷使出不同的封禁法门，齐齐将钥匙镇压，而后凭借各种蛮力武器，硬生生拖拽钥匙。
　　宁瑶看着其中一名异族的外观，在他流水型的胳膊上，覆盖着钢铁般的涂层，当胳膊发力时，涂层膨胀为夸张隆起的钢铁力臂，以倍数放大来自胳膊的力量。
　　这画风……
　　宁瑶总感觉哪里不太对劲。
　　不过……
　　她看了眼万族，觉得他们似乎都忘记了一件事情。
　　这把钥匙……本来就是她的啊。
　　还是说因为她不能攻击到人，所以自然而然就被忽略了？
　　可是这钥匙要来她这里，他们可以抵挡，但这群异族可抵挡不了她跑到钥匙那里去。
　　毕竟……山不转水转嘛。
　　宁瑶拿出一块一人高的晶体，然后把自己塞到里面去，接着闭气，把头顶和脚底那两块地方都踩严实了。
　　力求把周围打造成乌龟壳子，然后才抵着四个动力轮子，朝半空中的钥匙奔去。
　　万族都被她这个骚操作惊呆了。
　　这规则……真他妈智能啊。
　　规则居然还能想到常人不能想的东西了。
　　宁涯见状嘴角一抽，紧接着更加用力地抢夺钥匙起来，仿佛对着钥匙势在必得。
　　其它寻我境强者都被他这架势影响到，纷纷更加卖力。
　　至于那些天骄……在这一层，大家实力都是一样的。
　　那些尊者虽然是寻我境，但他们之间的实力并非不可逾越。
　　所以……机缘，有能力者得之。
　　宁瑶躲在乌龟壳子里面，见到外面乱哄哄的样子，满意地点点头。
　　乱好啊。
　　乱才好。
　　只见半空中一个大方块，踩着四个喷火的轮子，来到那把钥匙附近。
　　半空中的那把钥匙剧烈地抖动起来，就好像饱受欺凌的小白花，见到了威武可靠的大姐姐一样。
　　周围的残忍大汉如临大敌，一脸警惕地看向宁瑶。
　　远处那气息弱半截的钥匙瑟瑟发抖。
　　不就是弱了一点吗？
　　为什么它就这么没有牌面？
　　顶着异族的目光，宁瑶缓缓伸出一双……带着透明晶体手套的手。
　　防护工作要不要做的这么完善？！
　　周围的异族都快骂人了。
　　很好，又一个漏洞没有了。
　　但是他们仍然抱着最后一线希望，死死加持上各种封禁术法。
　　紧接着……那钥匙“咻”一下，就飞走了。

你还满意吗？（4）
　　这就没了？
　　看到那钥匙“咻”一下没了后，异族都有些呆滞。
　　合着他们抢了半天，还是被规则化身抢走了？
　　这简直太可笑了。
　　弄得他们跟猴子似的。
　　然而就在这时，他们突然在远方稍弱的钥匙边，看到了宁瑶的身影。
　　那里刚好没有多少异族，此时宁瑶在那里，恰好可以占得最大一份蛋糕。
　　果然！
　　他们就知道宁瑶没那么简单！
　　先前她看起来只是跑路了，实际上还深深地隐藏起来。
　　她的城府很深，方才许多人抢另一把钥匙时，她按兵不动，生怕别人发现。
　　现在趁大家注意力被扯走，立刻下手抢稍弱的钥匙。
　　强的那把没了，这弱的钥匙，可不就成了唯一的钥匙了吗？
　　这宁瑶……又把所有人算计到里面去了。
　　不过很多异族心中都冷笑一声。
　　只是他们也不是白被骗的。
　　说来说去，宁瑶也就那些小聪明，难道他们还能次次上当？
　　当然不可能嘛。
　　只有小聪明的宁瑶抱着钥匙疯狂逃窜。
　　她身上被戳出了无数血洞，但依旧吊着一口气，朝新开的楼梯方向跑去。
　　见她这么做，后方的异族都急眼了。
　　钥匙真被宁瑶拿走了，那他们都得落在后面吃灰。
　　最重要的是，每当宁瑶受伤后，万族中宁涯就会发疯，攻击那位打伤宁瑶的异族。
　　两者夹击之下，要不是有那把钥匙在，异族几乎想要扭头就走。
　　疯了吧这两个家伙？
　　也不怕伤势太重，还没等到能够出去，自己就先死在这里头了。
　　在这场乱糟糟的追逐中，云藏雪和霖几道的面容淡然得吓人。
　　正在这时，宁瑶一不小心瞥到他们的眸光，眉头一下子皱起。
　　霖几道看向宁瑶，又看了眼棋盘，面上浮现了一个极浅的笑意。
　　然而正是这个笑意，让宁瑶神色一变，如临大敌。
　　见到宁瑶这副样子，霖几道眼中笑意更浓，他轻轻眨眼，而后在宁瑶不敢置信地目光中，那较弱的钥匙倏地崩解，而后化作无数细碎的小钥匙，这些小钥匙中，又分出大大小小的不同钥匙。
　　宁瑶看着仅存着的一枚小钥匙，手都微微颤抖。
　　霖几道看了眼宁瑶，嘴角笑意浅淡，紧接着扭身离去。
　　这种以为自己运筹帷幄，实际上却一无所有的感觉……是不是很好呢？
　　宁瑶啊……太年轻。
　　他霖几道的这份大礼，不知道宁瑶可还喜欢？
　　或者说，这份霖几道和云藏雪一起送给她的大礼。
　　只是不知道……这云藏雪和宁瑶又是什么恩怨？
　　霖几道有些不明白，也不想明白。
　　他伸手在空中一捉，紧接着手中就出现了一枚巨大的钥匙。
　　这就是所谓的气运。
　　宁瑶眼泪巴巴地抱着小钥匙，一步一步走上楼梯。
　　心里却在敲锣打鼓放鞭炮。
　　哪个好人送得礼啊？
　　好！
　　实在好！
　　既帮她甩脱了锅，又帮她拿到了明面上的一把钥匙。
　　桩桩件件都替她考虑周全。
　　这要是说，不是那个浑身上下都是心眼的云藏雪干得，宁瑶第一个就不信。
　　这人，看着不舒服。

取个大帝名字不过分吧？（1）
　　然而宁瑶暂时还没有走。
　　当她看到其他三境的人都差不多拿到钥匙之后，她又悄无声息地折返回去，双手微翻，紧接着底下一条通道掀开。
　　先前被揍“死”的圣地弟子又懵逼地看着周围的环境。
　　他们不是死了吗？
　　宁瑶可没想让洛无痕他们都打死，这样迟早会出事。
　　所以……把他们放出来和自家人狗咬狗，这是最好的选择。
　　圣地人最多，僧多最怕粥少。
　　让他们自己抢去吧。
　　做完这些，宁瑶就没有回头了。
　　太延和凰妩那边她也没有管。
　　他们是盟友，但又不是当爹当妈。
　　走到第四层后，宁瑶就感觉身后的喧嚣正在快速远去，她的身前只剩下了一块有青痕羽棱的石碑，石碑上刻有许多字体。
　　这类字体不同，但是宁瑶却能感受到其内的意义。
　　只是……这怎么听起来这么中二呢？
　　这石碑上是一个个名号，这些名号有一个特点……那就是中二。
　　当看到那些“凌天战尊”、“神魔君主”的名字后，宁瑶有种掉头就走的冲动。
　　她这是来到了什么奇奇怪怪的地方？
　　后面的名字稍微好一点，比如什么“紫萝玉仙”、“玄母道君”。
　　反正就是各种千奇百怪的名字。
　　也就是说……这个石碑，其实就相当于是签名墙？
　　宁瑶试探着感受了一下其中一个名字“玄母道君”。
　　【玄黄为母，万物之始，以始为道，以道为君】
　　怀着诡异的好奇心，她又感受了一下那位“凌天战尊”。
　　【一生凌天而行，一路因战不息】
　　哪怕隔着那行文字，宁瑶似乎也能感受到其中的勃然战意。
　　“可惜了……”她轻叹着摇了摇脑袋。
　　这意境和句子都挺好，可惜就是不怎么会起名字。
　　所以她该取什么？
　　宁瑶想了一圈，想得脑子都大了一圈后，这才严肃着脸，刻上了“彼岸者”三个字。
　　但让她没想到的是，当这三个字出现在石碑上时，石碑上的青痕一下子黯淡了。
　　就连前路的阶梯都隐没于黑暗中，再度消失不见。
　　黑暗中，宁瑶保持着镇定，有些疑惑地看向这个石碑。
　　这是石碑系统死机了……还是她说得话有问题？
　　彼岸者……这个名字有什么内涵吗？
　　宁瑶真的发誓，她只是随便起了个名字啊。
　　她真的只是个平平无奇的起名小天才啊！
　　过了一会后，石碑再次亮起。
　　然而当宁瑶去寻找自己的名字时，却发现名字已经不见了，而石碑也依旧矗立在她身前，挡住了宁瑶的去路。
　　不知道为什么，宁瑶愣是从里面看出一种意思。
　　【您的ID含有非法符号，请重新取名】
　　宁瑶：“……”
　　行，不就是重新换个名字嘛。
　　小意思。
　　当她揪掉头上第五根头发时，宁瑶才如释重负地舒了口气，然后认认真真地刻上了一个名字——“万古一帝”
　　她觉得，放在这些中二满满的名字中，她这个称呼也不出奇啊。
　　人家都是什么“道君”“天尊”，她取个“大帝”，这不过分吧？
　　反正她觉得不过分。

正义的审判者！（2）
　　宁瑶看了一会，满意地点点头。
　　她也太低调了吧。
　　人家那些道君一类的，一看就比大帝有档次。
　　虽然这是在吹牛，可是宁瑶也不想牛吹得太过。
　　大帝能干嘛？
　　大帝也就管管道君、万族一类的东西，也就是说，大帝干得都是吃力不讨好的活。
　　所以说嘛，大帝没有那么厉害的。
　　等到写个人箴言时，宁瑶这次落笔很流畅，有一种信手拈来之感。
　　【穷尽寰宇，执剑守护。千亿载光阴，因我奔流。万万界异族，有我，无敌。】
　　放下刻刀后，宁瑶哼笑一声。
　　不就是比谁会吹吗？
　　这一方面，她宁瑶就没怕过谁！
　　做完这一切，那石碑上的印记渐渐淡去，紧接着，宁瑶眼前重新出现那一条台阶小路。
　　当她离开后，过了一会，一道黑衣身影出现在石碑前。
　　宁涯感受了一下上面的文字，沉思片刻后提笔写下了一个字“逆”。
　　稍倾，云藏雪走入阶梯，他看了眼石碑，眼中闪过一丝明悟，接着提笔就落下开头二字——“通天……”
　　当宁瑶走上第四层的刹那，她就感受到了一股炽热的气息。
　　就好像她面对的不是天地，而是一座天地熔炉，炽热火海一般。
　　当她的身子完全出现在第四层时，宁瑶的身体下意识地一颤。
　　怎么这么痛？
　　她心中突然有了一种不好的预感。
　　此时，宁瑶手上的钥匙突然化作一柄高大的锤子，宁瑶觉得这锤子好像在散发着金光。
　　反正就是一种博大仁慈的感觉。
　　当看完脑海中的意识时，宁瑶的面色又古怪起来。
　　先前在第三层时，她由于之前做了太多孽，所以被惩罚为罪大恶极的人。
　　结果到了第四层，她拿到了这把钥匙，也开启了什么皇者的考验之路，问题是……她又被判定成大魔头。
　　所以，宁瑶在这一层虽然能出手，但只能是为了正义而出手。
　　这是规则对宁瑶设定的限制。
　　宁瑶真就奇了怪了。
　　凭什么当皇者就得当好人？
　　这上古岁月中，只有一位人皇。
　　因为其他心慈手软的存在，都在诸天万界里被搅碎成肉沫了。
　　行，为了正义就为了正义吧。
　　反正宁瑶觉得，她又不是坏人。
　　可除了这一点以外，这锤子最不可理喻的一点是，它居然放大了宁瑶身上的痛觉。
　　所以说……这把钥匙到底是宝贝还是害人的东西？
　　宁瑶试探地走出一步，久违的颤抖感袭来。
　　她看着前方，许久，生气地砸出一锤子。
　　做完这一切后，宁瑶才大步往第四层中心走去。
　　就是收手的时候，宁瑶整只手臂都在颤抖。
　　这锤子上的反震之力可真疼啊。
　　不过……强者永远是不会惧怕这些的！
　　毕竟人的适应力是强大的。
　　说不定痛着痛着……宁瑶觉得，她就能习惯了呢。
　　在靠近中心的地方，她看到有一点火光。
　　那里，或许就存在着这一层的转机。
　　而在这一层，宁瑶认为，她即将要扮演——正义的审判者这个角色。

疯子（3）
　　第四层的通道陆续开启。
　　每当通道开启的刹那，都会出现一声痛呼声。
　　好一点的是压抑的闷哼声，忍耐力较差的则是痛呼出声，剩下的极小部分天骄，则是躺在地上干嚎。
　　吴东河没有理一边干嚎，一边和妙红尘来眉眼官司的丛蓉蓉，他心底疼得龇牙咧嘴，表面上还得学着池修白的模样，装着淡然的模样道，“咳，老池，老纪啊，我觉得，咱们先去那边看看比较好。老……洛姐，你是怎么走？”
　　洛无痕隐忍地手臂青筋突出，但是眼神依旧淡然冷静，“我去那边看看。”
　　“那待会见。”
　　妙红尘在原地站定片刻，等初步习惯痛苦后，她向前迈去，只是当她迈出一步的刹那，就听到背后传来嘶哑难听的声音，“你……是不是很得意？”
　　妙红尘皱了皱眉头，抬步继续向前走去。
　　就在这时，一块石子擦着她的脸颊划过。
　　被放大无数倍的痛感在脑中炸开，让妙红尘下意识地打个哆嗦。
　　然后她还没说什么，那边丛蓉蓉就已经爆发出尖锐的叫声，“啊——”
　　她捂着指尖，脸部因为剧痛而变得煞白。
　　好痛……
　　妙红尘原本心中还有怒意，但最终，还是选择扭头离去。
　　“你是不是觉得自己很善良？”丛蓉蓉因为剧痛匍匐于地面，嗬嗬笑出声，“是不是自从师兄来到万界道门以后，你都很得意？”
　　“你很吵。”
　　“我就吵！”丛蓉蓉突然像是忘记了疼痛，抬起头来，死死盯着妙红尘，“师兄来了以后，一直都在意你！他从来都没有在意过我！你每次看着我那副忙前忙后，只为博得他看我那一眼的样子，你是不是也在心底暗暗得意？甚至于这些得意，还让你升起了可笑的怜悯！”
　　丛蓉蓉跌跌撞撞地爬起来，不知道是因为疼痛，还是别的什么，她的双目都变得赤红，“我不需要你的怜悯！我是丛家的大小姐！你妙红尘只是孤女，你拿什么跟我争？”
　　妙红尘定定看了她许久，而后像是看傻子一样，缓缓道，“不可理喻。”
　　“我就是不可理喻！我有不可理喻的资本！你既然觉得我不可理喻，你为什么还要留在这里，还要听我讲这些不可理喻的话来呢？”
　　妙红尘觉得丛蓉蓉可能是疯了。
　　她没有过多解释，直接向前走去。
　　然后下一秒——“回来！”
　　妙红尘眉头蹙起，缓缓抽出了腰间长剑。
　　紧接着，背后丛蓉蓉尖锐的笑声传来，“我让你停下，你就停下吗？妙红尘，你也只是个废物罢了。你天资盖世，还不是得仰仗我丛家的鼻息？”
　　真的是疯了。
　　最难缠的是，她居然被这么一个疯子缠上了。
　　妙红尘将剑收回剑鞘，而后继续向前行进。
　　面对一个疯子最好的方法，永远都不是驱逐和杀戮，而是不问和不理。
　　因为疯子，永远是最不讲理，也最难以对付的。
　　妙红尘深知这一点。
　　因为丛蓉蓉……以前也是一个疯子。
　　只是那个时候还带着几分理智罢了。

因为……爱呀（4）
　　“站住！”
　　熟悉的声音再度传来。
　　但是这次妙红尘却没有理会的打算了。
　　“妙红尘，你再走，我就把你的秘密都说出来！”丛蓉蓉身形狼狈，但姿态还是停留在娇蛮大小姐的模样。
　　妙红尘抽出剑，一步一步靠近丛蓉蓉，微微眯眼道，“你知道什么？”
　　“我知道得很多，就看你想听什么。”丛蓉蓉见她这样，眼中浮现嘲讽之意，“我知道宋采薇她来到战域，她一路过来不断和我作对，那是为了在宓秋面前装疯卖傻。我也知道吴东河是南夷推出来的棋子之一。我是丛家大小姐，我什么都知道……”
　　“呵。”妙红尘罕见地冷笑了一声，“那你知道，桑阳是怎么回事吗？”
　　提到桑阳，丛蓉蓉脸色一白，但很快镇定道，“他是个疯子，一个神魂两分的疯子。先前那些年连我都被他骗了，可是这次回去，我再也不会被骗了！”
　　妙红尘静静地听她说着，直到最后，才开口道，“那你想说的是什么？”
　　丛蓉蓉的笑容诡异，“我知道，你和宁瑶之间的交易……”
　　交易？
　　她和宁瑶能有什么交易？
　　妙红尘心中刚松了一口气，但下一秒，这口气很快又提上来。
　　“我知道了，你知道的东西。”
　　妙红尘唰得抽出长剑，剑尖直指丛蓉蓉的眉心。
　　丛蓉蓉却咯咯地笑了，“你不是都已经知道了吗？你知道了，师兄的计划。”
　　妙红尘眉目凝重，“他的计划到底是什么？”
　　“嗯~”丛蓉蓉摇了摇头，笑意更深了几分，“师兄做什么，我当然不知道。但我知道的是，你，妙红尘，不愿意去为师兄的计划献身。”
　　妙红尘以一种极其不理解的目光看向丛蓉蓉，“我为什么要去为他献身？”
　　“因为~”丛蓉蓉伸展双臂，脸上露出了羞涩的笑容，“爱呀~”
　　妙红尘想要走了。
　　她觉得这些人都不正常。
　　云藏雪不正常，桑阳不正常，就连丛蓉蓉也不正常。
　　一个先前看上去蠢笨如猪的大小姐，其实心底明白的比谁都多。
　　真正令妙红尘心惊的是，她身上的那种病态的偏执。
　　那就是……爱？
　　“妙红尘，你不配得到师兄的爱。师兄的计划中，既然选定了你，就说明师兄是认可你的。为了师兄而献身，这难道不比为了大道而献身来得伟大吗？”
　　丛蓉蓉见妙红尘还想说什么，眯起眼，眼中闪着诡谲的色彩，“但是你不是这么理解的。你太自私了。你只是认为，这是师兄对你设下的局，是对你设下的网，你想要破开这张网。在这同时，你还会假意安慰自己。”
　　“你会告诉自己，你这是为了自己的道而战。”
　　她缓缓直起身子，下巴微昂，恢复到原来那种矜傲的神态，“现在我告诉你，你这只是自私。”
　　“师兄那样的存在，是比天地大道还要不可触及的。”
　　但说完后，丛蓉蓉许久都没有等来妙红尘的反驳。
　　因为妙红尘的冷汗已经打湿了背后的衣衫。
　　她死死盯着丛蓉蓉的背后，在那一片赤红中，有一角白色衣袍出现。
　　紧接着，那名清冷如雪莲般的男子从丛蓉蓉背后走出。
　　他看着妙红尘惨白的脸，面容上罕见地露出了淡淡的笑意。

替你们尴尬（1）
　　宁瑶觉得这样下去不太对。
　　要是一直这样躲躲藏藏，她到什么时候才能到达那片中心火海地带。
　　但宁瑶觉得还是先稳一手比较好。
　　毕竟她现在有负面效果加成，鬼知道会不会又被规则给坑了。
　　这正义的规则就是拿出来害人的。
　　哪怕没了宁瑶，这万界道门里会有一个连蚂蚁都舍不得踩死的好人吗？
　　这不见得吧？
　　“无痕姐姐~”宁瑶招了招手。
　　这就是她所谓的“稳一手”。
　　这几日下来，洛无痕已经大概习惯了这种痛苦，故而只是摇头，“我没有找到南尊者。”
　　还没找到？
　　宁瑶有点好奇了。
　　她哥……究竟在忙活什么？
　　这次见面以来，她还没好好问一下宁涯。
　　他到底在谋划些什么？
　　她总觉得，宁涯有很多秘密，但是这些秘密，宁瑶都不知道。
　　有些是出于对实力的顾虑，有些是出于想要保护妹妹的顾虑。
　　但是对于宁瑶来说，她更渴望能够站在宁涯身侧，陪他承担这份秘密。
　　宁瑶想了想，还是没有选择过多追问。
　　现在不说，就是因为时机不到。
　　时机到了，自然会说明白。
　　正在这时，数道声音传来，“宁瑶？！”
　　宁瑶看着眼前的异族，打了个招呼，“大家好。”
　　对面的一行异族已经警惕起来了。
　　尤其是为首的凰凌霄，他看向宁瑶的眼神带着深深的忌惮。
　　“你是凰凌霄？”宁瑶大大咧咧道。
　　然而凰凌霄仍然没有轻视之意。
　　因为他早就听说了，宁瑶此人最会伪装。
　　她此时呈现的模样，焉知不是她想呈现给别人的模样。
　　洛无痕就静静看宁瑶发挥。
　　凰凌霄见宁瑶不见外的样子，皱眉道，“宁瑶，我与你井水不犯河水。我们如今刚来到第四层，我希望，我们不要这么快就起冲突。”
　　宁瑶一脸讶异，“谁说我要和你起冲突了？凰妩那么讨人厌，我都还没和她打一架。就凌霄兄这么儒雅随和，我怎么可能会看你不顺眼。”
　　凰凌霄：我憋！
　　他妈的，宁瑶天天喊凰妩道友，结果现在居然跟他说，她俩关系不好？
　　骗鬼去吧！
　　他眉心皱紧，“宁瑶，我只是不愿起冲突，但这并不意味着，我没有能力和你起冲突。我只是不想螳螂捕蝉黄雀在后而已。”
　　宁瑶看了眼四周，笑道，“可是已经黄雀在后了啊。”
　　凰凌霄悚然一惊。
　　紧接着，他就见到四周走出许多异族。
　　腾蛇，鸾鸟，负岳，龙族，玉狗……
　　几乎大半的种族都来齐了。
　　也就是说……他刚刚全部暴露在这些异族的眼皮子底下？
　　要是这些异族全部出手，凰凌霄根本不敢想象会发生什么。
　　宁瑶环视一周，最终实现定格在丛蓉蓉，妙红尘以及……云藏雪上。
　　这种诡异的配置，让宁瑶都替他们尴尬。
　　这群人……搞什么啊？
　　只是当宁瑶注意到妙红尘微微泛白的面容，以及丛蓉蓉略有些得意的表情后，心中不由得一动。
　　丛小姐这是抓到什么小辫子了吗？
　　不然怎么会这么洋洋得意。
　　至于这小辫子是什么……无非就是宁瑶说得那些揣测呗。

她急了（2）
　　另一边，妙红尘疯狂给宁瑶使眼色，宁瑶却已经老神在在地开始讲话。
　　“诸位，我想对大家说的是，螳螂只有一只，黄雀多了以后，你们眼中的螳螂，说不定就会成为你们眼中的黄雀。”
　　异族没有讲话。
　　笑话，要是因为宁瑶这一句话动摇，那他们跑到这里来是为了干嘛？
　　他们虽然没有说出来这里的目的，但是彼此心里都清楚。
　　他们都是为了争夺机缘。
　　从第一层开始，宁瑶低价买高价卖，赚尽资源差价。
　　到第二层，她假意扮弱，通过惊人的天赋神通，不断变强。
　　直至第三层，在最后一战之前，她一直消失不见，但却在最后关头夺得了一整把钥匙，若非最后出现变故，那么宁瑶就将是最后的赢家。
　　这三层以来，发生的每一件事情无一不在说明着，宁瑶……有大气运。
　　要彻底杀死大气运者很难，但是要削弱大气运者却很简单。
　　只要……抢走她的机缘。
　　虽然这听起来很卑劣，但是事实就是如此。
　　凡是成为强者，必须得不要脸。
　　能够成为强者的人，还会因为所谓的善恶而束缚住行为吗？
　　显然不能。
　　宁瑶眯了眯眼看向他们所有人，这所有人中也包括了云藏雪。
　　这一层依旧是束缚实力，比如云藏雪的实力就算比她高，但也高的有限。
　　异族中，凰凌霄淡淡一笑，“宁瑶，黄雀与螳螂说法的前提是……我们有想要捕猎的欲望，但是现在我们根本没有捕猎，所以根本就没有你说得那种可能。”
　　“最重要的是……”凰凌霄接收到万族的意思，放松下来，摊手笑道，“我们在这里遇见，真的只是巧合而已啊。”
　　宁瑶看了这乌泱泱的一大帮异族，眉头慢慢皱起，接着冷声道，“所以，你们是打算跟着我？”
　　凰凌霄好笑道，“这第四层难道都是你宁瑶的地方不成？我们随便走走，一不小心遇到你，难道也叫跟着你？”
　　宁瑶盯着凰凌霄，眉眼中涌现些许怒意，但怒意很快被她压抑下去了。
　　在洛无痕的眼神示意下，她隐忍道，“既如此，还希望之后我们不再要遇到！”
　　听到这样的话，周围异族也都笑了，没有给宁瑶揭开最后的遮羞布。
　　既然她要这么说，那就说着吧。
　　在他们出现之前，他们给宁瑶安排了不少试探攻击，但最终都是被宁瑶巧妙地躲过去，或者由她身边的洛无痕经受解决。
　　从他们收集到的情报来看，宁瑶并不是一个喜欢依赖他人的存在，所以再结合其它种种迹象，这只能说明……宁瑶在这一层，同样受到了限制。
　　果然，在上一层强到离谱的人，在第四层就会受到限制。
　　这一点，从天赋越强，受到的疼痛越剧烈这一点就能看出。
　　既然你宁瑶有限制，那就不要怪他们出手了。
　　在万族的目光下，宁瑶倏地转身，面色阴沉下来。
　　紧接着，她大步向前走去，在踢到一块小石子时，尖锐的疼痛让她灵魂都在战栗，紧接着，她又颤抖地走出一步。
　　等到宁瑶走远后，异族群中才有一道语气莫名的声音传出。
　　“她急了啊……”
　　这种情况下，可不就是急了？

保持距离（3）
　　宁瑶目前的状况，就是前有狼后有虎。
　　身后有疯狗一样的万族，身前又是敌我未明的人族，这种凄惨的境地，就算是凰凌霄看着也有些不忍。
　　宁瑶……完全有实力走到更高层。
　　可是有时候，太有实力，也是一种错误。
　　前方，宁瑶的步子越来越快，直至最后行走间都带起一阵风，洛无痕跟在她身后，皱着眉喊道，“宁瑶，停下！”
　　宁瑶脚步倏地一停，再次转头时，她的眼眶里隐隐有水雾浮动，她的声音嘶哑，“无痕姐姐，我不服！”
　　洛无痕看见她无助，但是又浑身带刺的模样，冷硬的眉眼也不由得软和下来，她伸出手，拍了拍宁瑶的背，“不怪你。都是我没用。我去找南尊者，他会有办法的。”
　　提到南尊者，宁瑶突然充满了精神，她握紧了拳头，小脸上满是希望，“对！找哥哥！哥哥会帮我解决的！”
　　听到她的话，洛无痕心中一动，问道，“小瑶，你哥哥……究竟是什么哥哥？”
　　“情哥哥？”
　　空气中的呼吸一顿。
　　宁瑶眼神微动，突然好笑道，“当然是假的啊。哥哥当然只是哥哥。至于为什么会成为哥哥……唔，不能说哦，这是我和哥哥的约定。不过我想，如果有人想要知道的话，那查一查，肯定也会知道的吧。”
　　至于知道的是不是真的，那就算是宁瑶也不清楚。
　　因为她也不知道，宁涯到底有没有留后手。
　　对于这个问题，洛无痕也没有过多纠缠，她难得笑了一声，而后拉着宁瑶，转身。
　　但在转身的刹那，她的视线便被一抹雪白占据。
　　再抬头时，她看到那清冷轩逸的男子。
　　“我帮你。”他淡淡道。
　　宁瑶有些警惕地看着他，“你帮我什么？”
　　“帮你解决这些麻烦。”云藏雪话音虽然淡淡的，但说出来的语气，却极其认真。
　　宁瑶听到这话，脸上露出了几丝讥嘲之色，“你帮我解决麻烦？可是我刚刚却看见，你也站在麻烦那一边的阵营。你让我如何相信你？又让我如何相信，不是你先将麻烦带给我，然后又假惺惺来帮我解决？”
　　“但最终我得到了什么吗？”宁瑶稚嫩的脸上带着冲动和怒气，“我什么都没得到！我只有一堆烂摊子！但你付出了什么吗？你什么都没有！你只是空手套白狼，凭空攫取了许多利益罢了！”
　　面对宁瑶的愤怒，云藏雪的神色依旧是淡然的。
　　丛蓉蓉见状，不由得轻笑一声。
　　她最喜欢看得，就是这些弱者的狂怒。
　　妙红尘想要说些什么，但是碍于云藏雪在场，她根本无法开口。
　　丛蓉蓉慢慢靠近宁瑶，想要做些什么，但是洛无痕直接上前一步，踹在她的小腿肚子上。
　　当剧痛传来的那一刹，丛蓉蓉措不及防地倒在地上，泪腺一下子被打开，剧烈的疼痛让她的面容都被泪水打湿。
　　洛无痕收回有些痛的脚，掀起袖子，一副还想再揍一顿的架势，“保持距离。”

抢我东西？（4）
　　丛蓉蓉想骂人，可是她估算了一下形势。
　　宁瑶和洛无痕都是俩皮糙肉厚的，师兄虽然有忍耐性，但是不可能完全保护好自己。
　　对于自己的疼痛抗性，丛蓉蓉是很有自知之明的。
　　所以……她选择暂时保持距离。
　　她有些颤抖地起身，“宁瑶，你以为你还有后路吗？你觉得，那位南尊者，真的还能抽出时间来救你吗？”
　　丛蓉蓉艰难地扯出一个笑容，“你白想了！”
　　当她说出口的那一刹，宁瑶的双手猛地握紧，“你说什么？！”
　　丛蓉蓉看着宁瑶，摆脱了往日大小姐的浮躁，有一种矜贵之感，“你急了。”
　　“有时候，我很好奇。南念卿一直在圣地修道，为什么会和你扯上关系。”丛蓉蓉感叹道，“但是现在这些都不重要了。起因与经过，都是可以忽略的。我，只看结果。所以，你的选择是什么？”
　　宁瑶深深吸了口气，沉声道，“正如你所说的，我已经没有任何退路了。但是我要去衡量，我所要付出的代价，与我赌失败所要付出的代价……究竟有多少区别？”
　　云藏雪思量片刻后，微微点头，“可以。”
　　语罢，他望向宁瑶的眉心，这让宁瑶有一种不好的预感，“我要你的红莲业火……”
　　“不可能！”还没等云藏雪说完，宁瑶想都没想就道。
　　她以一种警惕的目光扫过身前三人，“仅仅是通过一次小小的帮助，就想获得红莲业火，云尊者怎么不想着去做一本万利的买卖呢？哦，说不定，这买卖连本都不需要！”
　　云藏雪见她反应如此激动，眉心轻蹙，后又道，“不是整朵红莲业火。仅仅只是分裂出的子火。”
　　“仅仅？”宁瑶因为怒气而面部微红，冷笑道，“那么请问云尊者，您能把这仅仅一朵的子火，给主体带来的亏损全部恢复吗？”
　　沉默片刻，云藏雪又道，“红莲业火所需修复宝物太过罕见，所以我……”
　　“所以你不能！”宁瑶再次打断了他的话语，怒声道，“我敬你是尊者，所以好好跟你说话。结果你现在这么来诓我，我……”
　　“宁瑶！”洛无痕的一声打断了她接下来的怒骂。
　　宁瑶这才恍然初醒，有些不甘地扭过头，嘴唇倔强地抿成一道直线，冷冷道，“道不同，不相为谋。我们虽为同族，但我也没有硬按着尊者的脑袋，让您帮忙的道理。所以，我们告退了。”
　　后方，妙红尘看着宁瑶的背影，久久没有说话。
　　等到他们来到完全不同的一处地界后，宁瑶才和洛无痕停在隐蔽处。
　　宁瑶若有所思地摸了摸下巴。
　　这些家伙，都有各自的算盘啊。
　　云藏雪这家伙心里蔫坏的，怪不得总让她觉得这家伙不像好人，估计从进来开始就惦记着她的红莲业火。
　　要不是自己有老哥，说不定云藏雪直接下手抢了。
　　还有那个丛蓉蓉，平时看起来是傻乎乎的，现在不一样了，现在是表面上看起来很机灵，实际上还是个傻乎乎。
　　妙红尘……
　　宁瑶眯了眯眼，这让她不由得想到消失的宁涯。
　　这俩人……

火里种金莲（1）
　　见宁瑶这个样子，洛无痕也卸去了冷冰冰的伪装。
　　她有些懒洋洋地靠在石壁上，手里颠着石头，“现在你打算怎么办？你不是不能对那些家伙出手吗？”
　　“我只是不能做不正义的事情。”宁瑶眼神纯澈干净，“我怎么可能会做邪恶的事情呢？”
　　洛无痕嘴角一抽，默默撇开头。
　　她就知道，宁瑶又要开始惹事了。
　　宁瑶在原地坐了一会，紧接着站起身，拍了拍屁股，用一种玄之又玄的语气道，“我有预感，在那里，会有机缘。”
　　洛无痕没理会她装模作样，直接上手拉着宁瑶往那里赶。
　　等他们走后，才有两三群异族从阴影中显露出来。
　　“尊者，她刚刚所说的机缘……是真的吗？”
　　虎族尊者思考片刻后，就道，“不管是不是真的，我们先跟在宁瑶后面。就算她知道有人跟，还是不知道有人跟，在绝对的实力面前，这都不足为虑。”
　　因为……宁瑶那方只有两人。
　　“因为我们这里只有两个人啊……”宁瑶感受到后方隐晦的波动，有些感叹道，“有的时候，陷阱之所以为陷阱，不是在于其伪装做得有多么精妙，而在于陷阱之下的甜点，以及陷阱的目测深度。”
　　洛无痕一巴掌拍到宁瑶后脑勺，“别长吁短叹了。”
　　宁瑶捂住脑袋，委屈道，“哦。”
　　洛无痕见她这委屈巴巴的做作模样，颇有种无可奈何的心情。
　　真不知道，那位南尊者和宁瑶私底下是如何相处的。
　　如果是她来的话……
　　那估计就是亲亲、抱抱、举高高？
　　此刻，宁瑶突然背后一冷，有种头皮发麻的冲动。
　　是谁？
　　是谁想要暗算她？
　　她警惕地朝四周望了一眼，方才缓缓道，“我们继续往那里走吧。我感觉……那里好像真有点东西。”
　　闻言，洛无痕挑了挑眉。
　　她是真的以为，宁瑶刚刚只是随口一说，没想到她这随口一说，也是有迹可循的。
　　怪不得这些异族都盯上了她。
　　否则凭什么那么多异族都没发现，独独宁瑶就先发现了呢？
　　两人一路往指定的地点走去。
　　在前行的过程中，周围空间的温度也越来越高，这种温度似乎是要直击灵魂深处，将灵魂都要燃烧煮沸。
　　宁瑶看着周围似真似幻的火光，心中突然浮现出一个猜想。
　　这个火，是不是有点眼熟了？
　　她心头的冥冥征兆越来越强烈。
　　当宁瑶拐过最后一个弯时，她在一片妖冶的火海中，见到一朵金莲。
　　火中金莲。
　　这和红莲业火又有什么区别？
　　宁瑶想起云藏雪提得条件，他说，要用红莲业火的子火来换取他的出手。
　　那时候宁瑶觉得他脑子有坑，但是现在……如果这些红莲业火可以被取代呢？
　　那云藏雪……还是脑子有坑。
　　就算有这么一大片的神火，难道所有人就能这么轻易地收服吗？
　　不止是宁瑶，这一幅火海种金莲的画面，同样也惊出了她背后的那些异族。
　　宁瑶起先还笑着，可等到出来的异族越来越多，她的笑容也有僵硬。
　　他妈的，这是有多少家伙准备在后面捡漏？

少爷会动脑子了！（2）
　　见到这些异族都出来了，宁瑶反倒气定神闲地站在一边，一副置身事外，看好戏的样子。
　　玉玑看了眼宁瑶，拉了拉玉萱的袖子，小声道，“小萱子，我们还是退远点吧。我觉得很危险。”
　　玉萱用诧异地眼神看着玉玑，“少爷是怎么知道？”
　　少爷您也不是什么绝世妖孽，所以也不会有这种预测福祸的能力，所以……您打哪听来的消息？
　　玉玑悄悄指了指宁瑶，“她这么做，肯定道理。”
　　玉萱平静的面容险些破功，“所以少爷……其实您也不清楚，是吗？”
　　“确实。”此时，玉玑腼腆的面容上，却意外地多出一股商人的精明，“宁瑶是利益损失最多者，但她都能保持平静，说明其中一定有什么古怪。”
　　玉萱像是发现了新大陆一样，一脸不可置信地看向玉玑。
　　少爷……少爷会动脑子了！
　　“只是……”玉萱有些不解，“少爷，这个道理，恐怕不可能只有你一个人能想到吧。为什么这些异族，还是这么一副急不可耐的样子？”
　　“因为我的欲望没有那么强烈。”玉玑的脸上有淡然干净的笑容，“虽然我家庭背景普通，也没有太多的修行资源和天赋，但是我坚信，只要我能看到我想要的风景，这就足够了。而倘若今日在此丧命，那就有违我的本意。”
　　“但是对于那些异族来说，相比起我所想的，他们更愿意冒着风险，去搏一搏那机缘。”
　　玉萱的面容极其古怪，只不过因为她站在玉玑身后，玉玑没有看到罢了。
　　原来这叫家境普通……
　　玉萱有些心累，她根本不想开口说话。
　　但见她不讲话，玉玑却扭过头，纯良无害地看着玉萱，“小萱子，你说是吗？”
　　“……是。”
　　玉玑像是获得了认可，眼睛满足地眯起来。
　　与宁瑶和玉玑两方的平静不同，万族都很谨慎，但谨慎得同时，也很兴奋。
　　这第四层上的机缘终于出现了！
　　而宁瑶又是第一个发现机缘的存在，这足以可见她气运之深厚。
　　火海外寂静片刻，就有三四道身影行动起来，准备先靠近那层火海，去探一探火海中的情况再说。
　　只是当他们跨进火海的那一刹，惨烈的痛呼声几乎贯穿这片空间。
　　这叫声之惨烈，差点让周围的异族脚下一个趔趄。
　　这就算是砍头了，也没这么痛吧？
　　他们惊疑不定地看着火海中的同族，纷纷向内建立联系。
　　“尊者！尊者，不要进来！”异族群中有一石质肌肤青年，他刚毅的面容有些扭曲，显然也在忍耐这种痛苦。
　　在忍耐的同时，这青年再次开口道，“尊者，此地的火海或许与红莲业火有共通之处。”
　　听到红莲业火，异族的目光一顿，接着不约而同看向宁瑶。
　　他们记得，宁瑶也有红莲业火？
　　只不过由于这种神火无法抢夺，所以他们也只能干看着，同时不断提高宁瑶的潜力程度。
　　但是如今……是什么意思？

嘤嘤嘤（3）
　　宁瑶也只是这么看着他们。
　　她在二气融合的时候，不得已暴露过红莲业火，所以异族都有这份情报。
　　所以……现在这群家伙想要干嘛？
　　想对她言行逼供，拷问出一些资料来吗？
　　然而这些异族仅仅只是看了宁瑶一会，就扭过头，又开始商量了。
　　他们是脑子不好了，还要去撩拨宁瑶？
　　要是她真发狠，到时候大家都讨不了好。
　　做事留一线。
　　尤其是对付宁瑶这种人。
　　见此，宁瑶眼中眼神一暗，似是有些失望。
　　洛无痕扭过头，轻轻笑道，“急什么？不没到时候吗？”
　　宁瑶没有做声响，而是有种虎视眈眈的意味，紧盯着那些异族的背影。
　　负岳族的尊者看着火海，沉声道，“负煦，你的感受是什么？”
　　这位尊者说话时没什么感觉，但旁人听起来总感觉怪怪的。
　　负煦？
　　夫婿！
　　这名字可真够占便宜的。
　　连尊者的便宜都占！
　　负煦的面容因为痛苦而扭曲，他认真感受片刻后，方才分析道，“尊者，以我负岳一族的天赋神通来看，即使这是红莲业火，但也不至于如此难以忍受。据我推测，这其中只有一个可能。这个所谓的火海，不单单是我们以为的红莲业火火海，其中还包括痛苦放大的效果。”
　　这个推断并不是没有道理，可正是如此，才让各族的表情都严肃起来。
　　正在这时，一道幽幽声音响起，“说不定……有的人能够避免这种痛苦呢。”
　　这话一说出口，万族的目光就变了，而洛无痕更是直接抽刀劈向说话的地方。
　　宁瑶感受到四面八方的目光，唇瓣紧抿，眼神坚定，“所以，你们是想要一脚把我踩死是吗？”
　　异族中有一位存在轻叹，“宁瑶，这就是你我彼此对立的意义。”
　　宁瑶下巴微昂，直起身子，目光凛然道，“我懂了。”
　　紧接着，她的瞳孔湿漉漉的，鼻子红彤彤的，如同小兔子一般啜泣道，“嘤嘤嘤，我明白了。可是，可是我好生气。我不服，我也要你们陪我进去！”
　　愿意进去就好，这样也省得他们再勾心斗角。
　　但是当听到宁瑶的后半段话时，异族又傻眼了。
　　要是他们陪着宁瑶一起进去，那他们干嘛还要让宁瑶进去？
　　这不就是脱裤子放屁吗？
　　宁瑶见他们不说话，哀哀戚戚地开始嘤嘤嘤，“我只是说让你们陪我进去，但不是所有人都陪我啊。每族抽出一两个，这不就够了吗？”
　　原来是这样啊……
　　诸族心中一松，但很快又提高警惕，“可万一你下黑手怎么办？”
　　“怎么可能？”宁瑶一听到他们同意，立刻换下怨妇表情，严肃道，“我现在可是有束缚在身的。恕我直言，要不是我被束缚了，在座的各位都是……”
　　“听！”
　　众族懒得听她继续废话了，“那就按你说得办吧。只是有一点，宁瑶，你最好别再起你那些小心思了。”
　　“你有束缚，这对你来说是下手的助益，但这对于我们来说，也是我们对你下手的助益。”
　　听话这话，宁瑶的笑容缓缓收起，沉默片刻后，她方才道，“知道了。”

没有极限吗（4）
　　等异族分好派出的人选时，宁瑶大略扫了眼，就直接一挥手，“走吧。”
　　那些异族先前都被嘱咐了很多话，此时也没有过多犹豫。
　　玉玑和玉萱因为如果单独落下彼此，都会带来危险，所以想要试探着先走几步，实在不行就撤。
　　“小萱子，你说这里面会不会很疼？”玉玑忧心忡忡地看着这火海。
　　玉萱却没办法骗他，老老实实道，“少爷，你要是害怕，我们也可以回去。毕竟，你家世普通，是不需要这些的。”
　　玉玑愣愣地点头，“对，太普通了……就不需要这些了。”
　　只是……当他看见领头那个背影时，玉玑的嘴唇微微张大，倒吸了一口凉气，“小萱子，她直接走进去了？！”
　　身后的异族都被宁瑶这操作给惊到了。
　　她就……不做什么准备吗？
　　比如在心里加加油，打打气，唱首儿歌鼓舞士气之类的。
　　对于他们的这些想法，宁瑶仅仅只是轻哼一声。
　　真正的勇士，还能怕这些吗？
　　她的手臂给火浪一燎，痛得她浑身一哆嗦。
　　不过……这是真的疼啊。
　　是那种神魂都快撕成碎末，接着又放进绞肉机里去搅的那种感觉。
　　鬼知道这种痛感，到底放大了多少倍。
　　宁瑶脊背挺得笔直。
　　强者，不会惧怕这些！
　　洛无痕看着自己手腕，宁瑶死死箍着她的手腕，这让她都有些担心了。
　　宁瑶……真的没事吗？
　　这可真和勇不勇士没关系，而是每一个存在的痛觉接受程度是有限的。
　　而宁瑶居然能承受比他们强这么多倍的痛觉，这只能说明，她的神魂已经到达了一种极其恐怖的境地了。
　　宁瑶在火海里走了几步，初步适应下痛苦后，就发现身后的异族都落到后边去了。
　　这一群废物。
　　她拧着眉头，负手站在原地，等待那些异族的到来，看上去刚正不阿的模样。
　　当又一名负岳异族赶来时，宁瑶才淡淡道，“你怎么弄的？种族是负岳，天生就对疼痛有忍受力，怎么到现在才赶上来？我一个十四岁的小姑娘，年纪轻轻的，也没受过多大的伤，还没各种属性天赋。怎么，你还不如我？”
　　这负岳性子不动如山，硬是沉稳道，“我知道了。”
　　只不过他不由得在心里想着……这宁瑶，那张嘴还真如传闻中说得那样。
　　既讨人嫌又会逼逼叨叨。
　　可他不敢吭声，生怕宁瑶还藏着什么后招，但是下一秒，一黑色蛇尾女子就大步走来，冷笑道，“我如不如你，不需要你来定夺，而是由我自己决定。这家伙知道了，我却不会向你这张嘴认输！”
　　宁瑶开始动手撸袖子了，“那你等着！”
　　“你以为我是小孩吗？”那腾蛇族天骄好笑道，“如果单说这几句话就能够致胜，那你岂不是可以打遍天下无敌手了？”
　　“不敢当不敢当。其实不知道的人，还以为你说得是你自己呢。”
　　女子笑容僵住了，负岳族天骄则是叹了口气，免得让自己陷入两者的战争。

我不算女人吗？！（5）
　　那腾蛇族女子还想说什么，就看见宁瑶深吸一口气，大声道，“你看似说我，实际上自己却认为，只要会说，就能打遍天下无敌手。这种思想是自大而错误的，在错误的道路上，需要一点小小的挫折，所以……就由我，来给你一点小小的教训吧。”
　　那女子听到后，如临大敌。
　　紧接着……她就看见宁瑶捡起了一块石头，接着“砰”地砸到她身上。
　　虽然这很痛，但是放在眼下的境地来看……真的有些可笑。
　　这怎么弄得跟小孩子过家家似的？
　　彼此之间生气吵架，还得丢块石头闹一闹。
　　那腾蛇族女子突然有种啼笑皆非的感觉。
　　但是洛无痕的眼神却变得诧异起来。
　　她记得，如果放在先前，宁瑶根本不能把这石子丢在异族的身上，甚至还会被反弹到她自己身上。
　　现在这是为什么能够丢在上面呢？
　　洛无痕隐隐约约觉得，这似乎和宁瑶前面罗里吧嗦，讲了这么一大堆的话是有关的。
　　做完这一切后，那腾蛇族的女子觉得很无趣。
　　宁瑶现在就是一个废人，什么都做不了。
　　而她现在也杀不了宁瑶，他们之间争斗得再欢，也不过是为他人做踏脚石。
　　宁瑶脸上也带着沮丧和懊悔，将头扭到一边去，等待异族都来齐后，才冷冷道，“走吧。”
　　玉玑有些疑惑地看向宁瑶。
　　宁瑶的表情看似平静，但平静中夹杂着愤怒和不甘。
　　这是发生了什么？
　　对于这些异族的疑惑，宁瑶并没有解释的打算。
　　但就在众人以为，在接下来的路程中，宁瑶会因为愤怒而气得不说话。
　　然而，结果恰恰相反，她不仅要说话，还要说很多很多的话。
　　多到这些异族都有点忍受不了她。
　　“带银手钏的那位，离我那么近干嘛？发乎情止于礼，所以为了情与理，我觉得，我有必要纠正你的思想！”
　　“啪！”
　　有一颗石头砸在那异族男子身上。
　　他夹起淤青，硬生生让那淤血化为无，但那种疼痛感还是让他灵魂都在颤抖。
　　宁瑶见他看过来，也学着他的样子，伸出两只手指，然后……缓缓比出了一个剪刀手。
　　那异族男子的脸都黑了。
　　“宁瑶！！”他怒声道。
　　宁瑶面容一肃，沉声道，“我在。”
　　异族青年突然像是被抽走了所有的力气，泄气道，“他妈的……”
　　玉玑看得啧啧称奇，扭头看向玉萱，“小萱子，你们女孩子都是这么能说会道的吗？”
　　玉萱沉默许久，才有些羞愧道，“少爷……可能我年纪大了，就算不得女孩子了。”
　　所以……她是真的不如那个宁瑶会说啊。
　　玉玑点了点头，整了整衣衫，有些吃力地向前走去。
　　玉萱一惊，“少爷，你要去哪？”
　　“去看女人。”
　　玉萱的脚步顿住了。
　　此刻，她很想冲上去，把这位大少爷打成猪头。
　　她一脸郁卒地抱住脑袋，狠狠揪掉了几根头发。
　　老娘这么美，难道就不算女人吗？
　　还有……那个黄毛丫头，算什么女人？
　　充其量就是个小姑娘而已！

分你好处（1）
　　从火海中走到金莲的那一段距离不长，但是万族都有种饱受摧残的感觉。
　　因为只要宁瑶不难受，她就可以让异族都难受。
　　不过对于一位在危机四伏的第四层，遭受极大限制的人而言，她到目前为止都还能保持理智，这已经是非常不可思议的事情了。
　　如果换做是他们，他们估计连毁天灭地的想法都有了，而不仅仅只是像宁瑶一样，在嘴上絮絮叨叨。
　　这样一想，宁瑶心态真算得上是良好了。
　　“行了，都到了，现在该我出马了。”宁瑶瞥了四周一眼，扒拉开眼前的火海，见有异族蠢蠢欲动，不怀好意地提醒道，“我劝你把那些小心思都收起来。你知道你们族群为什么一定要让我来吗？”
　　异族没有回答，只觉得宁瑶话多。
　　“因为单是外围的火海就有这么强烈的疼痛效果，谁知道内部的火海有多疼？你们看似是和我一起走，实际上只不过是监视我。脏的臭的都得我来干，最痛的事情也得我去干，我倒没想到你那么积极。要不……你去替我拿一拿这莲花？”
　　异族顿时不吱声了。
　　宁瑶这冷哼一声，扭过头，往内部的火海走去。
　　洛无痕却觉得，今日的宁瑶，话语总是格外多一些。
　　当踏入红色略微鲜艳一点的内围后，宁瑶浑身又是一个哆嗦。
　　但是她背后的异族都没笑出声。
　　他们甚至在思考，如果这样的机缘还有很多，下次需要他们自己进入，那会怎样……
　　或者说……如果宁瑶在火海内部，先把机缘吸收了，那又会怎样？
　　他们把目光放在洛无痕身上。
　　可惜这个一直跟随在宁瑶身边的女人，一直都没有说太多的话，甚至于近乎缄默。
　　火海中。
　　宁瑶的视线被一片赤色的热浪包围，但是却清晰地看见了一朵圣品金莲。
　　那金莲上的光芒恢弘，给予她内心的安宁与坚定感，从而生出无畏无惧的心境。
　　仅仅从这一点来看，就足以见得，这金莲品质非同一般。
　　这下宁瑶倒生出好奇心，她忍着疼痛，起先步子稍慢，后来又渐渐加快，等走到金莲旁边时，她试探性地伸出一只手指，指尖搭在莲瓣的外沿。
　　紧接着，就见那金光如同针芒一般，刺入宁瑶的指心，但愣是没有鲜血滴出。
　　宁瑶跟拿着个球形的钢刺一般，把这朵金莲粗暴地掰下来，哪怕是底下的莲叶她也没有放过。
　　“可惜了……没有莲子和莲藕。”她看着怀里鼓囊囊的一堆东西，有些惋惜道。
　　但是火海外的异族已经开始蠢蠢欲动了。
　　真拿到手了！
　　哪怕他们离金莲很远，也能够感受到金莲上的恢弘气息。
　　这东西一定不是凡品！
　　但这却全部被宁瑶捞到手上，这让异族的心开始蠢蠢欲动了。
　　宁瑶……她不是被限制了吗？
　　他们也没想着完全奴隶宁瑶，那样容易引起她的反弹。
　　他们可以分宁瑶一些好处，然后再指使宁瑶去攫取更大的好处。
　　这岂不是更好？

我打你们，也是正义！（2）
　　宁瑶看了眼怀里的金莲，又望了眼不远处的异族，想了想，就这么捧着金莲往那里走去。
　　“果然是因为没有空间装备……所以连机缘都无法藏起吗？”
　　异族中都出现了这个念头。
　　不过这样正好方便他们下手……
　　随着宁瑶的靠近，异族所在地的气氛微微凝重。
　　然而就在他们等待的时候，宁瑶却突然停下了脚步，讥嘲道，“你们是在等机缘从天上掉下来吗？”
　　洛无痕抽出刀，挡在宁瑶面前，笑音沙哑，“不是在等机缘从天上掉，而是在等有人带来机缘。”
　　这番直白的话语，让其它的异族脸色一变，但又很快恢复正常道，“宁瑶，识时务者为俊杰。”
　　宁瑶没有马上驳斥这话，而是道，“你想我怎么做？”
　　“你对于疼痛有特殊的忍耐性。据我们估测，你应该有类似于负岳的能力，能够免疫一部分的疼痛。所以在接下来采金莲的行动中，由你来完成，最好不过。”
　　周围的异族都对这番话深表认同，唯有负岳族中的另一位女子，眼中稍带疑惑。
　　宁瑶……在这里受到的疼痛真的更轻吗？
　　洛无痕眼见这些异族还摆出谈条件的姿态，拉着宁瑶的手一紧，想要带她脱离火海，但是下一瞬，宁瑶的手就覆盖在她的手上。
　　宁瑶的手微凉，上面并没有汗湿的迹象。
　　“所以，你们要我给你们干活，那我的好处是什么呢？”宁瑶一副认真求问底薪待遇的样子。
　　“好处……就在于可以分给你一部分金莲。”说话的异族理所当然道，“你在这里势单力薄，所以我们可以保护你，并分润你一部分机缘。我想，这就足够了吧。”
　　听到这话，宁瑶双手猛地一收拢，把那些金莲和莲叶抱紧后，冷笑道“我说你是水蛭，结果你比水蛭还会吸血。拿本就该属于我的东西作为报酬，而后又将自己扮做保护者的角色，紧接着去保护我远离潜在危险。你脸这么大，有考虑过去扫地吗？”
　　“宁瑶！你——”
　　宁瑶义愤填膺地指向这些异族，“君子爱财，取之有道。尔等所为，实难当君子！我虽然年幼，但也有责任让你们迷途知返。重新找回人生的道路，防止跌落无尽的深渊，迷失人生的方向。我打你们，也是一种另类的正义！”
　　在异族惊悚的目光中，宁瑶怀中飞出的钥匙化作一柄大锤子，那锤子长得平平无奇，看起来光华内敛，就好像是农家小院里舂米用的锤子一般。
　　但是在这一刻，玉玑却突然拉着玉萱后退，急促道，“小萱子，快退快退！宁瑶又要打人了！”
　　玉萱有些纳闷，“少爷，你这么紧张干吗？宁瑶不是有限制吗？说不定她现在是在虚张声势呢。”
　　玉玑恨铁不成钢地看了她一眼，“小萱子，你能不能动动脑子？以我来看，宁瑶很有可能是误以为让我们以为她在虚张声势。简单来说，就是她让我们以为，我们虚张声势，实际上她没有虚张声势。”

神圣的地下友谊（3）
　　玉萱沉默了一会，才终于感叹道，“少爷，你长大了。”
　　“小萱子，是你太幼稚了。”玉玑沧桑的语调响起。
　　玉萱感慨的表情僵住了。
　　另一边。
　　异族看着那大锤子，先是一惊，但是想到宁瑶身上的“限制”，不由得心下一松。
　　只是在这同时，他们还是有些警惕。
　　宁瑶……是什么意思？
　　宁瑶觉得她没什么意思。
　　她只是想要代表正义，好好去做些维护正义的事情。
　　既然她不能做邪恶的事情，那么她去打击邪恶，这总可以吧？
　　邪恶有大有小，并非只有屠戮苍生才是邪恶。
　　哪怕是走在路上，碾死脚下的一只蚂蚁，对于蚂蚁来说，那只脚……就是邪恶。
　　于是……宁瑶往一个异族背上轻轻一砸。
　　她没别的什么意思，就是想打那个异族一顿。
　　但是在锤子接触到那异族的一瞬间，他身体突然呈现诡异的姿势弯折，仿佛是因为剧烈的疼痛，所以躯体结构都以违背常理的姿态扭转。
　　与此同时，这名异族先是爆发出受创后的尖叫声，紧接着又是颤抖的哀鸣，再然后才是像是喉咙涌出血花一般的“嗬嗬”声。
　　这般转折让其他人都吓住了。
　　不过是被敲了一下，怎么会有这么严重的反应？
　　宁瑶也看得愣了愣，她扭头看向自己手上的锤子，眼神渐渐亮起。
　　这破锤子……好像并不是那么一无是处啊。
　　先前宁瑶认为，这锤子放大了自己身上的痛觉。
　　但是现在看来，这一点似乎不全是对的。
　　因为这锤子放大的不仅仅是宁瑶自己的痛感，还有被砸得人的痛感。
　　于是宁瑶又小小地敲了地上的异族一下。
　　“啊——”
　　她又敲了一下。
　　“啊啊——”
　　实验完毕。
　　宁瑶看向周围的异族，面容又变成了异族熟悉的灿烂笑脸。
　　他们下意识地要开始向外逃跑，但是在这一刻，洛无痕直接拉着宁瑶穿行在火海。
　　虽然在这一层，他们的实力仍然是被封印在同一界限，但是却可以少量动用道痕的力量。
　　洛无痕正是凭借着这些力量，才能在异族群间快速穿梭。
　　宁瑶抱着锤子，来到一名异族的脑袋后，就对着他后脑勺“吨”一下，而后继续转移阵地。
　　等她来到玉玑面前时，宁瑶才觉得这个家伙好像有点面熟，“富二代？”
　　“不敢当，不敢当。”玉玑羞愧地躬身道，“我只是一个平平无奇的……”
　　“哦，好了，我知道了。”
　　宁瑶也在他身上敲了一锤子。
　　玉玑险些痛得神魂出窍。
　　宁瑶真心实意地双手合拢，小声道，“抱歉啊，忍耐一下。咱们现在是地下友谊，我怕一旦曝光，会给你带来许多麻烦。所以咱们表面上还得装出不熟的样子……”
　　原来是这样啊……
　　玉玑一下子就理解了宁瑶的打算，可是他现在太疼了，只能用满是生理泪水的眼眸看着宁瑶。
　　他懂。
　　他都懂。
　　这就是神圣而特殊的地下友谊。
　　没想到他也可以拥有这样的友谊。

成功道路上的拦路虎（4）
　　当宁瑶离开后，玉萱深深地叹了口气。
　　少爷……果然还是太年轻。
　　可恨宁瑶站在那里，她刚刚根本不敢说话提醒少爷。
　　玉萱真是奇了怪了。
　　不是说好宁瑶有限制吗？
　　她的限制在哪里？
　　怎么看她的样子，还跟要大杀四方差不多了呢？
　　所以说……对于宁瑶本人来说，是一直都没有所谓的限制的吗？
　　而先前她也一直都是诱人入局？
　　好深的心机啊！
　　事实上，玉萱这个问题，也是在场其它异族想要问的问题。
　　你妹的！
　　说好有限制的！
　　为什么反而像疯狗咬碎了铁链子啊？！
　　这是为什么？！
　　等把异族都打倒后，宁瑶抱着锤子，颇有些神清气爽地看着他们。
　　她趁着这些异族爬不起来，找了一圈，将目光锁定在腾蛇族女子身上。
　　那女子见宁瑶看过来，心道不好，但因为疼痛，根本退无可退。
　　宁瑶大步走来，曲腿蹲在她身前，捏住她两颊，而后硬塞进去一片莲瓣。
　　那女子起先还有些挣扎，但当莲瓣放入口中后，她的瞳孔涣散，紧接着像是看到了什么似的，面上的表情变得复杂起来。
　　宁瑶观察了一下，但发现有点难以判断具体的情况。
　　在她看来，这异族看起来就好像是在做梦一样……
　　能让人做梦的金莲？
　　她侧过身，和洛无痕低语几句后，就自己掰开一瓣莲花，接着塞入嘴中。
　　金莲在嘴中没有那种刺痛感，而是化作一道清凉的液体，顺着咽喉滑落食道。
　　在液体滑落的刹那，宁瑶眼前一闪，赤红火浪的景观就变为山清水秀的小村庄。
　　紧接着……宁瑶就感觉屁股后面一疼，下意识地要出声说话。
　　但是在说出口的那瞬间，她的声音又变为初生婴儿的哭啼声。
　　这是……幻境？
　　宁瑶观察了一下周围的环境，但却发现，这周围的环境几乎算得上是完美无缺。
　　可惜，这也只是“几乎”而已。
　　宁瑶开始思考自己没有迷失其中的原因。
　　其中一个原因，就在于她经验丰富，嗯……就是她换世界的经验丰富而已，和生孩子的经历无关。
　　第二个原因，估计是因为她的神魂强大，所以也可以看出端倪。
　　刚刚在外界，那位腾蛇族女子估计就是陷入了环境，所以才失去了意识。
　　只是宁瑶没有立刻挣脱环境，而是继续观察环境内所发生的一切。
　　来都来了，不看看……怎么行呢。
　　大概一分钟后。
　　外界。
　　宁瑶幽幽转醒。
　　正对着她的腾蛇族女子脸上还带着惊喜之色，眼神中隐藏得很好的兴奋和激动。
　　这个金莲……居然能有稳固道心的作用！
　　通过幻术，使自身沉浸于幻境中的世界，而后通过在另一个世界的新的经历，以此获得新的感悟，进一步巩固自己的道心。
　　这就相当于是多了一倍的时间再次去感悟道心！
　　这第四层的机缘，大到他们难以想象的地步。
　　腾蛇族的女子心中火热，但是当她接触到宁瑶那双带着笑意的眼眸时，心头突然像是被泼了盆冷水。
　　只是……在通往机缘的道路上，首先……得打败宁瑶这个家伙。

真当我不会跑吗？（1）
　　很巧的是，宁瑶就是机缘路上的最大拦路虎。
　　“感觉得怎么样？”宁瑶对着那腾蛇族女子，问道。
　　那女子愣了片刻，而后镇定道，“每个人的机遇不同，不能一概而论。”
　　“那就是好处很大。”
　　异族女子被宁瑶一噎。
　　虽然她心底是这么觉得的，但是宁瑶到底是从哪里看出来的啊？
　　“你遇到了什么？”
　　“这……你应该知道吧？”腾蛇族女子有些不解。
　　她刚刚明明看宁瑶吃下去一片金莲，这难道还有假？
　　她在故意逗自己玩吗？
　　“你只需要说就行。”
　　“……吃下去的时候，我发现我在一个山洞的蛇蛋里面，然后过了三四天，我破壳而出……”
　　讲了一小半后，宁瑶就摸清了这个所谓的金莲。
　　它能够制造幻境，并且这个幻境，还是围绕使用者自身的身份和生长环境来塑造，这样更加容易获得代入感。
　　宁瑶拍了拍这异族女子的肩膀，就见后者跟被毒蛇触碰过一样，唰得抽回胳膊。
　　她笑意僵了僵，接着又笑道，“小蛇啊，你觉得这东西怎么样？”
　　她知道这条美人蛇根本不会理她，所以宁瑶自顾自道，“我也觉得这东西不错。只不过呢，我去帮你们挖肯定不行。所以我觉得，你们可以自己动手嘛。”
　　听到这话，异族女子眸光微动。
　　自从她发现宁瑶没有“限制”，甚至还有“加持”以后，就根本不敢让她再去帮忙干活。
　　可是面对机缘，不让别人帮她干活，她自己干活……也没多大差别啊。
　　异族女子的内心蠢蠢欲动起来。
　　宁瑶还在不急不缓道，“其实我这个人呢，我也很简单。我是没有什么坏心眼的。所以，只要你们上交一部分获得的资源。这样我就可以继续保护你们啦。”
　　异族女子看着宁瑶那张笑脸，花费了好大的力气，才没有让自己一拳捶过去。
　　谁要你保护了？！
　　他们之间的对话，周围异族也都听到了。
　　他们此时的表情极其复杂。
　　虽然都说一报还一报，但这现世报……未免也来得太早了吧。
　　宁瑶看向周围的异族，笑得含蓄，“与诸位拿我应得的东西，作为对我的奖赏这一行径，与我拿走诸位一部分所得来对比，我已经算是仁慈得不能再仁慈了。”
　　见这些异族仍带着不忿之色，宁瑶轻轻拿出锤子，在手上缓缓捶打两下后，目光似是如有实质的钉耙，把异族身上的伪装都一一剥离。
　　良久，腾蛇族女子方才有些不甘地低下头，“我同意了。”
　　宁瑶满意地拍了拍她的脑袋，微笑道，“不是你同意，是你……不得不同意。”
　　当她转身的刹那，腾蛇族女子的瞳孔变得漆黑幽邃，宛若古老的深潭。
　　宁瑶似是一无所觉地站在她身前，继续恶心众族天骄，率先定好分蛋糕的制度。
　　只是有一点是绝对不会变的。
　　那就是——宁瑶永远是所得利益最大者。
　　这就忍不住了？
　　还想叫人放大招？
　　真当她……不会跑吗？！

我初心未改！（2）
　　玉萱扶着玉玑起来，有些担忧道，“少爷，要不……我们先走吧。”
　　玉玑却若有所思地看向宁瑶，开口道，“小萱子，我要留下来看看。就当是积累一点经验。”
　　玉萱愈发不解起来，“可是少爷，你如果要涨经验，何必跟着宁瑶呢？大不了自己一个人走。留在她这里，不仅仅要把好东西分给她，还需要承担各种压力和风险……”
　　“但假如我们单独在外行走，就不需要承担压力和风险了吗？”玉玑目光清透，“这些异族都明白其中的道理，但却都没有走。正是因为他们不知道这种‘金莲’出现的概率。而在未知的情况下，以过往的经验判断，跟着宁瑶走，找到肉骨头的概率总是更大一些。”
　　“小萱子，这才是他们留在这里的原因。至于那些不公平的分配条件，其实大家都知道，这都是暂时的。只要一次武力对决，这分配方式又会被重新划分。”
　　玉萱听着听着，心头就不由得升起一个疑惑……
　　少爷他……到底是傻还是聪明？
　　那边的宁瑶见众异族不吭声，脸上的笑容又扩大了三分，“好了，那废话我也不多说了。现在，就由我带领大家，去寻找新的机缘。”
　　洛无痕原本是靠在一火墙上，见状笑得有些懒散，调侃道，“为万族平等而崛起？”
　　她本以为可以看到宁瑶面容一僵，孰料她却坚定道，“我初心未改！”
　　行吧……
　　洛无痕移开眼，没再看宁瑶。
　　这位的脸皮厚度，还真是越来越厚了。
　　整装待发后，宁瑶又随便选了个方向，继续前进。
　　她选择的路径没有任何学术证据，只是随着心底的那一抹直觉。
　　俗称，直觉系选手。
　　万族就算再怎么观察宁瑶，再怎么分析她走得每一步，最后就算分析出个花来，也根本没有用。
　　因为……这本来就是不是因为什么而去走这一步的，而是想要走了这一步，自然而然就走了这一步。
　　十五分钟后，众族见到第二朵金莲。
　　作为第二个吃螃蟹的存在，勇敢的腾蛇族女子站了出来，同时，成功摘下了这朵金莲。
　　当她摘下金莲后，宁瑶也满怀喜悦地拿走了九成的金莲。
　　压榨别人的感觉可真好啊。
　　动动嘴皮子，就能把别人的功劳抢来八九成……
　　宁瑶觉得自己已经快腐朽了。
　　她向那位腾蛇族女子微笑道，“做得好。”
　　回应宁瑶的，只有蛇类冰冷的竖瞳。
　　谁要你夸了？！
　　既然夸我，那就把东西还给我啊！
　　现在宁瑶身上已经有两朵金莲和七八片莲叶，她把一部分东西交给洛无痕，示意她服用几瓣。
　　洛无痕直接拒绝道，“不用。到时候我会去找的。”
　　“没事，刚好我也只是意思一下。”宁瑶话一说完，就赶紧服下一莲瓣，接着就闭目装死。
　　洛无痕手都抬起来了，结果看到宁瑶紧闭的双眼，最终还是有些好笑地叹了口气，把手放在锤柄上，冷眼扫向周围的异族。

不用喜欢（3）
　　当宁瑶一次一次咽下莲瓣时，她脑海中的那段记忆也在无限延伸。
　　就好像她亲身从一呱呱坠地的婴儿，变成蹒跚学步的小孩。
　　莲瓣就像是枷锁，打开后，就能重新遇见被尘封的记忆。
　　将手上的金莲和莲叶完全吸收完毕后，宁瑶在记忆中的年纪已经到达了十六岁，甚至已经超出了她现在的身体年龄。
　　与此同时，在一次一次陷入幻境以来，她道心被打磨得越来越坚固，清醒的速度也越来越快。
　　而异族看着她手上越来越少的金莲，感觉心都在颤抖。
　　败家啊……
　　有这么败家的吗？
　　尤其是那位腾蛇族女子，她恨不得朝宁瑶胸口就是一脚。
　　那里还有一半的量，是属于她的东西！
　　只是……她忌惮地看了眼洛无痕，终究还是不敢做什么，而是选择默默隐忍。
　　这个懒洋洋的女人……不简单！
　　从她先前展露的那一丝实力来看，她肯定不止感悟了一枚空间道痕！
　　这个人……和太延一样吗？
　　与此同时，在整个第四层的火海中，有许多小黑点在移动。
　　这些黑点的数量比之前几层要少许多，但此时大都是成群结队在火海中激动。
　　火海上方可以看到底下赤浪中的金芒，以及那种中正恢弘的博大气息。
　　云藏雪行走在火海间，总算在热浪中，他也有种山巅皑皑白雪般寂静的感觉。
　　“师兄，我们还要找那个莲花吗？”丛蓉蓉小跑着跟在云藏雪身边，伸出红彤彤的手，手掌里都是一片针刺般的通红，“可是师兄，摘那些金莲好痛啊。能不能慢一点再摘？”
　　云藏雪眼神注视前方，声线低冽，“没让你摘。”
　　然而丛蓉蓉脸上却没有露出笑容。
　　她知道，师兄这不是在心疼自己。
　　他说，没让她摘，不是心疼她，不让她自己摘。
　　而是……根本就没想过要她来摘。
　　或许这句话，只有在面对妙红尘的时候，才会是第一个原因吧。
　　丛蓉蓉控制着自己，不让自己流露出嫉恨与怨毒的神色。
　　她要……在师兄面前，保持自己最完美的形象。
　　“你在嫉妒。”桑阳的呼吸喷洒在丛蓉蓉的耳畔，让她耳上的汗毛都微微立起。
　　“我没有！”
　　“你就有。”桑阳轻笑一声，“就好像……你厌恶我一样。”
　　丛蓉蓉不耐地看向这个家伙。
　　这个家伙自从几天前遇见，就一直死皮赖脸地黏在他们这三人的身边。
　　“其实，喜欢一个人，为什么一定要渴望得到回应的喜欢呢？”桑阳幽幽感叹道。
　　丛蓉蓉起先有些怕他，但这三日来，那种害怕的情感淡去了几分，她嘲讽道，“难道你喜欢我，还不想让我同样喜欢你？”
　　桑阳低低笑出声，“谁说不是？”
　　丛蓉蓉的后背僵硬了。
　　“我喜欢你，但不一定非要你喜欢我。我只是渴望获得同样浓烈的感情回报。喜欢，是一种浓烈的感情。而厌恶……也是一种浓烈的感情。”他暧昧地凑到丛蓉蓉脸颊旁，“蓉蓉，不用喜欢我，讨厌我，也是一样的。”

区区七十六次迷路（4）
　　回应喜欢的方式……不用浓烈的爱，用浓烈的恨，也是一样的。
　　在听到这句话的刹那，丛蓉蓉的背后就惊出了一身冷汗。
　　丛蓉蓉的声音都有些许嘶哑，“你到底想说什么？”
　　“说什么？”桑阳突然伸出手，掐在丛蓉蓉的下巴上，语气带着笑意，“我在说得，不就是一直我对蓉蓉做得吗？不管蓉蓉讨厌我也好，喜欢我也罢，只要对我有热烈的情绪回应，这就是好的。”
　　丛蓉蓉听完后有些毛骨悚然，哑声道，“你真是疯子。”
　　“不对。蓉蓉，疯子是不会喜欢普通人的。因为只有疯子才会对疯子有吸引力。”
　　他们的对话都在神识间进行，前方的云藏雪似乎一无所觉。
　　丛蓉蓉却因为桑阳的一番话，陷入了迷惘的情绪。
　　她自己……也是疯子吗？
　　妙红尘淡淡地缀在队伍的最后头。
　　一个疯一个傻，还有一个不说话。
　　剩下一个她自己……就在后面扫尾巴。
　　第四层很大。
　　这里极目远眺，几乎都能望见如出一辙的火红色。
　　“第三十六次……”谢添严肃地拧起眉头，看向周围，沉声道，“迷路的第三十六次。”
　　距离推演出正确路线……还需要七十六次……
　　谢添计算了一下彼此间的差距后，又一脸沉凝严肃地看向四周几个方向，然后像面对人生重大抉择一样，认真选择起方向来。
　　只有区区七十六次而已。
　　小菜一碟。
　　谢添充满自信地朝一个方向迈出一步，并在几分钟后，又回到原地。
　　第四层规模最大的队伍处。
　　“老纪啊，你不觉得，这真他妈的诡异吗？”吴东河看了不远处的异族一眼，又看了眼面容凝重的同族，有些诡异道，“这异族和人族在一起的画面，你不觉得像是在梦里面一样吗？哦，要是有宁瑶那个家伙在，那这个梦可信度还比较高。毕竟这家伙本身就是个梦幻。”
　　“但问题是……现在连宁瑶跑哪去了都不知道。”
　　吴东河挠了挠头，他觉得他现在挠破了头皮也不知道是因为什么。
　　他只知道，这可能是因为他缺少了一些关键性的信息。
　　但是他获得的传承中多是功法和资源，像是这次万界道门……这么罕见的情形和信息，还真的不多见。
　　晏重山感受着手上的刺痛感，微微皱眉道，“衡衍，你这个方法，确定不会出错吗？现在我人族与万族的关系对立，你就这么让二者结伴而行，很容易引起别人的误会。要是传出去……”
　　“会传出去吗？”衡衍看着晏重山，微笑道，“不会传出去的。因为当走出万界道门那一刹时，你关于这些的记忆就会模糊。这一点，你们也都应该清楚吧。所以，不会传出去的。”
　　“可是，衡衍……”
　　“好了。”衡衍进入万界道门时，穿得是苍羽军的军装，他军装上的每一粒纽扣都系成最端正的状态，纵然走动许久，军装表面有些许凌乱，但在大体上，还是显得干净而庄严。

送我的，那就是我的（1）
　　衡衍看向晏重山，“这次的第四层，实际上就是一机缘地。现在的金莲，不过是表面上的资源。但从你我所得的资料中，拼凑可以得到，这次的真正机缘是莲子。只是莲子只生长在人多的地方，为了防止异族之间相互团结，而将人族排除在外，倒不如我人族先插进来一脚。”
　　“等机缘出现后，那时方才是各凭本事的时候。”
　　晏重山听懂了衡衍的话，但心中仍有些顾虑，不禁苦笑道，“算了，我也不劝你。你看上去最好说话，实际上比谁都倔。”
　　说完，他又看了看衡衍负手淡然的样子，挑眉头道，“哦，还比谁都喜欢……”
　　“你可以走了。”衡衍淡淡的声音响起。
　　晏重山眉心道痕闪烁，仿佛感应到了危险一般，他神色一肃，而后差点绷不住神情，抛下一句话，接着快步离开。
　　疯了吧？
　　就因为自己讲了这么一句，就想打她？
　　当晏重山离开后，衡衍方才轻笑一声。
　　衡衍眉心的道痕变作与晏重山一般的七彩色。
　　运用七情道痕感知情感，以达到躲避危险的作用。
　　这一点，混元道痕也能做到啊。
　　淡淡一笑后，衡衍才若有所思地看了眼身后的人群。
　　这里……最大的变数，洛无痕、云藏雪、南念卿以及……宁瑶，都不在。
　　之后的机缘中，他们会出现吗？
　　原本跟随着宁瑶的异族有些不安。
　　为什么过了这么久，宁瑶他们也没有出来，他们也没有收到任何消息？
　　这是采摘金莲失败了，还是出现了其它的幺蛾子？
　　他们不知道。
　　部分异族沉吟片刻后，选择进入火海中，自行查探情况。
　　面对宁瑶，还是要多上一些谨慎比较好。
　　另一方的宁瑶还在继续往前走。
　　随着她逐渐深入火海地带，周身的温度越来越高，疼痛感越来越强烈，已经有部分异族被遥遥落在后头了。
　　与此同时，在这里出现金莲的几率也逐渐提高，基本上每走一分半钟左右，就会出现一朵新的金莲。
　　所以，作为剥削者的最顶端者——宁瑶，她通过剥削这些异族，差不多已经把幻境记忆的进度推到突破到金丹境的时候了。
　　当大半朵金莲再次被宁瑶抢走后，被抢的那名异族有些受不了了，“宁瑶，你简直就是暴殄天物。这么一连串地吃下金莲，你能吸收得了多少金莲？你这叫做浪费！”
　　“我乐意！”宁瑶听到后冷哼一声，“我现在不吃完，难道等待会你们来打我了，然后白白送给你们？我宁瑶还没有那么傻。吃到嘴里，咽到肚子里的，才叫做好处！其余的，都称不上是我宁瑶一个人的好处。”
　　那异族被她的无耻之言震惊了，“这是你的东西吗？你居然还好意思说这话？”
　　“你送给我了，那就是我的。”
　　异族天骄已经不想去探讨，这究竟是“送”还是“抢”的问题了。
　　他现在只知道，自己心里很愤怒。
　　愤怒到想把宁瑶的头都给锤烂。

少爷，少说点啊（2）
　　但是当这名异族想要上前的那一刹，突然与宁瑶那双眼眸对视，他的心中突然一紧，接着福至心灵一般地喊道，“诸位，宁瑶欺压我等已久，屡次抢夺我等的机缘。在这第四层中，他人有机缘，我等也有机缘。在这状况下，犹如逆水行舟，不进则退。”
　　“想要保持前进，不被他人落下，唯有扫清宁瑶这个障碍！”
　　洛无痕听了半晌，方才对着宁瑶懒懒道，“我怎么听着，你就是一讨人嫌的坏人呢？”
　　宁瑶抿起一个笑容，真诚道，“那我能问问，你打算怎么扫清宁瑶吗？”
　　“我们背后还有同族的强者与天骄，只要找到来之前的队伍，自然可以对付宁瑶。”说话的那天骄不知道为什么，顺着宁瑶的话，想也不想道。
　　他说话的速度太快，让周围的异族都来不及阻止，只能一脸复杂地看着他。
　　“说得好！”宁瑶勉力似的拍了拍这异族的肩，成功让后者的脸都发白了。
　　刚刚不知道为什么，他居然就这么把心里所想的话，顺着宁瑶的话头给说了出来。
　　就好像被什么蛊惑了心智一般。
　　这个宁瑶……果然不简单。
　　只是还没待这异族再说些什么，旁边的玉玑就有些茫然地挠了挠头，“可是小萱子，我们不是和之前的队伍走丢了吗？”
　　玉萱神色一怔，刚欲开口，又听到玉玑说，“我们先前来到这里，接着为了独吞所谓的机缘，选择不和那些同族天骄、强者分享，默认朝背离他们的方向行走。现在……我们已经和他们走丢了啊……我们怎么还能和之前的队伍通气，一起把宁瑶杀了？”
　　玉玑的眼神纯澈良善，就好像是小溪旁饮水的小鹿般。
　　玉萱感受到四周诡异的目光，有种想要捂住玉玑的嘴的念头。
　　她绷着脸，不要钱地释放寻我境的气势，然后悄悄靠到玉玑身边，嘴唇微动，“少爷，你少说点吧。”
　　玉玑一愣，“嗯？”
　　另一边的宁瑶见状，则是赞许地看了眼玉玑。
　　不愧是“神圣的地下友谊”啊！
　　友谊万岁！
　　洛无痕则是在思索，宁瑶又是从哪里骗来了一个傻子，居然又开始替她说话了。
　　宁瑶等玉玑说完后，看了眼脸色难看的异族，微笑道，“大家也不要着急，现在还不是最后一刻，一切尚未可知。说不定我现在这么得意，最后也会马失前蹄。但是我劝各位，在这个节骨眼上，最好不要和我作对。”
　　“因为这样不仅你们掀翻暴政的成功率低，我也麻烦。当然，要是你们不信，大可以试试。只不过我的建议是，大家都省点心，等大部队到了后，你们再开始反抗我，这样你们伤亡的数量少，成功的可能性反而大。”
　　面对宁瑶为他们设身处地的着想，众异族都有种诡异感。
　　就好像……宁瑶才是他们这方阵营的一样。
　　气氛还在僵持中。
　　宁瑶却不顾身后的诡异氛围，仍然在火海中中大步穿行，以期获得所谓的机缘。
　　倏地，她的脚步一顿，若有所思地看向其中一个方位。
　　在那里……好像有个不一样的存在。

贪心！（3）
　　宁瑶朝那处方位走去。
　　只见在不远方的火海中心，有一粒淡金色，宛若佛陀舍利一般的莲子悬浮在火海中央。
　　那莲子表面明黄璀璨，有细微的痕迹铭刻，当双目直视在莲子上时，往往有一种隔雾看花的朦胧感。
　　就好像在看什么不可知之物。
　　宁瑶回头瞥了眼呼吸粗重的异族，眉心微动，没有犹豫，直接伸出手掌，将那莲子吸附在掌心之中。
　　滚烫的莲子落于手掌，传来一阵阵刺痛的感觉，但宁瑶却恍若未觉般，拈起莲子，观察片刻后，张开嘴，作势就要往嘴里送。
　　“你竟贪心至此！宁瑶——”
　　一道刀芒扫来。
　　宁瑶险险避开这一击，接着她身侧的洛无痕腾空而起，一刀劈裂了那出手的异族。
　　这是进入第四层以来，他们第一次见到有人死去。
　　因为自始至终，不管他们闹得再怎么过分，宁瑶都只是伤人，而没有杀人。
　　但是直至现在，宁瑶虽然还没展露獠牙，但是她身侧的洛无痕……已经苏醒。
　　“我这叫做贪心吗？”宁瑶踢了踢那尸体，有几分恣睢道，“那我就让大家见见，什么叫做贪心好了。”
　　说完，她直接将莲子放入口中，接着意识就昏昏沉沉陷入到幻境中。
　　而洛无痕就站在宁瑶的身侧。
　　见到这一幅画面，不少异族都有些蠢蠢欲动。
　　宁瑶真陷入幻境了？
　　那是不是意味着，他们现在只有两个人，所以现在就是最好的进攻时机？
　　至于这时机是真是假……试试便知！
　　当四周的呼啸声传来时，洛无痕面部的懒散神色方才一收，眼眸锐利中带着一丝兴奋。
　　她的刀法很简单，但也很杀气凛然。
　　从某种意义上来说，她的每一刀，都是为了杀伐，而不是为了躲避。
　　不过数次交锋，异族那方就有两名异族倒在火海中。
　　没有灵力阻隔的皮肉在火海中燃烧，散发出令人作呕的焦臭味。
　　玉玑看着一寸一寸，逐渐变得面目全非的尸体，突然有了一种呕吐的欲望。
　　倏地，一方丝帕蒙住了他的眼。
　　玉萱的声音在他脑后响起，“少爷，这些就别看了。”
　　玉玑没有说话，但却坚定地解下丝帕，死死盯着那两具尸体，认真道，“小萱子，我也要学会成长。我从来都没有杀过人，如今我也该为此做好准备了……呕……”
　　玉萱起先还听得很感动，可是听到后面时，她又有些哭笑不得，“少爷，你何必呢？”
　　反正……你家也不差你这么一个金丹境，就算是寻我境……也不是非要不可啊。
　　另一边。
　　宁瑶在幻境中也有了一种很神奇的体验。
　　她感觉……这枚莲子就好像是一枚超级体验续费卡，能够帮她续费在幻境记忆中的时间，让她可以感悟得时间不断增加。
　　在幻境中，宁瑶一口气修炼到了三品金丹的阶段，但是神奇的是，她有一部分的金丹修炼记忆是模糊的。
　　宁瑶猜测，这应该和自己的真实水准有关。

心境打通（4）
　　这就好比宁瑶现在是金丹，如果在梦境中她修炼到寻我境，但那段关于修炼到寻我境的记忆就是模糊的。
　　因为金丹就好像是柿子树，寻我境就好像是苹果，以柿子树的基础，根本无法得出“苹果”这样的经验果实来。
　　幻境中的一切，本质上都是宁瑶的“所知”即世界。
　　举个例子，她的“所知”就如同一个浅坑，浅坑可以不断被挖掘，从一小小的凹凼，最终变为矿山一般的入口。
　　这就是道心的变化。
　　但是浅坑不可能变为一座宫宇，不可能让人突然拥有更高层修炼的经历。
　　这是限制，但同样，这也防止经历者因为见识了太多力量，而迷失了本心。
　　大概在这段时间内，宁瑶感知到，她来到了类似于宗门一样的地方，然后稀里糊涂地就拜入这个宗门。由于自己金丹期的修为，所以被任作一峰大弟子的职位。
　　但这对于宁瑶来说，这相当于又换了个地图打坐。
　　她独自一人在这所谓的“宗门”中行走，见云起云散，见花开花落，见滔滔江水滚滚而去，见葳蕤草木簌簌凋零。
　　在这行走间，她突然升起了一种奇异的心境。
　　一直以来，宁瑶的心境实际上都是矛盾的。
　　在他人看来，她只有十四岁，她少年意气，她喜爱张扬，她眉眼锋锐。
　　事实上，她也是这样的。
　　这就是少年的朝气。
　　但同样，她又是不那么纯粹的少年。
　　无论是在秦宣世界的百年，圣王世界的千年，甚至于魔主世界的十万年，这让她都很难以用真正少年的角度去看待问题。
　　她既希望自己是少年，又希望自己没有少年那么多浮躁的心思。
　　先前宁瑶的心境无法做到统合，但是在这一刻，她好像看到了统合的希望……
　　这个希望叫作……返璞归真。
　　长亭短亭，千帆过尽，那个背负行囊的人，归来依旧是少年。
　　“嗡——”
　　她幻境中的世界被一线光亮破开，宁瑶这次有些意犹未尽地退出幻境，再次掏出了锤子，笑意盎然地看着这些异族。
　　“你们好像对我有想法？”
　　这些异族天骄见宁瑶这么快就苏醒，不禁大惊失色，扭头就想跑。
　　这次他们不想再跟着宁瑶捡便宜了！
　　虽然他们能拿点金莲，可是都深入到这一地步了，根本就不用再怕找不到金莲。
　　所以……当然趁机溜了。
　　不然再留下来了，又得被拉去打白工！
　　此时，宁瑶耳畔传来洛无痕的声音，“这次还解决吗？”
　　宁瑶虽然不能在明面上动用空间装备，但当她手腕上的锤子微微一转后，宁瑶就开口道，“我和你一起解决吧。注意方式。”
　　听到“注意方式”后，洛无痕神色微闪，但很快点头道，“我知道了。”
　　下一秒，宁瑶率先动身，持起比一人还高的大锤，而后口中还在念念有词，“我呢，这也不算是追杀，只能算是一次正义的训诫。因为如果不让他们明白，伤害别人，会给别人带来痛苦。那么他们永远都不会停下这种给别人带来痛苦的行为。”

嘘（1）
　　“所以在痛苦他们几人，和痛苦数人间，我选择……痛苦他们几人。毕竟……这是正义之下不得不有的抉择。”
　　语罢，宁瑶手中的大锤仿佛散发出神圣的光芒，宁瑶咚地一下敲在那名异族的脑袋上。
　　当这声惨叫爆发出来的时候，所有人都被吓了一跳，但下一秒，洛无痕就干脆利落地了结了这名异族的生命。
　　她们的手法干净利落，简直轻飘飘的不带一丝烟火气。
　　但正是这样，才让周围的异族看得毛骨悚然。
　　这些刽子手，手底下得宰过多少牲口才能这么熟练啊？
　　宁瑶甚至还雁过拔毛地拿走了这名异族的仅存的莲瓣。
　　因为莲瓣中是幻境里的一个个记忆，一次性服用太多，很有可能会对幻境产生错乱感和依赖感。
　　所以这些异族在服用饱和后，会将多余的莲瓣保存起来。
　　只不过……现在全被宁瑶拿走了。
　　看到这一幕，其余异族也不禁有种兔死狐悲感。
　　“宁瑶，你这个人族贼子！你一定不得好死！”
　　“咚。”
　　宁瑶一锤砸在这异族脑袋上，接着收回手，亲眼看着洛无痕的刀刃切入肌肤深层，温热的血液四溅在她的脸上。
　　他们之间没有对错之分，只有立场与利益之分。
　　利益不同，终有一天会起纠纷。
　　宁瑶没有装模作样地叹气，上前拿走异族的莲瓣后，继续念念有词地冲向下一个异族。
　　“宁瑶，你故意装弱卖惨，你设计我等，必有报应！”
　　“咚。”
　　“宁瑶，你奴隶我等，以巧言与威胁迫使我等交出金莲。如今更是狡兔死，走狗烹，想要抢走所有的金莲，就索性杀死我们全部！宁瑶，我真想挖开你的心，看看里面到底是不是黑的！”
　　“咚。”
　　当所有人倒下后，说出最后那一段话的异族仍死死睁着眼，吊着最后一口气道，“你的良心……会不会痛！”
　　宁瑶发现自己无法攻击这位异族后，退后一步，等洛无痕给出最后一击，确认这异族没气了后，才舒了口气，同时不由得嘀咕一句，“说得好像我有良心一样。”
　　没有良心，不就不会痛了吗？
　　就在她说话的刹那，宁瑶却感受到洛无痕的气息一远，接着只听得“轰”得一声，她面前一瞬间便轰落了数千道雷霆。
　　在那雷霆打击下，那具死亡的尸体霎时间便化作齑粉。
　　宁瑶被吓了一跳，她看向身边的宁涯，刚想要说些什么，就看见宁涯神色很凝重地看向她，将一只手指竖在唇前，“嘘。”
　　宁瑶心中有点怪异，但觉得她哥应该在干什么神秘不可告人的事情，于是她也难得闭上嘴，没有多说。
　　然后，她就见到……宁涯再次双手掐诀。
　　“轰！！”
　　数千道更加狰狞的雷霆打落在眼前那堆齑粉上。
　　宁瑶脸上的表情有些凝固。
　　她哥……这是在做什么？
　　她扭头想说话，就看见宁涯继续严肃着脸，“嘘。”
　　刚这么做完，他又飞快地扭回头。
　　“轰！！！”

大洞衍玄真雷术！（2）
　　见状，宁瑶有点忍不住了，她试探着开口道，“喂……”
　　“嘘。”另一边的宁涯双手快速掐诀，紧接着，又一道爆炸般的轰鸣声响起。
　　“轰！”
　　宁瑶顶着巨大的气浪，看着眼前都碎末都没剩下的巨坑，嘴角微抽道，“哥……”
　　“轰！！”
　　宁瑶笑容逐渐危险起来，她看向还在认真掐诀的宁涯，温和道，“哥，你回来以后，就不看看我？”
　　“轰！！！”
　　“南念卿！就算给人上坟也没这么赶趟上得，我求你了，给我歇歇吧，这也算给死了的那家伙一个安息觉睡，人都死了，你还把人骨灰扬了一遍又一遍。”宁瑶颇有些心有余悸地看向她哥，“南念卿，我是真服你。别人都说我宁瑶心黑手辣，我哪比得上你啊？”
　　宁涯缓缓吐出一口浊气，一身黑袍宛若墨潭深渊，正当宁瑶以为他能说出什么好话来时，就听到宁涯道，“再给我一次机会。”
　　宁瑶：“？”
　　“大洞衍玄真雷术！”
　　话音落下的刹那，整片地带都回荡着雷音。
　　“轰！轰！轰！”
　　宁瑶已经不想再生气了，她沉默了一会，方才缓缓道，“哥，你们圣地的人，是不是都有点病？”
　　处理尸身的宁涯面部柔和下来，刚要说什么，就听到宁瑶这样的问话。
　　他几乎在一瞬间就听出宁瑶的潜台词。
　　他宝贝妹妹的意思是……作为哥哥，他是不是有病。
　　宁涯觉得，作为哥哥，他有必要向妹妹解释补刀的重要性。
　　宁涯咳了咳嗓子，先看了周围一圈。
　　周围的异族大半都已经死了，还有一小部分趁着刚刚的爆炸而逃离了。
　　所以此地只剩下洛无痕、宁瑶和他。
　　“瑶瑶，世道险恶，你还是太单纯了。”宁涯唏嘘道，“有的时候，你以为那个敌人呼吸断绝，但却绝对不会想到，他还能临死反扑，甚至他还可以是故意装死。”
　　宁瑶没吭声，心里却在琢磨些另外的。
　　这故意装死……也得看能不能摆脱神识的监控。
　　只要神识够强，那么表面上装得再像，也会有被发现的可能。
　　哪怕是宁瑶手上那本荧螺族的装死功法，在强大的神识下，也会有被发现的可能。
　　但面对宁涯的教育，宁瑶却没有出声。
　　“瑶瑶，你要知道，这是一个修行者的世界，有许多你根本无法想象的神通术法。一根发丝、一滴血液有时候都可以重塑为全新的存在。感悟空间大道到极致，甚至可以在空间之间开辟新的空间，以此获得立身之地。方才那具尸身，天赋最好，怨气最深，最适合寄生之法，所以我才要动用神通术法轰灭尸身，直至将他的毛发碎片都轰成虚无。”
　　“瑶瑶，我此行不可能一直保护你，所以唯有你自己谨慎，这才是最重要的。我知道你谨慎，但是，你还得再谨慎。”
　　当听完后，宁瑶的脸色也十分凝重。
　　滴血重生、寄生……
　　这种术法，她是真的没想到，居然还会出现在这里。
　　或许在某种程度来说，宁涯这种“病态”的谨慎，其实也可以算作是一种保护。
　　这也是宁瑶值得学习的地方。

你哥和别人不一样（3）
　　宁涯见宁瑶听进去了，顿时很满意，随后就看到宁瑶一脸认真地走到其它尸体面前，而后搓出剑丸，沉声道，“艮至，五岳之山，压。”
　　接着，宁涯就见那枚剑丸化作飞剑，飞剑若五岳巍峨大山，将地下的尸体都压成齑粉。
　　压完一边还不够，宁瑶跟滚轮一样，反复轧了三四遍，直至把齑粉都压成虚无，这才堪堪停下手。
　　宁涯见状则是一副与有荣焉的模样。
　　我的妹妹，就是和我一样聪明！
　　洛无痕在旁边看着，总觉得宁瑶可能又要走歪了。
　　明明不久之前还只是个正常人的……
　　这南尊者看上去像模像样，怎么也不是很靠谱啊。
　　做完这一切，宁瑶突然反应过来，“哥，这里动静太大，不会吸引来异族吧？”
　　洛无痕组织了一会语言，含蓄道，“南……尊者在刚来的时候，就设下了隔音术法。”
　　宁瑶：“……”
　　她转过身，一脸真诚地对宁涯道，“哥，我常常因为不够慎重，而和你格格不入。”
　　什么乱七八糟的？
　　说完宁瑶思维跳跃性地延伸，突然有些惋惜道，“放跑了一部分异族，有点可惜，不过……也不一定算是不好的。”
　　通过放跑一部分异族，从而少拉一部分仇恨。
　　但是弊端也是很明显。
　　这次消息走漏了后，宁瑶自身实力“受限”这个“假消息”必然会不攻自破，紧接着，她又会受到万族针对，甚至会被万族追杀。
　　“哥，你还真是我的好哥哥啊。”宁瑶看着宁涯，笑容如春风拂面道。
　　洛无痕却知道，宁瑶这是这是开始算账了。
　　宁涯这次突然出现，却把自家妹妹坑成这个样子，要不是看在是亲哥哥的份上，宁瑶绝对不会这么好声好气地说话。
　　听到宁瑶的话，宁涯掩饰性地干咳一声，接着镇定自若道，“瑶瑶，放心吧。哥是坑你的人吗？放心走下去吧，你慢慢看下去就知道了。”
　　宁瑶听完反而更加狐疑，“哥，你是不是知道些什么？”
　　总感觉宁涯知道好多的样子。
　　宁涯一袭黑衣，五官与宁瑶有几分相似，此时他的脸上出现了酷似宁瑶的和煦微笑。
　　“我能知道什么呢？无非就是门派内的典籍，再加上自己推演的一些东西罢了。”
　　宁瑶却有些不相信。
　　从进入这一层开始，她就一直没见过她哥的身影，鬼知道这家伙到底跑去干嘛了。
　　都说云藏雪心思深沉，但是她哥……也不是什么好东西。
　　宁涯一面说，一面拿出一堆金莲，甚至还有一手掌的莲子，全数递给宁瑶。
　　“这些东西对我来说也没多少用，瑶瑶你就拿着吧。你年纪轻，对于道途还不明确，所以更需要这东西。”
　　年纪轻？
　　宁瑶看了眼宁涯，眼里的意思彰然若揭。
　　我年纪轻，可宁涯你也只比我大了十岁吧？
　　宁涯似乎感受到了宁瑶的目光，他的大掌按着宁瑶的脑袋，轻笑一声，“你哥我可和别人不一样。”

吃一次软饭（4）
　　对于宁涯所说的“不一样”，宁瑶没有开口吐槽。
　　不一样……她也是不一样的啊。
　　只是她看了看那些金莲和莲子，这些数量委实有些多，不免还是多嘴了一句，“哥，你是真的不需要？”
　　“瑶瑶的需要，就是我的需要。”
　　宁瑶唇角一翘，勉强让自己很平淡地道，“那么南念卿同志，你现在是和我们一起走吗？”
　　“不，”宁涯这次拒绝得很果断，“我还有其它的事情，待会再来找你。”
　　这事情真不小啊，现在还没忙完。
　　宁瑶若有所思，接着没有太过纠缠，挥了挥手，就带着一堆莲子，和洛无痕一起到角落里去吸收莲子。
　　“无痕姐姐，你也不要吗？”
　　“别的男人拿过的东西，我不要。”
　　宁瑶心底想了一下。
　　自家老哥应该不算别的男人，所以她偶尔吃一下宁涯的软饭，应该还算在可以接受的范围之内。
　　当宁瑶和洛无痕两人逐渐远去后，宁涯脸上温和的笑意才逐渐收敛。
　　他看向火海最中心之处，屈指一弹，一枚火星散入火海中，让周围的火海都隐隐有种沸腾的趋势。
　　宁涯看着掌心的那枚火种，嘴中不自觉地低语，“心火……”
　　以心为火，情绪之火。
　　虽比不上神火受天地所钟，但是依旧有无穷奥妙的心火。
　　第四层的另一方。
　　云藏雪站在妙红尘的身后，第一次没有用那种清冷若神祇的目光，而是用一种极其缱绻复杂的目光看着妙红尘。
　　若得我命皆由我，才能火里种金莲。
　　红尘……你要我如何是好？
　　我到底应该怎么做……
　　正在宁瑶吸收莲子的期间，玉萱正带着玉玑疯狂逃离那地界。
　　“疯子，一群疯子！”哪怕玉萱是寻我境大能，此时也有些胆战心惊，“人家都已经死了，还不放过人家。留下骨灰还不够，连骨灰都要给人家扬了。还有那个宁瑶，好的不学，偏学这种！本来就是个煞星，现在还学了扬骨灰这一招，这是真的要和万族不死不休了！”
　　玉萱一想到方才雷霆末日般的景象，就有种头痛欲裂的感觉，“少爷啊，这样的人，咱们以后离她远一点吧。咱们惹不起，咱们难道还躲不起吗？”
　　玉玑想了想，却认真道，“可是我觉得，只要有足够的利益在，宁瑶就不会对你动手。相反，她还可以是很好的盟友。就像是我在第一层那样。”
　　“小萱子，你知道我想要和她成为什么样的关系吗？”玉玑下拉的无辜眼弯起，“我觉得，那位灵儿姐姐和她的关系就不错。”
　　玉萱皱了皱眉头，“少爷是说……那位枫灵儿？”
　　“正是她。”玉玑点头道。
　　玉萱却有些不认同，“少爷，那你是没看见，因为枫灵儿与宁瑶交好，她遭受了万族多少针对。”
　　“可是倘若没有宁瑶，枫灵儿少了这么多助益，甚至还不知道能不能爬到这么高的楼层。我在第一层的时候，不也是差点没能爬到第二层上来吗？”

戳泡泡（1）
　　这番话让玉萱有些动摇了，但她却又听到玉玑有些沮丧道，“可惜我家世普通，没能给宁瑶带去利益，不然我与她的关系不一定会止步于此。”
　　又是这个话题！
　　玉萱简直无力吐槽了。
　　她扭过头，一副不想和玉玑讲话的样子。
　　第四层的时间还在继续。
　　自从上次宁瑶吸收完宁涯给她的莲子后，她在幻境中的修为就突破到了寻我境。
　　当然，至于真正的寻我境是怎么样的……
　　她还是一无所知。
　　她现在只不过多了一些道心经历罢了。
　　第四层的日子很难熬，但同样，也蕴含莫大的机遇。
　　只是这么一颗一颗地去找莲子，实在有些磨人。
　　这些日子宁瑶和洛无痕都是分头行动，他们各自去找莲子，过一段时间后，两人再一起碰头。
　　毕竟自从宁瑶发现可以薅规则漏洞，她就可以拿着锤子横行无忌了。
　　毕竟，比起“嘴上有理”，她还没有怕过谁。
　　反正在她的嘴中，错的永远是对方，她永远是正义的那一位。
　　与此同时，宁瑶、洛无痕和宁涯三人的事迹再度流传出去。
　　这三人胆大包天，把一个万族队伍里的异族几乎都杀了个精光，杀完后还惨无人道地进行多次焚尸扬灰，其酷虐暴行，简直让听者落泪，闻者伤心。
　　一时间万族群情激愤，多出了不少声讨宁瑶等人之辈，可惜……就是没有站出来打架的。
　　现阶段是收集资源的时候，谁会浪费时间，为了几个不相干的同族，浪费这么好的时间？
　　就算有，那也只是小部分，掀不起风浪。
　　只不过虽然如此，但好在，这次事情中，还有一位寻我境大能——南念卿和另一位天骄——洛无痕分担压力，这才让宁瑶显得没有那么显眼。
　　就在所有人以为，接下来的大部分日子还会以“一粒一粒”收集莲子的速度，进行地毯式搜刮第四层时，就在某一日开始，第四层的温度骤然拔升。
　　原本被熟悉的痛感再度袭来，而后一点一点随着热浪在身上蔓延开来，浪尖与脆弱的肌肤触碰处，甚至还落下一连串的燎泡。
　　“砰。砰。砰。”锤子砸在肌肤燎泡上的声音。
　　洛无痕都听得头皮发麻。
　　她瞥了眼坐在旁边的宁瑶，她嘴上笑吟吟的，手里却毫不留情地砸那些凸起的燎泡。
　　这些燎泡与一般的不同，仿佛是因为在特定地区，所形成的特定伤痕。
　　该燎泡内含脓水，长成的时候有酸麻刺痛感，后期更有瘙痒感。
　　不知道是不是由于宁瑶那柄大锤子的原因，她极其容易长出这些燎泡来。
　　最重要的是，这种燎泡需要极长的时间才能痊愈，除非直接挑破，可是挑破势必会砸成极大的痛苦。
　　洛无痕就算没有长这个东西，但单是在一旁，看宁瑶在那里自虐，就有种头皮发麻的感觉。
　　这家伙……真够狠的。
　　或者说，这家伙只是为了早点让燎泡好起来了。
　　用宁瑶的话来说，这玩意影响她的形象。

毒和丹（2）
　　所以为了形象，宁瑶需要早点让这燎泡痊愈。
　　洛无痕突然有些感叹。
　　这或许就是女人的毅力。
　　哪怕这个女人，是一个小小的十五岁少女。
　　想了一会，洛无痕走到宁瑶身边，伸出自己那只粗糙温凉的大手，“伸出手。”
　　“嗯？”宁瑶有些疑惑地看了她，接着把那只血迹斑斑的胳膊伸出去，顺便还用火蒸干了上面的血迹。
　　洛无痕见状嘴角又是一抽。
　　这下手是真狠啊。
　　洛无痕捏了捏宁瑶的胳膊，然后半蹲下来，从口袋里掏出几截植物的根茎，然后再用灵力将根茎化开，紧接着，再将其化作一个浓稠的小液体球。
　　做完这一切，洛无痕才将这个小液体球涂抹在宁瑶一连串的燎泡上。
　　那种久违的清凉感，让宁瑶的眉头一下子舒展开去了。
　　她看了看洛无痕，好奇道，“无痕姐姐，这东西你哪来的？”
　　“下面几层找到的，这几天研究了一下这个东西，刚好调配出来的。看起来好像有点用。”洛无痕看着正在快速愈合的伤口，满意道。
　　宁瑶见状来了兴趣，“这就是丹药之道吗？”
　　“可以这么说吧。在军中，总要会一点炼器之类的东西，不然开销会太大。”洛无痕将那些失去药性的药草碾碎后，漫不经心道，“我刚好也只是学了这么一点。”
　　这可不止一点了。
　　宁瑶虽然不炼丹，但她却知道炼丹的基本事宜。
　　今日事情一过，她不由得对炼丹这项事情升起好奇心。
　　她……能不能炼丹呢？
　　等等……炼丹？
　　宁瑶突然像是想到了什么。
　　她记得，她那十二神明图纹之一的奢比尸图纹，就代表着“毒”。
　　毒和丹药，有什么关系吗？
　　这一切都尚未可知，需要证明。
　　等到手腕上的燎泡都结痂褪下后，宁瑶总算松了口气。
　　她看了眼远方尤为炽热的一点方位，问道，“我们先去那里试试？”
　　洛无痕没所谓，直接道，“好。”
　　只是等选择走过去的路线时，宁瑶却选择那条温度最高的路径。
　　现在傻子都知道，温度最高的地方，出好东西的几率也越高。
　　要是现在走正常的路过去，估计和大部分人都会碰面。
　　到时候就凭借着宁瑶和洛无痕两人的身份，绝对会引起不少的矛盾，反而推迟了到达目的地的时间。
　　倒不如选择一条更疼但也更快的路。
　　这道理谁都懂，但不是谁都有勇气做。
　　洛无痕见宁瑶做出了这个选择，反倒笑了。
　　她的身躯微微弓起，整个人如同一直在狩猎的猎豹，随时准备如利剑一般射出。
　　“比一比？”她的语调还是一如既往的懒散与漫不经心。
　　但宁瑶却能听出洛无痕声音下的昂然战意。
　　她也笑了，“比一比。”
　　话落的刹那，两道身影就消失在原地，带起残影奔向那片火海中。
　　火海中的温度炽热到空间光线都微微扭曲，当陷入其中的刹那，都有种分不清方向的感觉。
　　但是宁瑶却分得很清楚。

云藏雪的道（3）
　　宁瑶能够感受到，在一片炽热的最中心，有一枚剔透如冰川之雪的莲子，将这一方火海的暴虐都悉数镇压。
　　单是远远感知着这莲子，她就能感受到莲子那种巩固道心的伟力，仿佛看了一眼，就能确立自己的道途，问得自己的本心。
　　只是同样……她也在这枚莲子周围，感知到几名相似的存在。
　　当疾驰大概一分钟左右后，宁瑶感受到她已经到达目的地了。
　　她看了眼周围，在看到云藏雪和霖几道的时候，下意识地扭过头，和洛无痕对视一眼。
　　两人不约而同选择先苟在一边，看看情形。
　　“云藏雪，没想到，你也得到了消息啊。”霖几道看着云藏雪有些感叹道，“我族中还说，人族关于此次大变的秘闻都已经消失了，没想到居然还存在。看来是我族过于武断了。”
　　“个人机缘罢了。”云藏雪淡淡道，也没有过多解释。
　　霖几道笑了笑，看向云藏雪，“这也不是没有道理。不然何以见得，东离那位和那位南尊者，都没有出现？看来你云藏雪，注定要是这次万界道门的最大赢家了。”
　　听到这话，云藏雪神色没有任何变化，“霖几道，你不也是一样吗？”
　　“我？我当然不一样。”霖几道好笑摇头，“我是被族群派出来的。我在里面要做什么，该做什么，什么时候要做什么，这都是我应该要做的，并且会被监督做得。”
　　“这也就意味着，我在里面的任何收获，几乎都属于族群。哪怕是功法，在我学会后，我也要全部吐出来，教给族群。但你云藏雪就不一样了，你是凭借个人机缘走到族里的。圣地并不知道你的机缘，这也就意味着，你并不要重新向外拿出那么多。”
　　云藏雪看了她一眼，似是无意地淡淡道，“不管得也好，失也罢。在走出万界道门的时候，都不过如望去的镜花水月。是非成败转头空。”
　　“或许是吧。”霖几道缥缈一笑，“但是只要不断往上走，走到真正的至高点，就终将可以保留这份记忆。”
　　宁瑶一边躲，一边听他们两人在那如朋友一样聊天，总觉得这两人是在内涵自己。
　　是在说，她拥有个人机缘，所以才能跑到这么高层，还能搅弄这么多风雨吗？
　　还有……那份记忆保留的方法，是不是骗她出去的方法？
　　宁瑶觉得，她得按兵不动，苟一会。
　　她要学习宁涯，更谨慎一点。
　　洛无痕似是感受到了什么，她拍了拍宁瑶的肩膀，下一刻，就消失在原地。
　　在这颗莲子前，只剩下云藏雪、霖几道和宁瑶三人的存在。
　　宁瑶换了个姿势，继续听云藏雪、霖几道讲话。
　　“云藏雪……你说，她会来吗？”霖几道静静地看着那枚莲子，看到出神后，方才开口道。
　　“人心，本就是最难揣测。”
　　“那你呢？你又何尝不是走在这么一条道路上？”霖几道额前白发飘摇，有种看破红尘的沧桑之意。

谁的秘密？（4）
　　“我已经替你演算过天机。云藏雪，呵，你的天机可真有意思啊。遮得那么严实，你也怕被人发现了？”
　　云藏雪听完后，敛目道，“你破不开我身上的迷障。”
　　“我破不开，问道冕下却可以破开。”霖几道话音落下后，云藏雪的眉眼终于出现了一丝波动。
　　“值得吗？为了一位寻我，消耗问道的寿命？”
　　“值不值得我不知道，但我却知道，你云藏雪很有意思。”
　　霖几道似是在回想当日所窥见的天机，语带笑意道，“都说修炼无情道的人，天生冷心绝情。但是你云藏雪却不一样。你有情，你有义，但你却被情义所累，年少因此父母早殤，因此一心修炼无情之道。”
　　“奈何无情之道，并非心欲无情，便可无情。正如你所说的，人心，本就是最难测的，而感情，也是最难控制的。所以你就自创了一个……斩情法。”
　　“你喜欢那位妙红尘是真，令人轻侮她也是真，正是你要体悟，在这爱她与推开她之间，那种复杂的情绪变化。你单单是下棋，也不单单是棋子，因为你是真的喜欢上了那位妙红尘小姐。”
　　“可正是因为喜欢，所以……”霖几道的语调微微放缓，有些诡秘道，“你才要杀了她。”
　　“因为当真心所爱之人死了后，尤其是被你亲手杀死以后，你的那颗有情之心，才会真正消失。”
　　“取而代之的，是那颗刚硬的无情之心。”
　　“从那以后，世界上再没有情感能伤害到你了。因为你已经亲手，杀死了自己。”
　　宁瑶：“……”
　　所以说，圣地的人，果然多多少少带点不正常是吗？
　　要不然她哥好好一个正常人，怎么跑到圣地去后，就也变成这个样子了？
　　最重要的一点是，宁瑶算错了。
　　她只认为，云藏雪是在算计妙红尘，但没有想到，云藏雪在算计妙红尘的同时，把自己也算计进去了。
　　他要亲手杀死自己爱的人。
　　这才是一个疯子。
　　只是……现在他们说这么多，又为的是什么？
　　为了引她出去吗？
　　宁瑶默声，继续看着这一切的发生。
　　云藏雪听完霖几道的分析后，浅淡的眉眼浮现出了一丝笑意。
　　然而正是这丝笑意，让霖几道有一种毛骨悚然之感。
　　他下意识地往后退了半步，而云藏雪趁机走上前一步。
　　他的声音很微弱，但也很坚定，“就算一切被你发现了，但……那又如何？”
　　云藏雪深深凝望着霖几道，沉声道，“你，不也有着秘密吗？”
　　“我的秘密，你不可能发现！”霖几道的声音有一瞬间的尖锐。
　　“这个世界上，本就没有绝对。”云藏雪放下剑，负袖立在原地，身姿孤傲出尘，若皎月纤云。
　　霖几道听到这句话后一怔，接着低下头来，低低笑出声，“或许吧。我测算天机，但却也得明白，从来都没有一成不变的天机。”
　　说完，他看向四周，“那么现在，宁道友听了这么多的秘密，可愿出来一叙？”

心眼小（1）
　　暗处的宁瑶眼眸一闪，没有动身，而是选择继续观察。
　　见周围没有动静，霖几道神色依旧，淡然道，“宁道友听了这么多，不出来坐坐，未免也太说不过去了吧？”
　　周围仍然没有声音。
　　霖几道想了想，面上浮起一个笑容，“宁道友修为低，心有顾虑也是正常的。我们在这等你，并不是为了别的，也不为了杀你。我们只是想要借你的手，得到这枚莲子罢了。”
　　说话期间，宁瑶能够感受到，周围空间传来禁制的波动。
　　这些来自于寻我境的禁制，这是她目前需要花较长时间力气才能解开的。
　　想来这也是霖几道和云藏雪把她困在这里的底气。
　　当她来到这里的时候，就意味着已经步入了他们的网中。
　　而这所谓的各种各样的小秘密，估计就是他们拉拢自己的方法。
　　也是，一般的天材地宝宁瑶见得多了，根本不在乎。
　　想要让她出手帮忙，唯有用这种方式打动她。
　　宁瑶和妙红尘交好，而云藏雪却想要杀妙红尘证道，如此冷血无情的人，纵然同样作为人族，也不值得为他付出力气。
　　但云藏雪却丝毫不慌。
　　只因为他与宁瑶同族，单就有“同为人族”的名义在，宁瑶就不可能轻易帮助霖几道。
　　想毕，宁瑶躲在原地，收敛气息，只发出声音来。
　　“我有两个疑问，不知二位尊者可否帮我解答一下。”
　　“说。”
　　“可。”
　　“为什么需要我来摘取这枚莲子？”
　　这个问题是云藏雪来回答的，“因为你身上的红莲业火。第四层火海中的火，是类似于红莲业火的仿制品，所以需要一柄同源的钥匙，以此打开火海中那枚莲子的枷锁。”
　　“那当初云尊者想要找我要子火，也正是这个原因？”
　　云藏雪微微颔首，“是。”
　　“可是既然如此，尊者为何不直说，这样我也可以帮助尊者来拿莲子，而根本不需要分裂出所谓的子火。”
　　还有这么回事？
　　霖几道没想到中间还有这样的渊源，此时不禁带着几分玩味看向云藏雪。
　　他倒要看看，云藏雪还能怎么解释。
　　云藏雪能怎么解释？
　　他沉默片刻后，方才开口道，“这超出了两个问题的范围。”
　　宁瑶直接冷哼一声道，“恐怕不止如此吧。尊者一来只是为了减少不确定性，仅仅只是通过手握子火，排除我抢夺莲子，甚至我哥哥抢夺莲子的可能性。二来，则是趁机可以得到一朵红莲业火的子火。”
　　“虽然我修为不高，神火也不是太强，但是在尊者的培养下，这朵潜能有限的子火，必然也可以在短时间内达到一种不可思议的境地。尊者也别说我小气，甚至以小人之心度君子之腹。事实上，我这个人就是这么小心眼，更别说现在还有人想要算计我。我心里不舒服，那大家都不舒服好了。凭什么我不舒服了，还得委屈自己，让你们都舒服？”
　　最后这般少年言论，让云藏雪的眉头微蹙，“宁瑶，慎言。”

当我乡下人？（2）
　　“慎言？慎什么言？”宁瑶的声音一下子嚣张起来了，“那我还偏要来说一说了。你们以为真的就我孤零零一个人在这儿了？你们以为我哥就这么死了？他只不过不知道走到哪里了而已。你们有本事就在这里和我打，咱们仨在这打个昏天黑地，那也挺好。”
　　“打得越起劲，外边的人就越确定，里边这地方有宝贝。打得越起劲，我消失的时间越久，我哥就知道，他可怜的妹妹估计又摊上事了。打得越起劲，你们就更加弄得我不开心，这莲子嘛……呵呵，谁都拿不到，那也挺好。反正我年纪小，还有许多可能，但是你们就不一样了。”
　　宁瑶的这一番诛心之语，成功让云藏雪和霖几道的面色都微变。
　　他们可不是来和宁瑶吵架的，他们是来拿莲子的！
　　这莲子第四层唯有这么一颗，可以稳固道心，直斩妄念。
　　甚至从另一个方面说，这莲子的价值对于云藏雪等尊者来说，比对宁瑶等天骄来说要高得多。
　　因为作为寻我境，他们经历得多，心中迷惘得越多，服用完莲子后，斩去的妄念就越多。
　　而宁瑶作为天骄，纵然经历精彩纷呈，但终究时间有限，难以堆积出太多的妄念，所以不宜现在就服用。
　　可惜，莲子只能出现在这一层，而在这一层中，也无法动用任何的空间装备。
　　霖几道听完宁瑶的话后，皱眉道，“宁瑶，你到底想要干什么？”
　　“我能想要干什么？”宁瑶的笑声传来，“我哪斗得过你们两位尊者啊？这不，刚进来，我就上套了。所以啊，我现在是不敢动，不敢说，不敢听。生怕一动一听，又成为你们的牵线木偶了。”
　　面对宁瑶这种耍无赖似的嘴炮方式，霖几道终于感受到了万族的憋屈心理。
　　就算是一旁的云藏雪，也觉得胸部闷闷的，有些不舒服。
　　宁瑶见他们那样，则是在心中暗笑。
　　好端端的，骂人干嘛？
　　阴阳怪气他啊！
　　恶心人就完事了。
　　憋了一会后，霖几道终究没有云藏雪那么沉得住气，沉声道，“宁瑶，只要这次你帮了我。我霖几道单独欠你一个人情。你是不是也想要去人皇塔，但却被圣地拿走了传承？我霖族内部有……”
　　宁瑶微微诧异的声音响起，“你可别和我说，霖族内部还有人皇的传承？”
　　霖几道一噎，接着道，“那确实没有……但是我有一种秘法，可以剥离记忆，只要你找来一位圣地道子，我帮你剥离他的记忆……”
　　“住嘴！”云藏雪唰得抽出剑，横档在霖几道的咽喉处，冷冷道，“再说，今日你必死。”
　　宁瑶听到后却嗤笑一声，“霖几道，少拿那种东西来吓唬我。我又不是没听过。先不说这种记忆能不能剥离，人皇塔内的传承，在退出万界道门的时刻都会被模糊，你拿什么来剥离记忆？你真当我是乡下来的，没见过世面呢？”

现在是船新版本（3）
　　孰料宁瑶的话刚一说出口，云藏雪的面容染上一丝怒意，“宁瑶，你不要忘了，我们都是同族！”
　　“那你有没有忘记，妙红尘和你也是同族？”
　　云藏雪的神情怔住了。
　　宁瑶见他愣住了，只是冷冷嗤笑一声，“也许你不是忘记了，你只是天生地认为，圣地道子是同族，而妙红尘不是。只因为她是孤女，只因为她被你喜欢，所以注定要被人针对，要被杀身证道。”
　　“所以说啊，她可真倒霉。倒霉到摊上了这么一个未婚妻的名号，倒霉到摊上你这么一个未婚夫。要是我是她，我肯定会骂一句……”
　　云藏雪没有听到下文，下意识地问道，“什么？”
　　“骂……艹，倒了八辈子血霉了。”说完后，宁瑶就自顾自地笑出声。
　　但云藏雪却没有笑出声。
　　他知道……宁瑶说得，也许都是真的。
　　可是他仍然不相信，这种不相信，迫使他开始反驳。
　　“我不一样，这不是倒霉。她只是……只是和我的道合二为一了。大道漫漫，没有谁能够永远陪在谁的身侧，所以这样两者融合，难道不好吗？”
　　他紧紧攥着手中的剑，似是自证一般道，“大道无情，运行日月。没有情，才可以问得道。所有的情，只不过都是累赘！”
　　“可是你心中还有所谓的情。你好歹还会维护圣地道子。这不也是情？”
　　“轰——”
　　云藏雪的脑袋里像是有什么东西炸开了，但是他下意识去忽略宁瑶刚刚所讲的话。
　　不去想，不去听，不去问……
　　都是错的，错的，错的……
　　他的本我处，多出了一丝看不见的裂痕。
　　宁瑶见二位尊者都被烦的差不多，掸了掸衣袍，走到明亮的地方下，看着那两位尊者，笑眯眯道，“好了，二位尊者。现在，我就让你们看一看，全新的……国战版本。”
　　全新的……国战版本？
　　对于这种新潮词汇，云藏雪和霖几道有些听不明白。
　　但是很快，他们就看见四周的禁制术法都被解开，而后大量的异族和人族涌入这方极高温地带。
　　趁着刚刚讲话的间隙，宁瑶把这些禁制都解开了。
　　霖几道看着宁瑶，轻叹一口气，“你的禁制天赋……确实极高。”
　　“过奖。”宁瑶露出了一个矜持的笑容。
　　霖几道看着这越来越多的异族和人族，微微眯眼，沉声道，“你想要怎样？”
　　“我也想要一次入场的机会。或者说，我也想要来试着夺一下莲子。”
　　“所以你就采用这样的方法？”
　　宁瑶有些无奈地摊了摊手，“我要是好好和你们谈，你们肯定不会同意。”
　　云藏雪此时微微缓过神来，“可是你这么做，同样也把自己放在了最危险的地方。你就不怕万族知道开启条件，结果都跑来捉你吗？”
　　霖几道意有所指道，“到时候，就算是南念卿也不一定能保住你。”
　　宁瑶点点头，理所当然道，“怕啊，但是富贵险中求。最重要的是，你们会让万族知道……拿到莲子的真正条件吗？”

混的最高境界（4）
　　霖几道和云藏雪双双皱起眉头，在宁瑶凝视了数十秒后，方才道，“不会。”
　　如果万族知道打开莲子的真正方式，那就相当于他们多出数万的竞争者。
　　在这之前，万族可以来做搅屎棍，但绝对不能真正具备竞争力。
　　而倘若宁瑶的作用被他们知晓后，他们就具备了真正竞争力。
　　所以关于宁瑶的秘密，还真得继续保留着。
　　宁瑶听到回答后笑了，“这不就行了，我只是来参与竞争，而不是来寻死。还有哦，关于我哥……我也不知道他在哪。”
　　不知道在哪，也就意味着，哪都有可能存在。
　　说不定，南念卿此时就在某一角落望着他们。
　　霖几道和云藏雪皮肤骤然一紧绷，俨然是对南念卿忌惮不已。
　　这个人，就是个小心谨慎到偏执的疯子！
　　几人快速地交流完毕后，宁瑶就发现了人族的队伍，她愉快地朝那里打了个招呼，然后就像是乳燕投林一般，投向众多……术法和禁制刀枪处……
　　“宁瑶，你杀我族天骄，罪不可赦！目无法度，今日就由……”
　　“啰啰嗦嗦！”一支羽箭射穿了那名异族的头颅。
　　宁瑶趁机混到人族的队伍中来。
　　感受着同族的气息，宁瑶轻叹了一下。
　　舒服。
　　独行侠做久了，回归人群，还是颇具安全感的。
　　至于她身后的那些圣地道子，眼神就不怎么友善了。
　　又是这个祸头子！
　　怎么她在外边走哪，哪就要杀她？
　　能不能有点好的事情！
　　东离和北川倒是没多大怨念。
　　主要在第一、二层，这里还有不少人受过宁瑶的庇佑，如今为她杀戮一次，自然没什么不好的。
　　方紫苏见状有些感叹道，“若南境一境为她做到如此地步，我只是称赞，但绝不会称奇。但是除却南境，东离、北川甚至还有部分圣地的人……也为她这么做，我只能说，她确实有过人之处。”
　　宋采薇想要说什么，但却发现无从反驳，只能撇撇嘴，“只是就算这样，她也树敌颇多。先别说其他人，单就一个被她踢到第一层的将羽，估计心里就快恨死她了。”
　　将羽？
　　要不是宋采薇提出来，他们都快忘了这个人了。
　　曾经的圣地道子名头，套在如今的将羽头上，简直跟个笑话一样。
　　一个圣地道子，却连第二层都没爬上去。
　　这不是笑话是什么？
　　印长清笑道，“一个人，当然不可能做到让所有人都喜欢她。要是真的是所有人都喜欢她，我反而要怀疑什么了。”
　　但宋采薇压根不解印长清的茬，“你放心，就算有人讨厌你，那也绝对不是他的问题，肯定是你的问题。你知道为什么吗？因为我就是讨厌你的人。”
　　印长清微微眯眼，刚欲说什么，就见方天画满头大汗地挤进来，有些磕绊道，“小……小姨，帮个忙，这里打不过那些异族了。”
　　方紫苏气息一懈，紧接着喊道，“我来了。”
　　说完，她就拉着宋采薇挤过去。

道心混沌，本我无光（1）
　　宁瑶为了防止乱箭伤人，在人群呆了一会，就开始四处游走。
　　在奔走间，她不小心撞开一扇火墙，
　　紧接着，火墙被巨力硬生生撞散，露出半空中，火焰莲藕内包裹的莲子。
　　宁瑶看着莲子，身子一震，接着小心地向四周张望，想要将那莲子拿下来。
　　但是正在这时，其余诸族的天骄也赶来了。
　　他们刚来到此地，就被半空中的莲子吸引了心神，甚至道心在一时间都有通透的迹象。
　　这些无一不在说明，这半空中的莲子不是凡物。
　　甚至……它比先前所有的那些莲子都要珍贵！
　　当消息传开后，这片地域内的万族都疯狂了。
　　他们来到万界道门，就是为了机缘。
　　如果要在机缘与杀宁瑶之间做个选择，他们当然选择前者。
　　杀宁瑶能有什么好处呢？
　　只能给死去的同族报仇而已。
　　可是他们和死去的同族非亲非故。
　　可是一旦获得机缘，那就是他们自身的造化，到时候谁还管王瑶、方瑶、宁瑶？
　　管他什么瑶，只要强大起来后，通通都可以杀个遍。
　　这就是万族的想法。
　　也是宁瑶希望看到的想法。
　　果然，当莲子出现的刹那，战场的焦点就不在她的身上了，而在于莲子本身。
　　宁瑶悄悄退后半步，准备静观其变。
　　但在人群外侧，云藏雪却突然捂住胸口，有一种闷闷地很难受的心情。
　　这种心情正在不断放大，甚至渗透入他的本我，云藏雪仿佛可以看见，原本晶莹剔透的本我好似被蒙上了一层灰尘。
　　这种突如其来的变故，直接让云藏雪攥紧了手中的剑。
　　一旁的霖几道若有所觉，看向云藏雪的手部。
　　刚刚的那一刹，他似乎感受到了道心的波动？
　　霖几道心中有些不解，但一时半会找寻不到答案，只能把这种不解放回到内心里去。
　　万族之间的争斗，宛若风暴中的旋涡，不断把周围的存在都一一牵扯进来。
　　宁瑶作为有力的竞争者，自然分担了不少火力。
　　再加上云藏雪和霖几道私下的出手，让她每每都有一种险象环生之感。
　　宁瑶看了眼云藏雪，没有说话，但是心里不禁提高了警惕。
　　她总觉得……云藏雪现在的状态很诡异。
　　只是不知为何，云藏雪的动作起先还很隐蔽，但是等到后来，他就越来越肆无忌惮，甚至不顾人族在场，堂而皇之地针对起宁瑶来。
　　霖几道观察了许久，嘴角突然出现了一抹意味深长的笑容，“道心混沌，本我无光。云藏雪……还未斩情，居然就先遇到了这种情况？”
　　宁瑶也觉得有些不对。
　　她觉得，云藏雪现在就是类似于孤注一掷的状态，就好像一位已经走投无路的囚犯，在退无可退的悬崖边上发出的奋力一击一般。
　　是什么让他走到了这样的地步？
　　正在这时，霖几道突然想到了什么，倏地穿梭进人群中，而后将妙红尘拉出来，笑道，“云藏雪，何必追着宁瑶杀呢？宁瑶背后还有南念卿，要是到时候被他知道发生的事情，恐怕你们人族内部不好收场啊。我来教你一个办法吧。”

吞噬道初显（2）
　　霖几道笑得光风霁月，但是言语却如寒芒刀锥一般，“不杀宁瑶，杀妙红尘，你觉得如何？”
　　云藏雪对战的动作僵住了。
　　宁瑶趁机在他手臂上掀飞一块血肉，热浪下，血肉内部似乎有种被烤熟的沸腾声在耳边响起。
　　血肉的焦臭味，以及血水、黏液、腥臭的诸多感觉混合在一起，最终变为让云藏雪都有种眩晕的感觉。
　　霖几道却没有放过他，他如同战域上游荡的遗族一样，利用天赋神通不断蛊惑人心。
　　“杀了她吧。反正妙红尘只是一介孤女，她的天资不错，但是圣地从来不缺天才。杀了她，反正你本来也……”
　　“住口！”云藏雪像是突然清醒过来，清冷的眼眸像是被什么激怒了一般，他扭过身，朝霖几道斩出一剑后，就对着宁飞剑一掠，欲朝宁瑶枭首。
　　宁瑶有点无奈。
　　他们吵架，结果云藏雪扭过头来，打她打得更凶了。
　　这算什么事情？
　　真当她是软柿子？
　　当飞剑内的剑意如箭矢纵横的星雨一般落在宁瑶身上时，她深吸一口气，嘴唇微张，紧接着一股极为可怖的吸力从嘴唇内部迸发出来。
　　在整片空间，以宁瑶为中心的那个位置，出现一种不可思议的吸力，将所有剑意都吸纳进如同黑洞般深不可测的地方。
　　当剑意被吸入那方黑暗中，甚至还能听到令人牙酸的咀嚼声。
　　这一刻，不少不知情异族的眼神都变了。
　　现在的宁瑶哪里是人族？
　　简直比万族还要万族嘛。
　　好多异族都没她这么能吞！
　　寻我境的剑意她都能吞，还有什么是她不能吞的？
　　虽然说这剑意是经过削弱后，固定在金丹境威力的剑意，但也不是这么轻而易举就能化解的。
　　看似简单的一吸一纳，实际上是云藏雪剑意，与宁瑶吞噬道之间的交锋。
　　至于交锋的结果……从目前来看，似乎是不分上下的。
　　看到宁瑶的做法后，云藏雪沉默片刻，才冷声道，“他的吞噬道，你学得很快。或者说，我从来没有见过，还能从别人那里这么快学‘道’的。你是第一个。”
　　“云尊者过奖了，”宁瑶好似有一点腼腆，“那不知道云尊者是不是也可以教我一点东西呢？”
　　云藏雪没有理宁瑶。
　　或者说，他已经没工夫理宁瑶了。
　　他能感觉到，体内的道心正在逐渐涣散，那颗本我也在失去其光辉。
　　这一瞬间，云藏雪突然想到了很多。
　　有关于幼年失怙，有关于年少得意，有关于见到那个少女第一次动心的感觉，也有心若寒铁，去定下斩情计划。
　　他这一生没有对不起过谁。
　　不是因为他真的没有对不起谁。
　　而是因为，他觉得，除了父母，别人没资格让他对不起。
　　但是妙红尘……是他觉得，他应该要对不起的人。
　　妙红尘很弱小，但却有资格。
　　这份资格，来自于……爱。
　　就在这沉默的间隙，一直以来，都低头不说话的妙红尘却突然笑了，她笑得很讽刺。
　　云藏雪在听到的那一瞬，心中没由来地一紧，却不知道为什么。

这都不想活了？（3）
　　“云藏雪，你不必为难宁瑶了。其实你和我都明白。我只不过是你的棋子而已，而你仇视宁瑶，只不过是因为宁瑶点醒了我罢了。但是我只能说，云藏雪，你这么做，真的很没有意思。”
　　妙红尘的眼里满是讽刺，没有了往日的恭敬和小心，甚至连漠然也不再有了，“你不允许有其余搅弄棋盘的人出现，不期待任何蝴蝶扇动的翅膀，却妄想看到棋盘内进行一场关于蝼蚁向死朝生的挣扎。你不觉得，这缺乏变数的挣扎，会少了许多观看的意趣吗？”
　　不知道为什么，云藏雪的胸口有点闷，他沉默片刻后，才淡声道，“红尘，不是这样的。”
　　“我知道，你当然有你的理由。”妙红尘整了整衣袍，寡淡的脸上露出一个笑容，“但是，我现在累了。进入这一层的时候，我心中满是焦虑害怕，生怕我心中所想所怕的那些被你发现了，这就衬托得我极为可笑滑稽。”
　　云藏雪的心中出现了不好的预感，很快，他就听到了妙红尘的话。
　　“云藏雪，我累了。杀了我吧。”
　　“不管你的目的是什么，过程是什么，算计是什么，你只是想杀了我，对吗？那就来杀了我吧。”
　　一直在旁边憋了好久的丛蓉蓉眼睛亮起来了，但是碍于形势，她并没有说话。
　　但是今日哪怕云藏雪不答应妙红尘，她也会亲自上去解决妙红尘的。
　　反正……都是她自己不想活了。
　　万族感觉自己又看了一场好戏。
　　但是他们心中仍然怀有警惕之心。
　　人族太狡诈了。
　　鬼知道是不是他们故意串通起来，演了一场戏，而演戏的目的就是为了拿走那枚神异的莲子。
　　就连霖几道也不由得多观察了几遍妙红尘，想要在她脸上发现一些踪迹。
　　到底是真的，还是假的？
　　宁瑶则是若有所思地看着妙红尘。
　　这才几天不见，都……不想活了？
　　当云藏雪听完妙红尘的话后，他眉心微微蹙起，忽然感受到一种莫名的酸涩感在心脏蔓延，同时，还有一种内疚的复杂情感在脑海中交织。
　　稍倾，他握紧手中的剑，朝宁瑶的方向走出一步。
　　宁瑶和他遥遥相对，虽然面容稚嫩，但一身气势却丝毫不逊色于云藏雪。
　　万族见状都微微让开一条道，而后将彼此打斗的范围更加靠近那颗莲子，外围则留给宁瑶和云藏雪。
　　云藏雪和宁瑶都没理他们。
　　一群蠢货。
　　还真以为这样能拿什么好东西。
　　没有红莲业火的禁制在，他们只能白忙活。
　　云藏雪执剑来到宁瑶面前，声音冷淡低沉，“你现在帮我获得莲子还来得及。否则哪怕我败了，也可以把获得莲子的方式暴露出去。到时候，绝对是你更麻烦。”
　　“如果可以的话，我倒是希望你帮我多宣传宣传。”宁瑶笑嘻嘻地伸出一个拳头，紧接着，拳头上快速附着着白金色的狰狞棱角巨拳，这巨拳携带着断江之力，一路自上而下划过云藏雪的剑刃，摩擦出剧烈的火星子。

太不友好了（4）
　　云藏雪见到巨拳的刹那，眼神一凝。
　　宁瑶的第一条道痕，金。
　　五行道痕么……还可以接受。
　　宁瑶见他表情淡定，心中也暗暗下判断。
　　见到她这么快就拿出一条道痕，神情却泰然自若，这样的人心思太过深沉，要再少暴露点实力。
　　底牌越多，她心里越稳。
　　白金巨拳化为灵气消散后，云藏雪突然觉得肩上仿佛有重压袭来一般，仿佛来自深海洋流一般的冰冷感几乎将他冻结，而后有一种窒息感让他有一种，仿佛是石板上翻腾搁浅的鱼一般。
　　在这种浩然博大的水面前，他就像是最渺小的生灵，只能仰观这些大自然造物。
　　第二条五行道痕，水。
　　云藏雪心里有了大概的判断。
　　果然，等见到下一条道痕时，果然不再是五行道痕了，而是一条比较特殊的道痕“寂”。
　　宁瑶见他们二人一直打得难舍难分，虽然云藏雪占部分优势，但始终难以完全获胜，心中不由得冷笑一声。
　　这是见她留有余地，结果云藏雪自己也留有余地。
　　行。
　　那就拖呗。
　　看谁拖得过谁。
　　过了一会，宁瑶就听到耳边云藏雪的声音，“宁瑶，你真的确定，不替我拿到那个莲子？”
　　“云尊者，那莲子是个好东西，好到连我都想要了。你懂我的意思吗？”
　　“既然如此，我懂了。”云藏雪淡淡道。
　　他停下手，往后退开，看着那群还在为莲子争斗的异族，罕见地冷笑了一声，接着道，“你们以为，你们碰到了莲子，就能把它拿下来吗？”
　　这是……和他们说话？
　　其他人有些不敢置信。
　　人族也丈二摸不着头脑。
　　这云藏雪……又是想要干嘛。
　　烛芯作为龙族的寻我境，尤其还是作为强横的真龙种，一身实力在寻我境里面都极为突出，此刻不由得道，“你是什么意思？”
　　“我的意思是，你们哪怕打赢了，碰到了这颗莲子，也根本拿不下来。”
　　万族目光一怔，不知道该如何反应。
　　真的假的？
　　在他们小声商量片刻后，由烛芯起身，起身触摸那所谓的莲子。
　　但结果除了被烫了一手的伤，这些万族不管用尽什么办法，也拿不下这颗莲子。
　　等做完种种尝试后，他们的脸成功绿了。
　　妈的！
　　就知道人族心黑手辣！
　　刚刚在旁边看他们打了这么久，硬是半句屁都不放一个。
　　结果现在自己内部有矛盾了，这才把秘密袒露出来。
　　这也就是说，要不是人族内部没矛盾，万族连喝口汤的机会都没有？
　　万族都被这个想法给惊到了。
　　这也太不友好了吧。
　　烛芯定了定心神，勉强让自己看上去不那么恼怒，“那你的意思是什么？”
　　“我只是要你们帮我捉住宁瑶而已。”云藏雪的语气很平淡，但是万族都知道这件事情的难度。
　　就宁瑶那滑不溜手的状态，真的很难把她给抓到。
　　“我们帮你抓宁瑶，那你拿什么给我们拿莲子？”
　　“宁瑶。”
　　万族一脸懵逼。

骗狗去吧（5）
　　宁瑶总觉得怪怪的。
　　再这么下去，她就要变成一个计量单位了。
　　这可不行。
　　她轻咳了两声，脸部带上了惯常的笑容，“诸位，你们说，云藏雪是不是很可笑。这获得莲子的方式在我宁瑶身上，但那云藏雪既要你们帮他抓我，又要你们因为钥匙来抓我。那你们干嘛还要理睬他？你们既然都知道了钥匙能够获得莲子，直接抓我啊，还要给他云藏雪卖命干嘛？”
　　这话一出，万族就有些心动了。
　　是啊，要是没别的的事，谁愿意替云藏雪卖命啊。
　　大家都是寻我境，凭什么啊？
　　就凭他长得好看？
　　云藏雪的面部神情没有改变，“宁瑶，光有你还不够，我还知道，具体打开莲子的方法。”
　　宁瑶轻嗤一声，“这玩意谁不知道？琢磨一下不就会了吗？再说，又不是只有你一个人知道，霖尊者也知道啊。”
　　霖几道听到后瞬间就觉得不太好，心中暗骂一声。
　　奈何此时再想要脚底抹油，已经为时晚矣。
　　万族的目光又幽幽地看去过去。
　　哦。
　　霖族也不是个好家伙。
　　他们居然心底也清楚这东西。
　　最可恶的事情是，他们刚刚根本没有讲出来！
　　合着刚刚那一番打架，在他们眼里就是和笑话差不多。
　　要不是形势所迫，万族其实很想凑上来打宁瑶这些人一顿。
　　宁瑶见霖几道脸色难看下来后，满意地收回了目光，“其实这都不是重点，我要说的是。大家给我一个面子，不来杀我，那么这枚莲子我就自动放弃，接着我再给大家无偿开锁。至于结局莲子属于谁，我就不插手了。”
　　听到这话，异族中有天骄大笑出声，“谁还敢信你宁瑶？你说放弃就放弃？你说不插手就不插手？骗狗去吧你。”
　　听到这话，玉玑皱了皱眉头，他小声道，“小萱子，这个家伙，是不是在骂我们玉狗族？”
　　玉萱有点尴尬，因为这话还真不好说。
　　如果真正归根溯源，这脏话还是从人族军队里传过来的。
　　事实上，她也很不解。
　　为什么玉狗这么一个聪明可爱的种族，却总是有人要骂他？
　　这简直就是人性的扭曲的啊。
　　狗狗那么可爱，为什么要……
　　宁瑶听到天骄的话后，稍稍有点尴尬的同时，但同样也多了些许恼怒。
　　他妈的！
　　至于吗？！
　　她不就骗了几次人，至于把她说得这么无恶不赦吗？
　　虽然这事儿……她早就想要干了。
　　当然，表面上当然不能这么说啦。
　　宁瑶轻咳两声，开口道，“很好，既然你已经发现了，那我就来说说我真实的计划吧。”
　　噫……
　　果然。
　　万族的神色有些鄙夷。
　　人族的脸有点发烧。
　　云藏雪觉得局势好像又被宁瑶纳入到她的节奏中去了。
　　“我的计划就是，只要大家不针对我宁瑶，那么我就可以让大家一起争夺这枚莲子。要是大家针对我，我虽然不能对付所有人，但是我可以把莲子解封，送给特定的人。这就相当于是一次不公平的利益争夺。你们到时候也别说，送的肯定是人族。”

我是个骗子啊（6）
　　“这不就是废话吗？我是人族，我不把莲子送给人族，那我送给谁？人族越强，就越能庇佑我。当然，某些人除外。”
　　这一番话下来，异族觉得，好像又是有点道理的……
　　在他们商量的期间，宁瑶看向云藏雪的脸。
　　他的表情沉凝，有一种风雨欲来的趋势，那种高高在上的尊者威严令人不寒而栗。
　　但宁瑶却丝毫不怵。
　　她只要想到，宁涯也是尊者，她小时候还骑过尊者的脖子，尊者还给她换过尿布，那基本上就没什么好怕的了。
　　云藏雪看着宁瑶，突然沉声道，“宁瑶，这就是你所谓的，与妙红尘关系好吗？”
　　宁瑶看了一眼远方的妙红尘，再看了眼云藏雪，突然笑得灿烂，“云尊者，您从哪里看出，我们关系很好？”
　　“你向妙红尘揭破那半个局，不正是因为关系好，所以才特地告诉她吗？”云藏雪的神情淡淡地，有种一切尽在掌握之中的感觉。
　　“可是云尊者，你不要忘了，我是个骗子。”宁瑶的语气也淡淡地，有种唏嘘的感觉，“如果说，我只是骗她的呢？我只是想要把她拉到我的队伍里来，所以骗她说，有这么一个局在她身上。哪怕是没有，我也会骗到她相信。告诉她，就是有这么一张大网，一直束缚在她的身上。”
　　“但是云尊者，骗子是永远都不需要有良心的。当告诉她这个局以后，妙红尘再选择走什么路，都和我无关了。”
　　这个说法很凉薄，但也可以说得上是有道理。
　　只是云藏雪没想到，宁瑶竟然会这么直接大喇喇地说出来。
　　甚至她好像……丝毫不顾及妙红尘的感受一样。
　　他看着脸部尚待惊愕的妙红尘，面色微凝，“是我小看你了。”
　　“哪里。应该说，我时时刻刻都会给您带来惊喜。”
　　听着她恬不知耻的话语，丛蓉蓉关注到云藏雪越来越暴虐的气机，颇有些心惊肉跳地开口，“宁瑶，你不要只会过嘴瘾！师兄是寻我境的尊者，放在万界道门内，你就应该听从师兄调度！”
　　“那是你，不是我！”宁瑶毫不客气道，“他让我去死，难道我就得去死？再说，那是你师兄，又不是我师兄，说得难听点，你要为他付出，那可以理解。那你就去为他付出啊。为什么要抓着我，摁着我的头皮，告诉我，我应该为你的师兄，为了你所谓的爱付出呢？”
　　丛蓉蓉再一次发现了宁瑶的口齿伶俐。
　　先前她虽然有这种感觉，但这感觉远远没有这么憋屈。
　　因为在那个时候，宁瑶喷人的炮火还没对准丛蓉蓉。
　　但这一次，就算是云藏雪来了，那也丝毫不管用。
　　此刻，就算是傻子也能感受到云藏雪身上那种隐约跳动的气机了。
　　这种气机很晦涩，让一群金丹境的天骄都有种道心蒙尘的感觉。
　　而另一部分寻我境的异族尊者则是脸色微变。
　　道心蒙尘？
　　云藏雪年纪轻轻，怎么会沾上了这个？

打嘴炮（7）
　　丛蓉蓉回头看了一眼脸上有些犹豫和讶然的人族，一咬牙，开口道，“宁瑶，师兄是寻我境。要是在万界道门里死了一个寻我境，那么就算是你们这些金丹境都死了，也掩盖不了这次的受损！不过是一莲子，一天材地宝罢了，我丛家这种东西，要多少有多少。只要这次你能救下师兄，回头我让我爹给你十颗八颗！”
　　“十颗八颗？好大的口气。丛小姐怎么不说一百颗八十颗呢？”宁瑶似笑非笑道，“要是真有这么多东西，你觉得你师兄都寻我境了，而且还是宗派上一任道子，难道手里的好东西还没你一位大小姐多？而且寻我境死了是受损，所以就非得让我冒着生命危险，去为了这一名尊者鞠躬尽瘁，死而后已吗？”
　　丛蓉蓉这次没有被反驳的郁色，听到宁瑶最后的话时，她眼前一亮，像是抓住了什么痛脚一般，“可是，我只是让你去把那莲子拿来给师兄，难道这就是生命危险了吗？还是说，你只是根本不愿意为师兄付出一点罢了？”
　　“你的命是命，我师兄的命难道就不是命吗？！最重要的是，师兄是寻我境，是可以主持这次万界道门内部大局的存在，是必不可少的！如果少了师兄一人，那么人族的实力就会大减。你宁瑶到底有何居心？还有，为什么南尊者一直都没有出现，难道说是因为你们兄妹二人背后在算计什么吗？”
　　丛蓉蓉的诛心之语让不少人族的神色都为之动容。
　　南境还好，因为这里的人都和宁瑶相熟，犯不上为了这么三言两语而动了其它的念头。
　　但是东离和北川还是有部分人，不可避免地升起了这种念头。
　　连他们都如此，更别说是以往那些圣地的人了。
　　难道说，宁瑶真的只是为了一己私欲，所以现在要害死云藏雪吗？
　　宁瑶感受到这些目光，眼带笑意地看向这些人，轻声道，“我记得，你们这些人里，八成的……我都救过你们吧？我没想过要报答，我只是没想到，原来这种事情发在我身上的时候，也会有如此可笑的感觉。”
　　“我欺骗万族，所以我玩弄他们的心思，但是现在，别人同样也在玩弄你们的心思……”
　　“宁瑶！！”
　　“嘘。”宁瑶语气很轻柔，但是丛蓉蓉愣是在那一瞬，感受到锋芒般的针刺感。
　　“丛小姐说得对。我的命是命，她师兄的命也是命。所以我为什么，要在这么多的异族手里，费劲千辛万苦，度过九九八十一难才拿到这枚莲子，最后再毕恭毕敬地呈上，让这位尊者早日康复呢？难道他的伤势是因我而起，难道他的伤势是因我诱导？我可什么都没做啊。”
　　“还有，南尊者去哪里，我为什么要知道？我与他虽然是兄妹，但是他是尊者，我是金丹，我一小小金丹，还能把他的行程都盘问清楚？如果仅仅只是因为这一点就心怀叵测，那么丛小姐……你是不是以小人之心度君子之腹呢？”

我心悦你（8）
　　丛蓉蓉脸都气得通红，“宁瑶……”
　　至于方才还对宁瑶怀疑的人族，都有一种讪讪然的感觉。
　　是啊，宁瑶不久前才救了他们，但是他们现在却因为言语上的挑拨，反而去怀疑宁瑶。
　　虽然丛蓉蓉占了很大一部分原因，但也有一部分原因是因为，他们自身立身不稳，所以才会轻易被人左右。
　　就在这时，沉默了许久的妙红尘突然站了出来，她走到人群的最中央，看向宁瑶，寡淡的脸上浮现一个极浅的笑容，“宁瑶，我知道当初你的目的没有那么纯粹，但是对我来说，那确实一座刷满木漆小屋内，唯一的一扇天窗。这扇天窗……能让我看见外面的世界，知道所谓的真相。”
　　妙红尘的两颊略有些消瘦，“但是现在，我想明白了。我不想再去找所谓的真相了，我累了。你能明白我的意思吗？”
　　宁瑶眼神微闪，点头道，“有的时候，放下，也是一种开始。”
　　“是啊。只是我想要试试，彻底的放下，能不能彻底地开始。”
　　话落的那一刹，妙红尘就看向云藏雪，没有说话，但其内意思不言而喻。
　　云藏雪体内的气机已经紊乱到一种地步，所以就算是方才丛蓉蓉和宁瑶说话，他也没有选择插嘴。
　　但是现在，他突然选择站起来，而后看着妙红尘，缓缓地……迈出了一步。
　　“妙红尘？！”吴东河看到这一幕，低呼一声，接着迅速向旁边传音。
　　“老纪、老池，妙红尘今天不会真的被斩吧？他妈的，这就是砍死我，我也不信这家伙能够甘心等死啊。”
　　纪芝皱了皱眉头，“不好说，在没有经历人生大变前，谁也不知道，自己会不会做出那种选择。不过这也不排除这做法，还有其它的原因。只能说，我们现在看到的太过片面，还不能准确分析出结论。”
　　“我同意。”
　　本来想等池修白发表一番高谈阔论的，但是听到那短短三个字后，吴东河差点呕死。
　　但他还是有些不甘心道，“你们真相信，宁瑶会是这么一个，看着妙红尘去死的人？”
　　其实不单单是池修白几个熟悉宁瑶的人不信，其它的人也不信，包括云藏雪。
　　走到半路，他的脚步停住，淡淡道，“你以为，我不知道这是一个局？”
　　宁瑶负手立在背后，微笑道，“我从来都没有说过这一点，是与不是，都只是你自己的臆测。想杀便杀，想不杀便不杀，尊者不必过问我的意思，反正……也与我无关。”
　　云藏雪看了她一眼，见宁瑶面容淡然自若，仿佛真的和她没有一丝一毫的关系后，嘴角反而流露出一丝微笑。
　　他看向妙红尘，甚至能够感受到，随着剑尖的距离越来越靠近，自己胸膛处的那颗心，仿佛都忘记跳动，从底部开始，慢慢被坚冰覆盖。
　　云藏雪看着妙红尘，面容如冰雪消融一般，眼神柔和到不可思议地程度，“红尘，你可知，我心悦于你？”

合二为一（9）
　　这一声“心悦于你”，一下子把妙红尘的平淡表情打破了。
　　她不可思议地看向云藏雪。
　　怎么可能？
　　他不是对自己只有利用之情吗？
　　云藏雪注意到这个眼神，有一股不知何起的郁气在体内乱窜。
　　异族继续吃瓜看热闹。
　　宁瑶看得一脸无动于衷。
　　看起来很惨，但都是云藏雪一个人作的。
　　也不能算是作，只能说，经历早就每个人的想法是不痛的。
　　在宁瑶看来，云藏雪的这种方法极端而难以理解，但是在云藏雪自己看来，这就是最好的自我保护措施。
　　过了一会，云藏雪才把那股郁气压下，而后尽量以温和熟稔的语调道，“红尘，你还记得我初见你时的样子吗？那年我闭关至金丹一品，出关后，我在洞府前的一片幽幽深篁里看见了你。”
　　他用手比了个高度，“那时你才十四岁，才这么高。那天是在深夏里，我看见洒落在地上的碎银，我看见清风里的萤火，看见竹影下那个小姑娘的纤细背影。那时候我就在想，我想与她结为道侣。想与她，赤绳系定，珠联璧合。白头永偕，桂馥兰馨。”
　　与听得目瞪口呆的妙红尘不同，宁瑶听得是一脸啧啧称奇。
　　好家伙。
　　这不就是炼铜吗？
　　原来圣地都是这么玩的……
　　等等……
　　宁瑶突然想到自己的年纪。
　　她去了圣地不会也要面对这样的情况吧？
　　以她这样子，在南境算是早恋，在圣地斗算是可以结婚了。
　　宁瑶有一种想要转身就走的冲动。
　　云藏雪似乎已经陷入到自己的回忆中去了，但是自云藏雪开始讲话起，丛蓉蓉的手指就紧紧掐进自己的手里。
　　凭什么？
　　凭什么师兄能够这么喜欢这个孤女？
　　而她作为丛家世家大小姐，却最后什么都没有？
　　凭什么她为了处理喜欢师兄的那些人，变得刁蛮任性，背负那些小人的指指点点，而妙红尘……却可以如同高居云端的白莲一般，纤尘不染地博得师兄的喜欢？
　　她的身躯都在微微颤抖，但是当她刚要说什么的时候，丛家的一位天骄就拉了拉她的手，向她比了个手势。
　　丛蓉蓉不耐烦地踢开他，但却硬生生压下了心中的怒气，选择沉默忍耐起来。
　　这倒让宁瑶看得愈发感叹。
　　云藏雪越来越靠近妙红尘，但谁都能明白，他心底的杀意也越来越浓郁。
　　“红尘，我心悦于你。心悦到，想要把你融进骨髓，再也不与我分离的那一种。”云藏雪执起手中的剑，微笑道，“所以，让我杀了你吧。这样我和你，就能合二为一了。”
　　妙红尘感受到剑尖那股勃然杀意后，脸色倏地变了，她下意识地抽身暴退，但是此时已经晚了。
　　“扑哧。”
　　剑尖刺破心脏的声音。
　　当听到那声音时，云藏雪身上的道心正在快速复原，但气息仍然紊乱，甚至有愈来愈紊乱的趋势。
　　他抱着妙红尘的尸体，感受着上面的温度一点一点泛凉，突然感觉血肉之体内的那颗心……好像一下子被剜去了。

摘桃子（10）
　　刚刚还活生生长在那个位置，会疼会跳的心……不见了。
　　就好像什么情绪都没有了。
　　只留下了毁灭一切的暴戾欲望。
　　“我错了吗？”云藏雪看着妙红尘的脸，突然问道，“我没错！”
　　他的视线突然定格在妙红尘脸颊的一处血痕，云藏雪有些颤抖地伸出手，在上面想要抹去这处血痕，但是这血痕愈是摩擦，反而愈是晕染开来。
　　良久，他的双目都有些赤红，抽出长剑，一剑贯穿妙红尘的头颅，清隽的面容有些狰狞道，“我没错！我没错！就算有错，错的也不是我！”
　　当他话音落下的刹那，第四层的上空突然涌现黑云和雷罚，宁瑶感受到胸口处的锤子化作的钥匙在蠢蠢欲动，但她愣是不敢把锤子放出去。
　　因为这么一放出去，肯定玩完。
　　这样大家都知道，她的这把锤子，甚至还可能进一步知道，她的这把钥匙……有问题！
　　只是现在关键是……云藏雪是什么状况？
　　这一步可是宁瑶没想到的。
　　单就目前状况来看，云藏雪似乎是入魔了，但是为什么仅仅只是入魔，就引起这层这么大的反应？
　　这让宁瑶不由得想到自己。
　　她自己似乎也是因为被判定成恶贯满盈，所以才会被附加了许许多多的限制。
　　所以说……这万界道门是真的针对坏人？
　　虽然说针对自己的时候有点不爽，但是看到它针对云藏雪的时候，宁瑶还是觉得有种乐见其成的感觉。
　　只是当她看见那具尸体的时候，眼神微微一凝。
　　她哥和妙红尘……在搞什么呢？
　　只是这雷劫还没劈下来，宁瑶就发现有些不对劲了。
　　因为云藏雪本人，好像先雷劫一步疯了。
　　他的性格本就清冷，哪怕入了魔之后，也很少有大声嘶吼的声音出现。
　　但是正是在这种沉默中，宁瑶反而可以感受到另一种令人心惊的疯狂。
　　万族都被这变化惊到了。
　　这算不算是城门失火殃及池鱼了？
　　天地良心，他们这次真的只是在看热闹而已啊，为什么好端端的，要连累到他们？
　　但是这个答案，云藏雪注定不能告诉他们了。
　　等到万族那边乱起来后，宁瑶眼神微闪，也缓缓收敛自己的踪迹。
　　等没有人关注她后，宁瑶才悄悄朝那枚莲子那里疾驰而去。
　　现在，当然到了该摘桃子的时候了。
　　洛无痕几人对视一眼，悄无声息地包围在霖几道身边。
　　霖几道原本欲动的身形一僵，脸色略有些难看地冷笑道，“你们人族在某些地方，确实一心一意。”
　　洛无痕没理会他阴阳怪气的话，而是直接抽出刀来。
　　在她身后的容曦枝、衡衍等人也是做出同样的动作。
　　“可是，你们是不是忘了一点？”霖几道倏地笑了，“我不用亲自过去，也能给宁瑶带来麻烦。”
　　说完，他就朝万族堆里喊了一声，“宁瑶，你再不取走莲子，小心万族都会发现了。”
　　这欲盖弥彰的一喊，瞬间吸引了大半异族的视线。

又是这样（1）
　　此时那莲子附近虽然没有宁瑶的影子，但是在场上其它地方，同样也没有宁瑶的影子。
　　宁、瑶！
　　这人着实可恨！
　　又趁着这种时候，出来捡便宜吃了。
　　洛无痕对于霖几道的这种挑衅视若无睹，淡淡道，“只要把你拖住就足够了。”
　　“拖住我？”霖几道有些感慨道，“人族有一句话，叫作虎落平原被犬欺，龙游浅滩被虾戏。如今我算是体会到了。我一个寻我境，就算再不怎么擅长战斗，也不是区区金丹境就能拖住的吧？可惜……事实就是如此。”
　　洛无痕直到他说完后，才看向他袖袍里的那只手和棋盘，冷淡道，“算完了吗？”
　　霖几道的笑容一僵，接着道，“既如此，我们来试一试。”
　　另一边的宁瑶觉得有些麻烦。
　　现在越来越多的异族挤在她的不远处了。
　　异族天骄先凑上来围堵住她，紧接着后续的寻我境强者就会解放出来，参与到“讨伐宁瑶的活动中”。
　　宁瑶作为第一位出手的人，可以说是撼动了巨大的利益蛋糕。
　　她现在的感受，就好像是有无数只疯狗往她身上咬一样。
　　还好那里还有位姓云的好心人替她挡着，不然宁瑶还真不能撑到现在。
　　烛冥灯在异族群中，突然对太延笑道，“太延，你与宁瑶有交易，不如你把宁瑶骗出来再说？或者说你想要证明你与她没有交易，那也很简单，你不是有空间道痕吗？你用空间道痕去找到宁瑶所在的方位，这就可以了。”
　　太延现在觉得，烛冥灯好烦。
　　事实上，青冉觉得，烛冥灯真是个天才。
　　如果不是因为修炼天赋太过妖孽，否则就凭借着烛冥灯的这个智商，怎么活到这么大的？
　　太延沉声道，“我无需向你解释证明。”
　　你烛冥灯是我什么人？
　　还需要我解释证明？
　　配吗你？
　　烛冥灯见太延不搭理他，心中有些憋屈，但更多得是无可奈何。
　　太延地位比他尴尬，但却真的……比他强啊。
　　宁瑶能够感受到，越来越多的异族往她这里涌来。
　　她深吸一口气，慢慢拿出那钥匙。
　　暴露就暴露吧。
　　只要好处给够，利益大于风险，那么暴露……也无所谓。
　　只听得砰的一声，一柄巨锤砸在一名异族身上，紧接着，异族就爆发出刺耳的尖叫声。
　　此刻，整片区域都变成了乱糟糟的一团。
　　除却云藏雪牵制的一大半寻我境外，就是宁瑶这里的大部分天骄以及少量的寻我境。
　　但与入魔的云藏雪不同，宁瑶的手段要显得更加莫测神秘一些。
　　这柄锤子……究竟是什么？
　　关键宁瑶现在的样子，也和入了魔没差多少。
　　在别人看来，她一面拿着大锤子，惨无人道地痛击那些异族，一面还念念有词，嘴里嘀咕着什么，“我是善良的，我是正义，你们是要被扫清的邪恶”。
　　“果然，果然又是这样！”其中一名天骄不负重荷，怒吼一声就脱离战圈向外跑去，“你们要和她打就打吧。反正我是再也不和她打了！”

又是玄真雷术！（2）
　　宁瑶在咒骂声中，难得听到其它的声音，她抬起头瞥了一眼这异族，记起来这就是先前被她揍过的异族。只不过被她哥放跑了而已。
　　只是就目前来看，宁瑶已经成为这位异族心中的阴影了。
　　他一面骂骂咧咧，一面疯狂后退，甚至宁瑶还可以感受到他内心的恐惧与阴暗的想法。
　　并且这恐惧和阴暗的想法还在不断放大，并一点一点向外滋生。
　　这一点，宁瑶动用平夷诀中，遗族的天赋神通就能够感觉到。
　　现在的情况就是，那些被放跑的异族就好像是污染源，一点一点用情绪去污染所有异族的思绪，而后影响他们所能发挥的实力，从而达到未战先怯的状况。
　　宁瑶心中一动，不由得想到了宁涯。
　　如果这事真是宁涯办的，那么她获得莲子可以少耗费许多力气了。
　　怪不得先前宁涯说，放跑部分异族还有其它作用。
　　合着是拿去影响敌人实力发挥的。
　　宁瑶几个纵跃，手拿大锤如入无人之境，将阻拦在前方的异族悉数扫开，一路向莲子前迈近。
　　而异族天骄则是强忍恐惧与疼痛，出手阻拦宁瑶。
　　当宁瑶见到疾驰而来的异族寻我时，低叱一声，一朵红莲自她眉心浮出，而后直接包裹住大锤，紧接着，一锤子砸在那寻我境的身上。
　　一时半会打不死你，那就先痛死你。
　　那寻我脸色猛地一变，差点向后退去，奈何宁瑶正往此地赶来，他根本退无可退。
　　“拦下她！她手中的锤子有古怪，再加上手上还有红莲业火，我一个人拦不住她！”
　　宁瑶眯了眯眼，看向聚集起来的异族，冷声道，“好胆！竟然想要人多欺负人少。那就吃我一记宝术！”
　　听到这话，异族胸腔内的心纷纷提起来。
　　能被宁瑶称为宝术的存在，究竟有多强呢？
　　他们顾不得深思，快速掐诀使用神通，准备来抵消这一击宝术。
　　下一刻，就听到在不远处滚滚雷声之下，庄严的少女声音响起，“大洞衍玄真雷术！”
　　大洞衍玄真雷术？！
　　这可是南念卿的招牌术法，如今居然他妹妹也学会了？！
　　怎么可能？！
　　异族来不及震惊，但是那种危机感，让他们下意识地不断催发出术法，阻挡宁瑶那所谓的“大洞衍玄真雷术”。
　　就在这时，宁瑶悬空而立，背后有一道锋锐的气息倾泻而出，但这出现的时间太过短暂，在那群异族还没反应过来的刹那，宁瑶肩胛骨后的两翼就撕裂空间，直接朝半空中的莲子飞去。
　　等她飞跃了大半程，异族才堪堪反应过来。
　　他妈的……宁瑶又耍了他们！
　　不是他们傻！
　　实在是宁瑶模仿大洞衍玄真雷术的气息实在是太像了。
　　凡是看过宁涯施展的人都会认为，两者肯定是同一种术法，再加上宁瑶又是尊者的妹妹，她很可能真的会这门宝术。
　　他们此时想要动身追上宁瑶，但是却发现，宁瑶背后的羽翼实在是太快了，快到他们都有种跟不上的感觉。
　　金在主攻杀伐的一方面，本身也含有速的意境。
　　倏地，一名异族动用天赋神通，硬是以慢一线的速度紧紧跟在了宁瑶身后，然后就朝宁瑶背后的羽翼拉去，想要剥走她身上的东西。

暴力开锁（3）
　　没了羽翼，你宁瑶总不可能再飞那么快了吧？
　　然而下一刻，宁瑶眉心道痕一闪，背后的羽翼金辉流转，仿佛两者之间产生了一种奇异的共鸣，这种共鸣让羽翼外的那层薄纱光晕轻微地向外挪移三寸，而正是这三寸，切断了那异族的手指头。
　　“宁瑶！！我今日必杀你！”那异族疼得面容扭曲，一副恨不得生啖宁瑶的模样。
　　宁瑶想要扭身补刀，奈何那个锤子又开始限制她了。
　　不能杀人……不能杀人……不能杀人……
　　行吧，先前她也是不能杀人的，她不照样杀了这么多吗？
　　活人难道还得会被规矩憋死？
　　下一刻，宁瑶身形瞬间消失，取而代之的是洛无痕。
　　洛无痕一刀砍下这名异族的头颅，下一秒，再将空间位置进行调换，使自身回到原位，而宁瑶再度出现在异族的尸体前。
　　宁瑶没有过多停留，杀完一个就赶紧溜。
　　等下一个异族追上来时，她的指尖已经够到了半空中的莲子。
　　“宁瑶！住手！”
　　“宁瑶，你果然还是一样的卑鄙无耻！”
　　“宁瑶，那明明应该是师兄的，你凭什么拿走！”
　　宁瑶充耳不闻，释放出红莲业火拿莲子，结果……没拿动……
　　异族顿时笑了。
　　丛蓉蓉也松了口气。
　　任你机关算尽，如今卡在了最后这一步，这足以把你恶心死。
　　这样一想，不少异族的心中又有些快意。
　　有时候啊，运气也是实力的一部分。
　　宁瑶想了想了，抚摸了一下那一道看不见的枷锁，略微沉思片刻后，直接释放更多的红莲业火。
　　这些倏地涌现，让周围的温度都高了七成，基本上宁瑶十米以内已经变成了无人之境。
　　她按住那枷锁，火焰缠在手心，然后像是在加热一样，把这些枷锁都一一融化。
　　本来打开枷锁的办法是开锁，但问题是宁瑶没那么多时间，去研究如同制造红莲业火这把钥匙，所以她干脆暴力拆锁。
　　既然开锁要红莲业火，说不定拆锁也会和红莲业火有关，那么干脆就试一试好了。
　　要是实在不行，她还有太阳真火、太阴真火……
　　当枷锁融化的刹那，宁瑶在一众异族的目光中，拿到了那颗莲子。
　　在那一瞬间，宁瑶都有一种，四面八方的目光密密麻麻的，几乎要将她射穿的感觉。
　　几乎在一瞬间，宁瑶就准备溜了。
　　此时不溜，更待何时？
　　准备留下来当作出头椽子吗？
　　等时间到了，她直接跑到第五层去了，谁还在第四层陪他们玩？
　　然而正在这时，另一侧的云藏雪却渐渐清醒过来。
　　不知道是不是错觉，宁瑶总觉得，云藏雪的状态有点不对劲。
　　就好像他是把什么强行压抑下去了一样。
　　换个说法来看，那就是魔念未消，只是被他强行压制，所以看上去才与常人无异。
　　这让宁瑶对于云藏雪愈发重视。
　　这样的人，不愧能够跨入寻我境，甚至在万界道门的所有寻我境中，都排在前列。
　　有些种族的寻我境，在压制实力的状况下，甚至打不过金丹境的天骄。
　　而这一点，是绝对不可能出现在云藏雪身上的。

明明是我先来的！（4）
　　云藏雪睁开眼，他交领上月白的刺绣衬得他愈发孤清若皎月，眉目一派淡然之色，“宁瑶，你拿这莲子，是为你而拿，还是为南念卿而拿？”
　　人族不少目光定住了。
　　是啊。
　　他们一直以来都想的是，宁瑶是为自己而拿，但是他们却忽略了，宁瑶也有一个哥哥。
　　而这个哥哥，同样也是一名寻我境。
　　谁能说，宁瑶不是为她哥哥所争？
　　正在这时，远方一道漠然的声音传来。
　　“瑶瑶所拿的，当然是为了她自己而拿。”
　　宁瑶看见宁涯的身影，脸上的笑容变得很灿烂。
　　到现在才出现，说明宁涯刚刚一直在旁边看戏。
　　宁涯同志这习惯……简直和她是一模一样啊……
　　真欠揍！
　　看妹妹快被打死了，还躲在背后吃瓜呢。
　　“我说，争这东西，你们都不叫上我，是不是不太好？”牧焱焱看着那莲子，有些可惜道，“唉，暴殄天物了啊……”
　　宁瑶倒是没想到，人族的寻我境尊者，居然还有嘴这么欠的存在。
　　对于牧焱焱，宁涯和云藏雪直接选择忽略。
　　霖几道则是有些憋屈。
　　明明……明明是他先来的！
　　东西是他发现的，信息也是他知道的，设局找来宁瑶也是他想得，怎么最后还真成宁瑶的东西了？
　　霖几道看了眼棋盘，有种欲哭无泪的冲动。
　　明明棋盘不是这么说得啊！
　　棋盘上说，最后的得手在他和云藏雪之间，所以他才对宁瑶没有太过关注，没想到最后真的出事在这一不起眼的小卒子上。
　　难道说是因为参与此事的人过多，所以才让他测算不准天机了吗？
　　隐隐约约间，霖几道觉得就是这种可能。
　　就是因为此事超出了他的能力范围，所以测算结果才会出现偏差。
　　“诸位，都到了第四层了，大家也应该发现了吧。”腾蛇族的寻我境缓缓走出，目光是蛇类一族特有的阴森，“人族表面看似内斗，但是实际上呢？人族的实力保存得却最是完好。每一层，每一次事情，但凡有伤亡，他人族死亡的人数，看上去都要比我等种族少。大家不妨想一想，在人族百般遮掩下，看上去都这样了，那么真相呢？”
　　宁瑶想给这位腾蛇族寻我境鼓掌。
　　聪明啊。
　　不愧是腾蛇，脑子就是比别的族转得快。
　　该寻我境的话一出，众族皆是一惊，紧接着就眉头紧锁地若有所思起来。
　　“更何况，人族现在的伤亡，真的叫作伤亡吗？或者说，消失的这些人，真的死了吗？”那寻我境目光在云藏雪、宁瑶和宁涯三人上徘徊，并意味深长道，“恐怕不见得吧。说不准，他们只是被藏起来了。藏在底下一层的某个地方。毕竟我们现在谁都无法下去，去看了看下一层究竟还有多少人族。”
　　这个结论让异族有种头皮发麻的感觉。
　　如果真的是这样，那么从一开始到现在，人族其实一直都是背后的胜利者，他们在前方你死我活的搏斗，在人族看来，只不过像是抢两块糖果一样可笑。

最喜欢哥哥了~（5）
　　宁涯朝宁瑶伸出一只手，“莲子给我下，我开启一下第五层的通道。”
　　宁瑶没有犹豫就给他了，只是不免问了一句，“哥，你动作那么大，小心被人发现。”
　　“没事，我还没出来的时候，我就在这里布置了幻境。”宁涯口气淡淡，其语气的轻松状态就好像是在说，今天天气很好。
　　宁瑶第一次感受到，自己被噎得无可奈何的感觉。
　　不愧是她亲哥……优秀！
　　和她一样优秀！
　　就在这时，宁涯淡淡的声音又传来，只是这一次怎么听怎么欠揍，“别想了，我肯定比你优秀。”
　　宁瑶脸色有些不好看，“你怎么会知道我内心的想法，其它寻我境怎么好像不会？”
　　这招不是人皇这样的强者才会用吗？
　　“因为我优秀吧。”宁涯同志幽幽一叹。
　　宁瑶想要骂人，但是转念一想，她特意控制内心的想法。
　　这让她心底看起来是在表白宁涯，实际上是鞋底子哐哐打宁涯。
　　臭不要脸的家伙。
　　宁涯听着妹妹心里的表白，像什么“最喜欢哥哥大人了”，“哥哥大人真好”，“哥哥就是我心中的传说”等等话语，听得他耳尖红得像是要滴下血来，脸颊都涌上一丝不明显的红晕。
　　妹妹真可爱啊。
　　想把所有好东西都送给妹妹。
　　最好还能像小时候那样亲亲抱抱举高高。
　　当然，这个念头，宁涯就是打死都不敢对宁瑶说。
　　从小他就知道，妹妹是不可能亲亲抱抱举高高。
　　只可能是……宁涯被自家妹妹骑在脖子上。
　　或者被自家妹妹追着打。
　　唉，虽然他是寻我境，但是妹妹该打他的时候，他还是要小心，不能让身体反震伤到妹妹。
　　宁涯觉得，这才是爱妹妹的正确打开方式。
　　虽然他的妹妹……对此嗤之以鼻。
　　过了一会，宁瑶观察了许久后，才幽幽传音道，“宁涯，你觉得，圣地与南境比究竟如何？圣地……真的堪称为修行圣地吗？”
　　宁涯看了眼宁瑶，小心斟酌片刻后，方才开口道，“圣地在修行方面的底蕴，自然是南境比不上的。这次万界道门后，圣地上三宗还会来挑选弟子。瑶瑶，到时候你也可以有这方面的打算。”
　　宁涯一面在莲子上打入术法印记，一面道，“至于圣地针对你的事情，瑶瑶你也没必要太过忧心。因为你只是触动了一部分人的利益，那么势必会有另一部分人，也就是与他们敌对的人会来拉拢你。哪怕不拉拢你，也不会因此坑害你。”
　　“至于万界道门内的事情，你也别担心。别看现在恨你恨得要死，实际上出了万界道门，这些事情都忘记了，也就一个模模糊糊的印象而已，起不了多大的作用。再加上还有我在，你去了圣地，是不会受委屈的。”
　　宁瑶听得心里酸酸的，但又有些好笑。
　　不会受委屈？
　　这话显然是骗鬼的。
　　她在南境有时候都会受圣地的鸟气，去了圣地反而不会受气，这怎么可能？
　　不过宁瑶也不在意受不受气的问题，她更在意修为提升的快慢。

又是幻境！（6）
　　如果圣地那边修为提升得快，那么费心思往那里钻，也不是不行啊。
　　宁瑶本来是不想去的，奈何……圣地有的太多了。
　　她眼馋啊。
　　两人神识传音间，外界恰好过去了两分钟。
　　正当他们觉得隐隐哪里有些不对时，第四层天空上方传来一个巨大的豁洞。
　　“妈的！”
　　看到那个豁洞，当即就有异族骂出来了。
　　他们为什么敢堵宁瑶？
　　为什么有把握堵宁瑶？
　　正是因为现在还没有找到通道，宁瑶只能呆在第四层中。
　　但是现在呢？
　　居然在这个时候，第五层的通道这么巧就开了。
　　要是这其中和宁瑶没关系，就是打死他们都不会相信！
　　与此同时，异族中一名寻我境强者眼神一闪，一道波动释放，宛若涟漪一般斩向宁涯和宁瑶所在的方位。
　　只见他们二人如同纸像一般碎裂开来，又恍如裂帛声响。
　　只是这一击过后，那寻我境非但没有松口气，眸光反而愈发凝重地扫出一道波动。
　　那波动再度将宁瑶和宁涯二人的身影湮灭。
　　在虚无中，“宁涯”和“宁瑶”的身形再度出现。
　　他们的气息与之前身形的气息没有任何区别，若非这名寻我境出手，他们根本看不出方才那些都是幻境。
　　“不愧是梦榕族的天赋神通啊。”牧焱焱有些幸灾乐祸道，“居然连这个幻境都能看出。要知道，我刚刚就在旁边，我也没看出来。”
　　只是牧焱焱话还没说完，梦榕族的寻我境就一皱眉，“不对，这个也是幻境。”
　　牧焱焱微微挑眉。
　　这个南念卿真够谨慎的，连套幻境都要套两层。
　　难怪他虽然声名不显，但却能在百岁以下突破到寻我境了。
　　事实上，不止是牧焱焱，就连其它的异族也是这么想的。
　　这人族的南念卿尊者，确实有他们的可取之处。
　　于是……梦榕族的尊者又撕开了一层幻境。
　　“怎么还有？”
　　她不信邪地再度撕开一层。
　　“还是？”
　　梦榕族尊者面部微微涨红，低喝一声，头顶的独角酝酿出一气息可怖的光团，而后蓄势片刻后，那光团狠狠地砸在了宁涯和宁瑶身上。
　　不知道出于什么心理，云藏雪只是在一边冷静地看着。
　　过了片刻，在一片尘烟散开来处，原地仍然立着袍角都丝毫没有发生改变的宁涯和宁瑶。
　　“啊——”
　　梦榕族的尊者还没崩溃，她身边的天骄先崩溃了。
　　幻境，幻境，幻境，又是幻境！
　　这个人族的南尊者是不是疯子？！
　　好端端的，套这么多幻境干什么？！
　　此时……他们觉得，自己的天赋神通，遇到了一位一生之敌。
　　——正是这位南念卿！
　　正常人谁会放那么多禁制啊！
　　梦榕族的尊者也深深吸了口气，满含忌惮地再次出手，但是这一次，光团却没能再打在宁瑶和宁涯二人身上。
　　在光团到来前，宁瑶就先往那黑色豁口处飞去。
　　这下子就是傻子都知道了……这不是幻境！
　　但现在最重要的问题是……莲子还在不在。
　　莲子的在与否问题，直接影响他们是否摸鱼。

宓秋的心境（7）
　　要是莲子不在了，那就打几下泄愤。
　　要是莲子还在，那他们和宁瑶之间，就是杀了祖宗十八代的仇恨，不死不休。
　　这一点……宁瑶也明白了。
　　“霖几道，还有多少手段，你就使出来吧。再不用就没时间了。”梦榕族尊者皱了皱眉头，开口道。
　　烛芯眼神微闪，看向宁涯，沉声道，“我先拖住南念卿，其余的人族，你们来想办法。”
　　“看来……得使出些真手段了啊……”霖几道悠悠地叹了口气，与此同时，他的气息突然变得缥缈不定起来。
　　宁瑶在万界道门嚣张已久，第二层更是杀了寻我境，如今新仇加上旧恨，万族的矛头又一次因为利益一齐对向她。
　　人群中，一容貌普通的女子面露复杂。
　　宓秋的心情确实很复杂。
　　是宁瑶几乎断送了她的希望，但同样，也是宁瑶打醒了她。
　　是她亲口告诉自己，关于正义与邪恶的定义。
　　也是在那之后，她迎来了不可思议的机缘……系统。
　　哪怕这次出了万界道门，她丢失了所有的记忆，也绝对不可能把这个机缘忘记得一干二净。
　　只是宓秋有些疑惑，那个所谓的彼岸者大人究竟是谁？
　　这个系统在前期还看不出什么作用，但是想来，等到后期，这个系统应该能绽放属于自己的光彩。
　　只因为在这系统上，宓秋感受到了一股令她战栗的气息。
　　这股气息，又称，强者的气息。
　　很有可能，这个系统比天门城的铜镜还要强大。
　　这将是她获得的最大的机缘。
　　只要走出万界道门，所有人再次忘却她在其中的过往，她又能再度恢复宗派道子的身份。
　　只是可惜……不能记住他的秘密……
　　原来，他的喜欢，竟然是这么喜欢的……
　　喜欢……所以就要杀死吗？
　　宓秋突然觉得很可笑。
　　这份她可求而不可得的爱，在妙红尘身上，竟然变作了催命的毒药。
　　这是她以前万万没有想到的。
　　同时她也不由得叩心而问，在选择生存求道，与被云藏雪喜爱间，她究竟会选哪一个。
　　思索无数次后，宓秋仍然无法欺骗自己的本心。
　　在这个选择中，她选择……自己问道。
　　也许，比起情爱，她更渴慕得是长生大道。
　　情爱是如同鲛纱夜明珠一般的奢仕品，其需求会弹性缩放，并且变幻范围极大。
　　但是求仙问道则是必需品，一直都存在。
　　在选择做为奢仕品而亡的金丝雀，和吃着粗茶淡饭的赶路者之间，她宓秋……选择做那位匆匆的赶路者。
　　正在此时，半空中快速穿梭的宁瑶突然感受到了一股被锁定的危机感。
　　在她的身后，霖几道拿出六根蓍草，口中念念有词，“因为丝，果为茧，丝绕为茧，作茧自缚。宁瑶，先夺万族，后杀万族……今强夺……”
　　随着霖几道的声音越来越急促，宁瑶手中的莲子震动得也愈发明显，但正是在这情况下，她的面容依旧保持着冷静之色。
　　就算是霖几道此刻也不由得有些愕然。
　　宁瑶不会真以为，他在闹着玩吧？

克制因果之道的办法（8）
　　这可是神秘莫测的因果之道，而且这因果道不是道痕，而是独属于寻我境的道种。
　　就算不能发挥出寻我境的实力，也要超出金丹境应有的实力。
　　这因果之道要走的东西，可不是手握紧了，那掌心的东西就逃不掉了。
　　还是说，宁瑶会天真地以为，去了所谓的第五层，就能摆脱这所谓的因果？
　　就算她跑到了顶层，该要被拿回来的莲子，终将会被拿回来。
　　此时宁瑶也调动肉身的最大潜能，快速朝那个愈来愈大的黑暗豁口穿梭而去，一面还要躲避万族的追杀。
　　她去了第五层当然摆脱不了因果之道。
　　因为因果这东西……
　　从秦宣那个世界上的名词来讲，就好像是另一维度的武器一样，如同跗骨之蛆似的附在被施法者身上。
　　想要斩断这种因果线条，唯有用同样的因果斩断因果。
　　但是宁瑶却有那个奇奇怪怪的空间。
　　如果把莲子放到空间里去，以后也去空间中服用莲子，那么空间内的莲子会因为因果而消失吗？
　　她觉得……应该不能。
　　所以现在她要做的，就是一个到达第五层，在其它人没有发现的时候，悄悄把莲子放入空间内。
　　霖几道看着冷静的宁瑶，在她跃入通道的刹那，嘴角突然溢出一丝冷嘲。
　　他嘴中的低语加快，“宁瑶……先夺万族，后杀万族，今又抢夺……道莲莲子，以因果为钩，钩住……”
　　在霖几道念下的刹那，宁瑶眼前一黑，来到了新的环境中。
　　她一走，万族没有了联合对峙的目标，顿时不再像方才那样作战，而是面露忌惮地盯着彼此。
　　同时，第五层的通道就在眼前，各族也在快速输送天骄，前往崭新的第五层。
　　漆黑中，宁瑶下意识地把莲子塞入空间内，等感受到莲子在空间内颤抖了一下，但却依然没有消失后，她的心才放下来。
　　这空间还是一如既往地靠谱嘛。
　　但是第四层的霖几道就有点不敢相信了。
　　莲子呢？
　　莲子去哪了？
　　这因果之道，在没有旁人帮助的情况下，宁瑶是如何做到剪断联系的？
　　他是寻我境，宁瑶才是金丹境啊！
　　霖几道面上还是智珠在握的样子，但是心中已经满是疑虑。
　　这个宁瑶……有点妖。
　　霖几道在屡次都不得手后，心中那抹杀意愈发坚定起来。
　　下次遇见宁瑶，一定要把她给杀了！
　　只是不知道在这万界道门内，能不能再有这么好的机会了。
　　此时，万族都在陆陆续续朝第五层进发，其中虽然有摩擦，但是在各族控制下，还在可以控制范围内。
　　当宁瑶不断朝黑暗的第五层内部行走间，倏地，他捕捉到了一抹亮光。
　　与此同时，她胸口处的钥匙散发出莹莹的光晕，犹如一圈月色柔光被泼洒在周围一样。
　　原本狰狞的锤子化作小巧的钥匙，钥匙正对着空间向里，就好像在开启一道尘封已久的枷锁。
　　宁瑶站在一旁等待，须臾，她仿佛听到一声大门缓缓开启的声音。

人念、魔念（9）
　　这万界道门已经是试炼了，结果现在还有试炼中的试炼？
　　伴随着“啪嗒”的轻响，钥匙完全打开封印，一层光圈镀到宁瑶身上，而后慢慢向外晕染开，直至最后宁瑶眼前一恍惚，就发现景物已经发生了变化。
　　在她的前方，有四面比人还高的镜子。
　　宁瑶放好钥匙，而后走到第一面镜子面前。
　　镜子背后和正前方都是黑暗，但是在镜面上，宁瑶就像是被打了一束柔光一般，五官清晰明朗，甚至可以利用修炼者的目力，看到她额角的绒毛和碎发。
　　她注意到，在面对这面镜子时，先前因为打斗造成的煞气似乎都被抚平，耳边仿佛有无数经书响起，这些颂书声将她的内心一一洗净。
　　宁瑶直视镜子中的自己，久久凝视着那双眼眸，而后在沉默中，她轻轻一笑道，“你是谁？”
　　镜中的“宁瑶”眸光平和温润，嗓音悦耳，“我是人。”
　　人？
　　宁瑶不禁再次向那个“自己”看去，看完后不禁点头。
　　这个自己，确实是有人族的影子在。
　　人的理性，人的中正，人的智慧，都可以在她的身上的看见。
　　只是不知道，人的恐惧，人的胆怯，人的嫉妒，是不是也能在她的身上发现？
　　宁瑶没有过多停留，直接走向下一面镜子。
　　当宁瑶出现在下一面镜子前时，镜面破碎的声音戛然升起，她的脚步一顿，而后弯腰发力，一拳与那镜中的黑影对轰。
　　下一刻，宁瑶不退反进，擒住黑影，而后拖地一砸，再次砸回到镜中去了。
　　“你就是我？”镜中的黑影声音嘶哑，仿佛在阴影中咳血。
　　“准确的说，应该是，你是我的影子。”宁瑶极其认真地，一字一句反驳。
　　“管你谁是谁？我告诉你，我只是我！”那黑影在镜面内砰砰乱窜，最终力竭一样，倒在镜子内的一角。
　　在镜子内的一角中，可以看到黑影散落的长发，以及一双血色的瞳孔。
　　宁瑶可以从那瞳孔的轮廓中捕捉到熟悉的感觉。
　　她皱了皱眉头，似是好脾气地无奈道，“我也不管谁是谁，我只是想说一句，你能不能注意点形象？这好歹也是我的皮囊啊。”
　　“呵？这就是你？这样软绵绵的你，还会生出我这样的魔念？太可笑了！”那魔念似是看到了什么不可思议的事情，讥嘲道。
　　宁瑶也依旧笑眯眯道，“我也没想到，我的一部分魔念还会这么蠢。要是魔念都像你一样，那我就不用害怕入魔了。”
　　“你！！！”
　　魔念还在咒骂，但宁瑶已经向前走去了。
　　见识过问道魔念后，她现阶段的魔念只不过是如同初生孩童一样幼稚。
　　因为她一没有滔天大恨，极复杂的情感。
　　二无极高的修为，支撑魔念自行完善。
　　所以这所谓的魔念……当个乐子看就行了。
　　又走了几步，宁瑶再次来到一面镜子前时，第一眼看到的就是如同月色绸缎般的长发。
　　“你来了。”清涔涔的声音响起。

神念、妖念（10）
　　宁瑶看着镜子中这丰姿神秀的自己，心中突然涌起一股满足感。
　　搞什么嘛。
　　原来我这么美！
　　平时真是太低调了。
　　镜中的“宁瑶”看着本体，眼神中略有些不解。
　　本体……在想什么呢？
　　宁瑶感受到镜中自己的不解，轻笑一声，装模作样道，“我以为，你不会有不解。”
　　“我同样也有自己的意识，如何不会不解？”
　　宁瑶低笑两声，方才道，“我观你气度凌然高华，根本不似常人，所以怀疑，你根本就不是人。”
　　“不是人？”那“宁瑶”低语几句后，又道，“或许这句话也没有错。因为我的存在，本就是模仿你神魂中神性的一部分而存在的。换句话说，我是神。”
　　“人也有神性吗？”这次轮到宁瑶深思了。
　　“万物皆有神性，哪怕是一株草，也有神性。只是神性强弱罢了。因为在亿兆年前，它们都是同一个起源。”
　　宁瑶嘴角的笑容不变，似是漫不经心道，“那我们也是同一个起源吗？”
　　“我们的起源……”镜内的“宁瑶”看了一眼外界，出声道，“我只是一个复制体罢了，根本算不上生灵。只不过被赋予了意志，甚至于我自己也不清楚，我这种意志是不是还是模仿你的意志而存在的。”
　　问出想要听到的话语后，宁瑶直接起身离开，走向下一面镜子。
　　人、魔、神……
　　这三者隐隐约约对应自己的三个“本我”，那么剩下一个是什么？
　　当看到镜子中的自己刹那，宁瑶有一瞬间的恍惚。
　　她看到“自己”仰卧在遒劲的树干上，而后枕月宿星，大开大合地睡在繁茂绿荫间，颇有种醉情于山野之间的意趣，只是眉眼间的那道恣意潇洒，又有种如同青衫狂生一般的嚣张感。
　　倏地，当宁瑶的脚步声响起，树上的那个人侧卧在枝干上，撑着脑袋，慵懒道，“你就是本尊？”
　　“我是。”
　　宁瑶看着这显得有些乖戾嚣张的少女，看着她与自己熟悉但却又有陌生的眉眼，不禁有些好奇，“他们是人、魔、神，那么你是什么？”
　　“我？”少女手指绕着发丝，嘴角噙着一丝玩味的笑意，“我叫，妖。”
　　“亦正亦邪，蛊惑人间。这就是妖。”
　　宁瑶皱起了眉头。
　　但树枝上的少女却咯咯笑出了声，“你在讨厌什么呢？你不正是这样的存在吗？你在这万界道门内欺骗万族，你坑害人族，但你也帮助人族，这不就是你吗？你有什么好讨厌的？或者说，你有什么资格可以去讨厌？”
　　她眼珠子一转，拉长语调，意味深长道，“还是说……你只是怕……怕你也迟早步入我这样的境地。怕自己不受控制。当心里的那根准线消失后，你就是新的混乱。”
　　宁瑶看了少女许久，就在少女以为她的会发怒时，宁瑶却感叹一笑，“不愧是我的复制品，连忽悠人的语调都和我一模一样。”
　　说完，她就离开镜子，向前走去。

自己杀了自己（11）
　　但是在身后，那少女的笑声又传出，“宁瑶，你很自信，也很骄傲。你就这么坚信，你能一直活下去吗？我虽然是复制品，但也是有灵智的复制品，我甚至认为，我是和你最像的复制品。这种逼真程度，逼真到……你哥哥都不会发现，在出了万界道门后，她所谓的妹妹，实际上已经换了个人了。”
　　宁瑶的脚步停住了。
　　身后镜面中，少女诡异的笑声传来。
　　宁瑶扭过头，脸上的笑容很灿烂阳光，“你不说，我还真忘了啊。”
　　都要走了，怎么可以把这些复制品留下来呢？
　　这些就跟爆炸源一样，随时都可能被别人利用，然后波及到自己身上。
　　谨慎起见，宁瑶决定，先把他们都杀了。
　　让自己，杀了自己。
　　镜中的少女见宁瑶一步一步走过来，突然升起一种恐惧感。
　　她这个本尊……究竟是想干嘛？
　　然而下一秒，她见到宁瑶背后升起的羽翼时，她顿时什么都明白了。
　　这个疯子！
　　她要杀了自己！
　　有谁会在见到另一个“自己”没多久，就选择杀了自己？！
　　宁瑶是！
　　“疯子，疯子，你就真的以为，我没有任何反抗之力吗？我可不是魔念那个废物！”妖念像是被激怒了一般，赤足轻点树枝，紧接着，一道薄如蝉翼的紫月在她手中形成。
　　“去！”
　　宁瑶见势眸光一锐，紧接着单指一点，就见那原本飞出的紫月在半空中顿住，紧接着倒流回去，而后手腕上的星辰痕迹一闪，裹挟而来的气劲再度增强的三分。
　　看着还想要再挣扎的妖念，宁瑶再度点出一指，妖念的手脚便仿佛被捆缚原地。
　　在妖念惊恐的目光中，宁瑶弹出一米粒大小的黑点，紧接着黑点快速放大，直至变为一幽深的黑洞，当将妖念完全吞噬进去后，黑洞才从中间渐渐湮灭。
　　自从领悟到吞噬之道后，一念余烬后半段术法也正式被完善，直至现在，这门术法才真正了有了星河黑洞的一二分风采。
　　两次短暂操控时光长河让宁瑶的神魂有种混乱的感觉，她一边平复这种神魂的刺痛感，一边向下一个镜面中走去。
　　神念所在的镜面还是一如既往的平静。
　　当她再次看见宁瑶的时候，只是又说了一句，“你来了”。
　　而后神念便闭目……等死。
　　宁瑶惊叹于她的佛系，但是下手的时候依旧毫不仁慈。
　　等到了魔念那里，魔念唧唧歪歪听着烦，宁瑶直接一刀给了个痛快。
　　直至来到人念处，人念看到宁瑶的身影，突然笑了，眼神清明睿智，“我知道你会走到这一步的。”
　　“就当我是刽子手吧。”宁瑶直接承认了。
　　她杀这些“自己”，本就是为了谨慎起见的自保，所以从最基本的角度来看，她就是自私。
　　这一点她没得反驳。
　　“不，除此之外，还有一点。”人念直视着宁瑶的瞳孔，微笑道，“你的潜意识里还是认为，我们只是复制品，不是人，不是独立的个体。所以你才能下杀手，下得如此轻易。如果这里是四个与你素昧平生的人族，你敢保证，你会做出如此轻易的决定吗？”

你坑我？（12）
　　宁瑶有一瞬间的怔神，她一时之间不知道该如何去说。
　　人念见她这般模样，又笑了，“看来你不会。所以我很好奇，你究竟算善，还是算恶。”
　　“恶……善……”宁瑶的心境随着这段话渐渐沉淀起来。
　　万界道门中的杀戮太多，每天需要算计的事情太多，他已经很久没有这样思考过善恶了。
　　“我在万族中为恶，在人族中……仍愿保持为善的底线。然而为善并非任人欺凌，而是在警惕的基础上，对别人抱有善意，在别人以恶意回报的份上，还以痛击。”
　　“那你觉得，妖念、神念、魔念算人族吗？”
　　宁瑶皱了皱眉头，“妖念欲取我而代之，该杀。但神念与魔念……不该杀。我，错了。可是如果是在保全自身的基础上来看，出于谨慎，我杀了神念和魔念，我又真的错了吗？”
　　人念眼神一闪，循循善诱道，“你若欲成皇，尤其是成为人族之皇，你会获得许多，但同样，你也要失去很多。你势必要放弃一些东西，去承担一部分责任。”
　　宁瑶再次皱了皱眉头，“可是我没想成皇。”
　　她只是来这里变强。
　　“我知道你想要说什么。”人念的眼神睿智通透，“你想说，你本来就没有扛起这么大责任的想法，你也不是为了当人皇而作为修炼的动力，你来到万界道门，只是为了变强而已。可是当你踏入这里的时候起，你得到了什么，就需要去承担些什么。”
　　宁瑶心里憋住了。
　　这就好像她来这里变强，结果还没变强多少，头上就被带上了个紧箍咒，那个紧箍咒就在那里告诉她，这个该做，那个不该做。
　　哪怕她现在只是一个小人物，一个很小很小，跟成皇根本沾不上边的小人物，但是这个紧箍咒偏偏跟附骨之疽一样黏着她。
　　人念伸出手，指着她的翅膀，笑道，“宁瑶，当你装上翅膀的时候，就意味着，你要承担起羽翎上露珠的重量，你明白了吗？当你在追逐力量的过程中，你就需要承担起力量背后的责任。哪怕……这份责任你不一定能接受，甚至你还没有接受的资格。但是你从此刻起，就得接受这个观点。”
　　宁瑶看着人念，若有所思地想了一会后，突然向后倒退。
　　她的速度极快，快到人念来不及阻止。
　　等到一面镜子前，宁瑶就看见一面镜子里，一团黑影在那乱窜，同时嘴里还嘟嘟囔囔着，“烦死了，烦死了，又出来了。”
　　人念的笑容僵硬了。
　　宁瑶扭头看向人念，温和道，“你坑我？”
　　人念不语。
　　宁瑶又往前走，再次看见了神念和……妖念。
　　她干脆利落地把妖念再次轰爆后，回到人念处，目光如炬地打量人念，“我总觉得你很熟悉。”
　　人念轻咳一声，不着痕迹地把宁瑶推远点，严肃道，“你认错了。”
　　宁瑶一脸狐疑，但还是认真求问道，“你们到底是什么样的存在？为什么我感觉，在他们之中，你是不一样的？”

两尊皇者（13）
　　“那是你感觉错了。”人念的笑容矜持。
　　“……哦。”
　　话音刚落，宁瑶直接捏拳砸到人念的脑门上。
　　虽然这张脸长得和她一模一样，但是宁瑶却没有丝毫怪异感。
　　因为……她感觉，这人念和她根本就是两个人。
　　人念似是没有想到宁瑶下手会这么果断，措不及防下，被宁瑶一拳打在面中，而后身形便像泡沫一样虚幻起来，接着只听到一声“扑哧”的声音，泡沫就崩碎为无数小液体，而后只剩下一个人影。
　　宁瑶的眼眸瞪大了。
　　“人皇陛下？”
　　她的手有点抖。
　　也就是说……她刚刚一拳打在了人皇的脑门上？
　　宁瑶简直要倒吸一口凉气。
　　但是不对啊，为什么人皇要来扮她呢？
　　不过看着人皇的脸色，宁瑶极为聪明地没有谈起这个话题。
　　她轻咳一声，很自然地问道，“陛下，好久不见。”
　　人皇此时一身明黄常服，气质慵懒中又夹杂着威严，他看着宁瑶，似笑非笑道，“我没想到，你私底下的胆子这么大。”
　　宁瑶讪笑两声，很明智地没有参与这个话题，而是开口问道，“陛下，您上次说的，皇不见皇，是不是指着那座白塔啊。”
　　人皇的语气很平淡，“你去过了。”
　　“陛下，白塔里，难道也是……”宁瑶顿了顿，见人皇神色平静，终于开口道，“那里也是一尊皇吗？”
　　皇不见皇……
　　两尊皇者不相见……
　　宁瑶只能想到这种可能。
　　“不错，上古时期，不单单只有我一尊皇，还有另一尊皇。只是没想到，她的后裔居然和我的……”
　　说到这里，人皇的面色有些古怪。
　　宁瑶头皮都大了，她用泪水盈盈的潋滟眸光看向人皇。
　　“陛下，我真的不是万族杂种吗？”
　　“砰。”
　　人皇一脚把宁瑶踹开，冷冷道，“不是。”
　　宁瑶揉了揉屁股，满脸喜悦地站起身。
　　不是就好，不是就好。
　　她可不想最后杀万族的时候，再来一次感人泪下的伦理大剧。
　　关于……谁是谁祖宗，谁是谁亲戚之类的。
　　还有到时候要不要考虑在战域上来个认亲大会。
　　说完杂七杂八的事情，宁瑶心中的疑惑也稍解，她继续厚着脸皮问道，“陛下，你……镇守在这里干嘛呢？”
　　听到镇守二字，人皇眉心微动，他将头轻轻撇到一边，而后轻咳道，“我来看一看，这一次万界道门皇者资格都有谁。”
　　宁瑶捕捉到这个语境，敏锐道，“除了我以外，这次还有别人吗？还有，陛下，你不是关卡吗？”
　　“不是。”人皇手指在半空轻抚，紧接着，宁瑶就看到一群身影，像云藏雪、霖几道、太延、凰妩、衡衍等等都在里边，只是她没有看到宁涯和洛无痕的身影。
　　“这么多啊。”
　　这样看来，这皇者资格也不值钱嘛。
　　人皇看了眼宁瑶，似乎看出她在想些什么，“他们都不是皇者资格，只能算是王者资格罢了。这和你手上那枚钥匙有关。”
　　宁瑶依言拿出钥匙，同时不禁回想到当初第三层诡异的场景。

外界动向（14）
　　在那里，似乎就连云藏雪这样冷心冷肺的人，都在那里特意照顾队友，如今想来，显然是和钥匙之间有关系。
　　想罢，宁瑶就直接问出来了，“陛下，第三层的表现和获得钥匙有什么关联吗？”
　　人皇没想到宁瑶如此不拘束，或者说是胆子大。
　　居然在揍了他一顿以后，还能这么熟稔地拉着他开始讨论问题。
　　他沉默片刻后，点了点头，“在第三层的表现，确实会影响到抢夺钥匙的成功率。通常每一族的带队人获得钥匙的几率更大，同时，队伍的伤亡越小，士气越高，凝聚力越强，那么带队人获得的钥匙越好。甚至还有可能获得皇者钥匙。当然，前提是皇者钥匙不被抢走。”
　　说到后面，人皇特意看了眼宁瑶。
　　显然，这次的皇者钥匙就是被宁瑶抢走了。
　　听到这话，宁瑶这才恍然。
　　果然，她就知道，这些人没这么好心眼。
　　谁会傻乎乎的，为了几个族内不认识的天骄，拼着自己受伤，也要防止他们死亡。
　　这不扯犊子吗？
　　又不是她给秦宣讲得童话故事。
　　不对，从秦宣小时候开始讲故事起，宁瑶就不讲这种童话故事了。
　　人皇看了眼一脸蠢蠢欲动的宁瑶，凉凉道，“把你的念头都压下去。你不可能在这里动什么手脚了。”
　　宁瑶有点惋惜。
　　要是趁着现在，能挑几个家伙都把他们踢出王者传承就好了。
　　只要让敌人错过他的机缘，那么就是削弱敌人，这就是变相地强大自己。
　　只不过宁瑶想了想，她面容一肃，朝人皇一躬身，“陛下，我先走一步。过两日再来寻陛下，还望陛下莫怪！”
　　说完，她就噌噌噌地往黑暗中穿梭。
　　人皇起先一愣，后来过了一会，方才反应过来。
　　他说宁瑶怎么跑得这么快呢？
　　原来是打着捞好处的主意。
　　要只是单纯的捞好处，不可能跑那么快。
　　宁瑶还抱着强大自己，削弱敌人的想法。
　　毕竟，她先接受完一步好处，那么就可以去折磨这些万族强者，也就是说，万族强者受到的好处就少了。
　　这此消彼长，强弱自然分出来了。
　　此时，外界。
　　万界道门也过去了两个月了。
　　但万族非但没有离去，反而有越来越多的异族聚集在万界道门附近。
　　只因为……这一次的万界道门不同寻常。
　　甚至各族中有最隐秘的传承揭露，这一次的万界道门中蕴藏着“成皇”的机缘。
　　不是成人皇。
　　而是成各族的皇。
　　成统领诸天万界的豹皇、虎皇、狐皇……
　　上个上古时代人族为巅峰，说不定这个时代，就是万族为巅峰……
　　这一次机缘足以令万族疯狂。
　　他们甚至还想要再派出那些寻我境底蕴。
　　这些百岁以下的寻我境，就算是强族都没有几位，每一位都是耗费大量机缘，倾尽全族之力培养而出的。
　　但是现在……万族都要将他们派往万界道门。
　　只为争夺这一次的成皇机缘！
　　只是令不少种族后悔的是，此时万界道门已经不能再容纳新的寻我境进入。

再开鸿蒙金榜（15）
　　而就在不久之前，他们还因为心头谨慎没有选择进入。
　　这其中就包括人族北川的寻我境。
　　他现在感觉整个驻地人族看他都跟看笑话一样。
　　这么大的一场机缘，摆在面前，都没有参与。
　　这段时间，战域上风云涌动。
　　随着越来越多的寻我境开始出来行走，就算是一品金丹此时也得收敛声息做人，生怕脚下一滑，踩到的就是一名绝世大能。
　　“依我看，万界道门开启到后半段了，霖族那里肯定还会闹事。我一直在担心这个霖族，霖族当初那么轻易就给我们这么多名额，焉知不是因为他们背后有算计。”李明月看着通讯仪上标注的记号，眼中有过一抹忧虑。
　　柳露辰站在李明月身侧，淡然一笑，“军主，我们要提起警惕，但也不必太过忧虑。霖族对这一次的万界道门有布局是真，但是同样，他们有失手也是真。否则何必在万界道门后半段，还要怂恿万族重开鸿蒙金榜？”
　　听到这话，李明月也笑了，“也是。他们现在开鸿蒙金榜，只不过想要旁敲侧击地打探一下里面的情况。甚至……他们就是想要看一看，道门里的那些棋子是死是活，他们这盘棋还能不能下了。估计万界道门牵连太多，他们自己也算不清楚了，这才动了这个念头。”
　　李明月的这个想法，是人族的想法，同样也是万族的想法。
　　他们甚至还在说，看来这次“成皇”的机缘果然丰厚，所以让霖族都控制不住不动心，都不能维持城府深重的状态，而巴巴地提议开鸿蒙金榜。
　　虽然这也是万族都想看到的画面罢了。
　　“万族……真以为我族看重的是成皇机缘？”眉心一块碧色抹额的白发男子喃喃道，言语间似是有些不屑。
　　“成皇？一人为皇。可若得到了神明的力量，那就是人人为皇。到时候，诸天万族，都将是我霖族的天下。我们将重返古道，寻回祭祀的力量，找寻神明的遗迹。万族时代的力量啊……来的太慢，太微弱，已经远远无法与太古时代相比了。就算是上古……也无法比较。”
　　“我只是不明白，十七他们到底有没有获得神明的雕像？”二长老的眉头深深蹙起，带着疑惑和不解，“我多次演算，每一次算出的结果都不一样。是什么挡住了我的视线，十七……究竟有没有活着？”
　　正在这时，底下有一面具白发女子走上前来，“二长老。”
　　“万族准备好了吗？”
　　“回二长老，已经准备就绪了。”
　　二长老缓缓吐出一口浊气，起身前往。
　　现在……是时候揭开一部分真相了。
　　要是有谁破坏了霖族的这次计划……
　　万界道门内。
　　宁瑶争分夺秒地往黑暗深处跑去，她能够感受到，在黑暗深处有这次万界道门的最大机缘存在。
　　因为那股机缘的气息……和系统结晶上的气息很相似。
　　她略一停顿，就在拐角处选定一个方向，背后两翼一合，继续赶路。

神灯啊，我有三个愿望（16）
　　等触碰了到了一圈冰冷的金属材质后，宁瑶才堪堪停下脚步，仰头望向这座几乎刺入云霄的黑色巨塔。
　　这座巨塔上都是密布的金属棱角，稍一不小心，就会被不知名的材质擦破皮肤。
　　宁瑶看着巨塔太大了，围着走一圈都要好久，所以干脆直接把钥匙拿出来，看看能不能发生什么变化。
　　当钥匙一贴到塔壁上时，一股吸力就攫住了宁瑶本身，她直接被吸入这座黑漆漆的沉闷巨塔里。
　　紧接着，宁瑶看到类似于当初白塔上壁画画风的建筑。
　　那种粗犷与庄严混合，高高在上的神性同时又不失温情的尊贵感。
　　“万族历，第19任皇者资格者，通过前五层考验。综合评判等级……”
　　“表现等级：超等”
　　“心性等级：%￥&*……超等”
　　“综合评价：超等”
　　“现可在此次万界道门范围内，选取一件……”
　　宁瑶看着那最上方，突然觉得瞳孔炙热到有点生疼，她抹去眼角生理性的泪水，就见到在一片模糊金光中，再次看到那拖曳裙尾而出的长裙女子。
　　黑塔中的声音突然停住了。
　　然后在模糊中，宁瑶仿佛看见金裙女子唇瓣一张一合，仿佛在说些什么。
　　说完后，她的身形化作光点消散不见。
　　宁瑶就站在原地，仰着脖子等那声音继续。
　　直等到她脖子都有点酸了后，那声音才继续道，“……现可在此次万界道门范围内，选取三件奖励物品。”
　　刚刚才一件，现在居然就三件了？
　　这真的是走正常途径获得的吗？
　　确定不是靠什么违法打劫威胁来的吗？
　　宁瑶心底疯狂赞美起那位前辈来，同时心底开始思索，这所谓的三件奖励物品究竟是什么。
　　想了一会，她试探道，“前辈，这三件奖励物品可以是实际物品，或者是功法、神通一类的物品吗？”
　　那声音沉默了片刻，开口道，“可。只是为了符合外界天地规则，每一件拿出的东西都要进行适度删改。”
　　那也不是不行。
　　毕竟游戏氪金的解释权还归游戏公司所有嘛。
　　在秦宣世界那里被坑过的宁瑶接受良好。
　　“那前辈，第一件物品，我想要第三层里的那种特殊晶体。”宁瑶把当初那个特殊晶体的影像呈现出来。
　　这个特殊晶体正是她拿来造城堡，用来反弹伤害的。
　　其实当初她手里就有存活，根本没必要浪费这么一个机会要这晶体。
　　在进这座黑塔的时候，她空间里的所有晶体都消失了。
　　不是被拿走了，而是像是时间到了，一齐不见了。
　　就跟时间到了，蜡烛会灭一样。
　　与空间无关。
　　所以说，最终解释权还是在……狗公司本人。
　　一想到狗公司，宁瑶心底一个激灵，立刻把这个念头抛开。
　　同时她不断在心底喃喃自语，大人伟力无边，大人震铄古今，大人光耀万古，大人……
　　念了一大通以后，宁瑶才稍稍放下心来，继续道，“第二件，我想要第二层的神通。”
　　说完，她有些忐忑。
　　因为这个神通太变态了，几乎挨打就能变强。
　　而且在第二层，这几乎是无限制地变强。

声音主人的退让（17）
　　所以宁瑶认为，这个要求被驳回的几率很高，但是她没想到，当她等了许久后，也没有等来那道声音的拒绝。
　　这是……同意了？
　　宁瑶都没想到，她还能如此轻而易举地捡了这么一个便宜。
　　虽然这个所谓的神通还要经过修改。
　　但她几乎可以预料到，这个神通比绝大部分万族的神通都要强。
　　而人族本身……是没有天赋神通的。
　　也就是说，经过这次的万界道门，她凭空多了一门天赋神通。
　　定了定心神后，宁瑶方才道，“第三件，我想要这一次万界道门的所有记忆”
　　那道声音仿佛有些惊讶，“可。”
　　宁瑶认为，不管如何，这次万界道门中记忆永远是最重要的一环。
　　当所有人离开万界道门，都缺失这段记忆后，唯独她保留有清晰的记忆，这就是优势。
　　信息差有时候也是很重要的优势。
　　稍倾，宁瑶感觉到体内血液深处仿佛有一股神秘的力量。
　　这股力量潜藏在血液深处，如同深渊下的江河，虽然在不断奔流，但在深渊之上，却听不到丝毫声音。
　　几乎在一瞬间，宁瑶就屈身一弹，避开从侧面划过的一击。
　　她看着地面上深深凹陷的痕迹，脸上也显露出几分跃跃欲试的神色。
　　这是要实验一下新的神通吗？
　　下一刻，宁瑶没有动用任何术法，而是单凭肉身实力，与迎面而来的光团硬撼而上。
　　“轰——”
　　在触碰到的一刹，宁瑶就被一抹光点挑飞到半空中，再一击被砸到地上。
　　但宁瑶却没有沮丧，她惊喜地发现，自己确确实实变强了几分，虽然这只是暂时性的，而且挨打的过程还很痛，但只要变强了……那么前面的都可以忽略。
　　暂时性的怎么了？
　　多打几下不就好了吗？
　　甚至宁瑶心中还有个可怕的想法。
　　下次没人打她变强的时候，她可以自己给自己插刀变强。
　　见宁瑶不怒反喜，那光团似乎也来了兴趣，星星点点的光如同狂风骤雨一般打在宁瑶身上，宁瑶愣是一面咬牙扛着，一面认真测试起实力增长幅度。
　　就这么一会的时间，她差不多就提高了三成的实力。
　　只不过这实力维持的时间也很多，如果不再攻击自身的情况下，大约只能维持十五秒左右。
　　但倘若想要继续变强，那么还要受更重的伤。
　　此情此景下，宁瑶刚好利用闻人蓁那本练气化精诀，一边盘膝疗伤，一边测评新得的天赋神通。
　　“此神通与第二层神通有许多类似之处。你自身受到的损伤将会引起实力增加变化。损伤越重，实力增加越多，持续时间越长。受意志坚定程度而确定跨越实力上限。”
　　黑塔的声音再次传来。
　　宁瑶这次很认真地把里面的话一一记下。
　　而后，她又看见一件水晶质地般的弹性内甲出现在她的面前。
　　“此物不是你现在该接触到的，若非……我是不会答应的。但既然你提出了这个要求，我就折中把它制成内甲，这是我最后的底线。”

伪装（18）
　　懂，这就又是最终解释权在狗公司……
　　宁瑶非常理解。
　　有就行了，再唧唧歪歪就显得不知好歹了。
　　要知道，在那位前辈出来之前，她只能拥有挑选一样东西的机会。
　　同时，挑完了……给不给还是一回事。
　　宁瑶拿过水晶内甲，在上面的花纹上看了好久，觉得这制作的人还挺有审美的，然后才往身上套。
　　套完了后，她迫不及待地一刀捅入胸口，结果非但没有捅入，反而震得胸口疼。
　　这才叫做保命内甲啊。
　　宁瑶现在觉得，胸腹这块地方简直是她浑身上下最安全的地方了。
　　只是这样有点不对……
　　宁瑶想了想，把内甲从身上脱下来，问黑塔主人要了点东西，然后就拿着一把小刷子，把水晶柔软内甲刷成少女风格的内甲。
　　如果不是考虑到面子问题，宁瑶甚至还想要粘上一些白色蕾丝。
　　这样绝对不会有人看得出来，这是一件绝世宝物。
　　根本难以用宝器甚至是道器来衡量。
　　做完这一切后，宁瑶才稍稍松了口气。
　　她总感觉……她有点被宁涯带偏了。
　　做完这一切，宁瑶见黑塔内陷入沉默，不禁又有些好奇道，“前辈，您方便说一下，人皇前辈为什么会在这里吗？”
　　“不方便。”
　　宁瑶一噎。
　　“那前辈，您知道，外面那些拥有王者资格的人等会会怎样吗？”
　　这时候黑塔沉默了下，开口道，“待会我会根据他们考验中的表现，集中分发奖励。”
　　“他们也是自己选择奖励吗？”
　　“没有。”这次黑塔的声音显得极其冷酷，“我给什么，他们拿什么。”
　　宁瑶这就舒服了。
　　她试着和黑塔打商量，“前辈，那待会他们结束考验了，你也可不可以把我放出去。就好像我也结束考验了一样。因为他们之前都知道我进来了，要是我现在不出去，他们之中肯定有些人会怀疑，怀疑那个皇者钥匙就是我拿走了。”
　　“可。”
　　黑塔显得极其好商量。
　　宁瑶看黑塔的眼光也更加温和了。
　　好塔啊。
　　第一个结束考验的人选却出乎宁瑶的意料。
　　不是云藏雪，也不是霖几道、烛芯等寻我境，也不是太延、凰妩、容曦枝等顶尖天骄，而只是一名平平无奇的中流天骄而已。
　　故而宁瑶猜测，每个人的考验都是不一样的。
　　而每一位天骄的评分标准也是不一样的。
　　就好像针对于她的评分标准……一直是针对于善、恶的判定。
　　就如同妖念当时说的话中，善与恶是一条线，稍不留神就会变成混乱。
　　在前四层中，宁瑶觉得自己处理得很好。
　　但是在第五层，在人皇的一个试探中，她却觉得……自己处理的不好。
　　但说真的，真要说到如何处理，她其实还是没有想明白。
　　在谨慎自保与善良不滥杀中，注定会有一片极难处理的阴影地带。
　　想要处理那种问题，首先就会学会割舍。
　　这是宁瑶目前学不会的，但却是人皇想要考验她的。

不正经地摸尾巴（19）
　　但是对于那名异族天骄而言，第一个出来也并不就意味着评分高。
　　快不是好。
　　完美才是。
　　宁瑶等了一会后，也装模作样像是从考验中跌落出来，来到这黑塔前的空地上。
　　“宁瑶！”
　　不远处的枫灵儿惊喜地招了招手。
　　她在万界道门内很少看见宁瑶，每次看见宁瑶，宁瑶都一副很忙的样子。
　　看见枫灵儿的动作，周围的异族都一副看叛徒的眼神看着她。
　　叛徒！
　　居然选择和宁瑶这个人族交好！
　　枫灵儿不在意这些蠢货的目光。
　　蠢货。
　　为了万族平等而崛起的奋斗，这些异族怎么可能明白？
　　宁瑶见周围没有多少人族，也顺理成章地向盟友靠拢，嘴里还在说，“我刚刚在考验中遇到的东西倒是有点意思。那些东西居然能够模仿我的意识，成为第二个‘我’……”
　　枫灵儿背后猫尾愉悦地摆动，猫耳也随之立起。
　　倏地，她看了一眼身边的宁瑶，又将目光看向出来不久的凰妩，而后娇哼一声，猫尾轻卷，接着就卷在宁瑶的手臂上，随后牢牢箍在上面。
　　看什么看？
　　这是我的盟友！
　　宁瑶表面一脸正经地沉思，手底下一点都不正经地摸尾巴，等到云藏雪等寻我境出现时，她才停下了手中的动作。
　　云藏雪的气息没有任何衰落，甚至在斩去妙红尘后，他的气息隐隐有所精进。
　　只是宁瑶没有关注这些，她是在关注……宁涯。
　　宁涯呢？
　　这最后的机缘他也不想要来拿了吗？
　　还有洛无痕也不见了。
　　宁瑶隐隐明白了他们的想法。
　　他们不想要为皇或者为王，也不希望通过传承的方式走上别人过去的路。
　　这是一条路。
　　但宁瑶现在在走的，也是另一条路。
　　集前人所长，集百家精华，从而走出自己的路。
　　这是宁瑶想要走的路。
　　这只是彼此对于修炼道路的理解不同，谈不上对与错。
　　黑塔前的氛围有点严肃，甚至可以说是沉凝。
　　因为万族耗费了这么多精力，又安插了寻我境的存在，这才走到这一步。
　　在这中间，略去了无数尸骨累累的画面，就算是在方才的王者考核中，也有不少异族死去，其中也不乏人族的身影。
　　甚至在一路上，宁瑶还看见了许多熟悉的面容黯淡。
　　她在万界道门里，再一次学会分别和离去。
　　那种疼痛的尖锐感，虽然比不上魔主世界的痛彻心扉，但却能够绵延极长时间，见缝插针进生活的罅隙中。
　　让她在失落怔神的片刻，就能回想起当初在峡谷里，一起喝酒交流，一起席地而坐的画面。
　　在最后的寻我境到来之前，先前一直没有任何动静的黑塔微微发亮，紧接着，熟悉的声音再次响起，“王者资格考验完成。根据资格考验给予奖励。”
　　“万族历，王者资格者，青流风，通过前五层考验。综合评判等级……”
　　“表现等级：中等”
　　“心性等级：中等”
　　“综合评价：中上等”
　　“奖励&%￥……”

多余的奖励（20）
　　宁瑶勉强能够捕捉到黑塔的声音，它说这是一种类似于莲子一样，能够洗涤神魂的天材地宝，只是不知道效果和第四层的莲子比较，孰强孰弱。
　　接下来，她一直耐心地等待黑塔的评定等级。
　　随着等级不断评定，越来越多先前低调的异族被暴露出来。
　　尤其是除了凰妩和太延外，居然还有一名小族的天骄也获得了超等的综合评价，这让不少人心中惊诧警惕。
　　但是那小族天骄虽然有些紧张，但却没有过分慌乱。
　　因为她清楚地知道，这次虽然迫不得已暴露了，但是事情没有糟糕到极致。
　　只要走出这扇万界道门，所有人又会忘记里面发生的事情。
　　那么她到时候，还是一名低调的普通天骄。
　　宁瑶记得，这人似乎就是梦榕族的……梦禾穗？
　　哦，她记住了。
　　梦禾穗的头顶是梦榕族特有的独角，比起天资横溢者的五彩独角，梦禾穗的独角仅仅是简单的纯白。
　　但是现在看来，白，就是强。
　　整那么多花里胡哨的，不强，有什么用？
　　宁瑶也觉得，白就是强。
　　白白嫩嫩的多好看。
　　一不小心见，梦禾穗的目光和宁瑶的目光相遇，在她的目光中，宁瑶能够感受到梦禾穗的坚韧。
　　坚韧、低调再加上足够小心，这也是她能够在太延和凰妩的光环下，依旧崛起的原因。
　　太延和凰妩向来不会因这种事情动摇。
　　但是其余的天骄脸色有些难看。
　　今日过后……他们又要被多一个人压在头顶上了。
　　更可气的是，等出了这扇门，他们自己都不知道，他们被人压了一头。
　　“万族历，王者资格者，宁瑶，通过前五层考验。综合评判等级……”
　　“表现等级：超等”
　　“心性等级：超等”
　　“综合评价：超等”
　　当听到这个评价后，众人皆是一种果然的心态。
　　只要宁瑶第五层的考验不崩，那么单凭她之前四层的表现，足以拿下超等奖励。
　　那么问题来了，宁瑶的超等奖励……究竟是什么？
　　宁瑶感受到四周的目光，也不禁做出一副略有些期待的样子。
　　她在期待……这东西拿了，算不算是她多出来的奖励？
　　黑塔似乎也在犹豫这个问题，微微沉默片刻后，开口道，“奖励功法一部，功法……如意变。”
　　如意变？
　　这个名字宁瑶没有想到。
　　这居然是变化类的功法。
　　变化类的基本上都是小术法，能让黑塔这么郑重其事地赐下，只能说明这本术法极其精巧。
　　事实也是如此。
　　宁瑶感受着神魂中新的信息，不仅对于变化类的术法多了一层的感悟。
　　与这门功法相比，先前她所使用的，确实只是一些小术法罢了。
　　可惜……好是好，但也仅限于是一门较好使用的变化类术法。
　　在一般人看来，还不如给稍次一些的攻击类术法或者天材地宝。
　　只能说是使之无用弃之可惜的鸡肋罢了。
　　看来宁瑶在这万界道门内顺风顺水，终于顺到头了。
　　这不，在最后拿奖励的份上出错了。
　　这一反转，让不少异族心中暗爽。
　　想不到你宁瑶也有今天？！
　　宁瑶也想不到她还能有今天。

临走前的嘲讽（21）
　　从原本的一件宝物，到现在拿了四件奖励，虽然最后一件看起来有点鸡肋，但是没有无用的术法，只有无用的人。
　　这看似简简单单的如意变，也可以有属于它的光彩。
　　在众多奚落的目光下，宁瑶硬是没有让自己笑出声来，而是板着脸，站在一边，神情严肃，就好像在思考什么人生大问题。
　　这副画面落入异族的眸中后，就变成了宁瑶最终竹篮打水一场空，接受不了失败，而对着空气怅惘的样子。
　　也是，这样的前后落差，就算是宁瑶心性再好，也得有个接受时间。
　　因为谁也不知道，在接下来的修炼生涯内，还能不能等来像这次一样大的机缘。
　　云藏雪得到的是一部剑诀，霖几道则是演算的神通，凰妩好像是也是神通，太延似乎是天赋神通进行改良……
　　这些都是宝贵的情报，宁瑶把他们一一记录下来。
　　其它天骄则有些不在意。
　　就算把这些底牌暴露了，那又如何？
　　万界道门之旅到了尾声，大家也都要走了，记忆也快没了，还怕被你看走这么一点底牌？
　　到了外界，大家都会忘记一切的。
　　“王者资格考验完成，奖励分配完毕，一刻钟后，本次万界道门结束。”
　　结束了？
　　万界道门这就结束了？
　　听到这道声音时，众族都有种不真切感。
　　哪怕是宁瑶也不由得升起一种疲惫感。
　　她现在只想回到天门城，吃一碗瞿爹做的饭，然后再睡上三天三夜。
　　只是众族天骄的想法又十分复杂。
　　离开当然好，可是离开的同时，就意味着要失去记忆。
　　这种被迫失去记忆的感受，远远没有听起来这么容易接受。
　　只是……
　　或许可以趁机做一些什么……
　　烛冥灯想了想，站起身，往宁瑶方向走过去，脸上是昭然若揭的恶意，“宁瑶？”
　　他蹲下身子，看依靠在柱子上吐纳的宁瑶，“你的运气不错啊，连如意变这样罕见的变化类功法都被你拿到了。唉，超等的评价等级就是好，居然还能拿到这种宝贝。我只能说，还好我没拿到超等评价啊哈哈哈哈。诸位，你们说对不对？”
　　与宁瑶素有嫌隙的异族纷纷给面子地笑了起来，这让烛冥灯更有种志得意满的感觉。
　　宁瑶听到声音后缓缓睁开眼，清凌凌的目光直视烛冥灯，紧接着骤然暴起，一剑刺入烛冥灯的胸肺。
　　奈何他的肉身强悍，这简单的一剑刺入一半后就无法再深入了。
　　妈的，满脑袋的肉疙瘩龙。
　　宁瑶心底暗骂一声，但却毫不留恋地拔出长剑，继续想要出手时，就听到黑塔的声音在半空中响起，“此地禁止打斗。”
　　“哈哈哈哈！”烛冥灯原本还痛得面色惨白，见状直接大笑出声，“宁瑶啊宁瑶，你现在诸事不顺，焉知不是先前得意太过的原因。这都是报应啊！”
　　宁瑶觉得有点道理。
　　她先前拿了太多好东西，所以现在受到点挫折也是应该的。
　　只是……

单方面喷（22）
　　宁瑶看向烛冥灯，脸上露出温和的笑容，“烛冥灯，你就这么笃定，我出去以后真的没有一点记忆吗？”
　　烛冥灯冷笑道，“宁瑶，你不必跑来吓唬我。我知道的比你知道的多了。这万界道门中，除了涉及自身机缘，会留下部分记忆外，其余都是一片模糊的记忆。就算是问道境界的大能也难以恢复记忆。”
　　宁瑶有些明白了。
　　所以她更庆幸自己选择把记忆要回来。
　　只是嘴上宁瑶依旧不依不饶道，“那你以为我不会给自己做下暗示吗？”
　　“精神暗示？”烛冥灯对此嗤之以鼻，“要是真有用的话，你以为，族内关于万界道门的记录为什么还是这么稀少？”
　　宁瑶算是了解得差不多了，但是烛冥灯仿佛才刚刚找到兴趣所在。
　　“宁瑶，说到底，你看似风光无限，其实也不过只是个失败者而已。修行之人，有时候，过程是其次，结果才是最重要的。你的结果……呵，不过就是一本如意变罢了。”
　　宁瑶看了眼烛冥灯，把玩着手中的剑丸，淡淡道，“你很得意？”
　　烛冥灯笑了，“平时我当然不敢在你宁瑶面前得意，但是今时不同往日。万界道门都要关了，我在临走前过过嘴瘾，这也不行吗？反正又不会被打，事后你宁瑶也会忘。”
　　“是啊……会忘……”宁瑶有些感叹道，“我都忘了这一招。”
　　烛冥灯捂着伤口，一边疼得轻轻抽气，一边有些戏谑道，“当然，我只是看不惯你的一个异族而已，其余的还有很多。不妨趁着这个时候，都出来商讨你一下吧。”
　　话落，龙族一方就有异族轻嘲道，“宁瑶，你当初在第四层放走我的时候，有没有想过，我们还有角色颠倒的这么一天？在第四层我看你获得了那枚莲子，但是在第五层，我也看见你获得了这本鸡肋的功法，而我……也如你所见，获得了这个。”
　　宁瑶看见那水流之心，轻轻点头，“东西还行，配你是够了。”
　　那异族脸部猛地一涨红，刚要说什么，就看见宁瑶皱了皱眉，有些不耐道，“不就是想要趁势骂我两句吗，行，别躲躲藏藏了，都出来吧。反正事后我又不记得，你们随便骂吧。”
　　道理是这个道理……
　　但是宁瑶是怎么做到那么坦率的？
　　沉默片刻后，又有一道声音传来。
　　“宁瑶，你欺骗万族，屠戮万族……”
　　“少拿大帽子扣我，我本来就不是好人！我和你们万族本就是敌对，你不仅想让我不杀你们，还想我给杀死的那些异族上柱香？做你的春秋大梦去！”
　　“好生狂妄！寻我境尊者都在这里……”
　　“说句再狂妄一点的话，寻我境都被我打死过，我难道说都说不得了？”
　　“那是因为尊者在这里被压制了实力，再加上第二层的那里你有天赋神通傍身！”
　　“运气也是实力的一部分！否则我现在运气没了，怎么会在这里接受你们的嘲讽呢？”

霖族的震惊（23）
　　异族纷纷憋气。
　　什么叫作“宁瑶接受他们的嘲讽”？
　　现在的情况分明反过来了！
　　是宁瑶对他们进行嘲讽！
　　晏重山看着宁瑶舌战群雄，微微诧异，迟疑道，“我们……还要去帮她吗？”
　　容曦枝默默收回了腿，轻咳一声，而后若无其事道，“看来她一个人也没有问题。”
　　百里鸿羽和衡衍对视一眼，默默看向宁瑶所在方向。
　　何止没有问题……
　　简直……大杀四方啊。
　　果然只看嘴的话，宁瑶一人就可敌千军万马……
　　看她这样子，还有越战越勇的趋势。
　　外界。
　　外界的气氛很严肃。
　　甚至大战在这一刻都有种一触即发的状态。
　　只因为鸿蒙金榜上的名单，亮起来的代表存活的诸族天骄和寻我境，而暗下去的代表死亡的诸族天骄和寻我境。
　　霖族二长老赫然见到十七长老黯淡下去的名字。
　　这个结果让他难以承受。
　　他几次三番地卜算，最终派出气运最强的十七，再派上霖族的天骄精锐，甚至放弃塔林处的传承，就为了白塔处的神明雕像。
　　但是现在……这一切全没有了……
　　二长老简直不敢相信看到的这一切。
　　因为族内派系的问题，他特地把这件事瞒给霖几道，但是二长老根本没有想到，这件事情根本不需要隐瞒。
　　因为……它根本没有成功。
　　这种百密一疏的事情，居然恰好发生在这件事情上了！
　　反观人族……
　　在万族损失不少的时候，人族大片明亮的名字顿时吸引了诸族的目光。
　　人族在万界道门里做了什么？
　　凭什么万族都死了这么多，人族才死了这么一点人？
　　不仅万族想不通，就算是夏渊亭也想不通。
　　他本来以为，这次有圣地的两位寻我境在内，会对南境的天骄造成压力，从而分化人境内部力量，加大伤亡。
　　毕竟……圣地对于南境若有若无的恶意又不是一日两日了。
　　但是结果却出乎他的预料。
　　人族这次的状况前所未有的好。
　　夏渊亭不由得对那三个寻我境升起兴趣来了。
　　这三人是什么来头？
　　以这个年纪破入寻我境，恐怕都只找到了一“我”，但是实力恐怕不可小觑啊。
　　否则不可能带领人族队伍走到如此境界。
　　只是夏渊亭又不免有些担忧。
　　他听说这个云藏雪和妙红尘有点关系，而妙红尘又和宁瑶有点关系，他这小师妹……可不要出事啊。
　　在万界道门里她又没背景，在寻我境面前，她还是夹着尾巴做人比较好。
　　夏渊亭觉得，宁瑶这么苟的人，应该能学会低调。
　　只是他们现在外面的形势可不够好。
　　“人族，这一次万界道门，你们是有备而来啊。”
　　这是一名异族寻我境的声音。
　　在这样的场合下，普通金丹境根本就没有开口的权利。
　　“人族情况好，则暗示诸族我们是有备而来。人族情况危险，则暗示诸族要抓紧机会攻打人族。多少年的陈词滥调了，少拿出来晃悠了。”李明月看着那名寻我境似笑非笑道。

没有……忘记你（24）
　　“李明月，你少拿这些话来搪塞我们。你们不过是驻扎在战域的狗，想要和我族讲话，那就叫上你们背后圣地的主人……”
　　“轰——”
　　那道声音还未说完，五道气息就砰的爆发，如山海般齐齐砸向说话那异族。
　　夏渊亭收回手中的刀，淡淡道，“谁是狗我不知道，但是你现在跳出来说这话，你，一定是别人的狗。”
　　那寻我境感受到他刀锋上的杀意，面容上有怯色一闪而过，紧接着，快速拿出丹药服用。
　　做完这一切，对面的众族脸色才有些凝重。
　　人族的军主……实力确实深不可测。
　　他们或许没有云藏雪那些人一样那么年轻的生机，但是他们一身的杀戮之术，对于道与理的感悟，以及浸淫寻我境多年的理解都是云藏雪等人无法媲美的。
　　他们不缺天资，只是缺少能让他们更进一步的时间和机缘。
　　数千年如一日地驻守在同一处地方，几乎榨干了他们的上升空间。
　　“一刻钟开始倒计时，准备传送……”
　　“十五”
　　“十四”
　　“十三”
　　“……”
　　宁瑶听着倒数声，朝异族挥了挥手，笑容很灿烂，“今天的事情，要是我不被剥夺记忆，那我会永远记住的。你，你，还有你们这些家伙……我竟然不知道，你们心底藏着这么多想对我说得话，如果有机会，我一定要讨教一下。”
　　烛冥灯等天骄不屑冷哼一声。
　　谁会怕？
　　出了这万界道门，大家也就知道彼此的名字罢了，有本事你顺着名字跑过来打我？
　　见这些家伙不到黄河不流泪的样子，宁瑶眯了眯眼，接着笑呵呵地转过头，等到最后的数字落下。
　　“一。”
　　“本次万界道门关闭。”
　　恍惚中，宁瑶仿佛看到了日月帝服的人皇影像，他手持长剑，面容威严大气，有种无法直视的睥睨霸气。
　　这种睥睨霸气甚至掩盖了人皇姝丽到不真实的五官。
　　只是……
　　宁瑶还是不由得记挂起宁涯来。
　　宁涯人呢？
　　还没仔细想明白这个问题，宁瑶刚一从万界道门出现，就感受到神魂处有一种剥离的感觉，但还未她自己生出什么反应，那剥离的感觉就消失了。
　　就好像……只是来走个过场一样。
　　宁瑶不用抬头就能感受到空间内的杀气，她很敏锐地找准天门军的方向，然后趁刚刚落地，就快速朝天门军穿梭而去。
　　等到了队伍里，宁瑶再适时露出一副略带些茫然和惊喜的模样。
　　夏渊亭瞥到这一幕，心下微松。
　　看来收获还行。
　　宁瑶不敢在这里放出神识，悄悄转动脑袋，就在不远处看到瞿天斋担忧中又松了口气的笑容。
　　她顿时有种悬在半空中的心落回地上的感觉。
　　宁瑶的眼睛亮晶晶，她对着瞿天斋，无声地喊了一句，“爹”。
　　另一边。
　　宁涯出来的刹那，他的眼神有一瞬间的恍惚，但很快又恢复清明。
　　他看向宁瑶所在的方向，在心中低低叹一声。
　　没有……忘了你。

扯皮（25）
　　只是当宁涯看到宁瑶的嘴型时，他的眼神不由得锐利起来。
　　爹？
　　谁是爹？
　　他爹回来了？
　　不可能啊？
　　他爹说不定都死了，哪来的爹？
　　宁涯心中变得警惕起来。
　　“我的奖励呢？我的无上功法呢？”将羽抱着脑袋，感受着空空如也的记忆，有些不可置信。
　　他是圣地道子，为什么他没有任何有关机缘的记忆？
　　这不可能！
　　但是没有人能够给他答案。
　　就连将离和将芍两兄妹也只是疑惑地对视一眼，眼中不禁有些窃喜。
　　他们本以为经过万界道门一行后，将羽的实力会有大幅度上涨，但现在看来……好像不是这样的。
　　他们好像……有了赶超的机会？
　　事实上，如同将羽这样的例子不在少数。
　　每一次开启万界道门，也都会出现这样的事情。
　　只不过这一次将羽的身份更加高贵一些罢了。
　　冷静过后，将羽目光有些阴鸷地在这些圣地道子身上扫过。
　　究竟是谁在背后害他？
　　宓秋？
　　印长清？
　　宋采薇？
　　方紫苏？
　　还是……他们所有人？
　　甚至……他们还会和将离联合起来，一起设计他！
　　一想到这种可能，将羽就有种浑身颤抖，想要逃跑的冲动。
　　将离的心思……竟然藏得这么深！
　　当他逃离圣地的时候起，是不是他已经在谋划这一刻了？
　　将羽已经不敢再往下想了。
　　当下方的众族天骄有些纷乱的时候，半空中的万族寻我境却依旧在对峙。
　　他们之间的氛围显得有些沉默。
　　良久，一兔耳袅娜女子才曼声道，“人族，并不是我们针对你。只是这一次万族伤亡太多，而人族伤亡相比之下又太小，真的很难难服众。人族，需要拿出一个说法来，这个说法可以是解释，也可以是补偿。”
　　更有甚者道，“我提议，这说法可以减少下一次万界道门的名额，已经人族在战域的疆土范围。”
　　苍羽军军主秦墨白冷笑出声，“什么给一个说法？无非又是一个拿无稽之谈，来让人族低头的罢了！万族伤亡多，你有证据说是人族做得吗？如果有，那我们可以解释。但是想要补偿，那是不可能的！我人族与万族又不是同盟，为什么彼此之间还不能杀戮？万族屠杀了多少人族将士？凭什么我人族将士不能？”
　　“更何况……”他白皙的皮肤上露出一丝痞笑，“你有证据吗？你有证据说这些都是我人族做得吗？”
　　证据？
　　怎么可能有证据？
　　所有人都丢失了记忆，谁还会记得万界道门里发生的事情？
　　兔族的寻我境怒上心头，“秦墨白，你不要在这里耍无赖？”
　　“我桩桩件件说得都是正事，你有什么证据说我耍无赖？”
　　听着秦墨白略带痞气的声音，夏渊亭捏了捏眉心，沉声道，“解释，没有。补偿，不可能。就是这样。”
　　霖族中，二长老缓缓走出来，他注视着夏渊亭，冷冷道，“既然如此，那我们只能刀剑下见真章了。”

是你杀了我？！（26）
　　见霖族站在他们这一边，不少异族都露出喜色。
　　霖族善于演算和治愈，有他们参与战斗，战斗中的受伤几率将会大大降低。
　　人族这一方则是小心起来。
　　霖族……不知道又在打着什么算盘。
　　二长老认为，他没有什么念头，他只是想把背后那人给逼出来。
　　他敢确定，搅乱他计划的人……就在人族中。
　　因为唯有人族的天机是一派混乱，完全算不清的。
　　既然那人想要保护人族，让人族的伤亡变小，那么他偏偏反着来。
　　他倒要看看，这背后之人究竟会怎么选择。
　　宁瑶只能隐约听到半空中寻我境尊者的谈话，对于要开战这个事实有了大概的念头，但还没等她做出思考，便看到人群中那道熟悉的身影。
　　“……红尘？”
　　最惊讶的不是宁瑶，而是云藏雪。
　　虽然他失去了万界道门中的记忆，但是他心底清楚，道心……是不会骗人的。
　　为什么进入一次万界道门，他的道心就发生了这么大的变化，这只可能说明……他杀了妙红尘。
　　可是心底留有的隐痛却在清晰告诉他，他后悔了。
　　他是云藏雪，云藏雪也是人，他不喜欢这种斩情之术。
　　他也是活生生的血肉之躯，渴望获得情与爱，渴望拥有人性的温情。
　　大道无情……可为何要去追逐大道的人，就一定需要是无情之身？
　　云藏雪心底有无数想法，但是这些想法最终归结为……
　　木已成舟，既然下手了，那就去接受……接受斩情之术，接受走无情之道的道路。
　　本来，他的道心也是因此而稳固下来的。
　　但是现在不一样了。
　　妙红尘又站在他的面前。
　　妙红尘的目光也很复杂。
　　她只有一个模糊的，心脏被刺破的印象。
　　但当剑尖刺破她心脏的那一刻，妙红尘是真的感受到了……云藏雪的杀意。
　　不用记忆表明剑主人的身份，直觉告诉妙红尘，就是云藏雪动的手。
　　正如宁瑶所说，这一切都是一个局。
　　只是恐怕连妙红尘本人都没想到，云藏雪会把自己也算计进入这个局内。
　　但是现在……她跳出来了。
　　妙红尘吸了口气，不再她想，看向云藏雪，恰到好处道，“尊者，您看到我，你为什么很惊讶？”
　　云藏雪的手背都变成了青白一片，他看向妙红尘，有些颤抖道，“你……还记得什么？”
　　“记得什么？”妙红尘皱了皱眉头，沉吟半晌才道，“好像……好像有道声音说，赤绳系定，珠联璧合。白头永偕，桂馥兰馨。还有人对我说……他，心悦于我？”
　　听到这句话，云藏雪的脸色一下子苍白下去了。
　　与此同时，心底的恶念再次升腾。
　　杀了她……
　　只要再杀了她，就能让道心再度稳固……
　　什么情与爱，都是虚无缥缈，一触即碎的东西。
　　唯有力量！
　　信仰力量！
　　力量才是全部！
　　妙红尘感受到自身被云藏雪的气机所锁定，眉目间满是不可置信。
　　“是你杀了我？”
　　是他心悦自己？
　　怎么可能？！

杀了我，是不是喜欢？（27）
　　云藏雪和妙红尘之间的对话吸引了不少异族的注意力。
　　毕竟，寻我境大能对金丹境小辈下手的例子……可是极其罕见。
　　而人境这里的目光就更复杂了。
　　只因为云藏雪和妙红尘的事情他们也听过一二，本来还以为是什么桃色新闻，但是从现在来看，这分明是要人命的桃色新闻。
　　宁瑶看向宁涯，两者目光在半空中相触，而后又快速分开。
　　只是等宁瑶目光停留在丛蓉蓉身上时，她的眉头不由得皱了皱。
　　丛蓉蓉身侧的桑阳感受到宁瑶的目光，扭过头，看向宁瑶，脸上露出一个极其柔和的笑容。
　　但偏偏是这极其柔和的笑容，给予人一种毛骨悚然之感。
　　另一边的云藏雪听到妙红尘的疑问后，眼神无波无澜，“红尘，你很聪明。”
　　所以……你应该明白我的意思。
　　妙红尘想要后退，但是此刻她无处可退。
　　“云藏雪，你在做什么？”半空中，云栖军的军主英璎冷声道。
　　然而云藏雪却充耳不闻，剑光若电芒一闪，似流星追月一般，直指妙红尘心口。
　　以云藏雪为中心，一股无形的势萦绕在周围，大道的力量如泉眼般喷涌而出，将外界的攻击一一阻拦在外。
　　“云藏雪，你敢！！”
　　云藏雪的动作太快，快到半空中的寻我境没有反应过来，快到底下的天骄都只能呆呆地看着这一幕。
　　剑影划过。
　　鲜血泼洒下，云藏雪握着剑柄的手始终没有放开。
　　他死死地望着眼前的一幕，但在见到最终倒在地上的人影时，宛若积年坚冰般的脸终于出现了破碎。
　　“丛蓉蓉？”
　　丛蓉蓉看着手心汇聚的殷红鲜血，笑得很明媚，“师兄，你喜欢妙红尘，所以要杀她，对不对？”
　　云藏雪没有说话。
　　“那师兄，我被你杀了，算不算是你喜欢我了？”丛蓉蓉握着手中破碎的令牌，有些委屈道，“爹给我逃命的令牌，我却用来接师兄的剑了。师兄，你回去以后，会不会被爹惩罚？”
　　“这次，是我大意了。”云藏雪的语气清淡，没有恼意。
　　“师兄生气了吗？”丛蓉蓉看着云藏雪，突然咯咯笑出声了，“但是我却不生气了。刚刚师兄那么做，我突然觉得很难受，就好像我已经见过一次这样的画面，所以我才出现在这里。师兄，曾经的我很努力，很努力去引起你的情绪波动，去讨好你，去放低身段，博得你的喜欢。但是……我现在变了……”
　　丛蓉蓉任凭伤口不断恶化，生机不断流逝的模样让云藏雪皱起了眉头。
　　“师兄，我还是喜欢你，我还是想要引起你的注意力。但是这一次，我不一定要让你开心，让你喜悦。我也可以让你讨厌我，记恨我，甚至认为我破坏你的计划，因为这种情绪……也是情绪波动的一种啊。不管是正反馈还是负反馈，只要有，就比先前毫无反馈就要好。因为这样至少证明……我在你的心里，是存在的……”

我很自私（28）
　　宁瑶看了看妙红尘，又看了看丛蓉蓉和云藏雪，最后还看了看桑阳，只觉得……好乱啊。
　　这起止是乱成一锅粥，简直要把锅都掀飞了。
　　云藏雪估计做梦都不会想到，丛蓉蓉居然敢在这关键时刻，扰乱他的计划。
　　毕竟在这么多年前，丛蓉蓉虽然是个刁蛮任性的大小姐，但在他面前，永远是羞怯懂事的小师妹。
　　可是……平衡久了会被打破，不平衡久了……同样也会打破。
　　爱与被爱，付出与得到之间的平衡……就来自于此。
　　丛蓉蓉就像是阴暗地道里的一株藤蔓，她来自于地面，所以她不会因为阳光而蛰疼双眼，她只会因为长时间没有看见阳光，而在乌云破晓的那一刻，就拼命从地道里跃出，以期捕捉住那一缕光。
　　异族也停了动作。
　　对于那群寻我境大能，他们当然不是在看热闹，他们是在观察云藏雪。
　　因为云藏雪的道心似乎已经出现问题了。
　　在见到那个妙红尘时，他的道心就有崩裂的迹象，所以他才想要再次杀死妙红尘，再证得自己的道心。
　　但是这一次，另一名女子阻止了她。
　　这让他的道心非但没有治愈，反而有受伤更重的倾向。
　　如果能让人族一名寻我境道心碎裂，那么人族受到的损失……和万族分摊下来受到的损失也差不多。
　　毕竟就这一批的天骄都不一定能出几个寻我境。
　　而道心碎裂的寻我境几乎算是废了。
　　这也就相当于他们用几个金丹境换了个寻我境……血赚啊！
　　下方。
　　面对丛蓉蓉的话，云藏雪只是道，“自己治愈好伤势。”
　　说完后，他便扭身离开。
　　看着云藏雪的背影，丛蓉蓉的泪水一下子涌上眼眶，她歇斯底里地吼道，“我不！”
　　说完，她见云藏雪的脚步顿住，笑得凄然，“师兄，有没有人告诉过你，我很自私？我想要独占你一个人，想要把那些觊觎你的女人通通杀死，我想要陪伴在你左右，不允许任何女人靠近你。”
　　“可是我知道，我只是丛家当家家主的女儿而已，我有与你相交的资本，但是我没有对你任性的权利。所以……我选择对别人任性。”
　　听到最后，云藏雪眉心微动，扭头看向丛蓉蓉。
　　丛蓉蓉见状嘴角还是带笑，但是眼泪流的更凶了，“师兄，你现在回头，不就是想要知道我到底是如何对待妙红尘的吗？其实很简单呐，我只是让人排挤她，去争夺她的资源，去抢占她的机缘。师兄，这是不是你想听到的东西？”
　　云藏雪没有说话。
　　丛蓉蓉捂着心口，脸色微微泛白地喘了几口气，又道，“可是师兄，不止这样哦。我还在十二号秘境中，打断她的双腿，让她在寒冰中爬行，并当她通过秘境后，再夺去她的奖励。那奖励可真烂呐，我看了几眼就丢在地上，而后一脚把它踩碎。”
　　“还有在十五号秘境中，我还看见妙红尘挣扎的身影，我让镇守秘境的长老诬陷是她偷走了秘境中的灵药，并让她在执法堂当众行刑。还有哦……”

师兄，再见（29）
　　“够了！”
　　“师兄，你生气了？”丛蓉蓉看着云藏雪脸色，觉得自己的血液好像在一点一点剥离身体，在没有天材地宝的情况下，寻我境的剑意足以让她的内腑化为虚无。
　　她之所以还能撑到现在，无非是有以前服用过的天材地宝底子在这。
　　“可是师兄，那些只是我做过所有事情中的寥寥几件事情而已。而且除了妙红尘外，我还对其它很多女子做过这样的事情。”丛蓉蓉的脸上笑意浅淡，说出的话却让人不寒而栗。
　　“我丛家三年前死去的道子，现在就在我父亲的地下室，那里有一块道骨，那是这次回去后，我父亲准备为我装上的。”
　　“在南夷的时候，蒋婉霁那个贱人还想讲出这件事情，以此来要挟我，但却被我杀了。可惜了，似乎也没有隐瞒地必要了。”
　　云藏雪隐隐觉得有些不对，他想要朝丛蓉蓉走去，但丛蓉蓉却面向云藏雪，凄婉一笑。
　　“师兄，对不起，第一次让你知道，我是这么自私的人。我很坏，很刁蛮，很自私。但是，师兄，我心悦你。是那种‘赤绳系定，珠联璧合；白头永偕，桂馥兰馨’的喜欢。”
　　“现在，师兄，我想要为一切画上一个句号了。他说得是对的，无论那浓烈的感情是什么，是喜爱，还是厌恶，只要是浓烈，那就够了。”
　　“我打断了你的计划，我现在还想告诉你，你再想要斩情……是不可能的。因为只要你每斩一次情，就会想起，曾经有一个喜欢你的卑劣小人，她因为对你的这份喜欢，而无辜地丧于你的剑下。”
　　“当这一动作会令你想起这份情时，那便意味着，这剑就斩不断情。”
　　“呵呵，师兄，你现在是不是很讨厌我？”丛蓉蓉看向被阵法阻拦在外的寻我境尊者和云藏雪，笑意明媚，“这是父亲给我的保命之物，就算是寻我境大能来了，也能阻挡片刻。这个时间，足够我说声告别了吧？”
　　丛蓉蓉捂着心口，略有些艰难的起身，她有些生硬地掐了诀，把身上的衣服清理干净，而后一步一步走到阵法边缘，隔着那层透明的阵法，望向云藏雪。
　　她伸开手，露出一个拥抱。
　　然而云藏雪却面带冷意地退后一步。
　　“算了。”丛蓉蓉洒然一笑，她也退后一步，抿起唇，露出两个梨涡，硬生生让她看上去有几分清纯。
　　“师兄，我喜欢你。是生生世世，永结秦晋之好的那种。”
　　“师兄，我走了。”
　　丛蓉蓉今天穿着白色的道袍，道袍上的腰身被少女心思的腰绳箍细，看上去盈盈不堪一握，有种欲要乘风归去的冲动。
　　下一刻，宁瑶仿佛听到了一声叹息。
　　接着，丛蓉蓉便身化为无数光点，光点从伤口处溢散开来，而后一点一点溢散到天地之中。
　　云藏雪怔怔地看着这一幕。
　　他倏地看向妙红尘，想要再次拿起剑，但是这一次……剑，掉落在了地上。
　　在这一刹，天地间空旷而寂静。
　　只有丛蓉蓉那枚空间戒指掉落的声音，以及……道心碎裂的声音。

拿钱啦（30）
　　“咣当。”
　　长剑掉落在地上。
　　宁瑶亲眼见证一位风华绝代的清冷剑尊，变成踽踽独行的白发尊者。
　　他的剑为碎，心却已碎。
　　为何而碎？
　　为情而碎。
　　为何情？
　　这一点，宁瑶也说不清楚。
　　究竟是为妙红尘碎，还是在为那个骄纵恶毒的女子而碎，这一切都不得而知。
　　……
　　“所以，我就记得这么点大概印象了！”
　　在人族附近驻扎地的路上，宁瑶笑眯眯地对瞿天斋说道。
　　因为云藏雪道心碎裂的事情，异族觉得自己占了个大便宜，所以没有再开口攻打人族，免得再惹怒人族。
　　霖族二长老纵然心里有无数谋划，奈何他只是在万族间有威望，远没有达到可以指使万族的程度，故而只能放弃。
　　宁瑶在看完后，倒是对丛蓉蓉有了其它的感慨。
　　她知道丛蓉蓉喜欢云藏雪，但是没有想到，这份喜欢，可以达到这种程度。
　　这种无论是喜爱还是讨厌，都要你记住我的情感，浓烈到宁瑶这个外人看来，都有些害怕了。
　　“干爹，你说，喜欢一个人真的会这样吗？”
　　宁瑶在心底憋了许久，最终还是忍不住朝瞿天斋问道。
　　好不容易等到宁瑶提问的瞿天斋愣住了。
　　天知道他刚刚听见宁瑶提问题，他心里是多兴奋。
　　自从宁瑶长大后，凡是学会查通讯仪，他就很少见宁瑶提过问题了。
　　没想到瑶瑶现在又提了个问题，但这个问题……刚好触及到他的盲区。
　　喜欢人？
　　他怎么知道喜欢人的感觉？
　　他七十多岁，实际上根本就没谈过恋爱。
　　从小就上学修炼，修炼到蜕凡境就被拉去战域，战域熬到六七十岁，中了毒，这才回到南境。
　　本以为可以来次夕阳恋，没想到提早过上了退休带小孩的生活，还提早进入到了爷爷辈。
　　谈恋爱？
　　那是什么？
　　憋了好久，瞿天斋才开口道，“嗯……每个人都是不同的个体，喜欢也可以分好多种，在不同的场景地点下，感情也会不一样，所以……”
　　“干爹，我总感觉你在敷衍我。”宁瑶狐疑地看向瞿天斋。
　　瞿天斋还没说话，许寒秋就哐哐拍了拍瞿天斋的背，朗笑道，“老瞿啊，你是不是没和小瑶说过，你其实……”
　　“许寒秋！”
　　“叫什么叫！”
　　宁瑶看了看，最后摇头叹道，“干爹，你修炼速度不行啊。上次用了那么多霞缕，居然还比不过老许。”
　　听到老许的称呼，许寒秋的面容成功狰狞了一下。
　　瞿天斋幽幽道，“我有霞缕，你口中的老许不也有吗？”
　　“对了！”说到这个，宁瑶一下子想起来，“吴东河该给钱了！”
　　许寒秋也兴奋起来，“我也要拿！”
　　瞿天斋知道他们的事情，鄙夷地看向许寒秋，“你什么都没干，还想拿东西？”
　　“我虽然什么都没干，但好歹也是当初的委托人之一啊。”许寒秋颇有些恬不知耻道，“而且吴东河那小子，越有钱越抠。能从他手里抠出这么大笔的资源，哪怕不用，放着看看也好啊。”
　　听到这话，宁瑶也笑了。
　　因为她成功看到前方不远处吴东河的脸色绿了。
　　她记得……老许现在似乎不是吴东河的对手吧？

多了干爹？（31）
　　半空中的夏渊亭面容冷峻，心中则是有些疑虑。
　　圣地……在做什么？
　　一个云藏雪的道心已经碎了，还有一个南念卿……却突然想找他聊聊，还有……父亲为什么也来掺和这件事情？
　　这其中的种种都让夏渊亭满是不解。
　　等到他一拳打开空间通道，回到天门城的宅邸内时，夏渊亭才转过身，轻舒了一口气，“出来吧。”
　　在他声音落下的刹那，宁涯就出现在夏渊亭面前。
　　与此同时，他的面容也在快速挤压变化，气质还是一如既往的漠然，只是那五官……为什么会有点像宁瑶？
　　夏渊亭皱了皱眉，再次仔细看了眼南念卿，发现他的五官真的与宁瑶有五分肖似。
　　南念卿……
　　南境，思念，卿……
　　夏渊亭心中突然有了一种不可思议的猜想。
　　“认识一下，夏军主，我叫南念卿，你也可以叫我南境的名字，宁涯。”
　　果然是这样。
　　夏渊亭面容严肃起来，“宁涯，你为什么会去圣地？圣地与南境隔着无尽道海，你一个人是如何跨越的？你当时既然不告而别，现在又为什么会回来？”
　　宁涯没有回答这个问题，而是看着夏渊亭，神色平淡，“夏军主，听说，你是瑶瑶的师兄？”
　　宁涯现在对师兄这个词很敏感。
　　毕竟上一个喜欢师兄的……已经死了。
　　虽然夏渊亭很老，但说不定就是这种老男人才对小姑娘有吸引力。
　　尤其是瑶瑶这种从小没有父亲的小姑娘。
　　宁涯觉得虽然这种可能性很小，但是他要做好防范。
　　夏渊亭没有得到宁涯的回答，反而得到一个问题后，他微微眯眼，看向宁涯，而后缓缓道，“是。”
　　宁涯定定看了夏渊亭许久，而后才面色认真地行了个礼，“前些日子不方便出面，多谢夏军主出面维护瑶瑶。”
　　夏渊亭不知道为什么，下意识带着挑剔的目光看向宁涯。
　　他知道，宁瑶嘴上虽然没说什么，也没怎么跟他提起这个大哥，实际上，宁涯在她心底的地位还是很深的。
　　好歹也是小时候养了八年，只不过……没有瞿天斋那小子深而已。
　　一想到这个，夏渊亭就有点想笑。
　　等宁涯和瞿天斋碰面后，那就有的热闹了。
　　等到那时候，宁涯就会发现自己头顶会突然多出一个爹。
　　一想到这个画面，夏渊亭的嘴角都微微抽动。
　　他状似不在意道，“你倒不必谢我。谢瞿天斋去吧，他把宁瑶养到现在，哦，前段时间，宁瑶为了救他还二气融一了。现在瞿天斋那小子是宁瑶的干爹。”
　　宁涯的脸僵住了，“干爹？”
　　他什么时候多出了一个爹来？
　　夏渊亭忍住笑，装作讶异道，“你在战域没关注吗？你妹妹给你找了个干爹。”
　　宁涯咬着牙，“我在忙别的……”
　　所以他还真不知道这件事……
　　夏渊亭见他表情终于有了其它的变化，便泡了壶茶，呷了口茶水后，缓缓道，“我倒是了解了一些关于瞿天斋的信息，可以说给你听听……”

谍中谍（1）
　　接下来宁涯被迫倾听了在他离开后，宁瑶是如何一个人成长，而瞿天斋又是如何趁着这段时间，成为宁瑶心中的精神支柱。
　　这让他心中既是酸涩复杂，又是嫉妒难言。
　　宁瑶从来都没有和他说起那么多的事情。
　　他也下意识告诉自己，妹妹一直都很独立，妹妹能够照顾好自己。
　　但是他却忽略了……当时的宁瑶，没有完好的双腿，也没有经历过杀伐，她那时候甚至有时候还会哭……
　　她只是个坚韧点的八岁小女孩。
　　“你说了这么多，是不想让我去找瞿天斋的麻烦吗？”听完后，宁涯突然问道。
　　“不是我不想你去找，是宁瑶不想。我知道你也许会感激瞿天斋，但是对于他取代你的位置，取代你父亲的位置，总会怀有复杂的情感，所以我算是善意的提醒吧。宁瑶……她很在意瞿天斋，甚至比在意你还要在意……”
　　宁涯突然沉默了，许久，他才低低道，“我明白了。”
　　“那现在你能解释一下，你是如何从南境前往圣地的吗？”
　　“好了，渊亭。”半空中的声音传来。
　　夏渊亭微微有些疑惑，但碍于宁涯在场，还是喊了一句，“父亲？”
　　宁涯也起身行了一礼，“新舟冕下。”
　　夏渊亭听到这个称呼，心中泛起一个猜想。
　　他爹……不会和这个宁涯有关吧？
　　不然宁涯刚来战域，怎么可能这么熟练地就认识一位问道大能？
　　果然，下一刻，他又听到熟悉的声音道，“渊亭，宁涯是我派去圣地的棋子。当初宁涯被南境的通缉犯掳走，后重伤垂死。彼时圣地的人也准备在战域落子，所以在南境寻找棋子。”
　　“宁涯天赋高，刚好重伤，只要伪造几番，就可以造成死亡或者失踪的假象。所以他们选择宁涯作为南境的棋子。”
　　“也就是说，从明面上看，宁涯是圣地的棋子，但是实际上，宁涯是南境的棋子？但是父亲，你又是什么时候插手的呢？”
　　夏新舟没有回答，相反，是宁涯回答了。
　　“在我被掳走的时候，新舟冕下就插手了此事。他与我做了一个交易，机不可失，我知道这是我寻找到……父亲的唯一希望，所以才贸然抛下瑶瑶。此事，是我贸然了……”
　　“这个暂且不说，”夏渊亭打断了宁涯自言自语地忏悔，仍然有些不解道，“所以说，你和宁瑶的父母究竟是怎么回事？为什么连我也查不到任何信息？”
　　说完，他眼神一凝，突然发现不对劲，“你的父母，究竟谁是人皇血脉？为何你的身上没有人皇血脉？”
　　随着这话一落，铜镜也出现在夏渊亭身侧，她围绕着宁涯转了转，疑惑地晃了晃。
　　“夏军主恐怕也有所猜想吧。人皇血脉……实际上，并不受到世家的欢迎，甚至……一旦出现，会遭受世家的算计和敌视。我既然身在圣地，那自然要做点准备。”
　　夏渊亭还想再说什么，但是夏新舟却先一步开口。

星空古路的寻找计划（2）
　　“宁涯，你如果这次真坐镇战域，那么圣地那边星河古路开放的资格我就转给宁瑶。只是有一点，不知道开放的时候，宁瑶的战力能不能匹配寻我境。不达寻我境，想要在星空中行走，找到你父母的踪迹……极难。”
　　夏新舟的话已经说得很委婉了。
　　宁瑶现在只不过是金丹，纵然之前有力战三品金丹的战绩在身，但是终究也只是金丹。
　　金丹与寻我之间的距离……宛若天堑。
　　夏渊亭听完后则是若有所思。
　　宁涯所谓的交易……就是让父亲与圣地去协商开启星空古路，然后在星空古路中寻找宁瑶兄妹二人父母的踪迹。
　　但是现在，宁涯把这份任务，同样也是机缘交给了宁瑶……
　　这就让这份任务变得极其不稳定起来。
　　因为谁也不知道，宁瑶能否在星空古路开启前，达到寻我境，或者说是寻我境的战力。
　　面对夏新舟的委婉劝说，宁涯却意志坚定，“新舟冕下，我知道您的意思。但是瑶瑶她和别人不一样，她今年才十五，她修炼不到一年，如今就有金丹三品的战力，在这之前，是有谁能预料到的吗？”
　　“而且，我坐镇战域，刚好可以让瑶瑶安心前往圣地。在圣地，我或许比起问道境的分量还不够，但是在战域，我确实他们唯一的一颗钉子。想要动瑶瑶，那就必须考虑到，前线的这枚钉子会不会制造出什么动静来。这样一来，我造成的威慑力远远比呆在圣地后方要强。”
　　夏新舟沉默片刻后，方才道，“看来你已经做好准备了。那你有想好宁瑶拜入什么门派了吗？太虚所学颇杂，藏流派多为刀剑一道，而真昧派则是辅助一类的炼器、炼丹。”
　　闻言，宁涯只是笑笑，“只要瑶瑶喜欢就好。”
　　拜入什么门派？
　　宁瑶回到附近五军的统一驻扎地，听着圣地宣传使者讲的话。
　　太虚派，藏流派，真昧派……
　　好像都挺有意思啊……
　　旁边的人都在议论，说这圣地倒是有意思，前脚才看不起三境的天骄，后脚就来招揽三境天骄进入所谓的上三宗。
　　这不是自打脸吗。
　　可惜三境的天骄也没有矜持的想法，既然圣地的人都觉得圣地那么好，那么他们也非得往圣地里去钻一钻，看看这宗门道子的地方……究竟好不好。
　　只可惜这次招揽的目标是进入万界道门的年轻天骄，想许寒秋那类的老兵是不可能进入的。
　　本来坐镇此次招收弟子事宜的是云藏雪，可惜他道心碎裂了，此时正在休养，故而只有几名一品金丹出来坐镇，显得少了几分威信力。
　　“宁瑶，你打算报哪个宗门啊？”吴东河等人讲完后，才凑过来感兴趣道。
　　附近还有些没散去的人，都在侧耳细听。
　　真要说起来，宁瑶算得上是人族的顶尖天骄了。
　　她的去向，不止南境的人好奇，圣地的人同样也好奇。
　　宁瑶想了想，最终敲定了一个选项，“太虚派吧，这个听起来有意思。”

纪芝的突破（3）
　　宁瑶就喜欢这种里面乱七八糟什么都有，可以一股脑学好长时间的东西。
　　炼器、禁制、阵法都学一学，这次甚至可以学一下炼丹。
　　吴东河有些遗憾，“我，老纪，老池都准备去藏流派，看来咱们得分开了。”
　　宁瑶对于吴东河和纪芝的去向并没有意外。
　　他们俩都是练刀的，不出意外的话，肯定都是去藏流派。
　　可是池修白一拿书的……怎么和舞刀弄枪的混在一起了？
　　宁瑶没想明白。
　　“老池这是什么情况啊？”她颇有些纳闷。
　　池修白不作战的时候，又穿上了他最熟悉的白色风衣，他轻笑一声，“刀是兵器，剑是兵器，书就不能是兵器了？”
　　宁瑶无法反驳……
　　不过她转念一想，又有些感叹道，“你们去藏流派，曦枝姐、无痕姐他们要留在军队，安学姐留在军队，谢学长也去藏流派，将离和将芍这次以后好像被纳入真昧派。岑溪儿他们还得待在合着……所有认识的人里，就我一个人进入了太虚派？”
　　宁瑶隐隐感觉走上了条歪路。
　　怎么瞧着……藏流派才是第一热门大派啊？
　　池修白见状笑了，“你就老老实实地去太虚派吧。怎么说呢，太虚派……这个门派，上限很高，下限也很低。学得多，更多时候意味着杂。但是呢，往往还有一部分人，可以学得杂而精。这往往也意味着战斗力强悍。”
　　吴东河在一旁颇有些贱兮兮意味地笑道，“宁瑶，你不是说，强者，就应该越阶作战吗？你看，你越阶作战的祖师爷来了，还不快去学一学。”
　　“你好像很得意？”宁瑶突然冷哼一声，“吴东河，先把报酬给我。你要是在我走之前不把报酬给我，我就算人在太虚派，总能想到办法跑到藏流派去的。”
　　听到报酬，吴东河脸色一下子就垮了，“祖宗，你还真是万事不离钱字。”
　　“亲兄弟，明算账。”
　　宁瑶才说完话，池修白已经开始复述以往吴东河许诺的报酬了。
　　吴东河听得头都快大了。
　　“行了行了，没说不给你们，这不是等老纪嘛。她在万界道门里得到了机缘，功法总算突破了，这下她之后的修行速度要大大加快了。妈的，纪芝突破了，我真成吊车尾的了。”吴东河有点不敢置信道，“明明我才是吴王传承人！”
　　滚犊子吧你。
　　宁瑶心中腹诽。
　　她还是人皇传人和皇者资格者，她有说过什么吗？
　　吴东河这人就知道瞎嘚瑟。
　　这有什么好嘚瑟的？
　　但是宁瑶又有些好奇，“纪姐功法突破什么能讲下吗？以前你就说过，她修炼慢是因为功法特殊，但那时候没说过具体原因，现在呢？方便说吗？”
　　“没什么方不方便的。”纪芝含笑的声音从身后传来。
　　宁瑶扭头一看，就看见眼眸间隐隐有精光闪动的女子大步走来。
　　她仔细感受了一下，有些讶异，“纪姐，你的神魂？”
　　“不错。”纪芝难得笑容柔和，“我的功法与神魂有关，具体是什么，有关传承不好讲。只能说，这一步的突破实际上就是埋下一枚道种。”
　　“？”

十八兵道（4）
　　纪芝见宁瑶眼眸微睁，有些好笑道，“当然，仅仅只是种下一小部分而已，距离埋下完整的道种还早得很。不过这已经花费了我很多的时间，前期甚至让我修炼的进度跟吴东河差不多！”
　　吴东河听得脸又绿了。
　　为什么！！
　　为什么又要针对他！！
　　他看了眼抱着书，含笑而立的池修白，想了想，突然鬼鬼祟祟地靠过去，“老池，你说，这女人是不是对我有怨气啊？”
　　池修白眼神微闪，嘴角笑容却浓郁了几分，“老吴，你何出此言？”
　　“你看啊，这女人就是因为以前，我有的时候会压他一头，所以她现在才特地跑来贬低我几下，这样可以让她内心得到满足。哼，纪芝这女人，我跟她搭档了那么多次，我能不知道到她？她这人就是小心眼。你说是吧，老池？”
　　池修白没说话，只是看着吴东河笑，把后者看得毛骨悚然的。
　　“老池，你别笑啊。”吴东河摸了摸胳膊，讪笑道，“你笑起来我感觉怪冷的。”
　　池修白用极其复杂而怜悯的目光看向吴东河，叹了一声，“老吴，你自己加油吧。”
　　“嗯？”
　　吴东河下意识顺着他的目光扭过头去，却发现了宁瑶早就停下说话，嘴里一边嚼糖一边看戏。
　　而纪芝……静静立在原地。
　　吴东河当时脸色就变了，“老纪！刀下留人！”
　　但是纪芝听到后，直接一声清叱，“尸狗！”
　　紧接着，在空气中，宁瑶仿佛可以感受到无形的神魂力量凝聚成一柄刀锋，紧接着刀尖对准吴东河，轻轻一压——
　　“砰——”
　　巨力袭来下，吴东河直接被劈入沟壑下的夹缝中。
　　宁瑶看了看周围，还好这里没多人，否则还真有可能会被拉来围观。
　　只不过……
　　宁瑶看了看底下的吴东河……
　　吴东河当然不是关键啦。
　　谁管吴东河这家伙啊？
　　“纪姐，尸狗是六魄中的一魄，你的功法突破后，神魂不仅能使用出类似于刀剑一样的招式，最重要的是……这招式中还涵盖了一种特殊的意境……”
　　“没错，就是意境。”听到这里，纪芝脸上也不由得露出一丝喜悦之情，“宁瑶，你知道十八兵道吗？”
　　宁瑶只觉得，这通讯仪可真垃圾。
　　看了这么多年通讯仪上的书，结果还是有好多知识盲点。
　　于是她老实摇头，“不知道……”
　　“所谓的十八兵道，也是我从我的传承中得知的……”
　　“等等等等！”吴东河满脑袋问号，“你也有传承了？”
　　纪芝冷笑道，“你以为我会像你一样，因为一个传承被人跨越一个地域来追杀吗？”
　　“那不一样！”吴东河梗着脖子还想说什么，下一秒就被宁瑶踹在一边。
　　宁瑶踹完后才嘟囔了一句，“打断我听传承内容。”
　　只是她不免有些奇怪……
　　为什么吴东河爬上来的速度那么快？
　　池修白仿佛洞悉了一切一样，他把手上的泥点都擦到吴东河的衣服上后，才笑呵呵道，“吴东河，以前没少被刀劈过吧。”
　　吴东河幽幽地朝他看来，“闭嘴。”

道种种神魂（1）
　　那一边。
　　“十八兵道，是天地认可的十八种可以成为大道的兵器，其中就我所知晓的，就有刀剑矛枪戈戟和弓弩这七种，剩下的十一种或是已经失传，或是不确认存在的可能性。兵道作为大道之一，虽然地位与其它大道相同，但是毕竟是兵器，所以单纯以威能论的话……恐怕，兵道要更锋锐无边一些。”
　　宁瑶听了倒没什么想法。
　　锋锐归锋锐，但是兵道也不一定说是最强的了。
　　事实上，大道都没有强弱之分，只有使用的时机和场景之分。
　　纪芝缓缓道，“我修炼的功法，就是提前种下一小部分兵道的道种，所以才能提高我在金丹境的战力，故而刚刚动手时也会带出那股特殊的意境。”
　　宁瑶差不多已经听明白了，但她还有最后一点不解，“那纪姐，为什么你的神魂也会带上那种特殊的气息？这和神魂有什么关系？”
　　纪芝听完后笑了，“这个问题，你在万界道门的传承中没得到吗？金丹境的道痕刻于肉身，寻我境的道种种于神魂。所以我种下了部分道种，神魂自然就会有部分神异的变化。”
　　轰。
　　宁瑶脑中仿佛有惊雷炸响。
　　道痕刻于肉身。
　　道种种于神魂。
　　这就恰好说明了，为什么当初去秦宣世界，她居然带走了那个星辰印记。
　　或许是因为……那个星辰印记，本就是一部分的道种。
　　那么秦宣世界的图纹是不是另类的道痕？
　　只是宁瑶觉得这个可能性不高。
　　她更倾向于这个图纹是另一种存在，而且现在仅仅只是被打开了一种使用的方式。
　　因为道痕可以铭刻肉身……那么道种，可以铭刻神魂……
　　纪芝的话仿佛给宁瑶打开了新世界的大门。
　　同时她也深深感受到……人皇传承，怎么不太靠谱啊。
　　除了传了人皇剑诀外，好像就说了几句似是而非的话就没了。
　　像寻我境的这种修炼知识，她居然一点都不知道！
　　她到现在才知道！
　　纪芝见宁瑶怔住了，只以为她在想其它的事情，并没有放在心上。
　　她遥遥瞥了眼垂头丧气的吴东河，又收回目光，环顾一周，略带些感叹道，“此次战域一行，也总算结束了。说起来，这还是我们在战域上待过时间最长，经历最惊心动魄的一次。虽然……万界道门内的一些经历很多都模糊了……”
　　宁瑶顺着她的目光看去。
　　此时血色夕阳犹如废墟上的余烬，残余的温度与光芒一点一点泼洒在荒凉的红褐色荒野上。
　　不远处还有万族的气息，万界道门虽然关闭，但半空中还有一抹虚影在渐渐变淡。
　　虚影上有蝶翅上金色的鳞粉一般洒落在大地上，当土壤触及鳞粉的刹那，就会诞生出碧色的灵植以及淡紫色的小花。
　　据传，这也是一种天材地宝。
　　只不过宁瑶已经懒得去费时间去采摘了。
　　不过话说回来……
　　纪芝的记忆被抹去了一部分，但宁瑶的记忆却完好无损。
　　正是别人不知道，只有宁瑶自己知道，那段经历才更显刺激。

容曦枝的礼物（2）
　　对于纪芝的话，宁瑶也感慨道，“是啊，战域教会了我很多。这里很大，很神秘，可惜这次结束后，再次前往圣地，不知道什么时候才能来战域了。”
　　“其实，也不一定要只盯着战域。”池修白不知何时走了过来，他白衣翩然，看起来丰神朗玉，“回到南境，现在还可以去圣地。说不定到圣地，我们还有机会去北川、东离，那里的修行特点都很有趣。只是可惜，我们现在手中的信息还是太少了。”
　　“对，很有趣。”宁瑶不知道为什么，突然想到了那条红色的无尽道海，以及消失不见的西蛮。
　　道海为什么会是红色的？
　　西蛮为何找不到入口？
　　这些她想要去寻找到答案。
　　“只不过有点可惜，”宁瑶突然故作沧桑地感慨了下，“作为刚认识没多久的朋友，就聚了这么一会，又得分开了。像太延、凰妩这两位老朋友，还有曦枝姐，无痕姐，衡衍兄等等朋友，唉，真舍不得啊……”
　　吴东河还没走过来多久，嘴角又开始抽搐。
　　他就说吧，宁瑶时时刻刻都不忘记坑人。
　　吴东河有些无奈道，“你这都走了，还想在这个犄角旮旯里，给万族放什么假消息呢。又没人，别演了，累得慌。”
　　宁瑶也笑了，“习惯了。”
　　在万界道门坑习惯了，一下子难以改过来。
　　但吴东河几人却以为，宁瑶说得是，在星野峡谷时坑习惯了。
　　明日是报名圣地内的门派，三日后正式确认门派弟子人数，再经过七日修整就正式离开战域，宗门新晋弟子直接前往圣地宗门。
　　宁瑶一想到还要经过那些杂七杂八的测试就头大。
　　刚打完架，还得弄这东西……
　　麻烦。
　　走一步看一步吧。
　　实在不行的话……也只能捏着鼻子，硬挺着去通过这些门派测试。
　　“宁瑶！”
　　宁瑶听到声音，扭头一看，却看到是容曦枝等人。
　　容曦枝抱了一大堆东西，洛无痕似乎也扛了一麻袋的不知名物品。
　　衡衍、百里鸿羽和晏重山纷纷带了不少东西。
　　“曦枝姐？你们怎么来了？”宁瑶看了眼包裹，斟酌道，“现在送分别礼物，是不是太早了一点？”
　　“不早了，我们都不进宗门，所以按照队里的规矩，今晚就得走，所以趁这点时间过来送个东西。这三堆是小芝，吴东河和池修白的。还有这个，这个是你的。”
　　宁瑶打开一看，是……一些长得很奇特的植株。
　　她原本以为这都是什么修炼用的天材地宝，直到再细细一看才发现……这好像是用来吃饭用的调味料。
　　回想到在万界道门喝到的那口汤，宁瑶觉得，她哥也许会很喜欢这些调味料。
　　毕竟他和容曦枝都是烹饪小达人。
　　容曦枝把调料递给宁瑶后，有些忧心道，“你到了圣地，也别总想着修炼。是人就不可能是机器做的，就算再修炼得清心寡欲，总也要有自己的休息方式。”
　　“这吃饭啊，有时候就是一种休息。甚至还可以是一种另类的提升。对了，你这么看着我，是不是有什么话想对我说？”

风流本性啊宁瑶（3）
　　说完，容曦枝眨了眨眼，颇有些期待地看向宁瑶。
　　宁瑶迟疑了一下，还是开口了，“曦枝姐，你有空间装备，为什么要一路抱这么一大包过来？”
　　容曦枝：“……”
　　她忍着怒敲宁瑶脑袋的心情，佯怒道，“我辛辛苦苦为你搬出家底来，你就是这么对我的？”
　　“没有呀没有呀，”宁瑶下意识地二连否认，“曦枝姐姐为我做了这么多，我怎么可能会这样？最喜欢曦枝姐姐了~”
　　现场沉默了。
　　洛无痕握紧手中的拳头。
　　以前她看宁瑶那么说话，都是有一种甜甜的感觉。
　　但是现在……她觉得自己被抛弃了！
　　果然，这种嘴上可甜的小姑娘，其实渣得她明明白白。
　　衡衍、晏重山和百里鸿羽见状则有些无奈。
　　吴东河则是已经开始跟纪芝和池修白嘀咕。
　　宁瑶好像捕捉到了什么，诸如，“我就说这坏的流脓的家伙是个渣吧”，“年纪轻轻，风流本性啊宁瑶”，“该死，这家伙连女人都不放过！”之类的。
　　宁瑶也捏紧了拳头。
　　吴东河，好样的！
　　再多说点，到时候她会用拳头成倍拿回来！
　　等宁瑶把容曦枝哄得差不多，她才发现了手里同样拎着一袋大包裹的洛无痕。
　　宁瑶看了看被哄得开开心心的容曦枝，又看了眼脸色有点发臭的洛无痕，心中一紧，随后装作丝毫没有发现的样子，把脑袋凑到洛无痕身边，“无痕姐姐，你袋子里的是什么啊？”
　　洛无痕轻哼一声，打开袋子，里面赫然是南境各种各样的糖。
　　其中宁瑶还看见了一种糖果，这种糖果恰好占了所有糖果的一半，最关键的是……这糖是她在万界道门里常吃的那一种。
　　尤其是和洛无痕混迹在第四层的时候，她几乎天天都会吃这种糖。
　　宁瑶有些惊喜地收下了，“我还在担心，去了圣地还有没有糖吃，结果无痕姐姐你就送来了。不过这糖得不少吧，无痕姐姐你怎么拿出那么多的？军队里还兑换这东西？”
　　宁瑶有点不相信。
　　洛无痕一脸高冷矜持，“军队里没有，我想办法找出来的。”
　　“什么办法？”宁瑶有些疑惑。
　　晏重山好笑道，“她把云栖军整个军队里的人裤兜子都快翻烂了，才找出这一大包裹的糖来。据说洛无痕还被人打了好几拳。”
　　语罢，晏重山特意看了眼洛无痕，眼带笑意，言下之意不言而喻。
　　你洛无痕乃军中无法无天的一位，居然也有今天。
　　洛无痕微微瞪了晏重山一眼，然后又轻轻哼了一声。
　　但还没等她做出什么动作，宁瑶就跟小炮弹一样冲进洛无痕的怀里，然后就开始嘤嘤嘤，“呜呜呜，无痕姐姐，我真的好感动啊。我不仅可以收到无痕姐姐的临别礼物，还可以圆了我的梦。”
　　“梦？”
　　众人都有些不解。
　　只是送个礼，跟圆梦能扯上什么关系？
　　宁瑶见洛无痕有些疑惑，就道，“我昨天晚上刚好做了个梦，结果今天就实现了。这不是圆梦是什么？”

圆梦啦（4）
　　洛无痕眨了眨眼，“什么梦？”
　　“那个梦就是……我和一位漂亮姐姐讲话了！结果今天居然就实现了，你说神奇不神奇？”
　　“还有哦，虽然我知道，这些礼物很多，但再多也多不过姐姐对我的友情。我说得话也多，但同样多不过我对姐姐如绵绵春雨，淅淅沥沥的思念之情。还有……”
　　洛无痕眉梢带出一丝慵懒的笑意，方才的郁气此刻也悉数消失。
　　这让观看者也看得啧啧称奇。
　　就在这时，吴东河突然悄声对池修白道，“老池，借我张白纸。”
　　“干嘛？”
　　“乖乖，还能怎么着？记下来啊！”吴东河掏出一只笔，直叹道，“我是正经人，我不做像宁瑶这样，脚踏多条船的事情。我只学一招，那就是如何哄未来道侣开心！”
　　等第二个女人哄完了，宁瑶悄悄往嘴里丢了个水球，这才解决了嗓子冒烟的问题。
　　她有些苦恼地撩了撩碎发。
　　唉。
　　魅力四射，也是种烦恼。
　　衡衍给吴东河等人送完赠礼后恰好看见这一幕，他走到宁瑶跟前，微笑道，“多余的话我就不多说了。叹人生，最难欢聚易离别。念故人，千里至此共明月。我提前祝你，一路顺风。”
　　宁瑶的眉眼笑意也柔和了一点，“多谢。也希望你能在战域珍重自身。下次来时，我们再一起喝酒。”
　　“一定。”
　　晏重山也上前一步，他笑着抛出一枚空间装备，“听说那位牧淼淼也准备去太虚。你不是想要他那控制情绪的功法吗？”
　　宁瑶眼睛一亮。
　　这还真是明知山有虎，偏往虎山行啊。
　　只不过呢，这走的人是牧淼淼，那只虎视眈眈的老虎，就是她宁瑶。
　　“你能帮我拿到功法？”
　　“怎么可能？”晏重山诧异地看向宁瑶，“我怎么可能干这种事情？这不是你宁瑶顺理成章该干的吗？”
　　理是那个理……
　　但话……
　　总有点不舒服。
　　倏地，晏重山眉心道痕一闪，他脸色顿时一边，警惕地往旁边一躲，而后狐疑地看向宁瑶，“你要打我？”
　　宁瑶一脸风轻云淡，“没有啊。你别乱说。你有证据吗？”
　　晏重山有些无语。
　　多大的人了……
　　幼稚！
　　好吧，她确实不大……
　　正常年纪下，宁瑶还应该是个中二少年。
　　百里鸿羽平时不讲话，但是送出的赠礼却是最有分量的。
　　“我听说你会炼器，炼器需要金属，金属也算天材地宝。万族的骨头也算金属。给你。”
　　宁瑶在打开的刹那好像被亮瞎了眼。
　　“你这是把存货都给我了吗？”她看着那满满一空间装备的骨头，不禁有了从心底发出的疑惑。
　　“东西多，懒得换。不会炼器，就给你了。”
　　听着这实诚的回答，宁瑶哭笑不得道，“这东西我收着正好，多谢百里兄了。”
　　百里鸿羽沉默地点了点头，盔甲碰撞见，发出沉闷的交击声。
　　等送完赠礼，衡衍等人离去后，宁瑶才悄悄追上洛无痕。
　　“无痕姐姐，你怎么知道我喜欢这一种糖？”宁瑶看着洛无痕，手心摊开一颗糖果，疑惑道。

厌倦（5）
　　这颗糖正是占了一大半袋子糖果的种类。
　　洛无痕笑了笑，手心也随之摊开，那里面静静卧着一张皱巴巴的糖纸。
　　“这张纸是我从万界道门中出来时，手里紧攥的。感受了一下上面标注的气息后，我就算没有记忆，也能反映过来了。”
　　宁瑶两颊憋出酡红，略有些羞涩道，“无痕姐姐居然还能用这样的方法，记起万界道门中的我。那……那我也说个秘密吧。其实……”
　　“其实什么？”
　　“其实，万界道门的记忆中，我还保留了一些关于无痕姐姐的画面。”宁瑶赧然道。
　　洛无痕平静的黑眸掀起些许波澜，她感兴趣道，“那我在里面做了什么？”
　　“你做了什么？”宁瑶想了想，挑了几件事情说了一下。
　　星河泼洒在二人身上。
　　明亮的星辉将她们二人的身影不断斜向拉长。
　　宁瑶在一边巴拉巴拉说，洛无痕的目光越来越柔和。
　　许久，她在原地站定，突然说道，“其实很多时候，人的存在本身就是依托记忆的。我缺失了那段记忆，就好像我没有在万界道门存在过一样。但是你的记忆让我找回了存在的痕迹。”
　　她扭头看向宁瑶，原本冷硬的脸颊弧度，在星光倾袭下，显得有些柔美。
　　只见洛无痕的目光有些悠远道，“你知道，在认识你的最开始，那段时间，我把你当成谁的影子了吗？”
　　不待宁瑶回答，她就道，“是我妹妹的。我也有一个妹妹。”
　　洛无痕找了块巨石，仰靠在巨石上。
　　她看着高悬于天幕的巨大星辰，以及乳白色雾状般的银河纱带，似乎被璀璨星光而迷了眼，因此闭上了眼睛。
　　宁瑶静静地坐在她的身侧。
　　“她的名字叫洛谧。她说过，既然姐姐无痕，那么就要妹妹去寻找那些消失的踪迹。我们父母都在战域阵亡，我比她大五岁，所以小时候，都是我磕磕绊绊把她带大的。直到我在二十岁那年，被……英军主收作弟子。”
　　说到英军主时，洛无痕的语气极其复杂。
　　宁瑶却是没想到，洛无痕的身份居然还是一军之主的弟子。
　　这好像……没和她差多少……
　　“英军主，为人族镇守战域无数年，战功赫赫，想来一身实力应该也不弱。”
　　“实力确实不弱。可是宁瑶，我不喜欢。”洛无痕不知何时点上了一根烟，烟雾缭绕下，她淡淡道。
　　宁瑶却愣住了。
　　“宁瑶，你喜欢战域吗？准确说，你喜欢战域天门军的氛围吗？”
　　宁瑶想了想，坦然道，“袍泽之情，确实令人向往。”
　　“可是宁瑶，我三十了，待在云栖军十年了，我已经开始厌倦了。”洛无痕吐出一口烟雾，“这里有太多太多的无奈了。除了每日要见到的生与死间的无奈，还有见到各种算计博弈下的牺牲与无奈。”
　　“倘若有一日，如果说为了所谓的大局，你或者你所想保护的人……必须被牺牲。宁瑶，你是什么心情？”

除非加钱！（6）
　　这个问题让宁瑶思考了许久。
　　她看着星空，许久才慢慢道，“种族之分，存亡之战，大局与小家，这些我都知道。如果为了占据，牺牲我一人，不是不能理解……”
　　“可是，”宁瑶扭头看向洛无痕，“理解是一回事，接受又是另一回事，放下更是其它的事情。我能理解，但在被放弃的，在我遭受失去的时候，我还是会心痛，会难受，甚至会在心底出现怨怼。”
　　“无痕姐姐，其实在万界道门开启前，我的名额被圣地拿走时，我也不是无动于衷和全然接受，我的心中也曾有过愤怒和不甘。”
　　“但是，这些都没有用。无痕姐姐，在有的时候，言语的力量真的很薄弱。所以我只会把我的想法分享给你。”
　　“变强，去不断地变强。总有一天，能够跳出棋盘，不再成为被博弈的棋子，而是成为棋盘外的棋手。”
　　“变强……”洛无痕看着宁瑶，突然轻笑一声，“我会的。”
　　她的语气很笃定。
　　“我不会忘记在作为弱小者时，在不被大局偏爱时，被放弃时的那种感觉。英军主，她首先是军主，然后才是我们的师父。妹妹是既定的结果，我活下来……只是偶然。”
　　沉默中，烟雾袅袅中又隐约传来一丝轻叹。
　　“只可惜，再也回不去了……”
　　宁瑶听到后却微微一笑，“无痕姐姐你刚刚还说，我的回忆，让你找到了自己存在的踪迹。可是你的回忆，不也让你的妹妹有了存在的痕迹吗？甚至因为回忆日夜涌动，她不也日夜存在于你的世界中吗？”
　　听到这话，洛无痕低低笑出声，“很可笑的言论。”
　　但这言论，不可避免让洛无痕的内心柔软起来。
　　就当作她在自欺欺人吧。
　　就好像……妹妹一直存在吧。
　　宁瑶没管洛无痕心口不一的话，而后躺在巨石上，感慨道，“这就又要走了啊。说实话，战域还有很多地方我没去过呢。”
　　“等你下次来，你就看不上那些地方了。”
　　宁瑶却摸了摸下巴，“也是，等我下次来，我怎么着也得窜强七八个度吧。”
　　“你以为这是干嘛呢？想变强就变强？”
　　洛无痕点了点宁瑶的额头，“行了，我走了。你自己在圣地好生保重，你在那里，就相当于寄人篱下，凡事实在不行，那就忍气吞声。等到时候实力变强了，那就十倍打回来。还有自己在宗门里面也注意点，别仗着自己脑子活泛，就在那里惹是生非。”
　　“我不用去宗派都知道，在那种常年龟居老怪物的地方，弯弯绕绕的估计一大堆。你别到时候被人家当棋子了。”说完，洛无痕皱了皱眉头，“不对，你就会被人家当棋子！”
　　“我宁瑶是那种被当棋子的人吗？除非……除非加钱！”
　　洛无痕差点气没喘上来。
　　她气不过，把宁瑶头发揉得一团乱后，这才平静下来，“你也独立了，该做出自己的决定。但是我最后啰嗦一句，做事情，三思而行，别见到好处就向前冲。”
　　宁瑶一脸温顺地乖乖点头。
　　当然啦。
　　我宁瑶是那种人吗？

万族历（1）
　　洛无痕见宁瑶那么乖巧，心中有些狐疑。
　　鬼知道宁瑶心底还有没有别的想法。
　　但问题是……她又不能跟着宁瑶去圣地，所以纵然她心底有万千担忧，也……没有办法。
　　洛无痕最后回头看了一眼宁瑶，深吸一口气，接着大步离去。
　　在离去的那一刹，她仿佛在耳畔听到了宁瑶的声音。
　　“活下来。”
　　活下来。
　　在这个纷乱的时代，挣扎着活下来。
　　哪怕谁也不知道，这个时代究竟什么时候才是尽头。
　　就像万界道门中黑塔所说的……
　　如今是——万族历。
　　万族林立，杀伐混乱的时代。
　　活下来，去变强，去证道，这就是唯一的路。
　　在洛无痕的身后，宁瑶唇角的笑意柔和，但眼神却平静地望向洛无痕离去的背影。
　　翌日。
　　万族和人族都已经开始撤军。
　　万界道门附近的驻地中，还剩下部分士兵和年轻天骄。
　　而这些年轻天骄，则是准备参与上三宗招收弟子一事。
　　“根据内心意向，选择想要进入的宗门，参与入宗考验，此为令牌，请各位握好。”高台上的中年女子将令牌分到所有天骄手中。
　　她语气平和，据说是太虚派里的人，但是并无盛气凌人之态，再加上容貌温和，天然就给予人三分好感。
　　宁瑶跟着指引，来到一处小秘境旋涡前。
　　令牌上的信息显示，这处小秘境就是所谓的入宗门考验。
　　“我名钟于蓝，是太虚派浮事峰的管事，诸位倘若进了太虚，可以唤我一声师叔。”中年女子站在秘境前，眼角带着笑意道，“这小秘境是太虚测试内门弟子用的。太虚也分内门和外门，内门中存在寻我境尊者和问道境大能。”
　　“这也就是说，只要诸位通过了秘境，就能直接成为太虚派的内门弟子。等到了圣地太虚派，还有可能被选择成为问道境弟子或者寻我境的弟子。”
　　钟于蓝还没开始测试，就给所有人画了一个大饼。
　　有问道境的名号在，这个大饼成功把所有人都唬住了。
　　她看着众人蠢蠢欲动的表情，脸上也满意地笑了，“现在，先请诸位在这里排队，准备进入秘境测试。这次进入秘境是采摘开阳花，采摘数量前十五名，可以进入下一项考核。”
　　宁瑶刚要顺着指使走出去，就看见那钟于蓝朝她看过来。
　　钟于蓝起初只是随便一扫，但是当见到宁瑶的面容后她怔住了。
　　她在其它人略有些惊异的目光中，从高台上快步走下来，而后来到宁瑶身侧，有些小心道，“您……是宁瑶吗？”
　　宁瑶敏锐地捕捉到了那个“您”字。
　　她心中划过一丝猜想。
　　只是就算心中念头无数，宁瑶面上笑容带上了几分诧异和羞涩，“我是。”
　　钟于蓝不着痕迹地看了宁瑶一眼，然后笑容浓郁了几分，“您就不必排队了，尊者大人说过，如果您来太虚派，就给您定下一个名额。”
　　至于是哪个尊者……
　　宁瑶不用想也知道。
　　一定是她哥。

怎么没人喷我？（2）
　　感受到周围惊诧的打探眼神，宁瑶脸上有惊诧之色一闪而过，“敢问前辈，这尊者是……”
　　“是……圣地太虚派的南念卿尊者。”
　　钟于蓝脸上的笑容不变，但是心底却也是摸不透。
　　这宁瑶的资质妖孽，确实有潜力拜入太虚门下。
　　但是好端端的，为什么一名尊者会这么照顾她呢？
　　而且这位南念卿尊者，平时在太虚也不是一名热情多管闲事的人。
　　恰恰相反，他行为处事极其低调，平日几乎都是在修炼。
　　若非这次来到战域，宗派里甚至有好多人还不知道有这么一位尊者。
　　而且来战域的路上，经她观察，南念卿性格冷漠，根本不会因为起了爱才之心，而特意帮助宁瑶。
　　所以……这究竟是怎么回事？
　　大人物的事情弯弯绕绕，她钟于蓝也不是全都清楚。
　　但是她只知道，要是宁瑶在圣地背后有这么一位靠山，哪怕她之前树敌无数，可一时半会……也倒不下去。
　　圣地……太虚派……问道境……
　　说得好听。
　　嘴上说是内门每一峰都有问道坐镇，但是谁都知道，问道基本上不管事，真正在处理事务的，是一位位寻我境的尊者。
　　这些尊者，又称，掌印使。
　　所以钟于蓝心里清楚地知道，圣地那帮等着看热闹的人啊……还真不一定能看成。
　　一个地方混得好的人，在哪里她都能混得风生水起。
　　听到钟于蓝的回答后，宁瑶面上有惊喜之色一闪而过，接着，她就走到一边，有些不好意思道，“那就多谢钟前辈好意了。”
　　钟于蓝也笑道，“既然如此，你也该改口，不该叫我前辈了。”
　　在她说完的那一刹，宁瑶就快速改口，“师叔。”
　　围观的人心中都有些酸酸的。
　　这受到寻我境尊者赏识的运气……还真不是一般人能做到的。
　　要是换做常人他们说不定还会喷几句。
　　可问题是……宁瑶还真没法喷。
　　年纪小，战力强，天资高，再加上听说还小心眼，记仇。
　　要是背后嘀咕一句，结果被她听到了。
　　不知道哪天会不会被她活生生坑死。
　　宁瑶等得有些失落。
　　怎么没人来喷自己呢？
　　这种情况下，不应该会有嫉妒她的人出来质疑这件事情，最后她再出来狠狠打脸反转吗？
　　这怎么和她想得不一样呢？
　　虽然少了点麻烦，但总让宁瑶少了几分人前显圣的感觉。
　　简单说……就是不爽。
　　她看着这些人一个个进入秘境，等人走完后，宁瑶就走到钟于蓝旁边去。
　　钟于蓝见状默默收回了自己迈出去的脚，嘴角带上了几分笑。
　　这个宁瑶倒是有趣。
　　她看起来倒是没多少傲骨，作为像她这样的天骄，居然先一步跑来找她交谈，没有半分架子。
　　比起圣地里的大部分天骄来，钟于蓝觉得，她倒是对宁瑶抱有更高的初始好感。
　　内门的那些人，遇事还得拜托他们这些管事的，但心里却没多少瞧得起的。
　　这就好比，借了人家吃的，还嫌人家吃的烂。

才金丹六品（3）
　　钟于蓝以前没少遭这气。
　　只是不知道宁瑶进了太虚派以后，会不会被这股风气同化。
　　“钟师叔，你是一早就来到了战域的吗？”宁瑶装作好奇道。
　　“也不算是一早吧。我是万界道门开启后，等到道门出现异变，我才从太虚派出发，来到战域。说起来，这也是我第一次来到战域。”
　　宁瑶听到后眼神微闪，“钟师叔，你在太虚派内也听过战域吗？”
　　“听过。”钟于蓝也有些感叹，“不过那都是些很缥缈的传闻了，或许藏书阁中有记录，但我还没有资格翻阅。”
　　“钟师叔都是师叔了，还不能翻阅吗？”
　　钟于蓝失笑道，“我虽然是师叔，但是太虚派还有很多个师叔。金丹一品与金丹一品之间，也是有区别的。对了，能问下，你现在是什么修为吗？”
　　宁瑶倒是好久没想到这茬了。
　　在万界道门中那么多日子，她一般都是在奔波或者算计，修炼的时间反而少了。
　　她叹了口气，“想来万界道门耽误了点时间，我现在才金丹六品。”
　　钟于蓝差点被这话噎死。
　　她停了好半晌，才用了一种非常委婉的语气道，“原来你平时是这么说话的啊。”
　　这么说话，居然还没有落到没有朋友的下场……
　　钟于蓝觉得，宁瑶另外地方肯定很能说。
　　什么叫作“才金丹六品”？
　　随着等级上升，突破境界的速度肯定会越来越慢。
　　宁瑶从突破金丹，到现在金丹六品，这中间时间也不到半年。
　　不到半年的时间升到金丹六品，这难道还不快吗？！
　　但钟于蓝发现，从宁瑶的表情来看，她好像还真觉得不怎么快。
　　钟于蓝突然好心累。
　　金丹一品和金丹一品有区别。
　　天骄和天骄也是有区别的啊。
　　怪不得寻我境的尊者能赏识宁瑶。
　　宁瑶发现钟于蓝的笑容有点僵硬，心中暗道不好。
　　她是不是又不小心暴露了什么东西？
　　果然，她还是不够谨慎。
　　宁瑶干咳一声，另起了一个话头，“钟师叔，你方便说一下，这小秘境为什么能够挪动吗？为什么我曾经见过的小秘境都是固定在一处的？”
　　说到这个，钟于蓝不免有几分傲然之色，“说到这个，我就要向你彻底介绍一下我太虚派了。世人皆知藏流派攻伐之道强横，所以趋之若鹜。”
　　“而论起炼丹制器一道，又有真昧派。我太虚派作为什么都沾的门派，看似底蕴最浅，实力在上三宗中最为薄弱，可是结果呢？”
　　“结果就是，此次来到战域的两位尊者，都是来自我太虚派。云尊者来自紫薇峰，南尊者来自三千峰。”
　　“外界对我太虚派的说法很多，其中最多的就是，太虚派的弟子战力低下。不错，这确实是事实。但也只是一部分事实。”
　　钟于蓝有些感叹道，“因为进入太虚后，无论之前是散修中的天才，还是世家中的天才，都要接受一个事实。那就是，天才中，也分蠢材和天才。”
　　“多，有时候意味着杂而乱，或者杂而精。所以，在太虚里，强者会很强，弱者会很弱。打同境界者以一敌百也不是不可能。”

能移动的小秘境（4）
　　宁瑶明悟地点点头。
　　打同境界者以一敌百确实有可能的。
　　因为她现在就是这样的嘛。
　　不过宁瑶觉得这位钟师叔有点话痨。
　　她讲了那么久还没讲到重点。
　　“所以钟师叔，那小秘境为什么能够移动呢？”
　　“对了，差点忘记讲这事了，”钟于蓝有点尴尬，但很快又恢复了从容的笑容，“我太虚呢，里面其实有三类弟子。一类弟子，是实战派。一类弟子，是理论研究派。”
　　“最后一类弟子，是实际研究派。而研究出携带小秘境的，就是后面两类弟子。首先我问你，宁瑶，小秘境和洞天有什么区别？”
　　宁瑶听到后先是低头思忖，接着眼睛越来越亮，“洞天和小秘境，实际上都可以叫作世界的雏形，以我自己的理解，他们就好像是涂鸦的简笔画。”
　　“只是洞天更简陋，小秘境相比之下更详细。但是洞天却可以被携带，小秘境只能固定在原地。”
　　她口中快速喃喃道，“如果把整个概念抽象出来，用简单的方式去理解。那就是好像洞天更轻，小秘境更重。所以轻的可以被随身携带，重的不可以被拿。”
　　“所以要想办法拿重的，就得找方法。比如……找个拉杆箱，再比如想办法减负，甚至还可以让那重的自己跟着跑，而不是选择被别人拿……”
　　钟于蓝又停住了。
　　说实话，甚至有那么一瞬间，他怀疑是宁瑶故意在那消遣她了。
　　宁瑶明明什么都知道！
　　那她问什么？！
　　但与此同时，钟于蓝心底又很清楚，宁瑶不会这么闲着没事干，在那里消遣她。
　　所以这只可能……
　　宁瑶真的是自己一步一步明白的。
　　钟于蓝眼神有些感叹地看向宁瑶，“事实上，也确实如此。洞天的建造设计到大道的力量，小秘境同样也是如此。”
　　“所以那些弟子，利用对道的理解，创造术法来方便拿动小秘境。当然，这肯定比洞天要不方便的多。不然秘境早取代洞天了。可是我也只能说到这里了。再多的，我就不理解了。”
　　宁瑶点点头，正要说什么，就见到秘境入口那里一阵波动。
　　第一个跑出来的就是牧淼淼。
　　他面容白嫩，黑漆漆的大眼睛纯善无害，两颊碎发因为跑动散落，乌发白肤，愈发衬得他唇红齿白。
　　他看到宁瑶，嘴巴弯起一个小小的弧度，眼尾硬生生带着勾人的粉色。
　　宁瑶漠然地看着，内心毫无波动。
　　她甚至还拿出一颗糖，然后剥开糖纸，把糖放入嘴中后，就残忍地嘎嘣嘎嘣嚼碎。
　　牧淼淼觉得，宁瑶好像在嚼着他的骨头。
　　这让他打了个激灵，不敢再多作妖，乖乖把手中的开阳花都拿出来，递给钟于蓝。
　　钟于蓝在这个时候有了几分严肃感，她把所有人的数量登记好后，才开始念通过的人次。
　　“第十六名，牧淼淼……”
　　钟于蓝还没报完，另一道男音就响起，“等等！”
　　牧淼淼在看到来者后，原本还有些沮丧的脸登时明媚起来。
　　“大哥！”

你多担待一下（5）
　　牧焱焱揉了揉牧淼淼的脑袋，随后看向钟于蓝，淡淡道，“你和我来。”
　　钟于蓝看了看牧焱焱，又看看牧淼淼，显然没想到这小子背后居然还有这么大个靠山。
　　等牧焱焱走后，牧淼淼站在原地，才像是鼓足了勇气一样，跑到宁瑶身边，有些羞赧道，“姐姐，说不定这一次我能和你一起去太虚了。”
　　宁瑶也笑眯眯的，“没想到你还有一位寻我境的大哥。那还真是荣幸啊。”
　　“姐姐，你不也是吗？”说这话时，牧淼淼悄悄打量了一眼宁瑶。
　　“我？”宁瑶指了指自己，满脸不可思议。
　　“我哥哥昨天为了今日的事情，去找南尊者和云尊者时，南尊者自己说得。”
　　宁瑶看上去还有些恍恍惚惚，不敢相信，她喃喃道，“难道……真的是他？”
　　牧淼淼拿出一张手绢，递给眼睛红彤彤的宁瑶，不动声色道，“姐姐，你不要伤心……”
　　宁瑶抹了抹眼泪，“我太伤心了，我真的好伤心。呜呜呜，那你能把你控制情绪的功法给我吗？也不用给我，我拿别的功法跟你交换就行。”
　　牧淼淼的表情一下子僵住了，他讷讷道，“姐姐，我，我没有这种术法……”
　　宁瑶一边抹眼泪，一边道，“你看，你果然还是不信任我。从刚刚的样子来看，我还以为，我们俩的关系很好呢。果然，男人的嘴，骗人的鬼。呜呜呜，我好难过！”
　　牧淼淼剧烈咳嗽起来，他咳嗽时撕心裂肺的样子，让他的眼眶都微微泛红。
　　但是宁瑶只是在那里哀怨地看着他。
　　这个戏精，天天找她演戏，真当她宁瑶也不会演戏了？
　　比就比！
　　另一边。
　　当咳嗽声传来后，钟于蓝却看见牧焱焱的面色倏地一变，加快步子往回走，等见到牧淼淼后，又满脸关切地闪至牧淼淼身边，“淼淼？淼淼？是不是有谁欺负你了？”
　　说完，牧焱焱眉带煞气地扫了一眼人群，但在目光看到宁瑶后，他眉眼中的煞气又淡去。
　　牧焱焱脸上甚至有一瞬间的尴尬一闪而过，但又很快敛去。
　　不就是昨天还求南念卿办了点事情嘛。
　　不就是宁瑶是南念卿不知打哪来的妹妹嘛。
　　没关系，作为强者，最重要的就是有一张厚厚的脸皮。
　　牧淼淼捂着心口，脸色微带潮红，弱声道，“哥哥，我没事。我只是在和宁姐姐聊天。”
　　宁瑶眼睛瞪大，一副更加难受的模样，“我，我才十五岁。”
　　所以我比你小！
　　别叫我姐姐！
　　牧淼淼又是一哽。
　　牧焱焱看出一点不对劲来了。
　　他弟弟……也许是因为宁瑶才咳嗽了。
　　他眼眸颇含深意地看了眼宁瑶，“你就是宁瑶？”
　　宁瑶吸了吸鼻子，闷声闷气道，“是我。”
　　牧焱焱的笑容温和了一点，“听说你要进入太虚派。如今淼淼也要进入太虚，还希望你们两个在那里互相帮助一下。淼淼胆子小，人还娇气，你作为女孩子，就多担待一下。”
　　宁瑶觉得这话哪里反了。
　　事实上，不止是宁瑶觉得，钟于蓝和吃瓜群众也是这么觉得。

都在那装呢（6）
　　甚至牧淼淼也觉得，他大哥说错了。
　　牧淼淼站在宁瑶身后，他闭了闭眼，几乎可以预见宁瑶火力全开，不顾身份怼他大哥的样子。
　　但是下一秒，他觉得，自己还是看错了宁瑶。
　　“那是当然的。牧兄虽然和一般男子不一样，但是在我看来也是可爱的。娇气嘛，其实如果可以，谁不想要娇娇气气的。只不过看自己有没有这个资本罢了。牧兄既然有资本，又何必因为受限于性别，而想要去改变自己的行为处事方式呢？”
　　“所以我觉得，牧兄不顾他人眼光，这么娇娇气气地处事，也不失为是另一种真性情。所以说，我对牧兄可是抱有极高的好感啊。”
　　“哈哈哈说得好！”牧焱焱听完后，看宁瑶的眼光都变了。
　　别人都说他弟弟娇气，不像是修行之人。
　　可是牧焱焱听到后，对于这些人只有一个字——揍！
　　揍到他们闭嘴！
　　弟弟娇气又如何？
　　作为哥哥，他们愿意把弟弟养得娇娇气气的。
　　就算日日夜夜用天材地宝养着，他们也会养弟弟到金丹一品。
　　所以他现在看宁瑶，就跟看知音是差不多的感觉。
　　知音难觅啊！
　　牧淼淼算是见识了宁瑶了。
　　要不是以前宁瑶不怎么搭理他，他也许真的会认为……宁瑶说得是真的。
　　这人骗人胡说是真的有一套。
　　刚刚有那么一刹，牧淼淼自己都要相信宁瑶的话了。
　　牧焱焱拍了拍宁瑶的肩，赞许道，“你，很好。以后如有机会，我们倒可以聊一聊。只是再过几日要去太虚了，我们恐怕不方便。”
　　“现在不方便，以后也不方便。”
　　听到一句森寒的男音，牧焱焱后背一紧，笑容一僵。
　　他怎么来了？
　　南念卿一袭黑色长袍，背负长剑，眼眸如同月光浸透般，冷淡漠然。
　　然而此刻他却站在宁瑶身前，护犊子地挡住宁瑶，目光如炬地看向牧焱焱。
　　牧焱焱被他看得冷汗都出来了。
　　他妈的。
　　他以为南念卿的这个妹妹，哪怕真是妹妹，估计也没多少感情。
　　毕竟一个在圣地长大，一个在南境长大，就算小时候有联系，能有多少印象啊？
　　结果看这样子……好像完全不是这样！
　　这怎么还跟护眼珠子一样的护上了呢？
　　牧焱焱干笑两声，“南兄啊，知道你护妹妹。但好歹小姑娘也长大了，你总得给她点自由吧。”
　　说罢，他悄悄神识传音，“我最近在看通讯仪里的书，里面有说到青春期。就是你妹妹这个年龄有的，你要小心。”
　　……青春期？
　　南念卿心中一动，收回威压，而后传音道，“那本书……给我一份。”
　　牧焱焱心中暗笑。
　　不过如此。
　　他就知道，对于这种护犊子的人，能让他们提起戒备，放下戒备的唯有要保护的那个人。
　　因为他牧焱焱也是这样的人。
　　正在这时，略带疑惑的少女音出现，“你……是我的哥哥？”
　　南念卿回过头，刚要说什么，但当他们眼神对视的刹那，宁瑶和他心中就有明悟升起。
　　原来都在那装呢。
　　都想装久别重逢，结果大家都是心怀鬼胎。

小心为上（7）
　　宁涯干咳一声，低沉道，“是，我是你的哥哥。”
　　宁瑶在那看了他良久。
　　牧焱焱觉得，他愣是能从这沉默的凝视中，看出震惊、复杂、不敢相信、哀怨等诸多情绪来。
　　他不由得摇头感慨了一声，“这就是亲情啊。”
　　怪不得有这么多人喜欢看久别重逢的戏码。
　　就算是他……他也喜欢看啊。
　　钟于蓝则叹了口气。
　　她没想到，宁瑶居然是寻我境的妹妹。
　　这来头可比她想得大多了。
　　宁瑶这背后的靠山……现在算是稳得很了。
　　只是名额一事就难办了。
　　宁瑶占了名额还好说。
　　毕竟她本来就有实力获得名额。
　　但牧淼淼……究竟算什么事情啊。
　　总共才两个名额，结果来了两个关系户。
　　钟于蓝都不知道该如何开口，对剩下的天骄说了。
　　她心中轻叹一声，然后对那些人道，“诸位，本次入门测试已经结束。还请诸位离去吧。”
　　“为什么啊？”
　　“这不是只有第一轮考核吗？”
　　“就是！到底是谁拿到了名额，总该站出来说一声吧！”
　　钟于蓝看了眼牧焱焱。
　　见牧焱焱面容依旧淡然，一咬牙，直接说道，“本次入门招收弟子，只有两个名额。除却宁瑶拿到名额，还有一位，就是牧淼淼。”
　　牧淼淼？
　　有人刚要骂出声，但是一见到那边的牧焱焱后，就像是当头被泼了盆冷水一样。
　　这次人族总共有三名寻我境，结果这里的两个名额，都被寻我境罩着的家伙拿走了。
　　如果说炙手可热的藏流派入门，那是困难级难度。
　　那看似门可罗雀的太虚派，就是地狱级别难度。
　　能成为天骄的，大多不是傻子。
　　只是就算不是傻子，还是有人难以咽下这口气。
　　钟于蓝见势不妙，忙低声道，“其实趁现在去其它门派处报名……还是来得及的。”
　　与其在这死磕，得罪寻我境大能。
　　倒不如去另找下家。
　　等见到这些天骄都走了，钟于蓝才算松了口气。
　　而那边宁涯和宁瑶的“二次相认”也结束了。
　　“钟师叔，既然入门考核结束了，那我就先走一步了。”
　　面对宁涯的目光，钟于蓝的笑容依旧温和端庄。
　　她含笑点头，等宁瑶等人全部离去后，她一个站在原地，突然轻笑一声，感叹道，“这一声师叔又能叫多久呢？”
　　恐怕要不了多久，宁瑶就会被寻我境收入门下。
　　到时候，她们之间只能以师姐、师妹相称。
　　以宁瑶的天资来看，这是早晚的事情。
　　另一边的宁瑶一直沉默着和宁涯并行。
　　等走到无人处，宁瑶就无奈地看着自家老哥拿出一个个阵盘，并在周围设满了禁制，而后又用神识感应了一番四周，紧接着，才神识传音道，“可以了。”
　　宁瑶终于忍不住了，哭笑不得地传音道，“你布置那么多，那干嘛神识传音啊？”
　　对此，宁涯只是淡淡道，“小心为上。”
　　好吧。
　　这理由确实有道理。
　　而且还不是一般的有道理。
　　“那……哥，这次以后，你会和我一起去太虚吗？”

小是真的小（8）
　　宁涯沉默半晌，而后道，“我会坐镇在战域。”
　　宁瑶面上很平静。
　　事实上，她已经隐隐有所察觉了。
　　只是她内心还是隐隐约约有点难过。
　　她愿意去守护，可她只是想要一个人去守护。
　　而不是看到自己想要守护的人，和她一起守护，一起遭遇危险。
　　哪怕……宁涯的实力远远强于她。
　　“我知道了。”宁瑶仍有些稚气的脸上绽放出一个笑容，她的目光清澈而坚定，“我会回到这里的。宁涯，这次你要是再跑了，我就打断你的腿！”
　　宁涯悄悄松了口气，然后抛却在外人面前冷硬的伪装，腆着脸凑到宁瑶身边，委屈巴巴道，“瑶瑶，以后你要见不到哥哥了，会不会想哥哥？”
　　宁瑶被他恶心死了。
　　她一把推开宁涯，冷哼一声，“不想！”
　　宁涯眼睛一亮，“那就是想！”
　　有句话怎么说来着？
　　口是心非！
　　宁瑶看着她哥，啧啧称奇，“宁涯同志，我没想到你的脸皮越来越厚了啊。指鹿为马，颠倒黑白你做得是信手拈来。”
　　宁涯敲了敲宁瑶的额头，同样哼笑道，“宁瑶小朋友，你口是心非，心口不一的习惯可不好啊。”
　　“你有见过我这么机智聪明的小朋友吗？”
　　宁涯抱着剑，瞥了眼宁瑶，然后眼泛笑意地长叹一声，“聪不聪明我不知道，我知道，小是真小。”
　　宁瑶觉得她破防了。
　　“噌！”
　　六枚剑丸齐齐脱离手腕，化作一把雪亮的长剑。
　　宁瑶握剑遥指宁涯，咬牙道，“来战！”
　　居然说她小！
　　虽然这是事实……
　　但这是不能说的事实！
　　叔可忍，婶婶可忍，她宁瑶不可忍！
　　宁涯先是憋笑，但是当举起手中的剑后，他的面容也严肃起来，“那就让我看看，瑶瑶这些年究竟有多大的变化。”
　　下一瞬，宁瑶身形微前倾，犹如低伏的疾草，携带着暴起的杀意，扫向宁涯的脖颈处。
　　人皇剑诀第一式——疾草。
　　宁瑶在这一瞬仿佛看到了无际旷野上，万千劲草齐齐低伏的壮阔场面。
　　就好像在恭迎某一位的存在出行。
　　“铮！”
　　宁涯信手挑剑，挡住了宁瑶这一击，两人的灵气在碰撞间让周围的禁制阵法都微微波动。
　　只是这一下，宁涯自己手腕都震得有些发麻。
　　他没有特意修行炼体功法。
　　或者说，圣地都不怎么注重炼体功法。
　　他现有的身体强度只是通过练剑和修炼所得的。
　　但是宁瑶仅仅只是金丹六品，她的力气就能大到让自己手腕发麻……
　　这显然是修行了炼体功法的原因。
　　而且这功法的等阶绝对不低。
　　宁瑶本身修为就高，肉身也强，这便意味着她要付出多倍的努力，才能追得上常人的步伐。
　　宁涯难以想象，妹妹为了到达现在的境界，究竟吃了多少苦，流了多少汗。
　　只是还未等他想完，一道劲风就直冲面门而来。
　　与此同时，一道略带笑意的嗓音响起，“哥，战斗的时候发呆，可不是件好事。”

看我头发！（1）
　　宁涯猛然惊醒，随后下意识释放术法，挡住这迎面而来的一击。
　　宁瑶收回剑，“不打了，你都没认真。”
　　“瑶瑶，再给我一次机会，我保证！”宁涯讨好道。
　　“宁涯同志，注意你的身份。”宁瑶恨铁不成钢道，“你现在是寻我境的尊者，要有高高在上的气度。”
　　“那是对别人的气度。”
　　宁瑶：“……”
　　不可否认她被哄得有点开心。
　　多年不见，老哥还是一如既往会哄她开心啊。
　　宁瑶拉了拉宁涯的袖子，“哥。”
　　“嗯？”
　　“你能说说太虚里面是什么样子的吗？”
　　宁涯沉吟了片刻后，斟酌道，“你先前也都知道了，太虚里分内门和外门。内门有八峰，掌门、云藏雪所在为紫薇峰，我所在的为三千峰。除此之外，还有丹器禁阵四峰以及烈阳峰，管理宗门内部诸多事宜的浮事峰。”
　　“太虚派说是宗门，实际上宗门大小覆盖范围绝对不止这么几座山峰。事实上，宗门内部还有很多险地与机缘，到时候你都可以一一去探秘。”
　　“那……哥，内门所有的弟子都是八大峰的弟子吗？”
　　“那倒也不能这么说。还是有部分是内门弟子，但不是八大峰弟子的存在的。”
　　宁涯思考了一下，开口道，“其实有人的地方就有斗争。太虚派内部也不是铁板一块。掌门所处峰从中调度，三千峰和烈阳峰有种置身事外的苗头，丹器禁阵四峰则是互相角力，年年都在门派大比上使出浑身解数。”
　　宁瑶心中隐隐有了不好的预感，“也就是说，丹器禁阵四峰关系很差？”
　　“同为旁门一道，自然互相看不顺眼。”
　　宁瑶感觉自己年纪轻轻，就背负了太多的压力。
　　她重重地叹息了一声。
　　宁涯见状有点纳闷，“瑶瑶，你在想什么？”
　　“哥，我不止想学一道旁门。”
　　宁涯还当是什么呢。
　　他笑了笑，颇有些霸道道，“这又怎么了，你还想学什么，跟哥说，哥帮你……”
　　宁瑶眼睛一下子亮起，跟报菜单一样，飞快道，“我要学炼丹、禁制、阵法和炼器！”
　　宁涯险些以为自己听错了。
　　他的笑容有点僵硬，不敢相信地重复一遍，“瑶瑶，你要学那么多？你学得过来吗？”
　　宁瑶指了指自己的头顶，情真意切道，“哥，你看到我稀疏的发顶了吗？那就是我以前努力学习的证据！我曾经能做到，我今后也一定能做到！世上无难事，只怕有心人！哥，给我一次机会！我会还你一个未来！”
　　宁涯定定地看着自家妹妹浓密乌黑的发顶，差点呛死。
　　这瞎说也不是这么说的吧！
　　他又好气又好笑地揉了揉宁瑶的头发，“别乱说，瑶瑶头发多着呢。要是没头发了，哥也会想办法让你长出来的。”
　　女孩子就应该漂漂亮亮的嘛。
　　宁瑶先是嘤嘤嘤感动哭泣了一小会，然后表情一收，又极其严肃地看向宁涯，“那么宁瑶同志，你可以做到吗？”
　　“……”宁涯迟疑了一会，接着看到宁瑶清凌凌的目光，难得有些颓然道，“不能。”

你心里就是这么想得！（2）
　　“丹器禁阵四峰利益纠葛太多，如果你想要同时学两峰，那想想办法还是可以做到的，但是想要四峰都一起学……很难！瑶瑶，你先忍耐一下，等我……”
　　后面的话太过模糊，就连宁瑶也捕捉不到那似是而非的话语。
　　但见宁涯一副上了心的样子，宁瑶有些好笑道，“哥，我也只是这么一说。行不行的，到时候再说。就算不行，也没什么大不了的。修炼哪能一帆风顺啊，我又不是连这点小小的不顺都接受不了。”
　　闻言，宁涯只是摸了摸宁瑶的脑袋。
　　但是下一秒宁瑶就笑嘻嘻道，“哥，你打算回去看看干爹吗？”
　　纵然之前在夏渊亭那里听过这个称呼，此刻宁涯表情还是有皲裂的趋势，他有些嘶哑道，“干……爹？”
　　“是啊，哥，你不知道吗？这干爹就是瞿老，瞿天斋啊。原先住我们家楼下那个。”宁瑶悄悄觑了一眼宁涯的表情，然后眼底涌上雾蒙蒙的水汽，“哥，你不会怪我吧？”
　　宁涯见到那层水雾，一下子慌了手脚，他手忙脚乱地拿出手帕，然后磕磕绊绊道，“没，我怎么可能会怪你？”
　　“你骗人！”
　　宁瑶觉得她要把胡搅蛮缠发挥到极致。
　　“你的眼神告诉我，你心里明明不是这么想的！”她蹲在地上，委屈巴巴地缩成一团，像是被抛弃的存在一样，可怜兮兮道，“你其实心里就是在怪我，怪我没有经过你的同意，怪你回来以后头上突然多出一个爹。”
　　“哥，我知道，你对爸爸有感情。可是你有没有想过我？我从来都没有见过爸爸。就算见过，我也根本想不起来这份记忆。”
　　“哥，我不是对父亲这个角色没有感情。如果以纯理智的角度来看，我是因为太渴望父亲与母亲这两个角色了。”
　　“而干爹就恰好在我成长过程中，扮演着这个我渴望的角色。他虽然不够强，也不够富有，他的天资也算不上最好，他平平无奇。”
　　“刻薄点来说，如果别人把他和你宁涯放在一起，别人会说，他瞿天斋根本没有资格去当你的干爹。但是哥……他是我渴望的父亲。”
　　“他是我小时候日日夜夜都在渴望，渴望把我抱入怀中，会为我讲述许多绮丽多彩故事的‘父亲’。哥，你不认他，我非常可以理解。但是哥，能不能让他当我一个人的干爹？”
　　“他真的很好。不是他很幸运，能够遇到我。是我何其有幸，能遇到这么一位长者，能在我最平凡无知的时候，慷慨地站到我的身后，为我撑起一切。”
　　宁涯沉默了。
　　这是他第一次听到宁瑶讲述，瞿天斋对她的重要意义。
　　外面的人都在说，瞿天斋这人运气好。
　　当年中毒退伍，回到南境，随手收养了个小姑娘，居然就是绝世天骄。
　　这位绝世天骄，一来到战域就搅动风云。
　　其中更是在一场战役里，于万军中救回瞿天斋，并耗费大量霞缕修复破败的身体，自此才寻回自身的天赋，清除体内的毒素。
　　瞿天斋事后更是把宁瑶收作养女。

大人之间的对话（3）
　　而宁瑶呢？
　　人类这一辈最顶尖的年轻天骄。
　　军方高层甚至传闻，夏渊亭是她的师兄，只是这一点双方都未明确承认。
　　现在一位寻我境尊者更是宁瑶的哥哥。
　　在外人看来，瞿天斋这名养父，甚至称得上是可笑。
　　瞿天斋才什么水平？
　　开窍！
　　他何德何能？
　　但是今日，宁瑶却说，遇到瞿天斋，是她的幸运。
　　因为也许会有人对现在的宁瑶投资，帮助，甚至伸出援助之手。
　　但是很少有人，会对一名双腿残疾的废物女孩加诸这么多的关心。
　　还是那句老话，锦上添花易，雪中送炭难。
　　宁瑶知道这个道理。
　　宁涯也知道。
　　只是理智和情感，总是有差距的。
　　但当宁涯看见宁瑶那双饱含水雾的眸子，那双眸子里有惯常的灵动和笑意，但同样不缺乏真情实感。
　　宁瑶……在以这样一种方式，去讲述她的心里话。
　　宁涯轻叹一声，“我知道了。”
　　接着，在宁涯惊叹的目光下，他就看见他妹妹的泪水神奇地消失了，紧接着，宁瑶噌得跳起来，笑眯眯道，“走吧，哥。我带你去看看干爹~”
　　宁涯感受到掌心的温度，将剑往后一抛，长剑应声入鞘。
　　驻地处。
　　瞿天斋正在熬汤。
　　宁瑶觉得，容曦枝、瞿天斋和宁涯聚在一起一定能有话聊。
　　两个是资深做饭的，另一个更是吞噬之道。
　　关键宁涯的吞噬之道还和宁瑶不一样。
　　宁涯的吞噬之道讲究啊。
　　从在万界道门内最开始见面时，宁涯递给她的那锅汤就能知道，宁涯私底下也是个料理高手。
　　和他们这三人比起来，宁瑶简直就是茹毛饮血，无所不吞的野蛮人。
　　见到瞿天斋，宁瑶当即笑道，“干爹！”
　　厨房里烟火缭绕间，一位面容儒雅的中年男人探出头来，他首先先是看见宁瑶，眼神极其柔和，等再见到宁涯时，他面容微微一凝，仔细端详片刻后，方才道，“你是？”
　　“南念卿。你也可以称呼我为……宁涯。”宁涯看着瞿天斋，眼神也有些复杂。
　　许多年过去了，都物是人非了。
　　就连瞿天斋，也和原来不一样了。
　　瞿天斋起初听到南念卿的名字有些惊异，但等听到“宁涯”时，他的目光又沉凝下来。
　　他看了宁涯许久，缓缓道，“这么多年过去了，倒不能在你身上找到昔日的踪迹了。”
　　宁涯笑了笑，拎出两坛酒，“久别重逢，当举杯痛饮一番。”
　　瞿天斋走到宁涯身前，拿起一坛酒，同样含笑道，“说得好。”
　　宁瑶看看宁涯，再看看瞿天斋，就见他们二人都盯着自己看。
　　她磨了磨牙，最终扬起一个笑容，“我有事情，我先走了。”
　　不就是大人讲话不想要她听吗？
　　不听就不听。
　　刚好她还有事情要办。
　　下一刻，宁瑶就被迫端着满满一碗爱心套餐上楼。
　　等关上房门，宁瑶的表情伸出神识大略感受了一下下方的空间。
　　事实上，不用感受她就能知道，宁涯肯定又小心谨慎地做好了防备。

稳中带浪（4）
　　想了想，宁瑶直接端着饭进入空间。
　　无边无际的浊黄浪花仍然涛涛前行，江河向远方无边际地蔓延而去。
　　宁瑶先试着靠近时光长河，但是出乎她预料的是，这一次过去了几个月，居然还不能进去。
　　看来上次进入的世界是真的有些奇特。
　　宁瑶把这个想法压下，随后打开系统面板，看着剩下的能量值，心中有点蠢蠢欲动。
　　实际上，她很想创造一个子系统，把子系统附属到那位玉玑身上。
　　玉玑，就是那一位玉狗族的冤大头，一般的冤大头也就算了，但这个冤大头就喜欢收藏内含种族神韵的雕像。
　　这对于宁瑶补全图纹有极大的帮助。
　　所以她现在很想找那位冤大头帮帮忙，给他发布几个任务，让他把存货都上交到系统这里来。
　　但是思来想去，宁瑶还是决定暂时放缓这个计划。
　　因为这位玉玑一看就是身份不同寻常，说不定背后会有寻我，甚至问道的存在。
　　与这些大能关系亲密的玉玑获得系统后，宁瑶也不能保证……玉玑会不会暴露出系统的存在，甚至会不会主动说出系统来历。
　　因为就目前看来，他的性格……根本不像其他的眷者一样，都是从底层爬起来，刀口舔血一样谨慎的人物。
　　索性这次万界道门中她也有一些收获，大概能把图纹法修炼到十转，也就是补全三百六十道图纹还是可以的。
　　要不是这雕像都是被供起来的存在，很少有异族会把这东西随身携带，宁瑶恐怕还可以获得更多的雕像。
　　不过与她的搜集速度比起来，那些眷者就太慢了啊……
　　宁瑶调来系统画面，观察了一下这几位最初的眷者，而后又把画面散开。
　　等到她去了圣地以后，就不能再搜集到这类神韵物质，到时候，只能靠发展眷族来获得了。
　　只是这样又需要大量能源。
　　现在她只有11%的能源，而制作一个子系统，却需要1.5%的能源。
　　这不由得让宁瑶有些头疼。
　　该哪里去弄那么多的能源呢？
　　去圣地看看。
　　都说是圣地了，说不定就会有这种东西。
　　宁瑶拿出一张纸，开始整理自身的实力。
　　她现在的修为是金丹六品，肉身修为未知。
　　但显然，肉身修为还有极大的上升空间。
　　身上具备太阳真火和红莲业火，太阴真火还差最后一步复苏，估计在到达太虚派前就可以彻底复苏。
　　她现在最基本的对敌就是六枚剑丸以及各种术法。
　　然而事实上，她还藏了几手底牌。
　　包括和宁涯对战，她也仅仅只是使出了前两招的剑诀，根本没有拿出真正的人皇剑诀。
　　宁瑶看着白纸上的字迹，满意地点头。
　　谁说她浪了？
　　她分明叫作稳中带浪嘛。
　　更何况，她手上还有师兄给她的小叶子，能够阻挡一次致命攻击。
　　再加上万界道门里获得的果冻内甲，宁瑶突然有种再进一次万界道门的冲动。
　　最好能拿到一身全身的果冻铠甲。
　　万界道门……好东西可真多啊……

都跳河，先救谁？（5）
　　时间推移。
　　万界道门出来后的第七日。
　　明日，也是宁瑶离开战域，前往圣地的日子。
　　容曦枝等人都已经走了。
　　宁瑶也随着大军回撤到天门城。
　　宁涯陪着宁瑶回到天门城，牧焱焱也许是打着替牧淼淼拉关系的念头，也跑到天门城来。
　　原本牧焱焱还打算带着牧淼淼住在宁瑶隔壁，可是当宁涯看了眼妹妹灿烂的笑脸时，果断把牧焱焱赶走。
　　赶紧走赶紧走，再不走，牧焱焱不会倒霉，但他自己就倒霉了。
　　天门城的一处静谧小宅外。
　　“咚咚。”
　　“进。”
　　宁瑶跨入宅内，走过庭院，就见到披着黑色大氅的夏渊亭。
　　夏渊亭往日要么是在下棋喝茶，要么在批改公文，今日却坐在庭院的池塘前，在那里静静垂钓。
　　宁瑶见状笑道，“师兄好雅兴。”
　　夏渊亭淡淡地看了她一眼，沉声道，“这水池里没鱼。”
　　宁瑶笑容一收。
　　你什么意思？
　　诈我呢？
　　她想了想，笑容不变道，“这水中虽无鱼，但谁说师兄没有钓到鱼？或者说，谁说师兄钓得是鱼？”
　　夏渊亭听到难得笑了，他拉起鱼竿，露出空荡荡的鱼钩，“我问你，这里面有没有鱼？”
　　宁瑶没有立刻回答，而是道，“师兄觉得呢？”
　　夏渊亭盯了那鱼钩半晌，方才道，“我说有。而且我还说，以后还会有。”
　　宁瑶也笑了，“师兄说有，那就是有。而且依照师兄所言，这咬住鱼钩的鱼儿还会越来越多。”
　　夏渊亭放下鱼钩，摇头失笑，长叹道，“宁瑶啊宁瑶，你还真的是滑不溜手。”
　　宁瑶赧然一笑，“师兄，我只是说实话而已。”
　　“实话？”夏渊亭微微挑眉，接着笑道，“是，这确实是实话。但是你知道，这为什么是实话吗？”
　　“因为，您是我的师兄，是天门军的军主，是一位寻我境的强者。”
　　夏渊亭点头赞许，“不错。因为我强，所以我说有便有，我说无便无。我今天之所以说这么多，只是想要告诉你，圣地很复杂，是非黑白也不是那么清楚。”
　　“你宁瑶可以凭借着一张嘴颠倒是非黑白，但别人也可以凭借着实力，也颠倒黑白。而且还能反驳得你宁瑶毫无还口之力。”
　　“宁瑶，你明白我的意思了吗？”
　　宁瑶皱了皱眉头，“师兄，你是指我去圣地的麻烦可能还会挺大的？”
　　夏渊亭沉默了片刻，最终还是开口道，“你哥哥既是你的靠山，同样也是你的催命符。同样，你也有可能成为你哥哥的软肋。你去了圣地，万事多加小心。记住，实力才是最根本的。”
　　宁瑶脸色也严肃起来，“我明白了，师兄。”
　　“好了，明日就是分别了。我身为一军之主，不可能亲自去送你。今日也算是我们最后一面了，不必弄得如此严肃。”夏渊亭眸光柔和下来，“你到了圣地，必须得拜师吧。你打算如何？”
　　听到前半段话，宁瑶刚缓了口气，结果听到后半段，她那气又差点背过去了。

喜欢粉红色（6）
　　这个问题就好像是，宁涯和干爹一起掉水里，她应该先救谁。
　　夏渊亭感受到宁瑶幽怨的目光，不动声色地喝了口茶，以此掩住唇角的笑意。
　　正在这时，一道温和的女声传来，“何必总是逗你师妹？”
　　宁瑶讶异中夹杂着惊喜道，“老师？！”
　　方婉芸缓缓从长廊另一边走来。
　　她看着宁瑶，感受她身上的气息，满意点头道，“进步很大。听你师兄说，你二气也融合了？”
　　听到这话，宁瑶迟疑了一下，“以前……融合了。”
　　“嗯？”方婉芸有些不解，好笑道，“怎么还有以前融合的说法？难道你现在不能融合了？”
　　“原本是可以融合的，但是我二气融合，找到的是三个本我特质，我称作三个‘我’。其它两个‘我’太强，还有一个‘我’有点跟不上，所以现在还不能融合。”说起来，宁瑶也有些无奈。
　　方婉芸都不知道该说什么了。
　　找本我特质就算了。
　　为什么还能找出三个来？
　　找完三个也就算了，居然还能再次加强？
　　要是剩余的那个“我”也加强，此时再进行二气融合，那么宁瑶有多强？
　　方婉芸心中不禁有些感叹。
　　她这个弟子啊，不管做什么……都要与众不同一点。
　　“只是……”她像是突然想到了什么，“你的‘我’怎么会增强了？”
　　方婉芸没等宁瑶说话，就来回踱步思忖，紧接着，她倏地扭头看向宁瑶，“这和你血脉有关？”
　　宁瑶也挑了挑眉头，“老师，你们也知道了？”
　　方婉芸毫不犹豫就把弟子给卖了，“是渊亭和我说得。”
　　夏渊亭不动声色道，“是铜镜和我说得。”
　　宁瑶看了他们俩一眼。
　　可以啊。
　　不愧是师徒。
　　连甩锅的速度都是这么快。
　　宁瑶想了想，“那师兄，你是不是喜欢粉红色？”
　　夏渊亭神色带着些许疑惑。
　　这关颜色什么事情？
　　这话题跳得未免也太快了吧？
　　宁瑶犹豫了片刻，而后才鼓起勇气，非常真诚地看向夏渊亭，“师兄，铜镜和我说，你喜欢粉红色。师兄，不要怕，我是不会在外面乱说的。”
　　“你放心好了！堂堂天门军军主，怎么可能喜欢粉色呢？再说了，就算喜欢粉色，那又怎么了！你说是吧，师兄？”
　　夏渊亭的脸色有些莫名，“铜镜知道的……真不少啊……”
　　连他夏渊亭自己都不知道，他居然喜欢粉红色。
　　方婉芸一直在旁边看他们打机锋，这时候才忍笑站出来，“好了，先说说人皇血脉的问题吧。先不管血脉为什么会让你的‘我’增强，这是万界道门里的秘密，也是你自己的秘密，我没有兴趣去探究。”
　　“但是有一点，宁瑶，你得伪装好人皇血脉，不要轻易暴露出来。这一点你现在有办法做到吗？”
　　方婉芸此时的神色很严肃，“你已经见到方天画了，想来也应该知道，我的出身了吧。”
　　这个宁瑶倒是听过。
　　“您是圣地方家出来的？”

爱我就要放手（1）
　　“没错。”方婉芸微微颔首，“正是因为我从圣地出来，对于圣地有更深的理解，所以才要这么告诉你。人皇血脉……是福也是祸，铜镜把这件事情告诉我们，你也不要怪她。”
　　“她镇守天门城多年，但却从未知晓过后方复杂的情况，所以还以为人皇血脉如同上古年间一般，受人族尊崇。殊不知，世态早就变了。”
　　方婉芸看向若有所思的宁瑶，突然道，“既然话已经说到这里了，那我先来问问你。为什么时至今日，人皇血脉会沦落到如今这个局面？”
　　宁瑶觉得，今天不是临走谈心，而是临别考试。
　　师兄考她，老师也考她。
　　她思忖片刻后，斟酌道，“因为利益。上古年间，有一人皇，十二真王，以及诸多虚王，但是上古至今，顶尖的人皇强者消失，十二真王也消失，甚至关于上古的诸多文献记载都消失。这便使得顶层秩序紊乱，利益蛋糕重新分配。”
　　“人皇后裔占据最大的蛋糕，但势单力薄，且又没有镇压一切的强者主持大局，所以就被其余的既得蛋糕者赶下瓜分阶层，甚至会遭受打压。”
　　“假设，我以人皇后裔的身份再度出现在圣地，代表得绝对不会是人族的希望，而是扰乱利益秩序的人，甚至我还会被有心之人拿来利用。”
　　“老师，你们说来说去，就是怕我陷进去这些，或者怕我因为人皇血脉而沾沾自喜，从而自恃高人一等。但是我明白，血脉并不代表一切。在没有绝对的实力面前，掺和自己掺和不了的浑水，只会把自己淹死。”
　　宁瑶的笑容真挚，“此去圣地，让老师和师兄费心了。”
　　“你啊……”方婉芸摇了摇头，“有时候做事谨慎，有时候做事又大胆甚至狂妄到极致，真不知道该如何说你。”
　　她叹了一声后，手一翻，掌心出现一枚古韵的令牌，上面刻了一个“方”字。
　　方婉芸有些复杂地摩挲着令牌，而后道，“我虽然在他们眼里是叛出家族者，他们可以不看我的面子，但这枚令牌的面子……他们总得看一下吧。这枚令牌，你拿走吧，也算在太虚多一道护身符。”
　　宁瑶不怎么认识这种世家的东西，但却能隐隐感受到令牌的不凡。
　　她看了看方婉芸，见她神色坚定，这才收下，而后向她深深鞠了一躬，“多谢老师。”
　　“我是你老师，这本就是我该做的。”方婉芸微微一笑，“还有，方才你师兄所说的，如果在圣地再行拜师，你不必多虑。拜师便是。所谓达者为师，谁说一个人只能有一个师父了？”
　　“你自幼在南境成长，一路学习，遇到的老师何其多？我也只是其中之一罢了。只要太虚那边的那位不介意，我也不会介意。”
　　宁瑶简直要感动到落泪了。
　　她憋了好久，终于憋出一句，“老师，你这是因为爱我，所以才愿意放手的吗？”
　　方婉芸：“？”

遇故人（2）
　　宁瑶说得都是些什么乱七八糟的玩意。
　　方婉芸现在是真觉得自己老了。
　　连年轻人讲什么话都听不懂了。
　　夏渊亭见状唇角轻翘，然后开口道，“宁瑶，去圣地加快修炼，除了先前的理由外，其实还有一个。那就是星空古路的开启。”
　　宁瑶精神一振，“就是前往其他世界的星空古路？”
　　“不错。但宁瑶你应该也知道，星空古路已经无法通往其它世界了。所谓的星空古路，是指肉身横渡星空，寻找前往其它世界的踪迹。这个名额很稀少，我父亲给了你哥哥一个名额，但是你哥哥又把这个名额给你了。”
　　宁瑶微微一怔，接着认真道，“我哥想让我去做什么？”
　　“找回你的父母。”
　　宁瑶愣住了，眼神有点茫然，“我的父母……真的还活着吗？”
　　宁涯为什么这么笃定？
　　夏渊亭也知道宁涯心里有秘密，但他却没有多说，只是道，“所以，等下次参加星空古路时，说不定你面对的就是一群寻我境存在。”
　　宁瑶深深吸了口气，坚定道，“我明白了。”
　　还得升级啊。
　　光藏底牌还不够，还得防止别人等级压制。
　　宁瑶觉得这事情可真够多的。
　　她还想说什么，就见夏渊亭眼神望过来。
　　那眼神里面有直白的嫌弃，就好像在说……你怎么还不走……
　　……行！
　　走就走！
　　宁瑶扬起一个明媚地笑容，而后才转身离去。
　　等宁瑶离去后，夏渊亭才哼笑一声，“老师，你看她，她心底肯定在说我。”
　　方婉芸却理所当然道，“你是师兄，你年纪又这么大，让一点你师妹又怎么了？”
　　夏渊亭感觉心底像是中了一枪。
　　什么叫做“年纪又这么大”？
　　老师有了师妹后，是真的变了……
　　果然，女人，就是喜新厌旧。
　　天门城内。
　　宁瑶在行走时，隐约听到有人呼唤自己的名字，扭头一看，却发现是一位老相识。
　　她有些讶异道，“岑溪儿？”
　　“宁瑶。”岑溪儿从一旁走近，看到宁瑶，有些复杂地感叹道，“没想到一眨眼，我们还在开窍，你就已经突破金丹了啊。”
　　宁瑶在万界道门中看见过岑溪儿一次，还帮了次忙，只不过岑溪儿现在全忘了。
　　宁瑶没有过多纠结这个话题，而是笑道，“我记得，集训班的同学只有你一个人来到少年班了吧？”
　　岑溪儿想了一会，也笑了，“除了你的话，确实只有我一人。”
　　“我走后，同学们都还好吗？”
　　岑溪儿似乎在回忆那段时间，“你走后，确实引来了很多人的议论。甚至有人说你受不了训练，所以提前退出。但是我和黄茵茵都认为，你应该是有另外的事情，所以才离开集训营。”
　　黄茵茵？
　　宁瑶险些忘了。
　　这就是那位被岑溪儿捅了一刀，最后反而和岑溪儿做朋友的圆脸少女。
　　宁瑶听完后只是微微一笑，“不管怎么样，等来到战域后，我才发现，学院生活才是最美好的，最值得怀念的。如今想起来，集训营未尝不是一次美好的回忆啊。”

厚脸皮（3）
　　岑溪儿也回想了一下。
　　宁瑶初入集训营，就暴打褚鹤羽和顾林飞，这回忆……美不美好不知道，但一定是“爽”的。
　　当想到褚鹤羽时，岑溪儿突然想起来，“褚学长还说，这次万界道门他收获很多，可惜没有与你并肩作战的记忆。还有，他已经加入苍羽军，听说你要去圣地，来不及送别了，只能口头上祝你一路顺风。”
　　听完后，宁瑶不由得喃喃道，“都散了啊……“
　　是啊……
　　也该到了分别的节点了。
　　岑溪儿找了地方，坐在宁瑶身侧，沉默片刻，突然道，“宁瑶，其实原来我也挺羡慕你的。”
　　“我有什么可以羡慕的？”
　　“你有很多。比如你的气运，你的天赋，你的人脉，这些都是可以羡慕的……说实话，你可能会笑。在集训营的时候，我还会拿自己跟你比，想要超过你。”
　　宁瑶静静地听着。
　　“但其实现在也没有差别。我是开窍，你是金丹，你年纪还比我小，但是我一直没有放弃要超过你。”岑溪儿自嘲地笑了笑，“说起来，你有没有觉得，我这个人太没有自知之明了？”
　　“这怎么能叫作没有自知之明？”宁瑶想也不想道，“修士修得长生，欲与天齐。人还妄想与天并肩，难道这要说，古往今来所有修士都没有自知之明吗？再者……”
　　宁瑶语带笑意地调侃道，“你为什么非得盯着我，这样我压力好大。你找找别人嘛。池修白，纪芝，吴东河甚至褚鹤羽，把目光放在他们身上一下，让我喘口气好不好？”
　　听完后，岑溪儿自己也笑了，她也学着宁瑶的样子，“我这么点小目光，怎么能让人族绝代天骄有压力呀？”
　　宁瑶笑眯眯地接了句，“何止有压力，简直让我羞红了双颊。”
　　“……”岑溪儿顿了半晌，轻轻哼了一声，“油腔滑调。”
　　“只对你油腔滑调。”
　　岑溪儿不说话了。
　　她竟然不知道，宁瑶是这样的宁瑶。
　　这脸皮厚度……
　　正在这时，一声明亮的女声传来，“宁瑶？”
　　宁瑶见状站起时，微笑道，“安学姐，谢学长，燕学长。”
　　安辰欣摆了摆手，“你我都是万夫长，叫我名字就好了。”
　　宁瑶乖巧点头，“好的，安学姐。”
　　见状，安辰欣颇有些无奈，她换了个话头，“听说你要去太虚派了，我们来给你送送行。喏，谢添你应该认识，燕南歌你认识，但应该不怎么熟悉。你身边的这位……应该就是岑溪儿吧。”
　　岑溪儿见安辰欣看过来，尤其是感受到谢添身上的煞气后，有些紧张地点点头。
　　谢添、安辰欣……
　　这些都是学院里大名鼎鼎的人物，根本就不是他们这些刚入学的萌新能碰到的。
　　宁瑶看向谢添和燕南歌，“安学姐入军了，你们两位真不打算去圣地吗？”
　　燕南歌闷声闷气道，“这次藏流派招生最多，但也只是相对于太虚派的两个名额而言。我没有选上，谢添选上了。”

不喝酒（4）
　　宁瑶点了点头，“不错。太虚派估计压根就没想招生，所以才拿出两个名额出来。而藏流派、真昧派那边，名额看似多，实际上南境、北川、东离的人分一分就差不多没了，竞争同样激烈。”
　　“好了，这些话就不多说了，”安辰欣抛出一枚空间装备，“怎么说我也算是你学姐，临走之前，送你些小东西，宁瑶，你可不能拒绝啊。”
　　话都这么说了，宁瑶自然没办法拒绝了。
　　她装作一副很勉为其难，但又不得不收下的羞涩样子，然后才慢慢把神识渗入空间装备内。
　　安辰欣看她这副模样，看得眼角直抽搐。
　　戏……真多。
　　她就不信，宁瑶家大业大，还会缺她这么一点东西？
　　无非就是表面上客气一下罢了。
　　当燕南歌也拿出空间装备后，谢添却是拿出一本厚厚的黑皮书。
　　他微咳一声，有些不好意思道，“这是我的修炼感悟。你也许可以参照着我的修炼历程，少走一部分歪路。”
　　至于为什么送这东西……
　　主要还是因为他穷。
　　谢添发现，自从万界道门出来后，他空间装备里的东西少了九成了。
　　用剩下的一成去送礼……
　　送得还是宁瑶这个土财主……
　　想想也知道不可能嘛！
　　所以谢添干脆将私密的修炼感悟分享给宁瑶了。
　　横竖宁瑶以前都救过他一回，成功阻止他被杀念侵染。
　　所以这些秘密就算被宁瑶知道了……应该也不会怎么样的吧？
　　谢添知道，自己又是在赌。
　　赌宁瑶不会对他下手。
　　赌他能趁此与宁瑶的关系更近一步。
　　在谢添的目光中，宁瑶嘴唇上扬，露出似是极其惊喜的目光，“知我者，谢添兄也！谢添兄怎么知道我正好缺这些修炼心得？”
　　闻言，谢添眉心的血红色道痕一闪，眸光中泛出淡淡的笑意。
　　安辰欣似笑非笑地看了眼谢添，而后就拉起宁瑶和岑溪儿，“走，今天趁你走之前，我带你去天门城吃家好吃的！”
　　宁瑶总觉得，南境的人抒发情感方式很奇怪。
　　他们都是用食物和酒来抒发的。
　　继容曦枝、宁涯、瞿天斋后，又多了个安辰欣，用吃来代替离别之情。
　　不过……
　　“先说好啊，我不喝酒。”宁瑶的声音从不远处传来。
　　燕南歌诧异道，“这种时候，你不喝酒，不就没那种感觉了吗？”
　　“燕南歌，你少给老娘放屁！要什么感觉！”安辰欣推了推眼镜，勉强不让自己摆出双手叉腰的泼妇姿态，“宁瑶她才十五岁！你给我当心点！别乱带小孩喝不该喝的东西！”
　　说实话……
　　燕南歌还真忘了……
　　谁还能记得，如今已是金丹六品，能对战金丹三品的天骄只有十五岁？
　　在清一色二三十岁的年轻天骄中，一位十五岁的天骄却力压他们所有人，站在天骄宝座的最上方。
　　思即至此，就连燕南歌也不由得有些感叹。
　　后生可畏啊……
　　只是感叹还没结束，下一秒，安辰欣的声音又响起。
　　“燕南歌，拿酒！”

嚎啕大哭（5）
　　燕南歌忍不住了，“不是说不喝酒吗？！”
　　“那是宁瑶！老娘不用喝酒吗？”
　　燕南歌忍了好久，等安辰欣的声音又响起后，他才咣当掏出一瓶酒，嘴里狠狠骂了一句，“艹！”
　　什么臭女人，就知道天天骂他！
　　第八日。
　　“上三宗弟子请到飞舟处集合。每一艘飞舟前，都有各宗掌事带领，请新旧弟子注意区分。”
　　听着前方的声音，宁瑶不免有些感慨。
　　这一次，她真的有种独自旅行去远方的感觉了。
　　她在三艘飞舟前十米处站定，随后扭头看向瞿天斋和宁涯，嘴唇嚅动片刻，最终只能道，“爹，哥，我走了。你们保重。”
　　瞿天斋看着面前熟悉却又陌生的少女，眼眶在一瞬间微微泛红，但又很快恢复正常。
　　他上前一步，抱住宁瑶，用力到手臂都微微颤抖，而后才轻声道，“保护好自己。”
　　宁瑶刚要说些什么，但却突然感受到肩膀上有湿润的痕迹，她身子猛地一僵，有些慌乱道，“我会的。干爹，你别怕，我去圣地会注意的。我虽然得罪了很多人，但我也有靠山啊。再不济，我跑回南境来好了。你说是吧，哥？”
　　说完，宁瑶就朝宁涯使眼色。
　　宁涯心里也不好受，但碍于在外面，只能淡淡地嗯了一声，随后解下一枚令牌，放到宁瑶手上，“有问题就去三千峰找三千峰主。”
　　这令牌上有一大大的“宁”字，观其模样，似乎还是剑尖划出，带着宁涯自身的气息。
　　想来是一枚表示身份的令牌。
　　宁瑶一下子拿紧令牌，笑眯了眼，“得令！”
　　瞿天斋被这么一打岔，情绪稍稍好了一些。
　　倏地，他感受到手里被塞进一团纸，而后宁瑶的声音响在他的耳侧，“干爹，这是给你的。”
　　瞿天斋刚要问什么，突然就听到嚎啕大哭声。
　　“啊，淼淼，哥舍不得你啊！要不这样吧，听哥的，咱不去圣地了！咱们回东离，你想干嘛就干嘛，好不好啊淼淼？”牧焱焱抱着牧淼淼，表面毫无形象的痛哭。
　　瞿天斋刚刚还有些不好意思，但是现在……他非但没有不好意思，还被那哭声感染得，有一种悲从中来的感觉，恨不得再抱着宁瑶哭三天三夜。
　　高高在上的尊者都会因为分别而恸哭，他瞿天斋只是多经历了几年血与火，凭什么不能哭了？
　　宁瑶听到哭声暗道不好，小心地觑了眼瞿天斋后，就看向牧焱焱所在方向。
　　原本哭得两眼红彤彤的牧淼淼此时也呆住了。
　　他看着哭得比他还起劲的牧焱焱，表情有点懵。
　　就好像是说……
　　为什么他哥，比他还能哭？
　　这角色是不是反了啊？！
　　哥，你醒醒啊！！
　　宁瑶好不容易才憋下笑容，而后向前迈出几步，在瞿天斋目光的注视下，走到了太虚派所在的飞舟前。
　　在这艘飞舟前，宓秋、宋采薇和妙红尘赫然在其中。
　　牧淼淼见宁瑶也上去了，心中微急，“哥，我要走了。”

上飞舟（6）
　　牧焱焱也知道“该走了”这个道理。
　　可是……他心里是真舍不得。
　　淼淼自幼在家金尊玉贵地娇养长大，如今一朝去圣地那里人生地不熟的地方……
　　他是真的怕淼淼会被人欺负啊……
　　可是看淼淼这副样子，他又是非去不可。
　　牧焱焱终究叹了口气，“唉，去吧，在圣地别像那个宁瑶一样那么强势。她不是强势吗？你让她强势去，你就躲在后面卖可怜。淼淼，哥不希望你一定要像宁瑶那种杀胚一样，哥只希望你平安无事。所以，低调，小心，这才是咱们应该干的事情。毕竟圣地可不是东离。”
　　听到牧焱焱的话后，牧淼淼诧异地看了他哥一眼。
　　牧焱焱自得一笑，“淼淼啊，你还小，很多事情都不明白。有的时候，傻，不一定是真傻。聪明，不一定是真聪明。但是有一点是绝对的，谁能活下来，谁就是聪明的那个。”
　　牧淼淼是第一次如此清晰地认识到他哥哥。
　　他点了点头，眼眸波光流转，“我明白了，哥哥。”
　　当所有人聚在飞舟前后，宁瑶耳边仿佛又传来稚嫩的孩童声。
　　“瑶、瑶，再、见。”
　　宁瑶看向城门的正中心，仿佛要看到城门外的那面铜镜，她也默默低语。
　　“小镜子，再见。”
　　飞舟内。
　　钟于蓝见人都到齐了，将飞舟内房间的钥匙都分给众人。
　　其中房间也分三六九等，像宓秋和宁瑶这类人，住算是飞舟内最好的那批了。
　　一类是宗门道子，一个虽不是宗门道子，但无论是潜力还是背景都和宗门道子相差无几。
　　钟于蓝自然不会傻到为了讨好一方，而特意得罪另一方。
　　“再过十五分钟，飞舟正式起飞。飞舟航行时须知你们都应该知道了。还有，这一次的目的地是圣地，所以会经过道海。”
　　“在飞到道海附近时，飞舟会化作船体横渡道海。并且，对于南境弟子来说，无论是在道海还是圣地，你们的通讯仪都无法起作用了。”
　　人群中有人奇怪道，“钟师叔，为什么飞舟不能飞过去，而是要横渡道海呢？”
　　钟于蓝对于这个问题没有意外，“这个问题曾经有很多弟子都提出来过。据说是因为道海具有威压，所以凌空飞行，会受到威压。”
　　这就奇了怪了。
　　道海好端端的，为什么会有威压？
　　许多人将这个疑问闷在心里。
　　宁瑶则是听到通讯仪无法起作用后，脑中灵光突然一闪而过，匆匆掠过人群，然后来到自己的房间。
　　房间内。
　　宁瑶看着通讯仪上的名字，沉默了片刻，随后手指略有些颤抖地按下了那个人名。
　　林静。
　　【我知道你不会忘了我。但是等你到了离火学院，你的修为会越来越高，会认识越来越多的强者，而我只是一位刚入开窍的初中生。】
　　【你觉得，等到那时候，我们俩还有共同话语吗？我们之间的对话，甚至可能会鸡同鸭讲，我涉及不到你的层次，而你也不会有与我相似的经历。圈子不同，不能硬融。小瑶，这是现实，不是你一厢情愿就能解决的。】

宁瑶致上（7）
　　【但是小瑶，你不要为了我，停下你的脚步。我很庆幸能在你人生最开始的部分留下影子，然而这并不意味着我要永远陪你走到最后。浮生如旅，每一个人都只是过客，唯有你自己，能走完全程。】
　　当初林静的话似乎还萦绕在耳畔。
　　林静说得是对的。
　　他们之间的交流越来越少了。
　　他们的交流还在来到战域前。
　　但在战域这几个月的时间里，宁瑶一直没有和林静交流过。
　　“嘟……”
　　“喂？”
　　“打开全息通讯。”
　　“嗯？”林静有些疑惑地打开全息按钮，然后睡眼朦胧地看向来者，下一刻，她惊喜道，“小瑶？！你怎么来通讯了？”
　　宁瑶看向林静背后熟悉的卧室装饰，一时间有些恍惚，“阿静，这次我又要走了。”
　　林静脸上的喜色一点一点淡下来，“你要去哪里？”
　　“我要去圣地，一个离南境很远的地方。”
　　林静坐在床上，不自觉将两侧被子攥紧，良久，她露出一个笑容，“既然是告别，轻松点是告别，沉重点也是告别，小瑶，我们没必要把告别做得那么沉重。”
　　“就像你以前说得，你宁瑶在前进同时，难道我林静就不会奋力追赶了吗？”
　　宁瑶盯着林静看了许久，然后她眨了眨眼，“阿静，你真好，我会想你的。”
　　“滚。”林静毫不留情，冷漠道，“别把我说了和死了的一样。”
　　听到这话，宁瑶笑得很欢畅，“所以嘛，你得快点修炼啊。”
　　“修炼修炼修练！你以为谁都是你那个修炼疯子啊！”林静看上去气哼哼的，她指着自己的下巴，“你没看到我这下巴都瘦了一圈了吗？”
　　“这是好事啊。”宁瑶理所当然道，“你又不是猪，养那么多膘干嘛？”
　　“女孩子的事情，能用膘来形容吗？”林静一枕头砸向视频中的宁瑶，“那叫做体态丰满！”
　　宁瑶等林静嘻嘻哈哈完，没有那么悲伤后，这才随便扯几件事情和她讲。
　　对于尚在蜕凡境的林静而言，金丹境的伟力已经超出了她的想象范围。
　　尤其是宁瑶每次讲到关于道的东西，她都是似懂非懂，有些时候干脆根本听不懂。
　　宁瑶讲宁瑶的道，她讲学校里的题目和事情，两人讲得东西不一样，但是却奇怪地合上了拍。
　　最奇怪的是，两人还有种滔滔不绝的架势。
　　等十五分钟后，宁瑶才关上了通讯仪。
　　这一聊后，不知何年才能相遇了。
　　此刻，飞舟也开始震动起来。
　　房间墙壁上铭刻的阵纹也微微发亮，灵气在阵纹内部不断涌动。
　　宁瑶还可以感受到她所在空间不断上升。
　　她站起身，靠在几乎完全透明的连接外侧墙壁处，而后望向逐渐缩小的天门城。
　　在那些熙熙攘攘的人影里，她仿佛还能捕捉到当初同生共死过的战友。
　　她握拳放于肩头处，独自一人，低语道，“愿，人族昌隆，人境永固；愿，人道之火，永燃不熄。”
　　人境万夫长，宁瑶致上。

风的道痕（1）
　　下方天门城。
　　瞿天斋一直站在原地，愣愣地看着远去的飞舟。
　　直至飞舟在空中没入成一粒黑点，他才堪堪移开视线，将目光放在手中的纸团，亦或者信封上。
　　信封上的字看起来都是宁瑶亲笔所写。
　　【干爹，我想要走了。修炼之初，我的道心为自由。直至来到战域，我又领悟守护道心。我那时候才明白，所谓的自由，便是快乐。而快乐一字便有人字旁在内，这便说明想要快乐，少不了人。】
　　【我若想要真正求得潇洒无忧，首先就得有守护住自己想要守护的人的能力。但很显然，我不是。别人都称我为天骄，而不是大能。所以归根结底，我还是弱小。】
　　【我想要做得，就是去变强。】
　　【哥哥还有很多秘密，他没有对我说，但我都能猜出来。这一切只是因为我弱，所以才没有去接触的资格罢了。】
　　【无论是星空古路，还是血脉的秘密，这些我必须去探索。】
　　【所以，我走了。】
　　【干爹，不要太想我啦。我会很好的。】
　　【老瞿的亲亲宝贝致上】
　　当见到最后那一行字时，纸面突然颤抖了一下，然后一滴泪珠掉落在上面，将墨迹都晕染开来。
　　在飞舟内。
　　宁瑶看着外界的飞快变幻的景色，以及细微的劲风声，内心突然有一种明悟升上心头。
　　动静是风。
　　来去是风。
　　从表面上来看，飞舟穿行间带起的是疾风。
　　然而事实上，她本人同样也如一阵风，告别了南境，告别了战域，前往圣地。
　　金主锋锐，杀伐。
　　那么风主自由，潇洒。
　　感悟五行道痕，有的时候，感悟的也是五行中的意境。
　　冥冥之中，宁瑶感受到天地间有一股波动要降临在自己身上，但这股波动又很快归于平淡。
　　她的眉心也没有出现风的道痕。
　　就好像有关“风之道”的痕迹意境被磨灭了一样。
　　这不由得又让她想起秦宣世界和本世界，秦宣世界存在代表风之道的神明雕像，但是本世界中，却根本没有存在有关风的大道。
　　这片天地……究竟是什么？
　　是破碎的？
　　还是隐藏了许多大道？
　　还是说有其它的各种解释？
　　这些宁瑶都不知道。
　　她望向不远处的胶质物体，然后飞舟在一片牙酸的挤压声中慢慢挪过这片地带，直到飞舟完全裸露于空旷无垠的宇宙中，飞舟外壁才停下了摩擦声。
　　“咚咚。”
　　宁瑶听到敲门声，收通讯仪的动作一顿，接着快速收好通讯仪，开口道，“请进。”
　　“哟，准备修炼呢？”宋采薇大喇喇地来到宁瑶房间内，东张西望了一下，“你虽然有寻我境的哥，但这房间也没比我好哪去啊？”
　　宁瑶笑眯眯地喝了口茶水，“何必那么着急？我现在连宗门都没进去，如何把你踩在脚底下？”
　　“要是别人听到你这么说，知道的是说你宋采薇难逢敌手，想要觅得一对手。不知道的只会说，你宋采薇还打不过宓秋，你不去找她麻烦，偏偏来找我麻烦，莫非是有别的心思？”

自己梅开二度去（2）
　　宋采薇被怼得满脸涨红，许久，她才气呼呼道，“我就不应该跟你来说话！”
　　说什么都是错的！
　　“别啊，宋大小姐请说，请说。”宁瑶连忙给宋采薇倒了杯茶，戏谑道，“圣地第一嘴的名号，可不能这么自从我来了后，就堕了名声。”
　　宋采薇憋了口气，接过茶水，然后就吨吨吨喝下去，接着一抹嘴，气恼道，“宁瑶，你就非得这么针对我？”
　　“我针对你？”宁瑶先是笑了，接着笑容一收，身上气势勃然散发，眉心妖冶的血痕几乎让宋采薇喘不过起来。
　　“针对你那么多次，有哪一次是我主动针对你？宋采薇，想要装疯卖傻就请你出去，我没工夫陪你玩那么多。找我合作，那就摆出个合作的态度来。别自以为现在还可以仗着圣地道子的身份，在我这里挑挑拣拣，以此攫取最大的利益。”
　　宋采薇脸上有怒色一闪而过，但又很快压抑下去了。
　　她深吸一口气，平复心情道，“宁瑶，既然话都说到这份上了。那我直说了。”
　　宁瑶默默喝了口茶，没有接茬的想法。
　　宋采薇又深深吸了口气，“我想和你联手……对付宓秋。”
　　哦。
　　宁瑶想起来了。
　　宋采薇这倒霉蛋在万界道门里面，差点被宓秋给害死。
　　可惜宋采薇都忘记了。
　　不然这两人斗得应该更狠。
　　宁瑶在宋采薇期待的目光中，露出灿烂的笑容，接着冷酷道，“我拒绝。”
　　“为什么？！”宋采薇满是不解，“我是宗门道子，我可以给你很多的资源。你之前得罪过许多太虚弟子，这次进入太虚派，必然会受到许多刁难，我就是你最可靠的同盟。”
　　“这话你自己信，我可不信。”宁瑶轻笑一声，“而且和你这样的人做同盟，恐怕我还要承担更多的风险。”
　　宋采薇听到这句话后快炸了，“你什么意思？！”
　　她是在说自己傻吗？！
　　绝对是的吧！
　　“我是指，别人都在盯着我宁瑶，难道你宋采薇就没人盯着吗？”
　　宋采薇思索了片刻后，迟疑道，“你是说……宓秋在盯着我？不，怎么可能，明明我……”
　　“别明明了，明明你什么都暴露了。”宁瑶丝毫不客气道。
　　万界道门里的时候，宋采薇被宓秋玩得团团转，结果出来以后，她还以为自己故意扮蠢的事情没被发现，想要来个梅开二度。
　　梅开二度就梅开二度。
　　宁瑶只是不想让她拉上自己。
　　让宋采薇自己一边玩去吧。
　　宋采薇还在满脸不可置信，宁瑶已经凉凉道，“你可以选择回自己房间里去想。”
　　宋采薇很清晰地接收到了这意思就是……你怎么还不滚？
　　她瘪了瘪嘴，“走了走嘛。”
　　凶什么凶？
　　只是在开门刹那，她眼前映入的就是那张端庄的笑容。
　　“宓秋？”宋采薇下意识退后一步，接着扬起脑袋，“怎么？你也是来放狠话的吗？哼哼，宓秋，狠话我已经替你放过了，等回了宗门，我再……”

“斗”一“斗”（3）
　　“蠢货。”
　　宓秋淡淡地吐出这二字，而后就和宋采薇擦肩而过。
　　宋采薇差点吐血。
　　可是吐完血以后，她背后又有细小的冷汗渗出。
　　听这话的口气……宓秋不会真的知道了她一直在装疯卖傻的事实了吧？
　　思即至此，宋采薇就觉得头皮都要炸开了。
　　她砰的打开门，而后就往门外跑去。
　　宓秋……太阴了。
　　像她这么天真可爱的小白兔，根本斗不过这黑心眼的女人啊！
　　宓秋没有理会跑走的宋采薇，而后走到宁瑶面前，熟稔地坐在椅子上，看向宁瑶，略带点感叹道，“其实，我本应该敌视你。但是不知道为什么，当我从万界道门中出来后，这种敌视就淡去了。所以我想，一定是万界道门里发生了什么，这才改变了我的态度。”
　　宁瑶静静地听着。
　　宓秋自顾自地泡了杯茶，而后缓缓道，“宁瑶，我无意与你为敌，但是去了圣地以后，我们注定为敌。你知道为什么吗？”
　　“这件事情，南尊者也和我提过。”宁瑶淡笑道，“太虚派中，又分守成派，革新派和激进派。南尊者，也就是我哥哥，来自于三千峰，而三千峰代表革新。你，宓秋，来自于潜天峰，代表守成。我们两个在进入圣地后，必然会起冲突。”
　　宓秋听完后，也笑了，“不错，正是如此。然而无论守成还是革新，都是上面的事情。与我们这种金丹境的弱者有什么关系？”
　　“说到底，我们费尽心思，斗来斗去，最终只是为上面的人耗力而已，根本不是为了自己。我宓秋不是那样舍己为人的好人，难道说……你宁瑶就是那样的好人了？”
　　宁瑶听完后，没有说话，而是举起杯子。
　　宓秋唇角翘起，伸出手，杯子之间发出清脆的交碰声。
　　而后，宁瑶才微笑道，“要不要斗，那是上面说的算。如何斗，怎么斗，那个度……得底下的人来把握。上面的大能居高临下，可以更好把控全局。”
　　“但是在细微处，却比不过我们这些小人物。所以，我们以自身所见，发挥主观能动性，去优化调整这个斗争，这就是我们可以做到的事情。”
　　宓秋定定地看向宁瑶，接着才轻笑一声，“宋采薇太傻了，和她斗没意思。和你这么‘斗’一‘斗’，应该会很有意思。”
　　“这怎么能叫斗呢？”宁瑶一本正经道，“这叫作双方关于圣地未来有无的美好幻想展望下的理解不同。”
　　这长长的一串听得宓秋脑壳痛。
　　她将口中的茶水一饮而尽后，便干脆道，“你决定去哪个峰了吗？”
　　“不对，”宓秋有些揶揄地看向宁瑶，“应该说，你只能去革新派那两个峰吧，本来中立派也能容纳你，奈何你在圣地名声不行，所以……”
　　“宓秋，这你就不懂了吧。”宁瑶一副我可不是被吓大的模样，丝毫不怵道，“我问你，革新派、中立派、守成派，这真是三个门派了吗？”

带刺的花（4）
　　宓秋被宁瑶这种问题逗笑了，“怎么可能？这个三个派系之所以存在，其前提就是，有统一的太虚派存在。”
　　“是啊，所以，不管怎么说，还是太虚派内的规矩最大，你说是不是？”宁瑶笑吟吟地看向宓秋，“只要是规矩，必然存在漏洞。当然啦，也不能说是漏洞。只能说存在一条可以往上爬的路径而已。”
　　宓秋有点听不懂宁瑶的意思了。
　　但是宁瑶也没想着让她听懂。
　　宓秋眯着眼睛，打量着宁瑶。
　　然而她却只能在宁瑶脸上看到坦然之色。
　　好像她真的没有丝毫焦虑一样。
　　宁瑶……是真的有底气，还是又在骗她？
　　她的前科太多，宓秋也不知道该相信哪一种可能。
　　“咚咚。”
　　宁瑶有些无奈。
　　又是谁啊？
　　她还真不知道，她在圣地的飞舟上居然也那么受欢迎。
　　她本以为是牧淼淼，但是出乎她意料的是，门外是一陌生的弟子。
　　他先是好奇地看了眼宁瑶，接着又向宓秋恭敬道，“宓师叔，飞舟上闹起来了。”
　　宓秋揉了揉眉心，似是有些无奈道，“又是他？”
　　宁瑶安静地在一边吃瓜。
　　这就是新来的好处啊。
　　吃瓜不会吃到自己身上。
　　可以安安心心吃。
　　她从进飞舟以来，就一直呆在房间内，宁瑶就不相信，还有瓜能牵扯到自己身上。
　　只听得宓秋说完后，那弟子点了点头，然后看了眼宁瑶，有些难以启齿道，“还……还和宁瑶有关。”
　　宁瑶觉得脸好疼。
　　怎么回事啊？
　　人在房中坐，这瓜还能从天上来的吗？
　　宁瑶此刻看墙壁上绿色的阵纹，看起来都像是绿莹莹的瓜蔓了。
　　她收拾好茶具，唰得一声打开折扇，折扇摇动间白衣翩然，“既然如此，那就走吧。”
　　宓秋又是诧异地看了眼宁瑶。
　　这是哪来的扇子？
　　看样子还是一把顶尖的宝器。
　　但是宁瑶先前都没有拿出来过。
　　看来她手里面的好东西是真不少啊。
　　太虚派的飞舟分四层。
　　闹事的地方在二层。
　　“牧淼淼，你还是规规矩矩一点的好吧。到了这儿呢，你也别想着找你那什么哥哥了，你也别想着再找什么底牌了。你是寻我境的弟弟，我们华师叔是三焱尊者的传人。”
　　“你有底牌，华师叔也有底牌。而且，你也别想再凭借魅惑之术去魅惑别人了。就你现在这点功力，想要魅惑我们所有人，还早得很呢。”人群打前头就是一小个子男子，他笑得一脸胜券在握。
　　就在这时，他身后那名绯色长发男子嘴角溢出一丝笑容。
　　“康安平，回来吧。”
　　康安平听到那声音，腰部下意识一沉，接着就屁颠屁颠跑回到绯色长发男子附近。
　　绯色长发男子用欣赏的目光打量着牧淼淼，目光着重停留在他的唇瓣和锁骨附近。
　　倏地，他意味不明地舔了下唇瓣，“康安平，别这么说。野花不带刺，那又怎么叫野花？”
　　听到这句话的宁瑶扇子一哆嗦。
　　她被油腻到了。

我怎么会不认识你？（5）
　　在绯发男子话说出口的刹那，宁瑶仿佛就看到牧淼淼脸色发绿。
　　只见牧淼淼拿出一面令牌，声音难得不再娇软，“这是牧家的令牌，也是我大哥的令牌。华清，我虽然是来你们太虚派，但却不是来做**的。”
　　“方才康安平说了，你是三焱尊者的传人，但我也是尊者的弟弟，这个意思，你不会不明白吧？”
　　华清拈了拈绯色的发丝，轻轻一笑，“这句话，对，也不对。你是尊者的弟弟，但却是东离尊者的弟弟。我是尊者的传人，是圣地太虚，三焱尊者名正言顺的传人。你说对吗？”
　　华清的意思，谁都明白。
　　到了这里，牧淼淼是客，他们是主。
　　来了这里，是龙，他得盘着；是虎，他得卧着。
　　牧淼淼潋滟的眉眼间有恼意一闪而过，倏地，他瞥见站在不远处扇风的那个家伙。
　　牧淼淼灵机一动下，开口道，“那宁瑶呢？宁瑶算什么？”
　　“宁瑶？”华清听到后放声大笑，“南尊者实力是不弱，他也出自太虚三千峰，可是……他现在不是坐镇战域了吗？而宁瑶此人先前太过嚣张跋扈，恐怕在圣地里的境地啊……比你还不如。啧，牧淼淼，你也别怪我们刁难，事实就是如此。”
　　他凑到牧淼淼脸颊边，语气暧昧道，“你来师叔这里的七星峰，我保证没有人敢这么对你。”
　　牧淼淼眼中有厌恶一闪而过，但目光却仍盯着那白袍。
　　他扭头看向华清，“想要对付宁瑶？你们拿什么对付宁瑶？你们在战域尚且斗不过宁瑶，这次从万界道门中出来后，她实力必然得到增长，你们又要拿什么对付她？可笑。”
　　华清的脸色有一瞬间的扭曲。
　　他脸色阴沉下去，森然道，“有很多时候，不必我们亲自出手，就可以解决宁瑶。宁瑶年轻气盛，又锋锐莽撞，你且看着吧，她早晚会栽在圣地这一头上。”
　　面对华清的话，牧淼淼脸上却突然多出了一缕笑意。
　　“也许吧。”淡淡的女声从华清背后响起。
　　华清起初还没在意，但是在他身侧，康安平一直疯狂朝他使眼色，华清看不下去，这才扭头往背后一看，嘴里还顺带说着，“什么人……”
　　“这话该我问你啊。”宁瑶扇子合拢，指向华清，好奇道，“你是什么人？我宁瑶怎么可能对你没印象？”
　　华清也不知道宁瑶有没有听到刚刚的话。
　　响起以前有关宁瑶的传闻，他背后已经开始冒冷汗，面上却强撑着道，“圣地的人何其多，你宁瑶不认识的人多了去了。”
　　“是吗？”宁瑶一脸不解，“可我明明就认识很多啊。印长清，方紫苏，宋采薇，宓秋，桑阳……我都认识，我怎么不认识你呢？”
　　华清脸色很难看。
　　宁瑶这摆明了就是说，他不如那些圣地道子，所以根本连被宁瑶知道的资格都没有。
　　虽然理是这么一个理，但是不要说得那么理所当然啊！

你要干嘛~（6）
　　“宁瑶！”华清突然吼了一声，“你不要太过分！”
　　宁瑶好像被吓了一跳，“你才不要太过分，我干什么了我？我就念了几个名字，你怎么就受不了了？男子汉大丈夫，难道连这点打击都不能承受吗？更何况，这是事实，又不是我的构陷，你没必要如此吧！”
　　华清先是气得颤抖，紧接着慢慢冷静下来，连道三个“好”才道，“宁瑶，你口齿伶俐的本事，我算是见识到了。我只是好笑，你宁瑶看上去聪明无比，实际上也只是被这小白脸当枪使。你做烂好人，这牧淼淼给了你什么好处吗？”
　　牧淼淼背后一僵。
　　宓秋若有所思地看向宁瑶。
　　宁瑶摇了摇扇子，漫不经心道，“我帮人还需要拿好处吗？”
　　牧淼淼微微松了口气。
　　但下一刻，他这口气又提起来了。
　　只听得宁瑶继续道，“我和淼淼关系好着呢。平时他也就帮我捶捶脚，端端茶，我帮他解决一下问题，那也是应该的。对吧，淼淼？”
　　牧淼淼终于明白，为什么宁瑶能那么友好地来帮他解围了。
　　合着都在这里等他？
　　牧淼淼看了看气得狰狞的华清，又看了眼从容淡笑的宁瑶，努力让自己看向宁瑶的目光，变得更加水润无辜。
　　宁瑶铁石心肠，岿然不动。
　　良久，他无奈地叹了口气，用哀怨地目光撩拨了一下宁瑶，低下头，有些扭捏道，“事情就是这样。”
　　宁瑶目光停留在他两颊的酡红片刻，感叹了一下牧淼淼的演技后，她又含笑看向华清，“你看，这个好处够不够？”
　　华清很想再骂出一些话来，但却惊恐地发觉自己被一道气机锁定。
　　等他追根溯源，发现气机的源头时，却只能捕捉到宁瑶带着笑意的眼眸。
　　华清额头青筋猛地一凸出，刚欲说话，他身后的康安平就拉住了他的衣袖。
　　“啪！”华清一下子扫开康安平的手，而后才像是倏地清醒过来一样，大步愤然离去。
　　康安平咽下上涌的气血，朝宁瑶等人干笑一声，接着又跟在华清后头，小跑上前呼喊，“华师叔，华师叔！等等我！”
　　等人走后，牧淼淼有些紧张地看向宁瑶。
　　“咳咳。”钟于蓝不知道从哪里出现，站在飞舟内一角干咳道。
　　宁瑶笑了笑，“钟师叔放心，我怎么可能会在飞舟内打斗呢？更何况这牧淼淼可是和我一起来圣地的人。”
　　一边笑着，她一边拎着牧淼淼的后衣领，和宓秋、钟于蓝告别。
　　怪不得师兄他们都喜欢拎后衣领啊。
　　宁瑶觉得，当她捏上后衣领的那一刹，有一种执掌他人生死的错觉。
　　这感觉还真好啊。
　　“砰！”
　　当房门关上的刹那，牧淼淼就被扔在地上，他耳尖自两颊被涂抹上了艳丽的桃色脂粉，清凌凌的目光中含着水雾，看起来如同婴儿般纯白干净。
　　他领口的袍子微微下拉，露出一段精致的锁骨。
　　牧淼淼有些惊惶地将手放在背后，“你，你要干嘛？”

给我穿上（7）
　　宁瑶慢条斯理地卷起衣袖，解下手腕上的剑丸，在牧淼淼越来越惊恐的目光中，忽然抿嘴一笑，“我能干嘛？”
　　“当然是——揍你啊！”
　　“砰！”宁瑶一拳朝牧淼淼的鼻子正中打去。
　　牧淼淼措不及防下，被硬生生挨了这一下，痛得眼泪一下子涌出来。
　　宁瑶倒是没想到，他这么轻易就流了泪。
　　但是，作为一个强者，是不可能简单地被泪水所动摇！
　　最重要的是……
　　宁瑶觉得，欺负这种泪包，也别有一番风味。
　　“别打了，别打了，好疼啊！啊~嗯~~”
　　宁瑶嘴角微微一抽，“你要是再叫得大声些，我可能打得更重。”
　　牧淼淼闭嘴了，他整个人倒伏地上，散乱的长袍下移，露出一截白皙细嫩的胳膊。
　　他的肌肤瓷白中泛着奶色，在灯光下有一种别样的诱人之感。
　　“诶。”
　　牧淼淼听到宁瑶的声音，嘴角露出得逞的微笑。
　　这些都是觊觎他美色的女人。
　　这一点，哪怕宁瑶也不例外。
　　他就不信，宁瑶见到这活色生香的一幕，内心会毫无感觉。
　　但是下一刻，他又听到那道心如止水，比老尼姑还要清心寡欲的声音。
　　“你把衣服穿起来。”
　　牧淼淼狭长的睫羽微合，然后他眸光潋滟地看向宁瑶，轻吐，音色似是夜色般勾人道，“如果我不呢？”
　　宁瑶捏了捏拳头，面无表情道，“那就再揍。”
　　牧淼淼沉默片刻，最终选择屈服在这种“物理说服”之下。
　　穿就穿嘛！
　　别人想看还不能看！
　　这个毛没长齐的小丫头片子，现在给她看，她居然都要揍自己！
　　什么人啊！
　　牧淼淼站起身，磨磨蹭蹭开始穿好衣服。
　　身后宁瑶用挑剔的目光扫视牧淼淼。
　　怎么说呢……
　　还是她哥好一点……
　　不过如此嘛……
　　牧淼淼感觉有点受不了了，“你不是说不看吗？！”
　　“我只是让你穿衣服。至于看不看……眼睛长在我脸上，看不看是我的事情，这还轮不到你操心吧？”
　　牧淼淼被说得脾气都没有了，只能有气无力地吐出两个字，“无耻……”
　　说得时候，他还牵动了身上的伤口，这又痛得他倒抽气，泪水差点又掉落下来。
　　宁瑶笑容满面地收下了这个“赞赏”，接着又捏了捏拳头，“我说，你好像没资格这么说我吧？拿我的名号来狐假虎威的，不应该是你吗？”
　　牧淼淼脸上有一瞬间的尴尬一闪而过，接着闷闷道，“我向你道歉。”
　　宁瑶意味不明地轻嗤了一声，“如果道歉有用的话，就不会有那么多无法原谅的事情了。”
　　牧淼淼羞恼到裸露在外的手腕都变成粉红色，“那你想要怎么样？！”
　　“我也不能怎么样。”宁瑶笑了笑，“我拿你也没办法，你身后有寻我境，我已经是四面树敌，与其为了注定是敌人的华清而再招惹你，倒不如只是小小警告你一番。”
　　牧淼淼煞有其事地点头，“这便是人活于世的诸多无奈啊。”

不是水东流，是单身流（8）
　　事实上，宁瑶很怀疑，这位小公子到底懂不懂无奈这二字怎么写。
　　但是感叹完后，牧淼淼立刻就精神了，他笑弯了眼，“也就是说，你现在也拿我没办法了咯？”
　　宁瑶听闻后转过头，若有所思道，“从某种程度上来说，确实是这样的。”
　　然后还没等牧淼淼彻底高兴起来，他又听到宁瑶道，“但是打你一顿，还是没有问题的。”
　　牧淼淼又耷拉下去了。
　　下一秒，他迎来的不是宁瑶关切的问候，而是她冷漠地发声，“你可以走了。”
　　牧淼淼：“？”
　　这个女人，真的铁石心肠到让人胆寒！
　　临走前，他用复杂而可怜的目光看向宁瑶，“你是不是以前青灯古佛相伴啊？”
　　说完刹那，他似是怕被挨打，有些踉跄地闪身消失。
　　然而在他离开后，宁瑶却没有动怒。
　　她轻轻哼了一声。
　　“凡人，怎么能懂得单身的魅力？”
　　我的剑，因为单身而无敌。
　　这一流派，不是水东流，而是……单身流。
　　在航行的途中，此次万界道门造成的影响正在慢慢扩散。
　　正如同石子投入水中。
　　看似造成的波澜越来越小，但是影响的范围却越来越大。
　　战域上的万族和人族，包括后方人境的东离、北川以及圣地，都在研究此次万界道门造成的后果。
　　其中最重要的一个后果就是……云藏雪废了。
　　这位百岁以下，有希望冲击问道的天才寻我境居然就这么废了。
　　除此之外，从家家主唯一的女儿也死了。
　　丛家。
　　一座阴暗的地下水牢里。
　　往日囚牢内都是重兵看守，但是今日似乎有些不同。
　　“墨白少爷，您受罪了。都是老奴办事不利，直到现在才找到你。”水牢前，一胖乎乎的老者诚惶诚恐道。
　　是谁在说话？
　　丛墨白费力地睁开眼睛，最终只能看到一道模糊的影子。
　　还能有谁讲话呢？
　　他嘴边泄露出一丝讥笑。
　　自从他被关押在这处暗无天日的水牢，恐怕外面的人都把他忘记了吧？
　　他们都忘记了，曾经有那么一位高高在上的宗门道子。
　　甚至还有哪些所谓的族人，他们很多都盼着自己去死吧。
　　只有自己死了，才能给他们空出更多的资源。
　　胖乎乎的老者见丛墨白不说话，试探着道，“墨白少爷？墨白少爷？”
　　丛墨白听着这声音在水牢内回响。
　　这声音是这三年来，他做梦都想听到的。
　　可是现在一切都迟了。
　　那块道骨……已经没了啊。
　　丛墨白突然仰头大笑，笑着笑着，泪水从眼角溢出，将他的脸颊都冲成脏一道白一道。
　　“我竟不知道，这人死后的世界，是这个样子的。有趣，有趣啊！”
　　那胖乎乎的老者急了，“少爷，死什么呢？您可没死呐！是那个天杀的丛蓉蓉死了！死得透透了！”
　　丛墨白的笑声戛然而止。
　　他看向老者，努力睁开浑浊的眼球，愕然道，“你说什么？”
　　老者抹了一把汗，耐心地重复道，“少爷，我说，那丛大小姐死了！那天杀的丛家主，现在也麻烦缠身。还是长老们逼问丛苍青，这才找到你的下落。”
　　“丛蓉蓉那个贱婢……真的死了？！”
　　丛墨白面部涌上一抹不自然地潮红，接着他猛地扑过来，揪住老者的领子，状若疯兽一般吼道，“那丛苍青呢？那个畜生呢？他为了他的女儿，将我抓到这里，取走我的道骨，足足关押了我三年。他人呢？他为什么还不去死？！”

去修炼（1）
　　老者感受着脖颈上微弱的力道，轻叹一声，“少爷，丛蓉蓉死了，这件事才刚刚开始。可是丛苍青……他绝对不会这么轻易下台。少爷，丛苍青是寻我境，可是谁也不知道他在寻我境待了多久，他背后又经营着一张大网般的势力。少爷……我们，斗不过他啊！”
　　“是啊，斗不过的……如何能斗得过？”丛墨白捂住脸，有些绝望道，“我只是家族培养出来的道子而已，我只是金丹境而已，我只是天才，不是强者，我如何斗得过丛苍青？更何况……我现在连天才都不是，我只是一个废物罢了。”
　　“少爷……”老者一时之间，也不知道该说什么。
　　丛墨白渐渐冷静了下来，他抬起脸，眼神坚毅道，“你先和我说说，丛蓉蓉为什么会死？”
　　“……是。”
　　在南境。
　　一间宽敞明亮的教室内。
　　“说时迟，那时快，宁瑶剑尖一跳，就把那头十米多长的腾蛇挑至半空中，而后一记落雷，那腾蛇便死得不能再死了。”
　　说完，林静喝了口水，喘着气道，“不说了不说了，这故事都讲了八百回了，我嗓子都要冒烟了。”
　　龙乾听完后久久不能回神，等到人群向林静聚拢而去时，他才将手一拍桌子，振声道，“好！”
　　众人都被他吓了一跳。
　　感受到四周的目光，龙乾下意识地挺了挺胸，一副与有荣焉的模样，“宁瑶做得好啊！虽然战域那个地方很神秘，但是我相信，早晚有一日我也可以去往那里！还有，这异族杀得还不够多！要我说……”
　　“你也只会说罢了！”林静放下水杯，冷哼一声，“这些只不过是小瑶讲得几件事情罢了，她战域上经历的事情多着呢，怎么可能在十五分钟里都讲完？”
　　龙乾见林静生气了，干咳一声，小声道，“我也不是那个意思嘛。我的意思是，这些异族，就应该多多的杀。别跟他们说那么多话，杀就完事了。”
　　“蠢货。”林静哼笑一声，没有理这个脑子里只有肌肉的家伙。
　　“不过战域啊……”王虎在一旁有些期许道，“不知道什么时候，我们也能去战域看一下那些异族，还有宁瑶说得的人族五军。”
　　星野峡谷、葬神之地……
　　这些都是他们没有听见过的。
　　直到现在，他们才有一种恍然感。
　　原来……
　　曾经和他们待在一间教室里的那个少女，不知不觉已经跑到了很前方。
　　只要她再向前走一点，他们这些老同学甚至连她的背影都看不到了。
　　林静看着通讯仪上的那个暗下去的头像，眸光逐渐坚定下来，随后转身离去。
　　“诶，林静，你去哪里？”
　　“去修炼！”
　　去追赶曾经的伙伴！
　　她回过头，看向王虎和龙乾，“以后还有离火学院的少年班，这一次落选并不意味着次次被落选。所以，你们也别懈怠了修炼。”
　　龙乾捋了捋头发，昂首道，“那还用说？我是注定要成为强者的男人，怎么可能会因为这次失败陷入心魔？”
　　王虎看了他好久，方才道，“滚吧。”
　　那时候不知道是谁因为没进少年班而哭得撕心裂肺的？
　　不要脸！

竖着的一线（2）
　　时间持续流逝。
　　在宇宙中航行的日子，几乎日日只能见到死寂的黑暗，以及无数在璀璨中新生亦或是毁灭的星辰。
　　宁瑶自从上次小小的风波过后，一直出乎别人的预料，躲在小小的房间内，从不踏出半步。
　　颇有要修炼到天荒地老的架势。
　　华清心有不甘，还想继续找牧淼淼的麻烦，奈何牧淼淼被宁瑶揍了一顿以后，已经变得极其清醒了。
　　这里不是东离了。
　　他哥哥也再也无法保护他了。
　　他靡丽的容貌也成了一把双刃剑。
　　在吸引众多爱慕者的同时，也会吸引华清这样，喜欢强取豪夺，不吃欲拒还休这一套路的家伙。
　　所以……
　　牧淼淼也闭关了。
　　宓秋和宋采薇见状纷纷闭关。
　　最后只剩下华清一个人待在飞舟上，难耐寂寞。
　　“今日，我一定要把那个姓牧给抢过来。”华清看着三层的房门，坐在飞舟二层的凳子上，咬牙切齿道。
　　在他背后的康安平抹了抹额角的冷汗，有些哆嗦道，“华师叔，今天飞船停靠在道海，宁瑶她们也会出来，你……”
　　华清自信一笑，“康安平，你知道，你与我之间的最大差距在哪里吗？”
　　康安平有些茫然地摇了摇脑袋。
　　华清轻笑一声，食指点了点自己的脑袋，“脑袋。我，比你聪明。所以我是三焱尊者的传人，而你康安平，只是内门一个平平无奇的弟子。”
　　信你才有鬼！
　　要不是你华清天资好，就这副蠢样，能被收作三焱尊者的传人吗？
　　康安平从心地闭上了自己的嘴，并微微躬身，露出了一个灿烂的笑容，“师叔说得是。”
　　华清这才满意点头。
　　康安平这才对嘛。
　　“噗嗤。”
　　一声清脆的笑声响起。
　　华清面上有羞恼之色一闪而过，他猛地转头，“谁？！”
　　“怎么？华清，你连姑奶奶的名字都不知道了？”宋采薇依靠在三楼的栏杆上，笑嘻嘻地看着华清，“华清，你知道，你与我之间最大的差距在哪里吗？”
　　华清的脸色有点难看，他强笑了一下，“宋师姐，我们可无冤无仇吧？”
　　“哈，”宋采薇笑了，“什么时候我宋采薇骂人还需要理由了？我告诉你，华清，你从上到下，从头发丝到指甲盖都和我差一线。”
　　华清被她臊得满脸通红，“宋师姐不要太过分了！”
　　牧淼淼抿了抿，有些羞赧道，“华清，你这差一线可不是普通的一线哦。你这‘一线’，是竖着的直线。”
　　“轰！”华清怒急攻心，一道术法就擦着牧淼淼的脸颊而过。
　　“住手！”钟于蓝猛地喝止双方交手。
　　此时，牧淼淼脸颊上恰好留下了一道浅浅的血痕，再配着他泪眼朦胧的双眼，有一种孱弱的病美人之感。
　　华清还在猛烈地喘着粗气。
　　钟于蓝看着这没一个服输的三个人，冷喝道，“现在只是到了道海，你们就开始打起来了。那到了宗门，是不是要把飞舟都打散了啊？”

血色道海（3）
　　宋采薇笑吟吟道，“钟师姐说笑了，这飞舟连寻我境也打不碎，我们怎么能打碎呢？”
　　华清冷哼一声，“我看，哪怕是寻我境大能的刀剑，都没有宋师姐的嘴锋利吧？”
　　宋采薇丝毫不怒，“谬赞谬赞。”
　　钟于蓝看着他们你来我往，颇有种头疼的感觉。
　　等看到后面那位嘴里含着什么东西，笑眯眯看热闹的宁瑶时，她更加是头大如斗。
　　这天骄多的地方……
　　造成的结果就是，谁也不服谁。
　　所以这么斗嘴吵架的属实正常，可以接受……个屁啊！
　　钟于蓝头都快爆炸了。
　　她压着脾气，“我最后说一次，还有五分钟，我们即将到达道海附近，到时候飞舟将以轮渡的方式经过道海。经过道海时，将会出现许多幻觉，正常来说，这些幻觉不会太过强烈，所以诸位只要把持好本心就是。同时，禁止接触道海的海水，这里的海水具有腐蚀作用，会造成伤害。”
　　会出现幻觉？
　　宁瑶听到这里，不由得低头俯视下方的滚滚血色江河。
　　这血海的最中心，沉寂到毫无波澜，浓郁到几乎变成深褐色，似乎比粘稠成固体的绯红鲜血还要绯红三分。
　　在飞舟逐渐下沉时，宁瑶仿佛听见了外界风声与海声相互鞭挞的声音。
　　“嗡——”
　　飞舟一阵颤动，紧接着宁瑶脸色倏地一白。
　　在这一刹她好像听到了无数嚎哭嗡鸣声，还有无数血肉崩裂鲜血四溅的声音。
　　她的眼前出现了无数断裂的头颅以及迸射的鲜血。
　　那画面真实到甚至能够令她感受到鲜血黏湿的感觉
　　飞舟内部两侧的透明窗户打开，夹杂着腥涩气息的血液味争先恐后地涌入宁瑶的鼻尖。
　　“不舒服？”
　　宁瑶扭过头，看见钟于蓝带笑的眼神，她苍白着脸，有些无奈道，“这道海上的幻境确实强。”
　　“不是强，是你倒霉。”钟于蓝戏谑道，“你可能就是传说中，对于道海幻境比较敏感的一类人吧。”
　　宁瑶有些不解，“这幻境还有敏感和不敏感之分呢？”
　　合着她以后运用术法，都得检查一下对方的病例，看看对方对幻境敏不敏感。
　　如果敏感，那就事半功倍。
　　“那就不是我知道的了。”钟于蓝挑眉笑道，“这是老祖宗书上记着的话，我也不知道什么意思。”
　　见宁瑶不说话，钟于蓝好心地给她泡了杯茶，“你趁现在赶紧歇一会。”
　　宁瑶顿觉这位师叔会做人，然而下一秒就又听她道，“这幻境才刚刚开始发力，你还有的受呢。”
　　宁瑶听完后，走到窗边，挑了个最里面的地方，一脸深仇大恨地开始研究这所谓的道海。
　　这道海……到底是什么存在呢？
　　血红如滚滚红云一般的海，液体看上去几乎呈不透明一般，丝毫不可能窥得水下生物存在的痕迹。
　　这里似乎没有任何生物包括物体存在过的痕迹。
　　唯有飞舟底部，特意用另一种材质制造的舟底才能在这里航行。
　　而且不知道为什么……
　　宁瑶总有一种愈来愈强烈的心悸感。

再见蒙青子（4）
　　钟于蓝见宁瑶不说话，只以为她被幻境影响到了，没有太过在意，只是拍了拍宁瑶的肩膀，“船开了，你自己小心。”
　　下一刻，宁瑶身子轻轻向后一仰，就见周围的血水在疯狂后退。
　　只是在这水天连绵的压抑环境中，似乎什么都是一成不变的。
　　就连飞舟横渡在道海中，都给舟内人一种困蹇在道海中央的感觉。
　　随着飞舟越来越往道海中央前进，宁瑶就越来越有种动弹不得的感觉。
　　无数负面情绪悉数涌来。
　　绝望、惊愕、恼怒、怨恨……
　　她如同浅滩中的鱼，在骄阳的暴晒下，随时有搁浅而亡的趋势。
　　“我们做错了什么？为什么要杀了我们？”
　　“你们不守诺言！蒙青子，你不守诺言！！”撕心裂肺的女声从耳边响起。
　　但宁瑶心头却一个激灵。
　　蒙青子？
　　是她想得那个蒙青子吗？
　　以陈圣世界为玩物，一身修为突破问道极限的蒙青子。
　　这幻境中的蒙青子，与那个蒙青子……是同一人吗？
　　这世界上真的有那么巧的事情吗？
　　不知为何，心中的直觉让宁瑶抱有肯定答案。
　　“蒙青子……你简直荒谬！这世上本就没有神！你知道你在干什么吗？你在妄图分化一个种群，蒙青子，你这个疯子，住手！”
　　“沈祭，我已经厌倦了你们的存在了。你们的存在太过碍眼了。天生的血脉，天生的战斗直觉，天生的优越天赋……你知不知道，你们已经挡了太多人的道？”
　　“蒙青子！难道现在是说这些的时候吗？”那道中年声音满是不敢置信。
　　“蒙青子，你看看外面！在这方世界内，人皇陛下，真王陛下都已经消失，前方虚王又打成一锅粥。我们后方要是再乱起来，人族该怎么办？人族又该如何维持万族之尊的地位？”
　　“蒙青子！我称你一声道兄，你可不要因为一念之差，而葬送了人皇陛下留下来的大好局面啊！自古至今，种族之争，远远比你我想象得要激烈！”
　　纷乱的声音不断响起。
　　宁瑶只听得到耳边的打斗声，以及灵气爆破的声音。
　　“沈祭，种族之争激烈，但是你有没有想过，人境从来都不是一片沃土。当然，你或许会说，人皇陛下在时，人境的确是这样的。可是现在，沈祭，人皇已经走了。你我，已经是人族修为的天花板了。”
　　“哈哈哈哈，原来是这样，竟然是这样。蒙青子啊蒙青子，我败给你了，但却不是败在你道心更无畏上，而是败在你道心更无耻上！”
　　冥冥中，宁瑶望见了一身材魁梧的白须老者，他的面容上满是愤慨之色。
　　当她将目光向旁边移去时，宁瑶怔住了。
　　因为这双眼睛……太熟悉了。
　　这双眼睛，她不会忘记，陈圣也不会忘记。
　　因为正是他，才让陈圣背负古棺行走无数年，最后在星空中的一隅寂寂消亡。
　　蒙、青、子。
　　宁瑶死死盯着那个人，目光不断勾勒着他的眉眼轮廓，而后一点一点在脑子中勾勒出他的面容来。
　　找到你了。

黑袍女子（1）
　　在整个飞舟内部，气氛也逐渐压抑起来。
　　钟于蓝站在舟头，眉心紧蹙，旁边的弟子有些疑惑道，“钟师叔，不过是横渡道海罢了，为什么你这一次这般如临大敌？难不成，这道海之内还有其它凶物存在？”
　　钟于蓝非但没有被这个笑话逗笑，反而开始渗出冷汗，嘴里不住喃喃道，“不对劲，不对劲。”
　　旁边的人一头雾水。
　　哪里不对劲了？
　　宋采薇仔细坐在二楼内，仔细感受了一下整艘飞舟，眉头也皱了起来，语气颇有些心惊肉跳道，“我感觉……飞舟，好像停止移动了。”
　　“准确地说，应该是在一个地方打转，出不去了。”宓秋缓缓倒了壶茶水，以茶水抵消眉心郁气。
　　牧淼淼则低下头不说话了。
　　这里面的人都不好招惹。
　　最关键的是，他们都不吃自己那一套。
　　嘤嘤嘤，这些女人都太铁石心肠了。
　　不对，那个华清更不是个好玩意。
　　在二层的角落里。
　　宁瑶看似端坐于位置上，实际手指已然深深嵌入杯中。
　　脑中杂乱的情绪几乎让她的思绪都要炸开。
　　“蒙青子，不守信用！”
　　“蒙青子，你愧对人皇，你愧对人族！”
　　“沈祭，这就是权力，这就是博弈，你枉有年岁，却无头脑啊。”
　　当一切画面破碎时，那名沈祭身后的土地满是焦褐的鲜血时，那须发皆张的老者仰头泣血道，“人皇陛下，万界不平，人族不安，您何日归来啊？！”
　　宁瑶看着那沃黑色土壤上，无边的红褐色血迹时，突然有一种无法呼吸的感受。
　　“刺啦。”
　　眼前的幻境破碎。
　　她的视野再度回到了血色的道海上。
　　只是这一次道海掀起了点点波澜，在波澜背后，宁瑶隐约看见一黑发女子的身影。
　　这一次，不止是她见到了，舟上所有人都见到了。
　　那背对着他们的女子黑发在背后飘舞，幽幽的埙声凄厉，她赤脚踏浪站立，宽大的黑色袍角在空中飞舞，袍角上的血迹遮住了精密的绣线。
　　“那……那是什么？”底下传来惊恐的声音。
　　华清擦了擦头上的汗珠，不可置信道，“道海不是死寂的吗？怎么会出现人？不，这根本不是人，这是怪物！”
　　所有人都一副严阵以待的模样。
　　宁瑶却愣愣地看着那女子胸部的豁口。
　　钟于蓝小心地探头觑了一眼那神秘女子，“前辈，我们无意经过此地，还望前辈见谅，放我们离去。晚辈等感激不尽。”
　　那神秘女子似乎无动于衷。
　　连那幽幽埙声也毫无波澜。
　　钟于蓝硬着头皮，又往前一步，腰再次下沉了三分，“前辈，我们来自圣地太虚派，还望前辈看在圣地的份上，放我们一马。”
　　埙声突然停止。
　　无边道海上起了一丝静谧的风。
　　沙哑的女声缓缓响起，“圣地？”
　　看来圣地的名号有用。
　　钟于蓝心中一松，点头道，“正是圣地。”
　　下一秒，宁瑶就感觉像是滂沱雨夜下炸开的惊雷一般，无边杀意朝整个舟上席卷而来。

你……是谁？（2）
　　这种层次的力量远远超出了金丹境，已然达到了寻我境。
　　“钟师叔，这怎么办？刚刚我们去找云尊者，云尊者现在在闭死关，谁也不见。钟师叔，我们先逃吧！”
　　钟于蓝听到这个消息，很想骂云藏雪。
　　早不闭关，晚不闭关，偏偏这时候闭死关！
　　要么就是因为道心破损，心存死志，想要拉一行人下水。
　　要么就是自己也没那么大能耐救这么多人，所以干脆不见。
　　但不管是哪一种，都让钟于蓝有种穷途末路的感觉。
　　牧淼淼在这种压力下，有一种窒息之感，他下意识回头望去，却不小心瞥见宁瑶漆黑的眼眸。
　　她的双手攥在扶手上，眼睛眨也不眨地盯着那位黑袍女子。
　　宁瑶发觉，黑袍女子身上的气势愈盛，她的身形就愈发溃散，在她的袍角下，还有着扭曲的黑烟向上盘旋。
　　见此，宁瑶的手指在轻颤。
　　“诸位，那人显然来者不善，”钟于蓝勉强让自己冷静下来，沉声道，“现在我来下发备用的小型的舟型法宝，请诸位尽己所能逃出去，然后给宗门报信。道海……出事了！”
　　“师叔……”
　　“我知道，这其中风险性很大……”
　　“师叔……”
　　钟于蓝皱了皱眉头，“你去战域都要去杀敌，现在只是让你去逃跑，就算怕，也不会……”
　　“不是啊，师叔！”说话的弟子欲哭无泪，“师叔！那个女人，好像去找宁瑶了！”
　　钟于蓝瞳孔猛地一缩，猛地向后一看。
　　然后她便看见那道黑影朝宁瑶扑去，而宁瑶好像吓傻了一样，就这么站在原地。
　　“宁瑶，快躲开！”钟于蓝下意识地惊呼出声。
　　但是宁瑶侧对着他们，身形纹丝不动，她看着面容被黑烟覆盖的女子，语调有些颤抖道，“你……是谁？”
　　伴随着一阵衣衫的窸窣声，黑袍女子倏地凑到宁瑶身前，宁瑶几乎可以感受到她面容上的黑烟轻抚到自己脸上时的感觉。
　　黑袍女子同样低语，“你是谁？”
　　宁瑶纵算被拎着衣领，看起来也没有丝毫不适，她直直地看向黑袍女子，“我叫宁瑶。”
　　“宁瑶……宁瑶……”
　　黑袍女子像是着了魔一般，不断重复着这个名字，倏地她张开嘴，一道无形的音波自她口中散发。
　　不远处，华清被尖锐的音波刺激到口鼻冒出鲜血，但他依然强撑着踉跄到钟于蓝身边，“钟师姐，给我小舟，快点！”
　　钟于蓝被他抓得差点额头撞在墙上，她震了震袖子，却发现袖子被攥得纹丝不动，她只觉得自己现在额头的青筋都凸起，“华师弟，你还抓着我袖子！”
　　华清却愣愣地看着不远处的黑袍女子，以及她面容处泄露出来的飘拂烟火。
　　钟于蓝感觉自己快爆炸了。
　　她忍无可忍，直接不客气道，“华师弟！你抓着我袖子，我现在都动不了，怎么拿小舟？！”
　　“啊？哦！”华清如梦初醒一般放开袖子，接着眼神有些闪烁道，“师姐，你动作快点吧。”
　　钟于蓝被他催得也心中更是急了三分。

是你引来的（3）
　　等到小舟拿出后，华清头也不回，甚至连身后的康安平都没带，直接御身向飞舟外面飞去。
　　钟于蓝目光在外界和宁瑶身上挣扎，面容上露出犹豫挣扎之色。
　　救，还是不救？
　　事实上，从客观角度来看，就算是救了也没多大意义。
　　因为钟于蓝清楚地知道，自己根本打不过那位神秘女子。
　　这些日子以来，纵然她对宁瑶有些许好感，但是这并不意味着她要为宁瑶去死。
　　牧淼淼心中更是纠结万分。
　　救不救？
　　如果宁瑶真死在这里，他自己又活着逃出去，他在圣地绝对是势单力薄，像华清那种货色一定会对他下手。
　　宁瑶绝对是他最好的盟友。
　　不如……赌这一把？
　　然而就在这一念之间，异变突生。
　　“砰！”
　　飞舟内部的大门砰然合上。
　　华清措不及防撞在大门上，一下子又被撞了回来。
　　宁瑶简直没眼看他这副模样。
　　耳边的尖锐音波倏地停止。
　　接着宁瑶就觉得屁股一疼，整个人掉到地上，而后又看见黑袍女子拎起华清，用沙哑的声音问道。
　　“你是谁？”
　　场面安静下来。
　　只剩下舟外血海涌动的声音。
　　华清紧绷着下颚线，不断令身躯远离黑袍女子，嘴唇颤抖了许久，愣是一句话都没有吐出来。
　　黑袍女子的手指缓缓收紧。
　　“华……华清。”
　　“砰！”
　　当华清跌落在地上时，宁瑶注意到，他背后的衣衫已经全部被汗水打湿。
　　她收回眼神，目光随着黑袍女子而移动。
　　“你是谁？”
　　牧淼淼有点不明白现在的状况，茫然道，“东离，牧淼淼。”
　　“你是谁？”
　　“我是……”
　　等飞舟上所有人都被一一盘问仔细后，黑袍女子向人群中深深扫了一眼，而后从二层飞舟向外跃出，赤脚踏在血色的浪尖上，朝着远方滚烫的夕阳余尖上走去。
　　当行至半道时，宁瑶便看到她的身躯犹如朝祭火化了一般，化作飘拂的暗色烟火，在血海上飘荡散去。
　　直到她的身影完全消失后，所有人才松了口气。
　　华清更是一屁股坐在地上。
　　沉默稍倾，他擦了擦冷汗，突然怒视宁瑶，矛头直指道，“宁瑶，此次回宗，你应该对八大峰弟子，包括其它内门弟子都道歉！这魔物，就是你引来的！”
　　此话一出，在场的视线都聚集在宁瑶身上。
　　牧淼淼看着华清，“华师叔，这话你可不能乱说。你们来过道海，却未见这女子。而宁瑶从未来过道海，她又怎么会认识这黑衣女子？”
　　宋采薇听了来劲了，“就是啊，华清，你可别一天到晚，就仗着你有一张嘴，成天在那叭叭叭。”
　　钟于蓝微微皱着眉头，有些不赞许道，“华清，你不要空口无凭，就出口伤人。你知道这是多大的帽子吗？”
　　“我空口无凭？”华清冷笑一声，“那黑袍女子俨然就是对宁瑶有不一样的反应，你觉得，他们两个可能没关系吗？”
　　宁瑶的心神逐渐从黑袍女子上拉回来，她收回心底纷杂的思绪，看着华清笑了。

她救过我们（4）
　　“你指得反应是什么反应？是把每个人拎起来，然后问一遍名字吗？这件事，你华清不也体验过了吗？这有什么好说的？”
　　华清冷哼一声，“那要如何解释，她别人不挑，偏偏第一个挑你宁瑶？”
　　宁瑶见他这副样子，摇头失笑道，“总有人要做第一个。没有第一个，哪来的第二个，第三个？总要有一个理由，为什么这个理由不能恰好是因为巧合，所以那位前辈才选中了我？以你华清这脑子都可以修炼，那么想来，你也应该能够理解概率和运气吧。”
　　“你！”
　　“扑哧。”宋采薇毫不掩饰地笑了起来。
　　宓秋则是眯了眯眼，若有所思地看向华清。
　　牧淼淼站在一边，突然感觉自己毫无出手的机会。
　　所以说，他刚刚之所以能帮宁瑶说话，完全是因为宁瑶心不在焉……对吗？
　　他很想拎着宁瑶的衣领，问一问她这个真相。
　　但是在看到宁瑶那双笑吟吟的眸子时，牧淼淼又退缩了。
　　算了。
　　这是即将预定的盟友。
　　华清看着宁瑶，气急而笑，“好，既然如此，我一人说了不算数。那么其他人呢！”
　　他扭头看向其余弟子，“今日我华清在这，我为三焱尊者座下传人，你们来说，那魔物是谁引来的？”
　　那些弟子面面相觑。
　　华清面上则是志得意满。
　　你宁瑶得罪了那么多圣地弟子，现在在这种浩浩汤汤的人言大势之下，你能玩的过我华清？
　　我华清再怎么不济，也比你多吃过几年米吧？
　　底下有个弟子看了看华清，又看了看宁瑶，紧接着露出一个讨好的笑容，“华师叔，真的说什么都可以？”
　　华清大手一挥，“当然！哪怕你们说这魔物是我华清引来的，我华清眉头都不会皱一下。因为这就是你们认为的现实！”
　　那弟子脸色一喜。
　　华清眼含笑意，肯定地朝他点了点头，接着又挑衅地看了宁瑶一眼。
　　那弟子躬身一礼，语调铿锵有力，“回禀师叔，弟子看到的是，那魔物并非宁瑶引来。”
　　“不错……”华清话说一半，突然顿住，不敢置信地看向这名弟子。
　　下一刻，又一名弟子站出，“弟子也看到，那魔物并非宁瑶引来。”
　　“弟子也是。”
　　“弟子同样。”
　　华清脸色涨红，他此刻能感受到宋采薇和宓秋的目光。
　　但这一刻，这一道道的目光让他有种逃离的感觉。
　　他伸出手，指向这些弟子，“你，你们，都是这么想的吗？！”
　　下方的弟子沉默了。
　　紧接着，一名略微迷你的男子走了出来，他小心地看了眼宁瑶，紧接着，换上了一副大义凛然的面容，“师叔，弟子不这么想！弟子以为，师叔所言极是，那魔物看起来就非同小可，俨然与宁瑶有关嘛。更何况宁瑶此女善于惹是生非，要我说来，这次的变故，根本不用查，随便一想，就知道是宁瑶干的嘛。”
　　“周远！”底下有怒喝声传来，“你明明还有一点记忆的！你也记得，你是被宁瑶所救，你现在颠倒黑白，是为何意？！”

明明是你有关系啊（1）
　　听到这道声音后，周远神色一变，下意识地朝宁瑶看去。
　　但他只能看见宁瑶脸上的笑容。
　　这非但没有减轻周远内心的惶恐，反而加重了他内心那种恐惧之感。
　　他看了看华清，在后者赞赏的目光下，他一咬牙，又开口道，“你在胡说什么？每个人去了万界道门，出来后都会忘记里面的事情，我怎么可能会记得宁瑶？！这分明就是你为了讨好宁瑶，而随意杜撰的！”
　　底下的那人被气到了，“周远，你明明知道，万界道门只是把记忆模糊了，并不是完全割舍记忆！生死存时的那一点记忆，你明明都还记得一点！”
　　周远似是得到了什么鼓励，语气理所当然，“那我怎么知道这记忆是真是假？万一是宁瑶制造出来的记忆呢？”
　　其余的人都觉得他疯了。
　　要是宁瑶真有这个实力，那岂不是说，宁瑶可以任意修改他们所有人的记忆？
　　她也不怕回到太虚派后，被宗派里的掌印者抓去研究审问。
　　这个周远……为了攀咬宁瑶，已经无所不用其极了。
　　周远见宁瑶不说话，眼神中不禁带上了得意之色，“宁瑶，你觉得如何？”
　　宁瑶笑了笑，身体前倾，倚在栏杆上，而后看向华清，“华清，要按你这么说，我还说，你和那个女子有关系呢。”
　　周远一怔，接着回过头，就看到华清沉得如锅底一样的脸色，咳嗽一声后，他就怒喝道，“宁瑶！现在是我在和你说话！”
　　宁瑶漫不经心地嗤笑了一声，“你要和我讲话，我就得和你讲话吗？人给了狗一根骨头，狗会汪汪叫。人家华清给了你什么，还让你不仅要叫，还要扑上来咬我？”
　　随后，他就看见宁瑶唇瓣一张一合，似乎在说些什么，但却没有声音。
　　通过捕捉她唇瓣开合痕迹，周远清晰地知道了内容。
　　“狗一样的东西。”
　　她在骂自己？！
　　周远怒从心头来。
　　但是下一秒，就见宁瑶踱步走来，她看着华清，玩味道，“比起周远，我更好奇华清你。你说我与那位女子有关系，但实际上，在我看来，分明是你华清的关系最大啊。”
　　华清觉得这根本就是无稽之谈，“你有什么证据？”
　　“那女子来时，第一个的确是冲着我来的，那你华清那么害怕干什么？还有，你几乎没有经过任何判定，就叫那名女子‘魔物’，这是不是意味着……你知道那名女子是谁？”
　　“华清，你到底还知道些什么？你现在这么急于推出周远，然后把这个锅推到我自己头上，是不是就是为了摆脱自己的嫌疑？”
　　听到这么一连串的质疑时，华清忍无可忍道，“宁瑶！血口喷人！”
　　“那你说我血口喷人，你有证据吗？！”
　　华清又是一噎。
　　他……还真没有证据。
　　钟于蓝饱含深意地瞥了眼华清后，微笑地站了出来，“好了，这个魔……呃，女子，我们谁也没有见过。此事仅仅是个意外，回去后，我会上报宗门的。宁瑶，华清，你们两人也别因为这件事情而产生争端。”

站队问题（2）
　　华清还想说什么，或者说，他是怕宁瑶再说什么。
　　但是出乎他意料的是，宁瑶爽快到超出他想象。
　　“行，既然钟师叔这么说了，那肯定有这个道理。钟师叔，我就先回房了。”宁瑶直起身子，眼神直接干脆地从华清身上离开，而后就转身离去。
　　宋采薇有些古怪地看着宁瑶的背影，不禁喃喃道，“就这么走了？”
　　按照宁瑶的性格，怎么着都该大闹三百回合，不把这个华清整死不行啊。
　　事实上，就连华清自己心中也有些疑虑。
　　宁瑶真就这么放过他了？
　　等到宁瑶走后，钟于蓝才有些烦躁地捏了捏眉心，看着杂乱的第二层，勉强让自己的语气温和一点后才道，“今天事情太多，先散了吧。”
　　华清看着那宁瑶方才所站定的方位，面目上仍有些不甘，但冷哼一声后，最终还是选择捏紧拳头大步离去。
　　康安平则是小跑跟在他身后，等到了房间里时，康安平才在这沉默中，迟疑道，“师叔，你今天为什么要针对宁瑶？”
　　此时的华清全然没有了怒色。
　　他的神色很平静，可正是如此，反而让康安平看不透了。
　　华清看了康安平，嘴角溢出一丝笑意，“康安平，我问你，我是谁的弟子？”
　　康安平有些纳闷，“华师叔，您当然是三焱尊者的弟子啊。”
　　“是啊，我是三焱尊者的弟子，也是七星峰的弟子。同样，我也是……守成派的弟子。”
　　康安平脸上似是有明悟之色闪过，“师叔……你指的是……”
　　“不错。”华清不徐不疾饮了口茶，悠悠道，“我是守成派，宁瑶是南念卿的妹妹，她天然就站在革新派的阵营。你说，我进入宗门以后，还有可能会和她和平相处吗？”
　　康安平猛烈摇头，“不可能不可能！”
　　华清朗笑出声，接着手掌啪得拍在桌子上，“不！可能！只要我安分守己，低调行事，宗门里有那么多人，我干嘛偏偏要和宁瑶起冲突呢？大不了我夹着尾巴做人一点呗。”
　　康安平听得更迷惑了，“那师叔……你为什么还要这么做？师叔，在战域你也看到了，那个宁瑶太妖孽了！当初天门城一战，她才金丹九品，就可抵挡金丹三品。虽然时间不长，但足可见其天资！”
　　“康安平，你不懂，正是因为如此，我才需要这么做。”华清放下茶盏，轻叹道。
　　“她天资高，进入宗门后，必然会被收入革新派的峰下，到时候要不了多久，宁瑶又是革新派的门面天骄人物，甚至很有可能会被当作下一个南念卿来培养。”
　　“我若是明哲保身，自然能够保全自己，但同时也失去了师父的赏识。无法通过竞争，来展示我值得被加诸资源。所以要是往上爬，首先就要学会站好队伍。”
　　“是否选择与宁瑶敌对，实际上，就是一个站队的过程的。你明白我的意思吗？”
　　“保全，等于不站队。我吃着三焱尊者的东西，却不站在他身边，你觉得，我会有什么下场？”

秦师兄（3）
　　华清有些感慨道，“我只是一个笨人。真正的聪明人，能够在枪林弹雨里面，两边游走。但显然，我不是。”
　　康安平听得迷迷糊糊的，他听完后，揉了揉脑袋，“可是师叔，你斗不过宁瑶。”
　　“砰！”
　　华清手中的被子一下子化作齑粉，这让康安平吓了一大跳。
　　华清望向飞舟外的道海，冷然道，“总有一天，我华清会变得更强。”
　　还有那个魔物……
　　这种宗门记载里的东西，居然会出现在这一次的返航中。
　　道海究竟出现了什么变化？
　　宁瑶……仅仅只是一个开始。
　　哪怕是南念卿，他也早晚可以超过。
　　甚至是他的师尊……三焱尊者，他也未尝没有超过的可能。
　　太虚派。
　　云蒸霞蔚，水澹生烟。
　　绵延起伏的山峰前，瑞气成绦，仙鹤共舞，霞光屡现，偶有仙音掠过。
　　舞榭亭台，弟子精舍皆筑于碧色湖畔边。
　　弟子精舍中，不时有白色弟子袍者穿梭出行。
　　“诶，你们听说了吗？”
　　人群中一少年眼眸微动，停住了脚步。
　　“这次去战域的师叔师姐们要回来了！”讲话了那杂役有些兴奋，“战域啊，那里究竟是什么样子的？真不敢相信，我进入太虚派几十年，我都没有听说过在圣地以外的世界。”
　　“对啊，据说，在战域还有万族呢。唔……战域上据说还镇守着人族，要我说啊，那破地方有什么好镇守的？直接让给万族，等万族打个头破血流，咱们再上去捡便宜，这难道不好吗？战域的那些人，就是死脑筋！”
　　说话间，方才停住的少年又继续向前走去。
　　自始至终，他的脸上一直带着淡淡的微笑。
　　他身旁另一名个子稍矮的少年，看了看他，好奇道，“秦师兄，你刚刚怎么不说话？你也觉得，战域的人就是死脑筋吗？”
　　秦师兄笑容若光风霁月，他看了眼矮个子少年，意有所指道，“你觉得，死脑筋的人，能够守住战域这么多年吗？况且……”
　　说到这里，秦师兄的面容严肃起来，“一步退，步步退。一旦跪了下去，骨头就会软了。我虽没有去过战域，但是我也知道，人族与疆域，民族与大义不可分割！万族攻打我人族，必然存在其目的。如果我人族一退，说不定就会让万族计谋得逞。”
　　身边的矮个子少年若有所悟。
　　正在这时，他们身后传来一阵声音，“秦宣，你走这么快，你不会是对我的言论心怀不满吧？”
　　秦宣扭过头，看向来者，笑容恢复和煦，“马师弟，何出此言？”
　　马腾飞看着秦宣的笑容，只觉得碍眼。
　　这个人成天带笑，笑也就算了，偏偏还笑得一副温和和煦的模样，引得不少女弟子芳心萌动。
　　马腾飞直觉秦宣就是个祸害。
　　爱笑眯眯的家伙……都是个祸害！
　　马腾飞冷哼一声，“我看你脚步这么快，显然是心中有所不服。怎么？我说得不对？”
　　这话一出，底下有窃窃私语声响起。

我就是从这里跳下去……（4）
　　“马腾飞也太过分了，也亏得秦师兄脾气好，才能天天被他欺负。”
　　“就是啊，这个马腾飞，仗着自己的靠山是秦风，所以才一直对秦师兄指手画脚的。”
　　“唔……不过这也说不好。说不定正是因为他的靠山是秦风，所以他才需要对秦师兄指手画脚……”
　　面对马腾飞的指点，弟子们口中的秦师兄笑容不变，“马师弟误会了。”
　　马腾飞直直地看向秦师兄，紧接着，怒声道，“别人会被你秦宣这副样子骗了，我可不会！秦宣，你这个人，看似温和，实际上狼子野心，一直想取秦风师叔而代之。这一切，别以为我不知道？这次的门派大比，我等着你！”
　　秦宣眸光温和，直到等马腾飞说完后，他才莞尔一笑，“马师弟所言极是。”
　　马腾飞被他这种软绵绵的说法给恶心死了。
　　这时候，下方的议论声有意无意再次响起。
　　“唉，秦师兄就是好脾气，这才被马腾飞欺负。要是我有秦师兄这样的实力，天天看到有这么一只跳蚤在我面前蹦来蹦去，我迟早一巴掌扇飞他！”
　　“可不是嘛，他马腾飞以为自己是个什么东西？秦师兄要不是因为世家内弯弯绕绕的事情，以秦师兄的实力，早晚会进入内门！”
　　“嗐，看着就来气！这马腾飞的王八蛋！以后他们外出执行任务的时候，我绝对不参加他在的队伍！”
　　马腾飞的脸绿了。
　　他咬牙看向前方神色淡然的秦宣，从牙缝中挤出一句，“秦宣……这也在你的掌握之中吗？！”
　　秦宣微微一笑，“马师弟，如果无事我就离去了。”
　　“等等！”马腾飞倏地扭头看向其它弟子，“你们既然这么要为秦宣说话的话，那也别私底下讲了。来，到我面前，一个一个地说！”
　　周围的弟子有片刻的惊惶。
　　他们私底下说归说，但是真要拿到面上来，一对一，二对二地和马腾飞互喷……那是不可能的。
　　他们又不傻！
　　秦宣皱了皱眉头，“马师弟又是怎么了？作为太虚弟子，同门之间理应友好互助，纵然马师弟与我不对付，那我也认了。这也许也有秦某不周到的地方。但是马师弟……你何必迁怒其它的同门师兄弟？”
　　“秦师兄，你没错！”听到秦宣的话后，一名少女眼中已经泪光闪烁了，“秦师兄一心为我等，我等也应该仗义执言！马腾飞！你就是欺软怕硬，没事找事，故意欺负秦师兄！我今后就是饿死，你也不吃你马腾飞的一点好处资源！”
　　马腾飞冷笑一声，“你放心好了，我马腾飞还不差你一人。你以为我马腾飞爬那么高，做到外门管事这个位置，是因为你的支持吗？哼，可笑！非逼我把明话说出来，我马腾飞之所以爬这么高，你，你们，算个屁！”
　　在话落下的刹那，马腾飞突然觉得有些不妙。
　　果不其然，下一刻，他就感到后背如芒在刺。

丛苍青的质询（5）
　　“好啊，这就是掌事！这就是外门的管事！我不服，我要见长老！我要见内门的师叔！我要见一见这门派内的规法！看看这管事究竟是不是这么当的！”
　　“不错！难道如今太虚内部，靠山已经比实力重要了吗？”
　　“诸位，我提议，此事要闹大，闹到内门去。因为外门说不定长老与管事之间已经层层包庇，唯有让掌印者大人，以及那些师叔看到，此事才能真正有所解决。”
　　“不错，我倡议，打开内门！”
　　马腾飞见事情逐渐超乎他所能控制的范围，渐渐有点慌乱起来了。
　　秦宣则是轻叹一声，摇头苦笑道，“诸位，你们若是为了我，这又是何苦呢？”
　　“秦师兄，并不单单为了你。”下方有一面容稍显沉稳的男弟子坚毅道，“这些年来，太虚外门的长老管事，分发资源全凭所谓的关系喜好，我等受此不公已久，也是时候该站起来了。”
　　语罢，他拱手往太虚内山方向一揖，“还请掌印使尊者出山，重聚乾坤！”
　　下一刻，除了马腾飞一派人外，其余的弟子，包括秦宣，都是一揖，“请掌印使尊者出山，重聚乾坤！”
　　马腾飞看着一幕，连连摇头，“疯了，都疯了。”
　　正在这时，太虚派绵延无数里的青山半空都出现一道涟漪。
　　“浮事峰，钟于蓝；潜天峰，宓秋；岐黄峰，宋采薇；七星峰，华清，携众弟子与新弟子自战域归来。”
　　这一刻，无论是在内门还是在外门中，所有弟子都停下了手头的事情，而是望向无尽大山外的那道护宗大阵处。
　　在那里，有太虚宗最精锐的弟子。
　　他们也是极少数，见识过圣地以外风景的存在。
　　太虚派。
　　内门。
　　紫薇峰上。
　　大殿的高台上原本有八张蒲团，但在今天，却多出了一张。
　　“紫薇掌门，我丛苍青今日来，也无意与贵派找错处，我只是想与云藏雪好好谈一谈罢了。”第八个蒲团上，端坐着一名黑须中年男子。
　　首座上的紫薇道人眼皮轻掀，“丛苍青，适可而止吧。”
　　丛苍青的脸色微微一变，他的衣袖上多出许多褶皱后，他压抑着怒气道，“可是难道蓉蓉就这么白死了吗？”
　　紫薇道人没有说话，座下的烈阳道人笑了，“丛苍青，你那个女儿是自愿殉情，你有什么好说的？云藏雪因此道心受创，掌门还未找你算账，你有多大的脸面，能在我们这群问道面前先算起账来？”
　　当烈阳道人话音露出后，空气中传来牙酸的爆破声。
　　丛苍青的脸上瞬间就有冷汗滴落。
　　他狼狈的模样与周围风轻云淡的问道大能形成鲜明对比。
　　在座的都是人老成精的存在，丛苍青眼底的不甘和怨恨他们都看出来了。
　　但是那又如何？
　　如果不是丛家世家家主这一位置，丛苍青一名寻我境也配和他们并坐？
　　根本不可能。
　　问道的修为就是他们的底气。
　　他们一人就可以坦然对上一整个世家。
　　更何况……现在足足有八名问道。

吃香的牧淼淼（1）
　　问道中，一名身材微胖，笑意和煦的男子笑道，“诸位，比起这个来，我倒更在意那位宁瑶。我那弟子呆在太虚这么多年，我竟然不知道，他在南境还有个妹妹。”
　　“宁瑶……”青裙的岐黄道人思忖片刻，后笑道，“恐怕现在万族的年轻天骄中，这个名头可不小啊。”
　　“除了宁瑶，听说还有位东离的牧淼淼也来了？”
　　“不错。”烈阳道人看着水幕中的牧淼淼，若有所思道，“他的身上……似乎有神通的痕迹？”
　　“什么？！”
　　这话一出，其余的人顿时忘却丛苍青和之前的宁瑶，都开始关注起牧淼淼。
　　众所周知，万族皆有神通，而人族是没有神通的。
　　如今这个牧淼淼身上却突然出现神通的痕迹……
　　要么是天生所有，要么就是机缘给予。
　　但无论是哪一种，都让牧淼淼的资质瞬间拔高，让他的未来多出不可预测的变化。
　　他……有被问道收入门下的潜质。
　　这一点，就算是宁瑶也无法媲美的。
　　在这些问道看来，多少天才的人他们都看过，难道还会差宁瑶吗？
　　至少从目前看来，宁瑶也仅仅只是比顶尖天才强出了一线嘛。
　　但是牧淼淼就不一样了。
　　有了天赋神通，他完全可以开辟出一条不同的路。
　　须臾，座首的紫薇道人睁开眼，淡声道，“来了。”
　　底下。
　　当牧淼淼一走进来时，他就觉得气氛有些不对劲。
　　为什么这些人……好像都在看自己呢？
　　下一瞬，紫薇道人的声音就证明了他的猜想。
　　“牧淼淼，你可愿拜我为师？”
　　？？？
　　下方的弟子都懵了。
　　哪怕是宓秋也懵了。
　　在她看来，如果说宁瑶被问道收为弟子，那不是不可能，但是牧淼淼……他凭什么？
　　这是真的让人想不明白啊！
　　如果仅仅是如此，那倒只能说是紫薇道人口味清奇，可是下一秒，有一道声音响起，“紫薇，你一个弟子已经令你应接不暇，此时再多一弟子，恐怕你难有足够的心力去教导弟子。牧淼淼，来我潜天峰吧。”
　　“潜天峰虽好，但多擅长阵法一道，据我所知，牧淼淼可不擅长阵法一道。”烈阳道人微笑地看向牧淼淼，“拜我为师，我有一套功法，恰巧适合你。”
　　烈阳道人的话说到了牧淼淼的心坎上，他的眼睛亮起来了。
　　问道大能，总不能说假话吧？
　　潜天道人瞥了一眼烈阳，平静道，“烈阳，你有那功法，为何我这么多年，从不知晓？”
　　烈阳道人直接翻了个白眼，“老子有什么东西，关你什么事情？还需要让你知道？”
　　宁瑶低着脑袋做鹌鹑，实际上听得津津有味。
　　原来圣地里也这么热闹。
　　这高高在上的问道大能也会吵架。
　　这可真有意思啊！
　　只是在低头的时候，宁瑶总觉得有一道目光在若有若无地打量着自己。
　　是那位三千道人吗？
　　眼看底下争论不休，座首的紫薇真人轻咳了两声，“好了，既然都想收徒，那就让牧淼淼自己来选择吧。”

好熟悉（2）
　　此话一出，又惹得众人讶异。
　　问道大能是何等存在？
　　向来只有问道大能挑弟子，没有弟子挑师父的。
　　牧淼淼算是开天辟地头一遭。
　　只是这样比起来，宁瑶的光芒就显得黯淡了许多。
　　甚至还有人生出同病相怜的感觉。
　　你看。
　　你宁瑶天资盖世，不也没被问道大能争着收作弟子吗？
　　还不如人家牧淼淼。
　　虽说突破到寻我，还有机会再次拜师，但一步快，步步快。
　　等宁瑶到了寻我境那个时候，牧淼淼早不知道飞哪去了。
　　牧淼淼被一众大能的视线盯着，显得有些紧张。
　　犹豫片刻后，他看向烈阳道人，忐忑道，“冕下，您真的有适合我的功法？”
　　烈阳淡然道，“身为问道，这点底气我还是有的。”
　　语罢，牧淼淼便走到那烈阳道人座下，而后三跪九叩，行师徒大礼。
　　见状，烈阳的脸上毫不遮掩地露出喜色来，他又扭头看向紫薇道人，“师兄，还请祭出师尊的画像来。”
　　紫薇道人看了看烈阳，又看了看牧淼淼，有些可惜地摇了摇头，紧接着张手一挥，一张栩栩如生的画像就在眼前展开。
　　那画像上是一名雌雄莫辩的鹤发童颜人脸。
　　人脸上的瞳孔深邃而睿智，但又有一种自然而然的疏离感。
　　最重要的是……那种强者的气势，让所有人的呼吸都为之一顿。
　　仅仅只是一张画像，就能拥有如此威能。
　　最重要的是，这张画像上的人……还是这些问道大能的师尊？！
　　这师尊的实力究竟有多强？
　　烈阳道人站在牧淼淼身边，满意道，“你既然入我门下，自然也算得上是我们祖师爷一派的了。理应给他老人家也磕一个头。”
　　牧淼淼喉结微微移动。
　　他觉得……拜入问道境门下，似乎真的是个了不起的机缘。
　　另一边。
　　宁瑶看着那画像，一时不由得愣住了。
　　这种气息……好熟悉。
　　在那画像之上，萦绕着一股熟悉的波动，宁瑶甚至能够将这股波动转化为体内经脉的运转路线。
　　那厢。
　　牧淼淼如法炮制般地三跪九叩后，拜师礼才算正式结束。
　　“好了，从今以后，你就是我烈阳的弟子。有我烈阳在，太虚内无人敢欺负你。”烈阳看着牧淼淼，有种越看越满意的感觉。
　　他这是捡到了一个宝啊！
　　对于烈阳的话，牧淼淼看起来笑得很开心。
　　实际上……
　　他压根就没怎么当回事。
　　整个太虚又不是他最大了。
　　先不去说一只手指头就能碾死他的问道大能，那些寻我境的师兄就够他喝一壶了。
　　牧淼淼连膨胀的心思都不敢有。
　　只是……
　　宁瑶还是有点可惜了。
　　牧淼淼觉得，今日一事后，很快就会有人借着他的事情来讽刺宁瑶。
　　一想到这个，牧淼淼就有些头大。
　　紫薇道人见事情结束，刚欲开口，就觉得有些不对。
　　怎么空气中凭空多出一分不同的气劲了呢？
　　渐渐地，众人也发觉不对劲了。
　　等到目光四扫后，紫薇道人的眼神突然定格在一个人身上——宁瑶。

该死啊该死（3）
　　随着那股微弱的气劲渐渐壮大，紫薇道人眼中泄露出不可思议的光芒。
　　为什么……
　　一个南境来的少女，居然能与祖师爷的气息契合？
　　其它人也发现了。
　　比起问道大能的不可思议，其余的人都有些茫然。
　　牧淼淼不是已经被收为弟子了吗？
　　为什么事情看上去好像还是没有结束？
　　“嗡~”
　　半空中的祖师爷画像飘拂起来，而后画像上的光点如有灵智一般，依次脱离画布，而后在虚空中汇聚成一鹤发童颜祖师爷的模样。
　　他看向宁瑶，紧接着，缓缓伸出一只手，覆盖在宁瑶的头顶。
　　此时，宁瑶才从内心的那种惊骇中慢慢回过神来。
　　平夷诀……
　　究竟什么来历？
　　居然和这位祖师爷都扯上关系了？
　　不过现在这些都不是关键。
　　于是所有人都见到，在战域传言一身傲骨，俨然就一刺头的宁瑶，以极其流畅的姿态双腿一跪地，而后砰地磕在地上。
　　她用热情饱满，激昂澎湃的语气道，“弟子宁瑶，拜见师尊！”
　　紫薇道人的嘴角抽了抽。
　　烈阳道人有些不敢置信地睁大眼睛。
　　三千道人……看着宁瑶饶有趣味地笑了。
　　当宁瑶话落后，那祖师爷的虚像闪动片刻后，再次徐徐淡去，变为画像上的一幅画。
　　宁瑶掸了掸衣袖，心中神清气爽，但是表面上一副为难的样子，长吁短叹道，“唉，这事……这事我是真没想到。方才那情况，我若是不拜师，就是不敬祖师爷。可是拜了师，那……那这辈分就乱套了啊！”
　　宁瑶长长叹了口气，愁眉苦脸道，“我只是金丹境，地位如何能与冕下们相比！该死，真是该死！我只是想要做一名普普通通的弟子啊，为什么会变成这个样子！”
　　这话听起来好像没错……
　　但是……
　　就是有点不舒服……
　　哪怕是牧淼淼，此刻也有种暴打宁瑶一顿的冲动。
　　刚刚白同情她了！
　　他就知道，宁瑶这种人，根本轮不到别人去同情她。
　　台上的问道大能就静静看着宁瑶在那里懊悔。
　　实际上……他们也在烦。
　　谁能想到，刚刚一个不起眼的金丹境天才，现在辈分都跟他们一样了，甚至要不是修为低，地位可能比他们还要高。
　　祖师爷都死了多少年了，如今留下来的一道执念居然还能再收一个弟子，这是谁也没有想到的。
　　他们都特别想说一句。
　　祖师爷，你走都走了，干嘛还留这么一手恶心人啊？
　　现在宁瑶就是个烫手山芋。
　　宁瑶瞥了眼台上的八名大能，见他们不说话，又露出了善解人意的微笑，“我懂，诸位冕下的苦恼我也能理解。我现在只不过是金丹境的修士而已。”
　　“况且我所谓的师父已经仙逝多年。我不合适一下子就拥有那么高的地位。所以我建议，诸位冕下，还请把我外放到外门。”
　　“我坚信，只有自己一步一步打拼出来，才能获得更高的地位。我要去外门，从外门弟子做起，一步一步拥有匹配身份的实力！”

拜师结束（4）
　　紫薇道人皱了皱眉头，只觉得这个宁瑶难缠得很，“你放心，我们再不济，也不会把你放到外门去的。祖师爷的弟子，还不至于连内门都待不下去。”
　　宁瑶听到后却没有露出喜意，而是一脸郑重道，“冕下不必多虑，我会以大局为重的。”
　　紫薇道人听到后淡淡地笑了一声。
　　这个宁瑶倒是有趣。
　　嘴皮子确实如传说中一样灵活。
　　他又看了眼宁瑶，“稍等片刻，等八大峰主商议片刻。”
　　语罢，空气中再次陷入了沉默。
　　只是这一次，底下的弟子又陷入了纷乱的思绪中。
　　继牧淼淼成为问道大能弟子后，宁瑶直接成为了太虚祖师爷的弟子？！
　　现在当大能弟子都这么容易的吗？
　　简直跟大白菜一样。
　　宋采薇瞥了眼宁瑶，撇了撇嘴，转过头去。
　　这世上，总是坏人吃得更开。
　　眼前最典型的一个例子，不就是宁瑶吗？
　　不管是在南境、战域，她都吃得开。
　　本来以为这次到了圣地，她会被那些世家的人刁难，但谁也没想到，她在万界道门里脑子不知道出了什么问题，居然救了一部分世家弟子。
　　再加上如今成为了祖师爷的弟子……
　　恐怕她又要混得如鱼得水了。
　　华清悄悄低下脑袋，降低自己的存在感。
　　该死的。
　　宁瑶什么狗运气？！
　　这种好处凭什么被她拿到，还不是被他华清拿到！
　　现在只能看问道大能所能给予宁瑶的权力最多有多少了。
　　事实上，华清几乎已经可以预料，他被宁瑶摧残的充实生活了。
　　正巧，他抬起头，看见宁瑶撇过脸，朝他露出了一个灿烂到极致的笑容，接着又迅速收敛笑容，神情肃穆地在原地等待。
　　装模作样的人渣！
　　华清看着宁涯的背影咬牙切齿，而后就听到一声轻咳声。
　　只见他的师祖七星道人就凝眉看向他。
　　华清愤恨的表情一下子僵住，然后脸色红得滴血，几乎瞬间低下头，掩盖自己的慌乱。
　　宁瑶表情完美，好像方才的事情与她没有丝毫关系一样。
　　紫薇道人看到了这些小细节，但是这些小辈的东西，他也懒得去计较。
　　他看向宁瑶，沉吟片刻后，方才开口道，“宁瑶，如今你拜入祖师爷门下，理论上……应该位同问道，事实上也确实如此。”
　　“但是你却没有足够的实力掌握权力。所以我们决定，许你在太虚中祖师爷亲传弟子的地位，但却暂不放权。这也是为了门派和你个人。这点你可认同？”
　　事实上，这就相当于都是荣誉奖状。
　　看起来好看，实际上都没啥用。
　　华清悄悄松了口气。
　　心底甚至还开始幸灾乐祸。
　　宁瑶这个样子，还不如拜个货真价实的问道大能，好歹能到手一些资源。
　　结果拜了这么一位驾鹤西去的老人家，荣誉地位是有了，奈何好处没有啊……
　　宁瑶则是想得更深。
　　这些大能，口中所谓在寻我境的时候，将权力还给她，事实上……能不能真的做到这一点还是另一回事。

小师叔祖（1）
　　但至少目前看来，此事是利大于弊。
　　宁瑶看向紫薇道人，脸上浮现出恰到好处的笑容，“宁瑶认同。”
　　一声“认同”，尘埃落定。
　　而华清已经准备开始溜了。
　　再不跑，宁瑶指定过来跟她找茬！
　　宁瑶似笑非笑地瞥了一眼他离去的背影，而后等走到殿门外后，她看了看天空，感叹了一句，“今日天气可真好啊，诸位师侄，你们说呢？”
　　前半句还好，后半句属实恶心人了。
　　宁瑶见众人不答，玩味地对前方道，“华清，你觉得呢？”
　　华清脚步一顿，接着满脸屈辱的转过身，硬邦邦地吐出几个字，“是。”
　　宁瑶就这样笑呵呵地看着他，也没有任何反应。
　　牧淼淼眸光微动，接着抿嘴一笑，跑到宁瑶身前来，行了个礼，“回小师叔祖，今天天气正好。”
　　说的同时，牧淼淼咬字特意在“小师叔祖”上放重。
　　宁瑶听完后眉头略微松开一点。
　　她看向华清，笑道，“华清，之前好像有人说，那女子是我引来，要我向八大峰弟子道歉。唉，你觉得，这人说得有没有道理？”
　　华清没有说话。
　　宁瑶自顾自地说了下去，“有道理，这当然有道理。而且有道理到，他背后的这些行为都是可以琢磨的。华清，你代我向那人说一声，就告诉他……这事，没完。他们没想完，我也没想完。”
　　华清觉得后背有一瞬间被汗打湿。
　　恰好在此时，一位外门长老匆匆经过此地。
　　紧接着，他站在殿外传诵了几声，后又踏入殿内。
　　等殿门合上的间隙，宁瑶隐约听到了几个字，“外门”、“暴乱”、“秦家”、“马腾飞”……
　　其中，唯有“秦家”这两个字眼分去了宁瑶的一些注意力。
　　而华清也趁此机会匆匆离去。
　　正当时，钟于蓝也从殿内走出，走到宁瑶面前，不复往日的温和，而是略有些恭敬道，“小师叔祖。”
　　宁瑶朝她点了点头，自然道，“钟师侄。”
　　钟于蓝听到这称呼，面容一僵，但又很快恢复正常，“师祖让我带你去平日修炼的道场。以小师叔祖的身份，应该有独自的峰头和道场，除却门内的八大峰外，我是来问问师叔祖，你要去哪个峰？”
　　这个宁瑶还真不知道。
　　她想了想，问道，“这些峰有什么不同之处吗？”
　　“其实每一座峰都靠近门派内的一处修行地点，有的地方会因人流往来而显得热闹。而有的地方，则是因为险境太险，所以人际罕至。这些东西，玉简上都有记录。”
　　语罢，钟于蓝拿出一枚玉简。
　　须臾，宁瑶放下那枚玉简，斟酌片刻后，开口道，“就东南那块道峰吧。”
　　钟于蓝略微诧异地看了一眼宁瑶，小心道，“小师叔祖，那道峰处有道海内灌，恐怕不适合修炼吧。”
　　宁瑶将玉简递给钟于蓝，笑着道，“多谢钟师侄了，我觉得这地方挺好的。要是实在不行，我到时候再想办法换道场。”

宝马香车（2）
　　这个说法……也不是不能解释。
　　横竖宁瑶的地位高，她做事也轮不到自己操心。
　　钟于蓝放下心来，微微躬身，嘴唇轻张，一种圆润悠扬的调子就从她口中发出。
　　接着……宁瑶就感受到了特权阶级的好处。
　　“师叔祖，这架九彩仙禽龙凤雕漆銮驾就是您的出行座驾。”
　　好家伙。
　　周围弟子看着这极尽奢华的宝马香车，都不由得停住了脚步。
　　如果没看错，那拉车的仙禽都是金丹一品的境界了吧？
　　而这样的仙禽……足足有九头！
　　宁瑶感觉自己都快被阶级腐化了。
　　该死，特权阶级……真好！
　　“师叔祖，请吧。”
　　宁瑶迈步登上这九彩仙禽銮驾，一坐下，就感觉身体嵌到软绵绵的毛绒毯子里了。
　　这太腐朽人的思想了！
　　宁瑶义正言辞地批判了几下后，继续心安理得地躺在软垫上，看仙禽载着她飞往那所谓的道峰。
　　太虚很大。
　　这一点宁瑶再次体会到了。
　　只是越往东南走，内门就越荒僻，大片大片的血色道海倒灌进山峰，山峰底部呈现出荒芜的模样。
　　宁瑶在往下看去时，只能看到零落的内门弟子身影。
　　銮驾外的钟于蓝见状说了一句，“来这里的，大多是被排挤的。毕竟道峰这里这么荒凉，正常人没谁会想到到这里来。”
　　宁瑶幽幽地看过去。
　　合着她不属于正常人呗？
　　宁瑶看着那些汹涌的海水，不断拍打在几乎成垂直状的山峰岩壁上。
　　她认真道，“道海是荒芜，也是宝藏。既然它能出现那位神秘的女子，那就说明，道海内部还有其它的宝物，只不过这些宝物没有人发现而已。这是挑战，也是机遇。”
　　钟于蓝有些无语。
　　她觉得宁瑶还是太年轻。
　　居然妄图想要研究道海，甚至从中获得好处。
　　这东西……就算是问道大能也琢磨不清楚。
　　钟于蓝都不知道该怎么劝宁瑶了。
　　想了想，她还是决定放任宁瑶执行她不切实际的计划。
　　说得再多，也不如现实给宁瑶当头一棒来得利落。
　　当落在道峰顶端时，钟于蓝拿出一枚圆珠，正想要甩出去，却发现自己的手被宁瑶按住了。
　　钟于蓝有些不解，“小师叔祖，这东西甩开后，可展开为宫殿，正巧适合作为您的道场。为何不用？”
　　宁瑶踩在道峰的皑皑白雪上，目光悠远，“实话说了吧，钟师侄，我现在只不过是金丹。这一点自知之明我还是有的。如今我只不过侥幸获得了祖师爷的传承，要是再大张旗鼓，造一个金碧辉煌的道场，别人会怎么看我？”
　　宁瑶笑了笑，“他们只会认为我是一朝小人得势，收敛不住罢了。更何况，一座小木屋，又不是装不下我宁瑶，何必这么大动干戈？不畏惧人言，和一直逆人言而行总是有差距的。”
　　钟于蓝的眼光渐渐发生了变化，等听完后，她才叹服了一声，“小师叔所言极是，是弟子考虑不周了。”
　　倏地，钟于蓝像是下定了什么决心，抿了抿唇，小声道，“小师叔祖，宗门最近可能会委派你一任务，还请小师叔祖小心。”

狗狗雕像（3）
　　宁瑶眨了眨眼，“是因为外门的事情？”
　　“师叔祖怎么知道？”钟于蓝有些讶异，但是想到眼前这人是小师叔祖，讶异又放轻了，“不错，从目前来看，现在外门的动乱仅仅只是一次起因。估计……此事还未结束。”
　　宁瑶略作沉思，便笑意盎然地朝钟于蓝点头，“此事多谢钟师侄了。”
　　钟于蓝见时间也差不多了，拿出最后一块玉简，“师叔祖，这里面是宗门的各种常识建筑，还有历练场所，师叔祖凭借着身份，应该能把绝大多数的险地都游历一番。弟子在这里祝师叔祖修行顺利。”
　　宁瑶接过玉简后，就目送钟于蓝动身离去。
　　随后，她再次将玉简贴至额头。
　　“希音楼”、“一线天”、“饮碧江”……
　　“七星峰”、“三千峰”、“寒陨峰”……
　　无数纷杂的信息都悉数传入她的脑海中。
　　道峰山巅。
　　宁瑶负袖立于原地，片刻后，她转过身，以术法之力造出一间木屋，然后钻了进去。
　　在一片皑皑白雪中负袖背立，虽然好看……奈何有点装X。
　　宁瑶自问她不是这种人，所以需要低调地藏进木屋里。
　　等到了木屋中，她就开始像是不要钱一样，将大量阵盘禁制都加在这座小小的木屋上，等木墙已经被阵纹填满后，宁瑶才缓缓松了口气。
　　接着，她拿出了一保命用的，甚至可以抵挡寻我境片刻的阵盘。
　　宁瑶盘膝坐在地板，然后抱着阵盘，随后将意识潜入那神秘空间内。
　　好多天没联系眷者了，空间里的神韵物质都有一小堆。
　　宁瑶查看了一下这些眷者的状况，着重关注了一下第一位和第二位眷者，也正是鸾君轻和凤怀涧。
　　事实上，这两人也没有让宁瑶失望。
　　单就是鸾君轻和凤怀涧两人送来的神韵物质，就足以修炼五转以上的图纹法。
　　一转为三十六张图纹，五转就相当于有一百八十张。
　　宁瑶微微呼出一口气。
　　接下来，她要做的就是尽可能提升实力。
　　得益于万界道门的特性，宁瑶现在的实力还没有暴露出来。
　　甚至她连道痕都没有在外界彻底暴露完全。
　　但是迟早有人会摸清自己的底牌。
　　宁瑶则是要在这种情况下，不断增加自己新的底牌。
　　看是别人发现底牌的速度快，还是我增加底牌的速度快~
　　宁瑶熟练地摸出一个狗狗雕像，“让我康康，你长什么样子~”
　　实际上，她这里有好多狗狗雕像。
　　这都是当初从玉玑手中坑来的。
　　那家伙是玉狗，收集的雕像也多为“狗”这一大族。
　　这一雕像名为吞冥狗，种族神通为天赋一道。
　　当宁瑶缓缓临摹感受其神韵时，从小世界带来的残破图纹也在快速完善，直至最后变为一头漆黑的异犬模样的图纹时，她才堪堪放下手，闭上眼，任凭图纹与肉身融合在一起。
　　与此同时，神魂处仿佛出现了一点神异的变化。
　　宁瑶似有似无地可以感受到，她对于吞噬道痕多了一点不一样的感受。

内卷死你（4）
　　这就好比原本正常感悟，是沿着一根细管子窥见整片汪洋的全貌。
　　但是有了图纹后，就相当于直接把这根管子扩大了，不但可以窥见了更多的汪洋，还能引来了部分汪洋的力量。
　　图纹完全形成后，宁瑶手中的雕像一点点变得普通。
　　就好像失去了灵气一般。
　　宁瑶手轻轻一捏，那木质雕像就变作齑粉，从指间缓缓流淌而下。
　　下一个。
　　时间缓缓流逝。
　　道峰附近依旧宁静。
　　但是内门中隐有暗流浮动。
　　据说……南境的那个宁瑶来了。
　　据说……她拜了祖师爷为师！
　　据说……她住在了道峰。
　　种种不可思议的传言在私下纷传。
　　然而这一次，浮事峰上的管理掌事也没有站出身来解释。
　　有人想去询问当日在大殿者，但得到的都是清一色确定的答案。
　　然而正是如此，才让人不敢置信。
　　宁瑶才多大？！
　　宁瑶已经有了一个寻我境的哥哥，如今再多了这么个压死人的辈分，这门派寻我境以下的弟子，还有何人可以拦她？
　　与此同时，华清、宋采薇还想回宗门走动一下，拜访一下以往的好友。
　　结果等拜访一圈回来后，却发觉，牧淼淼、宓秋询问过宁瑶的消息后，已经闭关了。
　　而宁瑶更是自从踏入了道峰，再没有一点声息了。
　　连每日内门晨练剑舞的时候，她也没有出来嘚瑟的动静。
　　宋采薇遥望着最东南侧的道峰，颇有些咬牙切齿，“宁瑶这个家伙一来，怎么风气都变了？哪有一回来就直接闭关的啊？！都闭关了，那我怎么办？！”
　　远方。
　　宁瑶似是若有所觉。
　　她总觉得最近内门比较安静。
　　好像那天她刚来时不是这样的。
　　听通讯令牌里钟于蓝说，宓秋等从万界道门回来的弟子都开始闭关了，连带着不明真相的内门弟子也开始闭关。
　　宁瑶感慨地摇了摇头。
　　用秦宣世界的话来说，这就是内卷。
　　天赋好，还比平常人努力。
　　这是活生生不给别人活路走啊。
　　宓秋，够狠。
　　宁瑶有点庆幸她选择在这偏僻的道峰，这样就不用受到他们氛围的影响了。
　　修炼嘛，还是要按照自己的节奏来的。
　　烈阳峰。
　　烈阳道人坐在蒲团上，手中握着酒杯，“我那徒儿还没出来吗？”
　　下方一弟子躬身道，“牧师叔很用功，回到太虚，就抓紧时间修炼。”
　　“嗤，”烈阳道人好笑道，“用功是真，被别人逼得也是真。”
　　“被人逼？”
　　底下那弟子有些不解。
　　“是啊，”烈阳道人感慨道，“都是天骄，万界道门一事仅仅只是个开始。纵然那位宁瑶如今拔得了头筹，他们谁心里会甘心一直屈居于人下？宓秋不甘心，宋采薇不甘心，华清不甘心，我这看似柔弱的弟子也不甘心。”
　　“更何况……”烈阳道人嘴角泄露出几分笑意，“淼淼对于功法的契合程度出乎我意料得高，恐怕不久以后，他就可以超越宁瑶。宁瑶……看似捞了这么大的辈分和好处，可说到底，那都是假的。还不如拜一个问道境呢。”
　　底下弟子嘴角微微抽搐。
　　什么叫做还不如拜个问道境？
　　如果可以，他也想啊！！

秦风求见（5）
　　虽然心中有诸多腹诽，但这名弟子还是恭敬道，“牧师叔潜力无限，他日定能问鼎天骄首席。”
　　“天骄首席？”烈阳嗤笑一声，“呵呵，哪有那么容易？罢了，你先下去吧。恐怕要不了多久，还得你来叫牧儿出关。”
　　“出关？”底下的弟子有些不解，“师祖您的意思是……”
　　烈阳轻轻哼了一声，“外门的事……还有的闹呢。”
　　整个内门逐渐陷入了诡异的安静。
　　七星峰。
　　“烦请通报一声，”一洞府前，一名七星峰弟子服饰的青年低声下气地赔笑道，“就说三焱尊者的记名弟子秦风，前来拜见华清师兄。”
　　“华清师兄说了不见就是不见！”门口的小童怒声道，“你这人怎么这么没有眼色？管你是哪位尊者的记名弟子，记名的就是记名的，凭什么让我们华清大人这样的亲传弟子为你低头？说了闭关，不见！”
　　被劈头盖脸这么一骂，秦风的脸色有一瞬间的不好看，但他像是想到了什么，姿态又摆低了三分，从衣袖中拿出一物，悄悄塞给小童，“烦请再通报一声吧。弟子秦风真的有急事，事关外门。”
　　那小童眼观鼻鼻观心地接过那物，接着手中颠了颠，而后把手收回袖子里，从鼻子里淡淡地发出一声“嗯”。
　　“你等等吧，我进去通报一声。”
　　“多谢，多谢！”
　　等那小童走进去后，秦风脸上的笑容才慢慢淡去，转而变得阴沉。
　　这些吃人不吐骨头的看门狗！
　　连见个人都要收东西！
　　早晚有一天，他秦风也会成为寻我境的亲传弟子！
　　什么华清、宋采薇，通通是他脚底下的尘泥！
　　秦风在洞府外立了许久。
　　他是修行者，不至于站到腰酸背痛，可是过往的视线和神识足以让他羞愧得五体投地。
　　华清……
　　他记住这个人了……
　　秦风低着脑袋，死死地咬着唇瓣。
　　倏地，淡然的声音传来。
　　“进来吧。”
　　秦风精神一振，面上露出稍带讨好和谦卑的微笑，整了整衣角，迈步进入洞府内。
　　华清坐于蒲团上，听到脚步声，眼皮子微掀，淡淡道，“你就是秦风？”
　　这是秦风第一次近距离接触亲传弟子。
　　外门弟子，内门弟子，记名弟子，亲传弟子。
　　这些称号之间，就像存在着巨大的鸿沟。
　　明明生活在同一宗派，但是他们却像是生活在不同世界一样。
　　最重要的是，如今一见，所谓的亲传弟子，确实有诸多不凡之处。
　　若非秦风出自于世家，他甚至有一种愧然渺小之感，只能卑微仰视着华清。
　　这就是天骄的气度吗？
　　秦风定了定心神，行了一礼，“弟子秦风拜见师兄。”
　　“拜见就免了，说事就行。我很忙，没空和你扯这么多。”华清的语气不冷不淡，没有因为秦风的讨好而热情起来。
　　秦风的双拳微微攥紧，然后快速松开，他连连点头笑道，“是，师兄说得是。弟子这次前来，是为了外门的事情。最近外门动荡越来越剧烈，甚至快波及到内门，这一点师兄也应该有所耳闻吧。”

秦风的计策（1）
　　华清微微一顿，看向秦风，眼眸情绪深邃，“你别说，此事和我七星峰有关。”
　　秦风一惊，后背一紧，几乎下意识地跪地，砰的一声磕在地上，“师兄恕罪！”
　　“大胆！”
　　“砰！”
　　华清直接把手中的茶盏丢在地上。
　　那茶盏砸时的力道用了十分，而且恰好砸在了秦风的额头。
　　秦风的额头有一道血迹蜿蜒流下。
　　但他却抵着脑袋，不敢露出丝毫不满。
　　华清看着秦风，简直气不打一处来。
　　现在谁都知道，外门是个烂摊子，谁扯上，就会被卷进去。
　　这外门真的只是外门弟子对于门派生活不满，而造成的暴动的吗？
　　这其中还包括门派规章的改革，利益的调动，以及在利益这一层次动手脚的人的清楚。
　　根本没那么简单！
　　甚至可以说是一个烫手的火炉！
　　但是现在，这秦风居然跑过来告诉他，七星峰沾上这事了！
　　最关键的是，秦风还好死不死地找上他了！
　　要是他现在还在原地，华清简直能一口呕死。
　　他站起身，负手在洞府中走动，期间看着秦风心烦，又踢了他几脚。
　　秦风不敢吭声。
　　直到华清的情绪渐渐冷静下来后，秦风才小心翼翼道，“师兄，其实此事看似复杂，但要全身而退……也没那么困难。”
　　华清似笑非笑地看向秦风，“秦风，你可知在我这里说一句假话的后果？”
　　秦风双手覆于胸前，又是一礼，这才郑重道，“弟子不敢说假话。弟子有两策，还请师兄一听。其中一策，事分轻重缓急，做事也分浅层与深底。”
　　“水潭的深底总是刺骨而有巨大压力的，所以做起事来十分困难。但是平常人都是看表层的水，谁会看深层的水呢？”
　　华清的眼神意味深长起来，“你是让我装模作样，把暴动表面上停息就行了？”
　　“非也。”秦风摇了摇头，“暴乱是一定要平息了，而且还是彻底平息。只不过这底下的制度改革，就不是我们所能触碰的了。”
　　“你这方法倒是不错。”华清脸上带出几丝笑意，“那么我问你，暴乱又该如何平息？”
　　秦风笑了起来，“打个巴掌，再给颗甜枣就行。外门那些人，都是记吃不记打。开始锁紧门派规则，放任他们怨声载道，等到了时机差不多了，再往后退一步，给予他们部分好处。”
　　“这样他们非但不会再起暴乱，反而会像是哈巴狗似的舔师兄您。这对您收服外门势力也有极大的好处啊。”
　　不可否认，华清觉得自己被说服了。
　　他饶有兴致地看向秦风，“你叫什么？”
　　秦风面色一喜，忙回答道，“弟子秦风，多谢师兄赏识！”
　　“哈哈哈，你倒是有意思。要是内门这些刺头都像你这么识相就好了。”
　　“刺头？”
　　华清眯了眯眼，“就是那些，正在闭关的刺头。”
　　这话秦风可不敢说了。
　　这都是涉及到亲传弟子之间的争斗，压根就没有他秦风的事情。

好看是真好看（2）
　　恰好在这时，门外小童传来清脆的声音。
　　华清动作一听，听完后深深地望了眼秦风，这才淡淡道，“走吧。”
　　秦风心中隐隐有所明悟，“华师兄，可是因为外门的事情？”
　　“不错。”华清大步向前走去，头也不回道，“这次，恐怕还有得麻烦。”
　　上面不出手，就先看底下的人怎么解决呗。
　　这话说得……
　　秦风压根就不敢接话头。
　　等到了紫薇殿门时，门内的气氛十分严肃。
　　华清一眼就看到了多日不见的宁瑶。
　　令他心惊的是，宁瑶这段日子以来，身上的气息越发圆融内敛了。
　　如果不是特意关注她，甚至很有可能会忽略宁瑶的存在。
　　这只能说明……她的功法进步不小。
　　除此之外，牧淼淼身上也多了一种惑人的气息，似乎能够颠倒人的神智。
　　这些家伙……一个比一个诡异！
　　牧淼淼觉得有些不自在。
　　因为宁瑶总是盯着他。
　　就好像是饿狼准备抢东西一样。
　　天地良心，他是真没有什么蛊惑人心的术法啊！
　　紫薇道人看人齐了，轻咳一声，“此次外门动乱，事情说大不大，说小不小。所以在掌印者没有出手前，就由你们代为出手一下。”
　　这其中的潜台词大家都知道。
　　那就是你们的表现我们都看在眼里。
　　事后有功赏功，有罚降罚。
　　就是这么简单。
　　“宋采薇，宓秋，华清，牧淼淼、宁瑶，”紫薇道人看向他们，“你们五位前去调查外门事件。”
　　“掌门，是否准许随身带一人？”
　　对于华清的问题，紫薇道人略作思忖便点了头，“可。”
　　反正一个人也翻不出什么风浪来。
　　而另一旁的秦风则是心情复杂。
　　他就知道，华清根本没安好心，到了这时候，也要硬拉着拖他下水。
　　秦风心中暗骂一声，表面上还不得不捏着鼻子跟在他们屁股后面走出去。
　　只是在向外走出去的时候，他看着身前这个陌生的背影，不免有些探究地观察起来。
　　这就是宁瑶？
　　年纪看上去是真的小。
　　只是在圣地，谁也不会因为年纪小这个可笑的理由，而下手轻些。
　　听说这家伙也是一个刺头，不知道这次去外门，她会怎么处理？
　　说起来，她哥哥就是属于革新派的。
　　钟于蓝看到这群大爷，又想叹气了。
　　怎么又是他们？
　　又是去外门这种事情？
　　她可不可以逃啊……
　　她咬了咬牙，用完美的职业素养憋出一个笑容，首先来到宁瑶身边，“小师叔祖，您先上銮驾吧。”
　　宁瑶已经在慢慢习惯这种腐朽的等级制度了。
　　她毫不客气地坐上九彩仙禽龙凤雕漆銮驾。
　　修仙界版宝马香车，哪怕是第二次出现，也吸引了大部分目光。
　　秦风更是咽了口唾沫。
　　九头金丹一品的仙禽拉车？
　　什么时候他要是做到这一步，那也算是混出头了。
　　华清见状冷冷哼了一声，直接御空向外门飞去。
　　花里胡哨的东西！
　　虽然……确实挺好看的。
　　九转仙啼婉转，随后九彩仙禽齐齐扑翅，宛若一道流光，快速地在空间内飞梭。

有点像（3）
　　外门。
　　今日外门的氛围有些凝重。
　　外门弟子中，以马腾飞为首的队伍，与以秦宣为首的队伍相对而立，它们之间颇有种水火不相容的气势。
　　马腾飞看着秦宣沉着的面容，嘴角泄露出一丝不屑，“秦宣，你如果就此罢休，也许事情还有转机。我的背后有秦师叔，你去问问，你背后有什么？”
　　秦宣面若冠玉，双手含于腹前，不骄不躁道，“我的背后，乃是太虚的规则律法。”
　　“规则？”马腾飞夸张地笑起来，“在这外门，有权、有势，那我便是规则。你秦宣，什么也不是！”
　　在他们低语的刹那，远方阵阵破空声传来。
　　然而更多的人都是选择向后方眺望去。
　　因为在破空声的后方，有九道虹光逶迤，如果祥瑞降世，隐隐又有仙禽啼鸣，大片大片的青云都被晕染成绮丽的彩光。
　　马腾飞惊讶得长大了嘴。
　　莫非……这就是秦风师叔！
　　秦风师叔居然在内门混得这么好！
　　这让他对接下来的盘问更有了信心。
　　另一边的秦宣则是微微提起一颗心。
　　九头仙禽銮驾？
　　内门中有排场这么大的人吗？
　　经过他的打听，近来内门似乎没有这样的人啊。
　　来的究竟是何人？
　　与其余的弟子的比起来，一些消息更灵通的长老则是互相对视一眼。
　　他们这里已经收到消息了。
　　这一次来的大都是寻我境的弟子，还算是好打发。
　　唯一的问道境弟子，也只是一小嫩青。
　　至于那位宁瑶……出场就这么高调，看来也是不足为虑的。
　　性高调，好骄奢。
　　少年人嘛，总是难逃这一点。
　　“呼。”
　　当风声散去，宓秋等人出现在外门。
　　方才飞遁过程中还没有什么感觉，如今停下来，才能感觉到外门淡薄了好多倍的灵气。
　　这种变化一下子让他们所有人都皱起了眉头。
　　就连一向伪装极好的宓秋都不免做出这般举动。
　　马腾飞一见到秦风，便立刻抛却刚才的表情，哈巴狗似的黏上去，谄媚道，“秦师叔，欢迎秦师叔莅临外门。弟子手里也没什么好东西，但还是准备了一桌饭菜，给秦师叔接风洗尘一下。”
　　秦风简直想把马腾飞踢死。
　　没眼色的东西。
　　这都是私下里搞搞的。
　　在这种场合，还放在明面上来做，这就是给别人拉仇恨的。
　　宓秋淡淡地扫了一眼周围，脸上露出温柔的笑容，“秦风，我觉得，接风洗尘就免了吧。”
　　“是，是，师叔说得对！”秦风苦涩地连连点头。
　　妈的，都是猪队友啊。
　　再次期间，秦宣一直默立在原地，通身气质温润，与马腾飞形成鲜明对比。
　　须臾，那九道仙啼临近。
　　而后金粉描摹的銮驾上走出一黑袍辊金边的少女。
　　那少女虽着黑袍，但通身气质平和，尤其是眉眼嘴角习惯性的带笑，令人天然就多了三分信赖感。
　　尤其是她来到外门后，眉心也没有皱痕。
　　这与宓秋等人形成鲜明对比。
　　最重要的是……
　　有不少人发现……
　　秦宣……为什么和这个少女有点像？
　　尤其是他们两人笑起来的模样？

小师叔祖！（4）
　　在看到宁瑶的那一刻，秦宣整个人已经怔住了。
　　他呆呆地看向那逆光所在那处的黑袍身影。
　　直到周围的人都见礼后，他才反应过来，自己还呆立在原地。
　　马腾飞见状笑道，“秦师兄年少慕艾，没见过这位大人这般绝色，也是应该的。”
　　听到后，宁瑶淡淡地笑了。
　　这马腾飞还真是个蠢货。
　　不过这蠢货也误打误撞走对了路。
　　这次来的几人，唯有她算是半个革新派，所以换句话说，马腾飞再怎么嘲讽自己也不要紧，只要他抱好宓秋、华清的大腿就行。
　　而掌门把自己放出来……则是要看看自己的真实能耐。
　　看看是革新派解决事情，还是守成派解决。
　　看看若是革新派解决的话，她宁瑶能把这件事情解决到什么地步，随后再派出后续的针对措施。
　　不过宁瑶琢磨着……这是硬把她革新派的身份的坐死啊。
　　那厢马腾飞在话说出的那一刻，他便下意识地感觉到不好。
　　不管他怎么嘲讽秦宣，但是那名神明少女是他一定不能嘲讽的。
　　然而出乎他意料的是……内门来的其余几人都没有帮宁瑶说话的打算，甚至华清和秦风还向他投来了鼓励的眼神。
　　这是……
　　马腾飞觉得内门的弯弯绕绕也不少。
　　不过这也正好！
　　他笑呵呵地迈出一步，两颊的肥肉微颤，“秦宣，你怎么不说话了？”
　　宁瑶原本只是安静地听着，这种鸡毛蒜皮的吵架让她内心毫无波动，甚至还想拿颗糖尝尝。
　　但是等听到“秦宣”二字时，宁瑶眉梢微动，终于仔细观察这位白袍俊逸少年。
　　越是观察，她就越能感受到这个“秦宣”身上的熟悉感。
　　她眼角带上了些许笑意，干咳一声道，“要你说你就说。”
　　秦宣唰得扭过头来，满眼不敢置信地看着宁瑶。
　　就好像在说……你怎么能这样！
　　这样怎么了！
　　小时候不听话还得打屁股呢。
　　别以为换了个世界，就可以忘记这些记忆！
　　宁瑶环顾一周。
　　此时他们在外门最大的白玉门前的广场上，乌泱泱的弟子排成一列列的，不少弟子脸上都带着怒气。
　　宁瑶索性搬出把椅子来，笑眯眯地看着马腾飞和秦宣，接着一屁股坐下，“今天不是要讲事情吗？讲啊，我坐这听着呢。有什么四五六七都拿出来趁机掰扯清楚吧。”
　　见状，宓秋等人也不好坐着了。
　　宁瑶太狗贼。
　　她辈分大，她先坐着，那还有谁敢坐着？
　　都是刚刚那马腾飞不讲人话，所以她也特意拿出来恶心人。
　　马腾飞隐隐觉得有些不对劲。
　　为什么被他嘲讽的那位……反而地位最高？
　　是错觉还是误差？
　　应该是误差吧……
　　心底虽是如此想，但马腾飞还是换上一副讨好的小脸，“这位师叔……”
　　一听到这话，不少长老暗暗摇头。
　　宁瑶直接冷笑一声，眉心道痕一闪，一道金芒闪过，将那马腾飞的长发削至光溜溜的脑袋，然后才淡淡道，“我乃祖师爷座下弟子，你唤我师叔，你得有多大的脸面？你难道能和寻我境尊者媲美了吗？”
　　光秃秃的马腾飞心中似是被惊雷炸响。
　　祖师爷座下弟子！
　　小……师叔祖！

论一论资源（5）
　　马腾飞还想说什么，却听到周围的窃笑声。
　　他后知后觉地摸了摸脑袋，接着有些哆嗦地唤出一面水镜。
　　水镜中倒映着一颗锃亮的人脸鸡蛋。
　　马腾飞险些叫出声。
　　他的头发！！
　　宁瑶没管他，而后扭头看向秦宣，朝他微微点头，“你先说。”
　　在她后方站着的宓秋等人眼神闪烁。
　　说好一起来完成任务的……怎么宁瑶就把这里弄成她的一言堂了？
　　宋采薇撇了撇嘴，“这家伙，还真是不客气啊。真让我们这么站着了。”
　　宓秋听到后低笑一声，“让你们站着，那是看不起你们。让你们一起坐着，那就是看不起自己祖师爷亲传弟子这个身份，更甚者可以说成是看不起祖师爷。你说，宁瑶应该怎么办？”
　　宋采薇一愣，还是有些不服输地道，“那你是潜天峰的，你好端端地为革新派说话，你又是什么意思？”
　　宓秋都懒得理宋采薇这个蠢货了，“你作为中立派，不中立持正，反而来找我的缺陷，你莫非是革新派？”
　　“你……”
　　华清屏气凝神，站在一边。
　　这女人多的地方啊，是非就多。
　　他那时候在战域还好奇，宁瑶怎么会这么自如地混迹在女人堆里，现在想来，她也有她的不易吧。
　　那边的秦宣听到宁瑶的话后，深吸一口气，似是努力拿出最好的姿态，站出一步，行礼道，“启禀师叔祖，弟子今日借此机会，斗胆论一论外门中普通弟子，管事与长老之间的关系。”
　　宁瑶身子微微坐直，呈侧耳细听的状态。
　　宓秋等人也因为这个论题来了些许兴趣。
　　这位秦宣……实力不可小觑啊。
　　居然有胆子说这件事情。
　　“在太虚外门，弟子可分普通弟子，以及管理普通弟子的管事，管事之上，又为长老管理。而每月内门外门资源交接，就由内门交接给外门长老，再由长老交托给管事，管事再凭借各弟子每月完成的杂役任务来分派资源。”
　　宁瑶听完后微微点头。
　　秦宣像是受到了什么激励，愈加充满信心，顶着外门长老要吃人的目光，继续娓娓而谈，“在这样的形势下，外门的资源分布情况，就像是一个金字塔尖。”
　　“最多的资源，永远放在顶部的长老们，其次就是中部的管事们。而留给其余弟子的资源，几乎所剩无几。”
　　“你胡说！外门长老的人数最少，手中的资源累加起来应该最少才是！”马腾飞气得面红脖子粗，其中还隐隐夹杂着一丝恐惧。
　　秦宣怎么敢？
　　这种潜规则，大家都知道，但是谁敢说出来？
　　但是就在今天，秦宣成为了那个破坏规则的人！
　　宁瑶看了眼群情激愤的外门弟子，以及默然不语的长老队伍，开口道，“继续。”
　　秦宣顿了顿首，复道，“外门长老的人虽少，但是资源由他们分发，他们完全可以选择分发。是发给积极向上的普通弟子，还是发给尸位素餐的管事，还是谁都不发，就……留给自己呢？！”
　　“秦宣，你大胆！”
　　直到这时候，那些沉默的长老们终于忍不住了。

士别三日（6）
　　秦宣却倏地转身，掷地有声道，“弟子如何不知道这大胆？但是弟子要是再不大胆，这外门十万弟子都将因无修炼资源，而陷入修为凝滞的局面！”
　　“凭什么高高在上的长老就能剥夺我们应有的资源？凭什么管事夺取了我们应有之物后，却仍能以高人一等的架势指点我们？难道，这只因为他们有所谓的背景吗？！”
　　“轰！”
　　秦风倏地塔前一步，目光犹如毒蛇一样紧盯着秦宣，“秦宣，你知道你在说些什么话吗？这些构陷之语，究竟是谁教会你的？！我秦家断然没有教会你这些！”
　　秦风话刚一说完，底下就有不少弟子为秦宣叫屈起来，“秦师兄从来都没有受过他人指使，也没有构陷！如果这位师叔一定要说他是受人指使的话，那他就是受外门千千万万，心中不平者的冤，而说出这些话来！”
　　好家伙。
　　宁瑶都被这阵势吓了一跳，偷偷摸摸从袋子里拿出一颗糖来，然后含在嘴里压压惊。
　　秦宣这小子真成妖怪了。
　　什么时候把她那套都学去了？！
　　把外门这些小弟子忽悠得跟二傻子一样。
　　宁瑶看秦宣的眼神都不一样起来。
　　可以啊。
　　士别三日当刮目相待。
　　笨蛋徒弟也长大了一点。
　　秦风见自己无法奈何秦宣，只得冷冷哼了一声，而后看向马腾飞，“马腾飞，你有什么解释？”
　　马腾飞支吾须臾，只得道，“秦师叔，众位师叔，冤枉啊冤枉……”
　　秦风气得一脚踢开这家伙。
　　不争气的东西。
　　不能帮忙就算了，还一个劲地帮倒忙，还扯他下水！
　　正在这时，一名白眉长老含笑站了出来，“现在双方都牵扯不清楚，不如这样，诸位师叔亲自去看看外门各个地方，看究竟是否像各弟子所说的那样，都是外门克扣弟子资源。”
　　白眉长老让宁瑶这一方的人挑高了眉头。
　　或者说……是除宁瑶以外的人都挑高了眉头。
　　白眉长老属于守成派，他既然敢这么说，手里肯定有准备。
　　他们倒要看看，宁瑶和这些外门弟子会怎么解决眼前的事情。
　　孰料秦宣眉目浅淡，顺势浅浅一笑，“既然如此，那就请。”
　　双方斗到白热化，宁瑶也趁机起身，咽下嘴里的糖，准备也去看看这所谓的外门。
　　只是在她走后不久，部分外门弟子显得有些忧心忡忡。
　　“这个师叔祖……会不会办事啊？”
　　“就是，她中间话也不怎么说，就在那里傻乎乎地笑着，完全没有强者的气概！”
　　“是啊，而且她脸那么嫩，说不定年纪也小。估计会被那些长老管事骗得团团转。内门……怎么会放这么一个人出来，这不是坏事吗！”
　　秦宣耳尖微动，将这些议论都收入耳底，同时，嘴角的笑意愈发浓郁。
　　别人都可能被那些长老骗得团团转，唯独宁瑶不会。
　　甚至她还会耍得那些长老团团转。
　　最重要的是……
　　终于再见到你了。
　　师父。

荒唐（1）
　　“诸位，这里就是弟子精舍。附近是外门弟子的饭堂，其中灵材都是由内门发放到我们手上，我们绝无克扣。”
　　白眉老人领着众人走入饭堂内。
　　宁瑶一眼就看见了一大锅的碧梗米以及一箩筐的红纱果。
　　碧梗米是二级灵材，红纱果是三级灵材。
　　虽然是最普通的三级灵材，但是用在这群开窍的弟子上，未免显得有些奢侈。
　　宁瑶不由得见识了圣地的财大气粗。
　　放在南境……
　　绝对没有这个可能！
　　白眉长老见众人神情有异，自信一笑，“秦宣说我们克扣资源，可是如果克扣资源，他们作为开窍境，能日日享受到红纱果吗？”
　　旁边有一外门弟子怒道，“分明是你临时演戏，糊弄内门的师叔！”
　　“哦？”白眉长老无所谓地笑了笑，“那你有证据吗？你去问问这里喝粥的每一位弟子，他们心中有意见吗？”
　　那外门弟子怒意一顿，接着快速跑到其中一名弟子边，推着他的肩膀，“师兄，你快说，快说我们吃得明明不是这个啊！这什么碧梗米，红纱果，我们就算是半年也难见到一次。难道这一次的碧梗米，就能抵消半年的清粥白菜吗？”
　　被推肩膀的那弟子头埋在碗里，不肯吭声。
　　白眉长老见状笑道，“诸位，你们现在应该知道事情的真相了吧。不是我们克扣他们的东西，而是他们犯上作乱，特意引动暴乱。”
　　他转过头，看向秦宣等人，目露讥讽，“你所说的不公，在哪里啊？我只看到了每个弟子都得到了属于他们的资源，他们甚至对于你们这些可笑的暴乱根本没有反应！因为这本来就是荒唐而不正义啊！”
　　华清看着那名长老，眼中渐渐染上笑意。
　　他倒要看看，宁瑶还能怎么破此局？
　　然而出乎他意料的是，宁瑶仅仅只是站在原地。
　　反而是前面那不知天高地厚的小子笑意浅浅。
　　最讨厌的是……他笑起来的样子和宁瑶真像！
　　秦宣走上前一步，走到那喝粥的弟子身边。
　　那弟子身形一僵，而后才有些不甘愿地停下动作，“何事？”
　　秦宣熟稔拿起那红纱果，微笑道，“借你果子一用。”
　　“不可！”那弟子下意识说出口。
　　直到他听到身后那长老的轻咳声时，他才又掩饰般地放下手，颇有些眼不见心不净地挥了挥手，“你拿走吧。”
　　正当所有人都在猜测秦宣会做什么时，他五指却倏地握拢。
　　只听得“砰”得一声，汁水四溅，洒开就变成了一滩红色粘稠的果肉和汁液。
　　“你……你在戏耍我！”方才那弟子登时大怒，直接一刀朝秦宣砍来。
　　“锃。”
　　两道葱白玉指夹住刀刃，宁瑶觉得自己颇有师叔祖气度地淡淡道，“就此住手吧。”
　　“凭什么？！”那弟子满心不解，“明明是他秦宣先挑衅在先，难道师叔祖就要包庇他呢？这如何公平？”
　　“我以为，你造假演戏，帮那长老瞒天过海，这也不公平。所以你说，我该如何判断？”

你行你上啊（2）
　　那弟子脸色变了，眼神四处游离，“恕我直言，师叔祖并无证据，如何证得我在造假？”
　　这一点，身后的宓秋等人也想知道。
　　宁瑶有怎样的证据，才能说出这样的话来？
　　宁瑶岿然不动地站在原地，只是喊了一声，“秦宣。”
　　秦宣下意识地挺起脊背，而后站在宁瑶面前，极其认真地行了个礼，而后才道，“弟子以为，见微知著。倘若红纱果每日都有，那么对于这位师弟而言是唾手可得的东西，哪怕掉在了地上，踩烂了一个，也不会因此太过伤心动怒。”
　　“但是现实正是恰恰相反。为了一枚最普通的红纱果，这名弟子甚至想要越阶挑战我，这未免也太匪夷所思了点吧？这只能说明，红纱果很罕见，对于他们来说很宝贵，刚刚那一切都是他们下意识的反应。”
　　秦宣看向那位白眉长老，眼神坚毅，“长老，你能够安排好今天的演出，难道你能弥补外门弟子过去日日夜夜的亏欠吗？他们伤痛时无药可医，他们精力匮乏时无灵气补充……这些都是他们所一一精力，并镌刻进骨头里的经历。这是记忆深处的本能！”
　　秦宣的话让他身后的外门弟子都有种热泪盈眶的冲动。
　　秦师兄是好人啊！
　　别人不敢发声！偏偏只有他敢发声！
　　这才是他们外门的大师兄！
　　白眉长老感受到周围那些愤怒的眼神，心知大势已去了。
　　他深深地看了眼秦宣，仿佛要把他记在心底。
　　就是这么一小子……坏了他的大事。
　　“接下来去哪？”
　　“还能去什么地方？”底下有弟子讽刺道，“再去一些地方，多半也都是被这些长老布置好的，不信的话就去瞧瞧。”
　　瞧瞧就瞧瞧。
　　宁瑶闲着无聊，逛了大半圈的外门。
　　回来后，那些管事和长老的脸都快被秦宣打肿了。
　　她估计自己这个徒弟，现在在外门心里，都可以立地成圣了。
　　大功德啊！
　　只不过前面办得再好，那也只是开头菜……
　　真正要看后面的处罚。
　　宁瑶掸了掸衣衫，就见华清开始说话了，他略作思忖片刻，凝着脸，“外门戚风长老管事不利，罚三月俸禄。管事马腾飞，起口角争端，罚一月俸禄。其余长老、管事，上行下效，但却缺少明辨是非的能力，罚半个月俸禄。”
　　这个惩罚让外门弟子震惊了。
　　你们官官相护，也没有这么相互的！
　　这么大的事情，闹到整个外门都知道了，结果才罚俸几个月？！
　　开玩笑呢？
　　不少弟子脸上都露出怒意，然而华清却没有丝毫在意。
　　对于他来说，这些外门弟子，不过都是一些数量罢了。
　　单纯的数量是无法对他造成任何影响的。
　　外门的规则，就是守成派定下的，谁要是动了这一块的规则，就相当于动了华清这一派的蛋糕。
　　哪怕是宁瑶来，华清也不允许！
　　在底下物议沸腾的间隙，华清眯着眼，看向宁瑶，想要看出她其它的情绪。
　　孰料宁瑶只是悠悠地往后一靠，对着华清一挑眉。
　　你不是你行吗？
　　那你上啊！

守法（3）
　　华清接受到了宁瑶的眼神，心中憋了股气。
　　他来就他来！
　　还真当他什么也不会啊！
　　然而底下的弟子却心有不服，这种不服甚至超越了内心的恐惧，让他们得以喊出来，“师叔我们不服！”
　　“不服便打去一线天！”华清冷笑一声。
　　好声好气说话，这群人真当自己好脾气了？
　　不过是些外门弟子，根本不配得到自己的解释。
　　“一线天？！”
　　人群中有人惊呼起来。
　　“那可是宗门刑罚之地，内部几乎为雷狱，我们进去了以后，就算在最外层……也会被劈得半死不活！”
　　“秦师兄，这可怎么办啊？”
　　秦宣看了眼被拉得泛起褶皱的袖子，细细捋平后，接着才淡笑着上前一步，“弟子去一线天倒无所谓，只是这一去之后，华师兄刚愎自用的性子就在太虚派内流传开来了。”
　　华清眼神微闪，但仍然强撑着道，“我华清做事，从来不需要他人的指点！”
　　“那么问道冕下的指点呢？”秦宣的声音不徐不疾，“这件事情，是问道冕下交给华师叔的吧？华师叔却以如此粗暴的态度，几杆闷棍下去就逐一解决。华师叔……你让问道冕下如何看你？让你的师尊如何看你？”
　　说到这里，华清的背后才被激起一身冷汗。
　　是啊。
　　他被秦宣故意激怒了，激怒到失去理智了。
　　如果真的这么做了，事情索然解决了七七八八，但他华清也倒霉了。
　　这该死的秦风！
　　把他拖到这么一个烂摊子里！
　　秦风又委屈地受到一眼刀子，所以他也狠狠瞪了一眼马腾飞。
　　狗一样的东西！
　　就知道拖他下水！
　　秦风现在只觉得秦宣这个庶弟狡诈，他想了想，附耳到华清身旁，“华师兄，我有一计，不知当讲不当讲。”
　　“你再给我当讲不当讲，我不仅当讲的要你讲，不当讲的也要逼着你讲了。”
　　秦风头皮一炸，干笑一声后，开口道，“其实华师兄，这一件事情，我们完全是‘守’。”
　　“守？”华清若有所思。
　　“不错，”秦风继续低语道，“宗派内革新派的观点无非就是改良外门这些制度罢了，既然如此……”
　　“不可！外们的制度不可改！这都是老祖宗里流传下来的规矩，这怎么能改动呢？”华清想也不想就反驳道。
　　“哎呀，师兄，我是说，我们让宁瑶改。我们是守成派，论起规则，谁有我们懂？只要在宁瑶改的时候，给她施加一点压力，让她改得不一样一点，要不了多久，这结果就能出来咯。”秦风笑呵呵的，一副胜券在握的模样。
　　华清慢慢思忖起这个方案的可能性来了，“你是说，影响宁瑶改这些条条框框，仗着她年纪小不懂事，把条条框框改得一团糟。用不了一个月，结果就能出现。到时候他们就知道，这所谓的革新派与守成派，谁优谁劣了。”
　　只是……
　　华清看向宓秋，微微眯眼，“你又是什么意思？”
　　自始至终，宓秋可没说过半句话啊。
　　她对于宁瑶，又是什么态度呢？

没一句可行！（4）
　　宓秋淡淡地扫了眼华清，语气柔和，但说出的话却拒人于千里之外，“你们自己的事情，自己扯干净，别扯到我身上。”
　　华清气急，“宓秋，别忘了你也是守成派的！”
　　宓秋斜睨了他一眼，“那又如何？”
　　“妈的！”华清话还没骂出口，又咽回肚子里了。
　　他抖了抖袍子，最后嘴里跟吃了三斤黄连似的，抬起头，换了副笑脸对宁瑶道，“不知师叔祖对于外门事件有什么想法？”
　　宁瑶直接大喇喇道，“改！肯定得改！”
　　华清嘴角溢出了笑容，“师叔祖说得是！只是……恕弟子愚昧，这改……要如何改呢？”
　　“砰！”
　　宁瑶一手背敲在华清脑门上，毫不客气道，“蠢！”
　　华清不敢吭声。
　　只能默默磨牙，准备日后再和宁瑶算账。
　　宁瑶巡视了一圈这群长老和管事，直把后者看得汗毛直立，她才粲然一笑，手指在长老管事上点去，“你，你，还有你们，出来。”
　　她看着高低不一的一行人，这些人都有一个特点，那就是身材清瘦，眼神清正。
　　宁瑶思忖片刻后，方道，“你们这批人，以后就叫做执法堂。”
　　随后她拉出一部分年纪渐长的长老和管事，“你们剩下的是教研堂。”
　　“至于剩余部分，那就是浮事堂。执法堂监督浮事堂，而执法堂的人员选拔来自于浮事堂，所以浮事堂对于执法堂也有反向监督的作用。余下教研堂，负责调教弟子，为弟子传道解惑。”
　　“其中，每一名老师带十二名弟子，每月初在白玉门前进行会武大比。赢者可得奖励，老师和弟子均可瓜分奖励。”
　　“不可！万万不可！”先前那白眉戚风长老直接出言否决。
　　原本外门是他的一言堂，但要是被宁瑶这么一划分，他的地位荡然无存啊！
　　从一人之下，当三人平起平坐……
　　这让他如何能接受？！
　　但这一次根本不用宁瑶来反驳，其余的长老和管事都假模假样地跳出来了。
　　“戚风长老啊，其实制度就像是横梁上那根椽子，你不换，它是会烂的。现在时间到了，我们试着换一个新的椽子，这也未尝不可啊……”
　　“就是，戚风啊，我们也算是多年同僚，呵呵，你在这个位置上坐了这么多年，现在我们难得有个历练的机会，你应该高兴才是啊。”
　　戚风几乎想要吐血。
　　这些只认好处的家伙！
　　还说好站在什么守成派的阵营里！
　　宁瑶看着这一幕也微微失笑。
　　这些人之间本就是因为利益牵葛在站在一起的，只要换个划线方式，大家又都围绕着利益奔去了。
　　总结一下，那就是……之前不动，那是因为好处没给够。
　　现在好处和大饼都给够了，自然应该往上扑了。
　　另一边，华清只觉得心脏不断锁紧。
　　宁瑶……宁瑶……
　　这人怎么就这么难缠！
　　秦风凑上去，还想要讲话，“华师兄……”
　　“滚！”
　　华清听都不想听他讲话。
　　讲得倒挺有道理的，结果没有一句是在宁瑶身上实现的！

力量（5）
　　华清看着宁瑶，咬牙片刻，而后嘴唇微动，朝她低语道，“宁瑶，别以为，这一次就算是你赢了。制度你定下来了，那么维持呢？谁来维持这个制度？这外门，终究还是我更熟一点。”
　　“啊~”宁瑶仿佛恍然大悟一般，摸了摸后脑勺，一脸真诚地朝华清笑道，“多谢华师侄的提醒，我差点忘了这茬。”
　　华清感觉自己快吐血了。
　　宁瑶转而看向秦宣，“秦宣，我以你设立弟子联盟，要求你根据日常生活发现检举以上三个机构的违规操作之处，你有能力解决吗？”
　　事实上，所有人都知道，这才是最麻烦的东西。
　　那么多弟子，年轻气盛，谁也不服谁。
　　那么谁来当老大带领众人？
　　弟子反监督以上三个机构，如何保证大众的眼睛一直保持雪亮，又如何保证，上诉有门，求诉有道？
　　这些都需要秦宣来调衡。
　　可以说，他在这里，就相当于是第二个宁瑶，做镇海神针。
　　华清没想到，宁瑶会对这么一个仅有一面之缘少年抱有如此高的信任。
　　宓秋见势差不多，站出来含笑道，“今日一见，确实见到了外门的诸多传言。但同样，我们也见到了诸位弟子的正义、无畏，所以才能站出来揭露这一切。而太虚内门自当为大家拨乱反正，还诸位一片朗朗青天。”
　　“说得好！”
　　甚至还有人感叹道，“不愧是内门的宓秋师姐，讲话境界就是不一样！”
　　这样比下来，就算是宁瑶也只能略逊一筹吧。
　　毕竟宁瑶只是巧言善辩，而宓秋则是会讲话。
　　两者是不一样的概念。
　　听着底下的溢美之词，宁瑶看到宓秋对过来的眼神。
　　她的眼神中还有着若有若无的好胜心。
　　这也要比？！
　　宁瑶笑了笑，秦宣在她面前伸出手，双手平摊微微下压，等声音一静后，宁瑶才缓缓开口，“今日一事，可以说是结束了，也可以说是远远没有结束。”
　　看着那些疑惑的双眼，宁瑶继续道，“因为秩序本就是为了束缚人类而存在的，同样有束缚，自然会存在困难，存在困难，那么就需要调节这些秩序，使之改良，适应化。”
　　“在不断改良的路上，大家有了勇气，也许还不够。大家还需要团结，去如同今天一般众志成城！”
　　“一颗萤火的光，如同浪潮里的蜉蝣。而万千萤火的光，就如同夜幕里的繁星！”
　　“诸位，如果一直被管理的弟子想要站起来，争取自己应有的权利，那就应该学会团结，学会运用集体的力量。而不仅仅只是，见到了你们的正义、无畏，夸了几次之后，就当这么结束了。”
　　“那是泛滥的赞美，却不是实用的谏言。”
　　底下沉默了片刻，紧接着爆发出山呼般的海啸声。
　　这位师叔祖说得太对了！
　　唯有团结起来，才能保证自身的权益。
　　秦宣也趁机在旁边开口道，“或许，这也可以叫作阶级的力量。”
　　阶级的力量嘛……
　　在场的人都深深记住了这个字眼。
　　包括戚风、华清和宓秋。

她不可能输！（6）
　　在接收到诸多不舍的眼神，以及守成派暗地里的白眼后，宁瑶挥一挥衣袖，又踏上了返程。
　　她没有过多暴露自己与秦宣的关系。
　　毕竟她俩之前一个在圣地，一个在南境，很难解释如何碰面发现的。
　　不然……梦里遇见的吗？
　　所以，还是保持距离比较好。
　　于是……秦宣看着宁瑶离去的背影，第一次升起熊熊斗志。
　　内门！
　　他要进内门！
　　谁也无法阻挡他进入内门！
　　见状，有弟子点头赞道，“果然是人逢喜事精神爽啊，就连秦师兄经此一遭，看起来也不一样了一点。”
　　内门。
　　紫薇殿内。
　　紫薇道人听完整件事情的过程后，有意无意地瞥了眼紧张的华清，又看了眼一脸淡然的宁瑶。
　　心中不由得轻叹。
　　华清的道心……还是差了那么一筹啊。
　　他的手搁置在蒲团前的木质地板上，指节轻扣，而后顿了顿，“先这样吧。外门的事情，以观后效。”
　　华清不知该舒一口气，还是仍然要心怀不甘，最后迷迷糊糊地走了出去。
　　他走到宁瑶面前，刚欲开口，宁瑶反倒笑起来了。
　　“宁瑶，你好端端地笑什么？”
　　“我在笑一个傻子。”宁瑶直直地看着华清明示，“外门之事，无非就是革新派和守成派之间的利益纠纷。在那个时候，那里只有我半个革新派，但守成派却不止你一人。就算你被秦风拖下水，也不至于事事都亲力亲为。让宓秋坐山观虎斗吧？”
　　宁瑶长叹一口气，拍了拍华清的肩膀，“老华啊，别看咱们斗来斗去，咱们其实都是傻子啊。你来找我这个同类的麻烦，何苦呢？”
　　“谁和你是同类！”华清才不相信宁瑶说得话。
　　宁瑶这人……从头发丝里都透出狐狸的精明劲。
　　但是她说得话，并非没有道理啊！
　　该死的！
　　宓秋这个阴到要死的，才是真正的赢家！
　　华清一下子不再理宁瑶了，急急地往宓秋那边飞去。
　　直到他走后，躲在宁瑶身后的小女童才崇拜地看了眼宁瑶，脆生生道，“师叔祖，三千冕下找您过去说话。”
　　宁瑶温和地笑了笑，“走吧。”
　　输家？
　　不可能是输家的？
　　一局输了，那就要从另一句扳回来！
　　她虽然和守成派对上了，外门的麻烦事也扯上了一点，但是三千道人不也正式接纳了她，把她纳入了革新派的麾下了吗？
　　宁瑶深知一个道理。
　　在没有足够的实力的时候，做墙头草是死得最快的那个。
　　现在她要做的，就是选一个阵营，然后安心在这个阵营里发育。
　　其余的……再说吧。
　　过了一会，代表华清的流光又从远方飞回来。
　　“宁瑶？宁瑶？我有个问题……”他四处一看，愣了一下，问身边的站岗弟子道，“宁瑶呢？”
　　那弟子老老实实道，“听说去三千冕下处了。”
　　华清表情一怔，然后五官扭曲起来，从牙缝里一字一句地吐出道，“宁、瑶！”
　　他就知道！
　　这种人怎么可能输！
　　这都跑到三千道人的道场里去喝茶了，这还叫输！
　　这该死的狐狸！

宗门律法（7）
　　三千道人此时坐在蒲团上，打量着眼前这内门独一份的黑袍金纹衣衫。
　　宁瑶也悄悄打量着这个体态微胖，看上去很好相处的问道冕下。
　　当然，很好相处……这一定是假象。
　　至少华清绝对不会说出，宁瑶很好相处这样的话来。
　　须臾，三千道人饮了口茶，“你今日之事，办的不错。”
　　宁瑶没有摆弄的意思，只是谦卑地低下头，“冕下谬赞了。”
　　她现在这辈分说出去好听，可真当站在问道大能身前时，不免有些尴尬。
　　宁瑶觉得，她要是硬生生拍着三千道人的肩膀，以师兄弟唤他……
　　宁瑶感以三千道人肚子上的那坨肥肉保证，自己觉得会被捶得生活不能自理。
　　三千道人斜眼看了宁瑶一眼。
　　只看到光洁白皙的额头，以及少女姣好的容颜。
　　看上去像模像样的，心肝却是黑的。
　　今日宁瑶这么一做，可谓是让外门全都乱了起来。
　　那些争权夺利的争权夺利，各个都在经营着新势力，补救着老势力。
　　可以说，守成派原来设定的规则和关系网，全部被宁瑶打乱了。
　　就连宁瑶无心安下的那枚叫作“秦宣”的钉子，看起来也颇有几分能耐。
　　这倒让三千道人好奇起来了。
　　可是他等啊等，等啊等，没等到宁瑶说话。
　　怎么回事？
　　这种年轻气盛的，不应该耐不住性子吗？
　　宁瑶也在那里等。
　　不过她等得气定神闲。
　　这三千道人在那里不讲话，肯定是想给自己一个考验。
　　这种大能就喜欢玩这一套。
　　别以为她不知道！
　　所以……不说话就对了。
　　时光消磨……
　　三千道人再次提起水壶，往茶盏中倒水时，却尴尬地发现……没水了……
　　行吧。
　　别装了。
　　他轻咳两声，似是无意道，“你在道峰那边呆得如何？”
　　“道峰地处静僻，确实适合我。”
　　三千道人一噎。
　　他原本还想把宁瑶叫过来住在三千峰，但现在看来……根本不需要这个样子。
　　宁瑶当然知道三千道人的言下之意。
　　但她这就是在拒绝。
　　道峰那地方离八大峰远，潇洒。
　　干嘛要回去？
　　再说，她身上有那么多秘密，不放心就这么生活在一群老怪物的眼皮子底下。
　　虽然道峰也没有离得特别远，但能远一点是一点嘛。
　　“既如此，”三千道人想了想，“你便在道峰好好住着，近日没事少出来走动了。”
　　宁瑶眉眼微抬，心中一动，“冕下的意思是？”
　　“你在外门的那一番动作，引起了潜天峰和七星峰的注意，恐怕他们正准备找你麻烦。这段时间，你还是去躲躲风头比较好。”
　　宁瑶笑着试探了一句，“师叔祖的身份也没用？”
　　三千道人看了她一眼，眼底也泛起笑意，“真要到了关键时刻，师叔祖的身份只不过是一张纸，一戳就破。单是宗门内的律法，便可以从细枝末节处折磨你。”
　　宗门律法……
　　宁瑶默默记住了。
　　她准备回去好好背一背这个所谓的宗门律法。

小世界·全息时代（8）
　　拜别了三千道人后，宁瑶就低调地飞回道峰。
　　诚如三千道人所说，她现在又惹上麻烦……
　　虽然这麻烦大小程度……还行。
　　但是宁瑶总觉得现在她的实力已经提升缓慢下来了。
　　因为她的肉身已经彻底修完十二转，各种术法感悟也到达一个极点，实力已经达到了瓶颈期。
　　要是一般人……可能会依靠打磨修为，以期度过瓶颈期。
　　宁瑶觉得很有道理。
　　所以她回到道峰的小木屋后，就打开阵盘，进入了那神秘空间。
　　刚入空间，宁瑶就能感受到，自己可以触摸到时空长河。
　　宁瑶看着时空长河上的浪花碎片，一时间陷入了抉择。
　　她肯定是要去小世界历练的。
　　问题是去哪里？
　　去秦宣一样的特殊世界，还是去圣王一样的问道世界？
　　从现有条件来看，图纹法还欠缺很多，二气融合也需要强横的肉身，所以这一切都需要“系统”不断分裂，并且用“能量”补全神明图纹。
　　而问道的底蕴她暂时可以缓一缓，甚至在太虚派补全也是可以的。
　　总而言之，先把能快速填满地填满，之后再进行水磨工夫积累底蕴。
　　如此想着，宁瑶便伸出手，捞住那朵气息与秦宣世界相似的浪花。
　　下一瞬，她眼前的场景再次变幻。
　　她盘膝坐于红莲上，一点一点跨越无尽虚空。
　　最终却停留在……两个重合了一半的混沌圆球上。
　　宁瑶对此有些不解，但却来不及多想，意识快速被无边际的混沌淹没。
　　“距离《神临》大型全息网游登录现实，还有三天！除了值得称道的跨时代的体感交互技术，还包括虹膜人身感应特征。各种价位的游戏舱和游戏头盔满足您的需求！”
　　“99.9%的拟真度，打造超高现实度，时间比例1：4，又称第二世界。真实的细节刻画，严谨的历史设定，让游戏也达到身临其境般的效果。”
　　看着大厦上巨大的投屏，路过的不少人都驻足与此。
　　“《神临》啊，这款游戏还没出来前，我就快听了不下八百次了。说实话，宣传说得是真的不错。99.9%的现实度？要是真的是这样，我怎么着也得去买了游戏舱啊！”
　　有人奇怪道，“只是这游戏，居然连个内测都没有。就连那几家俱乐部也没拿到内测名额，游戏公司是怎么想的？这是故意在卖唬头，还是说……”
　　“咦？连落雨阁和神翼两家娱乐部都没有拿到吗？”有人好奇道，“这两家可算是顶尖的一线俱乐部了，不该啊。”
　　“甭管什么该不该，反正我陈南南一定得去这一趟。”人群中，一名微胖的小胖子看了眼投屏，嘴里念叨着。
　　他就从来都没见过，还没公测就这么火的游戏。
　　陈南南看着投屏。
　　投屏上。
　　大片大片荒芜的人类废墟矗立在城市的最中央。
　　在城市的零碎分布处，还有大型基地城墙建筑。
　　荒土，废墟，尘烟……
　　灰暗的天宇，死亡的秃鹫，腐烂的尸块……
　　每一次城门打开刹那，都有浓郁到窒息的尘烟扬起。
　　陈南南看着投屏，眼神渐渐发亮。
　　“那就是，衰败中蕴藏生机的……废土世界吗？”

容貌完美的少女啊（1）
　　【主线任务一：静待在车厢内，跟随白氏两兄弟继续前进】
　　【任务奖励：25点EXP，龙血试剂*1】
　　宁瑶对比了一下25点经验，这足够让自己升到三级。
　　作为新手任务，这算是很丰厚了。
　　只是……静待在车厢内……
　　宁瑶想了想，又重新合上眼睛，将呼吸又放缓到几乎和心率一致。
　　自始至终，车前两人都没想发现，他们认为的猎物，早已悄悄睁开了窥伺的双眼。
　　“老二！不好！你坐稳了！”正在这时，前方传来一声略带焦虑的喝声。
　　宁瑶松开神识，向外部探去，而后就见一只通体雪白的车厢高度的巨虎。
　　眼镜男颤抖地扶了扶眼镜，难得骂了一句，“妈的，这些灾变前的研究机构，都不知道泄露了什么东西，居然把这些老虎都畸变到那么大。”
　　开车的大哥已经没空多说了。
　　已经越来越多的虎群已经超他们围攻而来，并堵住了车辆前方的去路。
　　此时的兄弟二人已经冷汗涔涔了。
　　“快，老二，你先拖着实验体先跑，我在后面为你断路！这铁皮车还能挡一会。”
　　拖？
　　怎么拖着跑？
　　宁瑶心底有些疑惑。
　　就眼睛男这副样子，自己跑就够呛了，居然还想带着她跑？
　　这有点想不通啊……
　　“大哥，你让我试试，说不定我能打死这些畜生！”
　　“快走！大哥说什么都不会让你拿命去赌的！”
　　眼镜男听到这句话后，眼眶一红，紧接着，整个人念念有词起来，各种晦涩的咒语从他口中发出，然后宁瑶就感受到自己被绑的更紧了。
　　这个世界……似乎还存在着别的力量。
　　类似于废土世界，神秘力量的泄露，非法的研究所。
　　宁瑶觉得她又来到了一个很有趣的地方。
　　前提是……她能在这里活下去。
　　她悄悄用神识割断手腕上的绳索，然后闭着眼，倒在货物堆上，等待着眼镜男的靠近。
　　金丝眼镜男走到昏暗的货厢里，看着黑暗中宁瑶瓷白的面容，心中还是不禁发生一声赞叹和惋惜。
　　堪称完美的容颜……注定要令她承受不完美的待遇。
　　因为容颜问题，从一开始，这个小姑娘从小就被贫民窟的孩子区别对待。
　　如今更是因为容貌，吸引了自己的兴趣，从而升起把她作为实验体的念头。
　　金丝眼镜男枯瘦的手指抚摸在宁瑶的脸颊上，不由得喃喃道，“这都是命……啊！！”
　　当颈椎一声脆响后，宁瑶把金丝眼镜男放到地上。
　　确认他没有呼吸后，又从金丝眼镜男的怀里抽出一柄匕首，朝他致命处捅了五六下，这才堪堪停止。
　　哥哥说，做人要谨慎嘛。
　　前方的大哥起先没有察觉，等听到那一声惨叫后，心中隐隐有所察觉，奈何被老虎群拖着，不能分身。
　　等到他回过头来后，只能看见倒在血泊中的弟弟，以及他身边，容貌精致昳丽完美到无暇的少女。
　　那个少女手中把玩着一把匕首，嘴角带笑，眼神却不含丝毫笑意。
　　下一刻，她就在漆黑的货厢中，以速度不快，但极为精妙的身法向开车男子杀来。

我也不想当狗托啊（2）
　　“你！你不是昏迷了吗？！”为首男子方向盘一转，还未有太多反应，脖子上就多出一抹血痕。
　　紧接着，他的双手在方向盘上无力地垂落。
　　这辆大货车以“Z”字型的角度，冲到荒路旁的废墟上，然后倒在尘埃中。
　　这巨大的动静让周围的变异虎一时都不敢轻举妄动。
　　他们盘踞在货车中，等待着里面的气息。
　　“唔……”
　　宁瑶揉了揉被撞得有些发疼的后脑勺，隐隐约约可以感受到有血迹留下，但神奇的是系统面板上的血量正在减少。
　　这是不是意味着，她现在处于一个类似于真人网游的时代，她的身体素质都被数据化，术法变成技能，受伤变成扣血。
　　如果血条消失，那么……她是真的复活呢，还是就此死亡？
　　宁瑶不知道，也不敢赌。
　　倏地，她发现了金丝眼镜男子旁边的保险箱。
　　她思忖片刻，“借”了一下金丝眼镜男的手指，然后成功拿出夹杂着白雾状氮气的乳白色试剂。
　　【获得龙血试剂*1】
　　【完成主线任务一，获得奖励：25点EXP，龙血试剂*1】
　　【人物升级到三级，开启正式属性面板】
　　宁瑶感觉自己开启了新的大陆。
　　原来……逆着系统提示来，也能完成主线任务啊。
　　姓名：洛瑶
　　血量：1500
　　蓝量：1500
　　等级：3
　　耐力：5
　　力量：5
　　敏捷：5
　　智力：5
　　精神：5
　　待分配点数：15点
　　幸运：SSSSS+（满）
　　【选择职业：魔法师、战士、骑士、弓箭手、机械师】
　　宁瑶本来没什么感觉，但看到最后一个选项，她的眼睛突然亮起来了。
　　机械师……
　　是她想象的那样的机械师吗？
　　在万界道门中，那些奇异的管状火炮之物，就是所谓的机械吗？
　　而这机械，单单是被人所创造，就能拥有如此毁天灭地之能吗？
　　这些宁瑶都想知道。
　　她的意识按在的机械师这一按钮上。
　　【警告：机械师难度SSS+，是否确定接受难度挑战？】
　　【确定】
　　【面板升级中……】
　　姓名：洛瑶
　　职业：见习机械师
　　血量：1500
　　蓝量：1500
　　等级：3
　　耐力：5
　　力量：5
　　敏捷：5
　　智力：5
　　精神：5
　　待分配点数：15点
　　幸运：SSSSS+（满）
　　知识模板：【核动能知识模板】（暂无）【纳米知识模板】（暂无）【纳米流体知识模板】（暂无）【枪械知识模板】（暂无）
　　好嘛，一连串的暂无。
　　宁瑶从地上抽身，看向这个所谓的乳白状龙血试剂。
　　【金色】【恩诺斯的高浓度龙血试剂，喝下后有99.9%的几率变为畸形种，还有0.1%的概率，变为伪龙血脉】
　　看着道具上方璀璨的金色传说，宁瑶沉默了。
　　这……就是满级幸运的威力吗！！
　　竟然恐怖如斯！
　　她往后背一靠，就觉得，背后有些凝涩感。
　　宁瑶扭头一转，拿出隔在背后的白纸。
　　上面……是各种复杂静谧的设计图，以及部分她看得懂的东西。
　　这好像就是一张机械图纸？
　　宁瑶突然发觉，想要当好机械师，她居然还要埋头学习一遍！
　　这……就是新时代的游戏吗？

我不做人啦（3）
　　不过现在这些都不是最重要的，重要的是如何逃脱外界的畸形虎的追杀。
　　宁瑶思忖了片刻，将目光放在这所谓的龙血试剂上。
　　她指尖轻按在龙血试剂上，只见原本的试剂说明飞快淡去。
　　转而出现一行新的说明。
　　【由于幸运值影响，高浓度龙血试剂喝完后，百分百进化为伪龙种。】
　　伪龙种啊……
　　自古以来，和龙沾上边的，就没一个是弱的。
　　宁瑶觉得，她可能要开始不当人了。
　　我不做人啦！
　　最重要的是，她现在可以通过药剂转换种族，说不定后续也能这么干。
　　毕竟目前看来，这只是个数据化的游戏。
　　思即至此，听着车厢外的吼声，宁瑶不再犹豫，拔开药剂塞，一把含入冰冷的试剂。
　　试剂在咽喉化作一道弧线下落。
　　宁瑶甚至可以感受到，体内每一个细胞都开始剧烈沸腾。
　　与此同时，她的表面有银色的龙鳞开始浮现，这些龙鳞在出现的刹那，就如同呼出一股股的寒霜之气一般。
　　宁瑶靠在车壁上，体味着久违的疼痛感，顺带再研究一下这个世界。
　　这个世界的系统……似乎没有看起来那么简单啊。
　　嗯？
　　宁瑶在操作界面，发现了一个特殊的标志。
　　“论坛”。
　　不会吧？
　　再联想先前那个NPC阵营，宁瑶突然全部明白过来了。
　　她来到了一个游戏世界，好巧不巧还成了快死的NPC。
　　而不久之后，就会有异世界的大批玩家，也就是第四天灾涌入游戏世界。
　　玩家为什么会被称为第四天灾？
　　因为这里的一切对于他们来说都是假的，所以他们可以无组织无纪律，可以比宁瑶还要混乱邪恶。
　　可以说，当玩家强大起来以后，那就是世界原住民的末日。
　　很不巧，宁瑶就是一名原住民。
　　关键她对于游戏的走向一无所知，甚至对于这个世界也只是初来乍到。
　　稍不小心，宁瑶就会被玩家们的争斗波及，然后成为被砍死的路人甲之一。
　　想了想，她还是点进去论坛，看一看这些天灾们正在做什么。
　　刚一进去，就是清一色飘红的帖子。
　　宁瑶鲜明地看到最上方的一张帖子，甚至压过了下方对于主线剧情人物猜测的帖子。
　　“惊！《神临》最美女神，这颜值够我舔八百遍了！哧溜，女神的颜好香啊啊啊啊啊。”
　　帖子下方。
　　“闻名而来。”
　　“老夫阅女无数，且让老夫看看。嘶……”
　　“啊啊啊啊啊，好可爱的小妹妹，我爱了！”
　　“现在，立刻，马上，我要这个NPC的地点！”
　　宁瑶心中哼笑一声。
　　谁啊？
　　有这么好看？
　　她继续慢慢向下滑，等看到特意放大后的照片后，也不由得一怔。
　　这小女孩，确实……好看。
　　只不过有点不对。
　　只不过，这身高……衣服……鞋子，怎么都和自己有点像呢？！
　　宁瑶懵了。
　　她悄咪咪看了眼车的后视窗，接着傻眼了。
　　卧槽，原来我这么好看！
　　五官精致绝伦，最重要是的那一股气质，与龙族的淡淡高贵之感融合在一起。
　　简单来说……
　　好像又美了。

跨版本开启种族（4）
　　宁瑶看着底下清一色的舔狗评论，捏了捏眉心，这才有些羞耻地往下翻。
　　直到翻到关于资料片剧情时，她的神色才郑重起来。
　　这是一片废土世界。
　　整个世界以大灾变为分界线。
　　在大灾变前，有大量科技存在，这些科技的存在，是现在这些人根本无法想象的。
　　但是文明因为科技而兴盛，终将因为科技而腐朽。
　　在旧历728年，大量灰红色气体弥漫在整个世界。
　　世界快速荒芜。
　　肥美的水草之乡变成一毛不拔的荒漠，动物失去理智，体型变大，并有狂化的趋势。
　　而所有的科技用品似乎都在一夜之间破碎。
　　秩序陷入了紊乱，而就在这个时候，人们发觉自己获得其它的力量。
　　他们把这些力量的人叫作异能者，同时将异能者划分为魔法师，战士，骑士和弓箭手。
　　在这样的时代背景之下，为了秩序的存在，人们创造了星汉联盟，并在废墟中建立起了一个个大型基地。
　　与此同时，混乱的荒野里也有各种小型暴力团伙行动。
　　甚至在这种神秘力量之下，还滋生了非法的人体研究所。其中最著名的一所，就是荒野上的深渊研究所。
　　第一代游戏资料片，也就是1.0版本的主线就是围绕星汉联盟和深渊研究所的战斗。
　　其中最重要的星汉联盟新一代的代领人周珩和孟宁蓁，以及深渊研究所魔女岁穗之间的爱恨情仇。
　　“什么和什么？”宁瑶看着资料片，嘴中也忍不住吐槽。
　　怪不得那些玩家要吐槽。
　　好好的一个废土世界，怎么又扯进来一个狗血的三角恋？
　　不过这对玩家影响很小，他们只在乎，他们要是帮周珩表白孟宁蓁成功，他们能拿到什么好处。
　　如果好处给得够，那表白完孟宁蓁后，想办法再向岁穗表白也不是不可以啊！
　　底下还有一个老父亲一样的帖子。
　　“先说好啊，不管那什么周珩与孟宁蓁还有岁穗谈恋爱，我家崽崽绝对不能谈！要是谈恋爱……狗策划，拔刀吧！”
　　“没错，崽崽看起来才十四五岁，怎么可以谈恋爱呢！呜呜呜，你们看崽崽资料片里的样子，黑不溜秋的，好可怜。妈妈进去以后一定会疼你的，给你买大大的裙子！”
　　宁瑶无法想象自己穿大大的裙子的样子。
　　她又扫了几眼论坛，发现发表帖子的按钮是灰暗的，这也就意味着，她只能向外看，但却不能向外交流。
　　正在这时，她感觉身体内几乎要将她活生生拆解的痛苦逐渐沉寂下来了，如同暴乱的岩浆逐渐覆盖上灰褐色。
　　姓名：洛瑶
　　职业：见习机械师
　　*种族：伪龙
　　血量：1500
　　蓝量：1500
　　等级：3
　　耐力：5
　　力量：5
　　敏捷：5
　　智力：5
　　精神：5
　　待分配点数：15点
　　幸运：SSSSS+（满）
　　知识模板：【核动能知识模板】（暂无）【纳米知识模板】（暂无）【纳米流体知识模板】（暂无）【枪械知识模板】（暂无）
　　【跨版本开启种族，提前开启天赋神通栏】

天赋神通·学习（5）
　　【开启本族天赋神通……】
　　【正在筛选……】
　　【寒霜：每一次攻击造成减速150%~300%的效果】
　　【由于是第一次开启天赋神通系统，系统再度奖励一次】
　　【正在筛选……】
　　这一次筛选的时间有点长。
　　宁瑶则是一边等待，一边预估体内的力量。
　　觉醒完血脉后，她想要摆脱这些巨虎就轻而易举了。
　　别看她在战域上追着烛冥灯打，其实他们还是很强的嘛。
　　更何况和他们比起来，这个游戏里人族的血脉格外弱小一点。
　　只不过宁瑶没有在意。
　　只要她认为她是人族，那她永远都是人族。
　　倘若有一天她认为不是，就算是拥有人皇血脉，也无法阻止她这样的想法。
　　【筛选成功】
　　【获得天赋神通，学习：通过学习，花费一定时间，有几率学得对方的天赋神通。（学会几率以及花费时间，视珍贵程度而定）】
　　宁瑶眼睛渐渐亮起来。
　　只要这学习的时间不太长，那么这个天赋神通一个就抵得上百个了。
　　她收好那张图纸，打量了外界一眼。
　　扫了一眼系统面板。
　　【选定种族：伪龙】
　　【补足属性中……】
　　【+35耐力】
　　【+40力量】
　　【+25敏捷】
　　【+30智力】
　　【+25精神】
　　在论坛里划水中可以知道，机械师的实力来源于他的武器，各种枪炮火炮，甚至战舰天基定位武器。
　　而造出来的武器的好坏威力，则取决于智力。
　　所以宁瑶果断把多出来的十五点自由属性点投到智力
　　姓名：洛瑶
　　职业：见习机械师
　　*种族：伪龙
　　血量：1500
　　蓝量：1500
　　等级：3
　　耐力：40
　　力量：45
　　敏捷：30
　　智力：60
　　精神：30
　　待分配点数：0
　　幸运：SSSSS+（满）
　　知识模板：【核动能知识模板】（暂无）【纳米知识模板】（暂无）【纳米流体知识模板】（暂无）【枪械知识模板】（暂无）
　　天赋神通：【寒霜】【学习】
　　然后身姿矫健地从车厢顶上一跃而下，当虎爪挥下的瞬间，她细弱的手腕轻轻一捏，蛮横的龙象之力就从手中爆发，而后将虎爪一击拧碎。
　　剩余的白虎虽然有狂化的趋势，但还未彻底失去理智。
　　见到宁瑶几乎是不费吹灰之力地就解决了一只同类，再加上宁瑶身上的半吊子龙威，这让他们有一种陌生的心悸臣服感。
　　不过几秒，所有白虎悉数退去。
　　宁瑶却没有走。
　　她手中虽然没有“大洞衍玄真雷术”毁尸灭迹，但是放把火还是可以的嘛。
　　出门在外，毁尸灭迹。
　　要做到像蝗虫一样，寸草不留行。
　　这是哥哥说得！
　　这是接下来该去哪呢？
　　宁瑶打开眼镜男手里的地图，仔细琢磨了一会，最终还是准备去B城。
　　据说那个地方，大灾变之前的研究所最多。
　　作为机械师，图纸是关键。
　　只有拥有了足够的图纸，才能有足够的装备。
　　否则没有装备，机械师也只不过是一介凡人。
　　在那些魔法师的眼里，也就一颗大火球。
　　在战士的眼里，更是一剑罢了。
　　比起那些成型体系的职业，机械师简直就像是散乱的拼图。
　　就连入门都要自己摸门槛。
　　“不过……就是这样才有意思啊。”

第一个排除机械师（6）
　　“《神临》，启动。”陈南南闭上眼，眼神坚毅。
　　《神临》！
　　我陈南南来了！
　　在这里，我一定会成为最成功的视频主！
　　“哗。”眼前场景倏地变幻。
　　陈南南首先感到的就是一股臭水沟的腐朽味道，以及像是老虎涎水一样往下流淌的地沟油。
　　但是他没有怒意，而是面露惊喜之色。
　　真的！
　　真的进来了！
　　真的是99%拟真度的世界！
　　陈南南几乎可以预料到，在今日过后，这款游戏即将爆火全球。
　　他躲在臭水沟的一角，暂时没有出去，而是思考片刻后，轻唤了一声，“系统？”
　　系统面板浮现在他身上。
　　陈南南看着职业陷入了两难的选择。
　　究竟该选什么好呢？
　　嗯……首先排除机械师。
　　这种资料片里都不存在的职业，那是人玩的吗？
　　“就决定是你了——战士！”陈南南表情乐呵呵的。
　　怎么说，他虽然胖了点，但要当还是要当狂战士的嘛。
　　那下一步行动就是打探所处位置了。
　　陈南南先把那些好友申请放一边，小心翼翼地迈出这阴暗的巷子，紧接着，刺目的阳光不由得让他眯起眼。
　　他再一次被眼前壮阔的世界所震撼到了。
　　“只不过……”陈南南挠了挠脑袋，有些疑惑道，“这些NPC脑袋上怎么没问号？这怎么让我找任务？”
　　他瞄准一个搬货物的壮汉，走过去，看了看那壮汉背上的肌肉，一时间有些发憷，但还是鼓起勇气问道，“尊敬的先生，请问，您有什么需要帮助的地方吗？”
　　搬砖的壮硕男子皱了皱眉头，眼一斜，冷笑道，“你以为还在这给我演戏呢？看你白斩鸡的样子，能提起什么东西？滚一边去！再凑过来，我连你一块搬到荒野！”
　　陈南南本来想说什么的，奈何敌我实力太过悬殊，他真的无法开口。
　　再加上，资料片里的荒野，可是具辐射、畸形兽以及各种黑帮乱斗的地方。
　　以他一级这样的小萌新去那里，根本就是找死！
　　于是……陈南南默默走了。
　　只不过临走前，他用系统拍照功能，把这个壮硕男子拍起来了。
　　哼，君子报仇，十年不晚。
　　陈南南起初还对着游戏抱有极高的热情，可是随着时间慢慢流逝，他的一腔热血就像是被泼了一盆冷水一样。
　　因为在这个地方，没有主线，没有任务提示，没有剧情人物。
　　哦，不对，的确有剧情人物。
　　但他们现在都只是一级萌新，怎么才能碰到那些剧情人物？
　　陈南南一边走路，一边看论坛上铺天盖地地吐槽。
　　他看得火大，不禁怒从心中来，也愤愤写下几个字，“辣鸡游戏！”
　　可是……好饿啊……
　　陈南南叹了口气，接着就听到一道空灵而有特殊韵味的声音，“不介意的话，吃点馒头吧。”
　　“馒头？！”
　　陈南南快饿疯了。
　　他不知道在游戏中饥饿的滋味也会如此明显。
　　最重要的是，这馒头真香啊。
　　给他馒头吃的，一定是个仙女吧！

大剑和升级（7）
　　陈南南狼吞虎咽地咽下口中的馒头，结果在抬起头的那一瞬间，却撞见一张容貌完美到不可思议的少女。
　　“卧……卧槽！”陈南南差点被最后一口馒头噎死。
　　他哽得满脸通红，然后指着宁瑶，激动道，“是你！！！”
　　宁瑶知道他是什么意思了。
　　无非就是论坛上那些事情。
　　但她装作不知道的样子，笑容温和地拉起陈南南跌倒的身子，“你好，我叫洛瑶，我们见过吗？”
　　陈南南总算咽下馒头了。
　　他回过神来，一边在心底发窘，一边疯狂捕捉宁瑶的旷世美颜。
　　美美美！
　　舔舔舔！
　　就算是星汉联盟的孟宁蓁和深渊研究所的岁穗都没这个NPC漂亮啊！
　　真不知道美工和策划是怎么想的……
　　一个路人NPC……居然有比主线任务还高的颜值。
　　陈南南心中开始吐槽。
　　倏地，他心中一顿。
　　等等，谁说……主线只有资料片中的一条？
　　说不定眼前这个少女……也是一条主线呢！
　　身为颜狗，陈南南相信，没有无缘无故的颜值。
　　狗策划……一定别有用心！
　　面对宁瑶柔和的模样，陈南南愈发坚定了心中的想法。
　　眼前这个主线NPC又漂亮又好说话，不跟她跟谁？
　　听她刚刚说……她叫洛瑶？
　　陈南南轻咳一声，“其实也没有什么，只是觉得你很眼熟而已，像是在哪里见过。”
　　好老的套路。
　　宁瑶眼神愈发柔和起来。
　　她略一仰头，手指轻拈发丝，让自己美好的轮廓展露出来，同时用一种好奇的语气道，“那么请问你叫什么名字呢？”
　　陈南南笑了笑，“我叫骑鹿的少年，洛瑶，我看你好像在寻找着什么，这里有什么我可以帮助你的吗？”
　　骑鹿的少年……
　　宁瑶默默记住了这个名字。
　　她听到“寻找”二字时，眼神微动，而后微笑道，“没错，我在找一块丢失的手表。请问你能帮助我找到手表吗？”
　　【支线任务1：洛瑶的委托是否接受？任务完成奖励：5点EXP】
　　真的有任务了！
　　陈南南现在已经不管三七二十一，看到任务就想接。
　　鬼知道这个游戏，任务这么少啊！
　　【接受】
　　接下来，宁瑶假模假样地摸鱼了一会，等过了差不多半个小时，手表被找回。
　　她看着自己的系统屏幕。
　　【NPC面板】
　　【是否发放5点EXP，剩余6785点EXP可发放】
　　所谓的NPC面板，也是最近玩家上线她才刚刚开发出来的。
　　这里面每日都会刷新一定数量的经验，这些经验就是作为NPC发放任务的报酬。
　　同时，面板内每日的EXP总量会随着等级上升而上升。
　　也就是说，只要自己的等级始终比玩家高，那么作为NPC，她始终具有吸引力，不会被版本所抛弃。
　　宁瑶看着手中破旧的手表，十分珍惜地擦拭表盘，接着用真挚地双眼望向陈南南，“谢谢你，骑鹿的少年。”
　　陈南南听到耳朵边升级的“叮”声也感觉很美好。
　　打游戏，升级。
　　不愧是男人的浪漫。
　　宁瑶瞥了他一眼，似乎能看到他心里在想些什么。
　　胡说什么？
　　大剑和升级……明明也是女孩子的浪漫！

沙漠之鹰（蓝）（8）
　　今日的论坛上是一片乌烟瘴气。
　　“说好的99%拟真度游戏，为什么不允许脱内内！！！”【加粗】
　　“什么垃圾破游戏，连个新手教程都没有，劝退这么多新人玩家，游戏公司还想要恰饭吗？”
　　“我要去舔岁穗大魔女的丝袜，还有孟宁蓁大姐姐的脚踝。呜呜呜，请让我找到他们吧！”
　　陈南南看到这个帖子，嘴角不由得溢出一丝冷笑。
　　什么岁穗魔女，什么孟宁蓁女神？
　　那都是假象！
　　他精心挑选今天在游戏中截到的图片。
　　其中有一张，宁瑶正对着他，发丝顺着脸颊垂落，脸上笑意浅浅，眸光柔和，仿佛整个人都被打上了柔和的微光。
　　陈南南噼里啪啦把这图片都上传上去了，而后直接开始编辑帖子。
　　须臾。
　　一个黑红的帖子在《神临》游戏论坛崛起。
　　“岁穗、孟宁蓁天下第一，洛瑶是天！”【爆】【红】
　　“卧槽，队长，这帖子口气未免也太大了！”白元躺在沙发上，仰头把肥宅水喝干净后，才咋咋呼呼道，“岁穗和孟宁蓁可是已知剧情主线，那个洛瑶……顶多就脸好看一点吧。”
　　白元捏紧拳头，“艹%￥的，要是让我知道，谁在背后造谣我岁穗女神，我第一个就把他头拧下来。不过是一个算法变异，所以长相好看一点的普通人，她也配合岁穗并提？”
　　季默笙看了眼平板，只是淡淡，“你自己把握方寸，俱乐部的进度不能落下。对了，你今天刚登上去，等级推到多少了？”
　　白元有些失落，“才两级。妈的，这游戏可真难玩。”
　　季默笙皱了皱眉头，“讲话好听点。”
　　旁边的严树宁更是笑道，“年纪轻轻嘛，所以中二是能够理解的，讲脏话也是能够理解的。不然怎么会喜欢岁穗那种以人体为实验的魔女呢？”
　　“你不懂！”白元冷哼一声，“世界是注定要毁灭的，人类终将走向虚无。虚无的尽头是什么，谁也无法知道。而岁穗女神只是在进行谁也无法知道的实验罢了。”
　　所有队员，包括季默笙这个队长都懒得听白元瞎扯。
　　一青春期的毛孩子。
　　《神临》内部。
　　一间废弃的小屋和小屋的地下室中。
　　自宁瑶进入游戏后，这里已经过去了一个月。
　　这个月她遇到的最大困难不是没有模板知识，而是没有金属原材料。
　　因为……她没有钱。
　　所以她只能偷偷前往荒野，凭借着攒下来的钱，置换出这么一个小屋和差不多几十平的地下室。
　　地下室里铺满了各种机床，虽然四周没有窗户，但都被光线密布。
　　宁瑶就坐在机床的最前方，一边研究快速按照图纸勾勒线条。
　　该图纸是一小管径的手枪，宁瑶命名为沙漠之鹰（白）。
　　至于她现在在做的，就是把白色图纸推到更高层次。
　　至于更高层次是什么颜色……
　　宁瑶也不知道。
　　在浓重的机械零件味道中，宁瑶有条不紊地进行拆装打磨，当最后一声轻响合上时，系统的提示声再度响起。
　　【创造图纸沙漠之鹰（蓝）】
　　【奖励经验3.5wEXP，智力+3，精神+3】
　　【恭喜您升到14级】

瑶瑶子的妈妈粉（1）
　　姓名：洛瑶
　　职业：见习机械师
　　种族：伪龙
　　血量：2.5w
　　蓝量：1.2w
　　等级：14
　　耐力：40
　　力量：45
　　敏捷：30
　　智力：115+3
　　精神：30+3
　　待分配点数：0
　　幸运：SSSSS+（满）
　　知识模板：【核动能知识模板】（暂无）【纳米知识模板】（暂无）【纳米流体知识模板】（暂无）【枪械知识模板】（进度2.5%）【手枪分支知识模板】（进度28%）
　　天赋神通：【寒霜】【学习】
　　宁瑶把玩了一阵这把外表精致略带华丽的枪械，随后拉开风衣，将沙漠之鹰用手绢包好，放入内衬口袋里。
　　做完这一切后，她才站起身倒了杯水，在昏暗的灯光下，看着虚无的论坛面板。
　　今天只是开服的第一天，玩家根本就是萌新，对于她没有任何助益。
　　同样，对她也没有任何威胁性。
　　其中，宁瑶还是没有找到关于命运之子三个人的半点信息。
　　按理来说，确实是这样的。
　　毕竟这种主线都是中后期的任务，怎么着也得等玩家等级上来一点以后，再慢慢向玩家公布。
　　在资料片上线为30级的时间段，十四级的实力只不过是荒野上普通黑帮首领，甚至黑帮混混的水平。
　　宁瑶想要在版本主线，两方势力的碰撞中达到自保的级别，还差得远。
　　否则她一不小心，就有可能步入因为天资过高，被抓去做人体试验的结局。
　　所以现在的关键点在于……升级。
　　打怪可升级，组装机械也可升级，创造改良图纸也可升级。
　　那么就看哪种升级比较快了。
　　宁瑶拿着淘换来的残破地图，最终在心底缓缓定下一个路线。
　　她现在精神有点匮乏，对于枪械类的操作准度以及持久性都会带来挑战。
　　所以，是适合学一个精神类的天赋神通了。
　　翌日。
　　B城的城门口的装甲车边，有一道人影吸引了不少目光。
　　那人背后乌发高高扎起，白色的风衣直至脚踝，腰间是一细细的牛革皮带，脚下的一双小牛皮靴纤尘不染。
　　最重要的是……她周围的人。
　　“卧槽！是女神！女神好美啊！女神居然不长痘痘！为什么啊啊啊啊！”
　　宁瑶有些无奈地看着眼前这少女，她微笑道，“你好，请问你认识我吗？”
　　“认识认识，”少女连连点头，眼睛里似乎要迸射出星星来，“我认识你啊，洛瑶！对不对？以后我就是你的死忠粉，妈妈粉！”
　　宁瑶看了眼自己被紧紧攥着的手，笑容似乎又温和了几分，“请问，你叫什么？”
　　“啊啊啊对对对，忘记说了，我叫拂江疏影！但是从今以后，我要叫作瑶瑶子妈妈粉。”
　　宁瑶考虑了一下，还是非常真诚地告诉她，“我觉得，其实你叫作拂江疏影……更好一点。”
　　明明看起来和自己差不多大，顶着一个妈妈粉的头衔，宁瑶总觉得自己好像被占便宜了。
　　按着头皮叫妈的感觉可不太好！
　　“……好吧！”
　　虽然第二个名字被否认了，但是第一个名字被肯定了也是好的。

机械师（2）
　　拂江疏影又恢复元气满满地状态。
　　她看着宁瑶，好奇道，“洛女神……你要去哪啊？”
　　“去荒野。”
　　宁瑶见她一脸意动，神色有些意味深长道，“荒野可不是你们现在能去的。”
　　“这我知道嘛……”
　　地图上都是黑的……
　　显然是不建议进入。
　　但重点不是这个啊！
　　去荒野的都是成年人，而女神只是一个少女，她居然也有去荒野的实力？！
　　拂江疏影正想着，就听到背后一道炽热擦着耳背而过。
　　火焰灼烧起的一系列负面影响，在她这里，除了多出几个不美观的燎泡，就没有别的了。
　　“呼，还好因为怕痛，提前把痛觉降低了。”
　　等等！
　　拂江疏影连忙朝宁瑶看去。
　　方才那道火焰分明就是朝女神去的！
　　只见前方那道背对拂江疏影的身影恍若背后长了眼睛，身形一侧，就躲过那道火焰，紧接着，她就转过身，眯着眼，将眼神锁定在一名手持火球的光头男子身上。
　　“我说，荒野是大人该去的地方，小姑娘想去可以啊，不如……来我们队伍里？”光头男子上下打量着宁瑶，脸上嬉皮笑脸着。
　　“女神，这里他们人多啊，不如我们先走……”拂江疏影小心翼翼地挪到宁瑶身前。
　　反正她死了也就掉一点经验，女神死了，呜呜呜，那就再也见不到这么好看的脸了！
　　宁瑶捏了捏手上的皮质手套，接着，以那壮汉看不清的速度，从内兜中掏出一把银色的精致手枪，手腕一转，精准地按下扳机。
　　“砰！”
　　手枪的后坐力在宁瑶手上，微弱得像是拂过地面尘埃的微风。
　　“致残攻击！”
　　“-8900点hp！”
　　“啊！我的手！”那先前还一脸镇定得意的壮汉猛地跪地，死死握住另一只手腕。
　　在那只手腕上，还有大量鲜血溢出。
　　城门口因为这一起事件变得兵荒马乱。
　　拂江疏影想要说什么，但等她回头看去，却只看见宁瑶擦拭保养枪管的画面。
　　紧接着，她才又小心地放回白色风衣口袋。
　　宁瑶活动了下手腕，看似对着拂江疏影道，“力量是权柄，是欲望，但更是对自己的束缚。”
　　话落，她看到一辆越野被停靠在她身边不远处。
　　下一刻，她跳上一台军绿色的越野，单手横带方向盘，原地一个甩尾，将烟尘有些恶意地洒在那个大汉身上，然后才一骑绝尘，朝城门口外驶去。
　　那大汉有些惊恐，“她到底是什么？为什么手中有那种东西？”
　　如果他没看错的，那一闪而逝的东西，就是大灾变之前的科技。
　　这种东西可珍贵的很。
　　如今不是被有权人士收集，就是被各种商会黑帮作为镇场子的东西。
　　谁要是有这个东西，就相当于多了一份手段。
　　谁要是会做这东西，那么在那里都会被奉为座上宾。
　　包括……引来深渊研究所那些疯子的注意。
　　所以不管是什么，他只知道，今天随便挑衅……挑衅错人了。
　　只不过……
　　机械师，这么古老的职业，居然在外面还能够遇见。
　　真不知道他语气好还是不好。

打怪升级（3）
　　荒野上。
　　黄沙与碎土飞扬。
　　刺目的阳光从车窗外打进。
　　宁瑶带着一副墨镜，手指在地图上摩挲，根据脑中的方向，朝既定的位置驶去。
　　她要去的地方，是B基地荒野外的一座金字塔废墟。
　　传闻那个地方是一所废弃的研究所。
　　只不过这研究所早就被探索过千百遍，就算是初入荒野的人，也没有兴趣去那里捡漏。
　　但是宁瑶不打算去捡漏。
　　因为她听说，那片地方最近有点诡异。
　　各种狂化小生物都往那边靠近，其中常有路过车队说，能够感受到一股冰凉而没有实质的东西。
　　宁瑶猜测，这冰凉而没有实质的东西，就是精神力的实质化。
　　这里出现了一头精神力实质化的异兽。
　　尤其是当上个月，一名路过的探索者死在附近后，这个地方更加没有人来了。
　　“砰。”
　　宁瑶合上车门，踩在几乎有她小腿长短的荒草上。
　　此时夕阳西落，余晖洒在破旧的金字塔尖，还真有一种莫名的神韵。
　　但宁瑶却觉得，周身温度渐渐冷了下来。
　　她看似毫无防范地站在原地，实则捏紧了手中的沙漠之鹰。
　　“唳——”一头显然是畸形化的大鸟朝宁瑶的面门抓来。
　　宁瑶后腰一弯，躲过这一击，而后趁着大鸟腹部正对她时，她拿出那把银色的手枪，枪管抵住大鸟的胸腹，接着血脉的力量让她以超越这个等级该有的属性，直接将大鸟抵在树上，然后……扣动扳机。
　　“砰！”
　　“击杀Ⅰ型畸变鸟，获得5500点EXP。”
　　宁瑶放好沙漠之鹰，而后拎起那畸变鸟，表情严肃。
　　她在很认真地思考……
　　思考到底能不能吃这个可行性。
　　有了吃的，她又省了一大笔钱啊！
　　废土世界的吃食是很贵的！
　　但她不敢拿自己做实验……
　　对了，拿玩家做实验！
　　说不定玩家还可以看清楚各种负面状态！
　　宁瑶把变异鸟丢回后备箱，然后揣着枪，走近了显得有些幽深的研究所。
　　这座研究所已经许久没有人来过了。
　　倒坍到一半的墙壁，破碎的玻璃试管以及干涸的实验药剂，都在说明着这里的古老。
　　须臾，宁瑶的目光放在一块玻璃片上。
　　然后就在那一瞬间，她倏地扭身，甩枪打在玻璃片映照的后方区域。
　　一声鸟鸣落下。
　　扑簌簌的羽毛也落下。
　　“击杀Ⅰ型畸变鸟，获得5500点EXP。”
　　宁瑶打开背包，放入这畸变鸟，接着再次小心翼翼地向前挪。
　　“击杀Ⅰ型畸变狗，获得5500点EXP。”
　　“击杀Ⅰ型畸变狐，获得5500点EXP。”
　　……
　　“击杀Ⅱ型变异鸟，获得经验26000点EXP”
　　“恭喜您升级到15级。”
　　宁瑶再次默认加点加智力。
　　打怪升级游戏，不是没有道理的。
　　至少现在在宁瑶看来时，这打怪升级的速度可比她手搓机械来的快多了。
　　只不过危险性也要更高。
　　就比如……眼前这只。
　　宁瑶看着拐角处走出来的那只黑猫。
　　黑猫瞳孔是比翡翠还要碧绿三分的瞳孔，最关键的是，它背后有着三条尾巴且它的瞳孔微微夹杂着血色。
　　显然这也是一条发狂的畸变种。

应该没关系？（4）
　　宁瑶打开这条畸变种上方的词条。
　　【精神畸变黑猫 lv.20】
　　二十级啊……
　　黑猫轻盈地跳到石头上，用高高在上的眼神望向宁瑶，轻吟了一声。
　　紧接着，四周破碎的废墟里钻出无数畸变的动物体，这些动物无一不是失去了自我思考的能力，成为了黑猫的傀儡。
　　宁瑶脚下轻点，在空中跃起刹那，持枪对准猫的后背，扳机扣下的刹那，黑猫表面上却只出现了一白色的印子。
　　黑猫的表情似是有些戏谑。
　　“普通的子弹已经打不破了吗？”
　　宁瑶微微吸了口气，然后在兽群中快速奔走，同时拆卸手枪内的子弹。
　　下一刻，她再次对准黑猫。
　　一发射出。
　　“哄！”
　　冲天的火势燃起，整个研究所都为之晃了晃。
　　黑猫不复淡定从容的姿态，直接从研究室的柜顶一跃而下，朝宁瑶冲来。
　　宁瑶急急避开，同时继续换回方才的弹药，一枪一枪打死所有兽群。
　　等到黑猫挣扎到极致后，宁瑶抽出一把匕首，来到它身前。
　　冥冥中，宁瑶能够感受到一股冰冷带有恶念的气息想要侵袭她……
　　奈何，她只是神识没封印了，并不是说在这里她没有神识了。
　　所以这种程度的攻击，基本上可以忽略。
　　“扑哧。”
　　一刀插下。
　　“击杀精神畸变黑猫，获得54000点EXP”
　　“该生物具有天赋神通，是否学习？”
　　果然。
　　像这种小boss基本上都是有一个天赋神通的。
　　【学习】
　　【学习中……】
　　“学习成功。”
　　“获得天赋神通【精神涌流】：每隔3分钟，就会恢复25%的蓝条/mp。”
　　这个天赋神通……
　　还算可以吧，至少解决了目前续航的问题。
　　最重要的是，宁瑶还有许多手段去获取更多的天赋神通。
　　这无尽的荒野，就是她的技能库。
　　这次来的主要目的解决了，但宁瑶没有急着去走。
　　虽然这地方被搜过好多次，但……万一，万一她还能再搜出什么东西呢？
　　比如说这个……
　　“恭喜您发现【马克沁机枪】（绿）”
　　从这里新跳出的介绍中，武器图纸也分很多种，有白、绿、蓝、紫和金。
　　她那把沙漠之鹰，是因为运气好，所以直接跳过了“绿”这个档次，升级到蓝。
　　而这把马克沁机枪则是实打实的绿武器。
　　关键是，这种火力倾泻的轻机枪，在有的时候，杀伤力可比沙漠之鹰大多了。
　　宁瑶收好图纸，放到风衣兜里。
　　然后看了眼满地的尸体，思考片刻后，找了实验室的床单，把他们都绑起来，拖到车上去。
　　回家！
　　寻找她的试验小白鼠！
　　哦不对，应该叫作把美好的食物，一起分享给好朋友玩家。
　　顺便进行在人道主义范围内的，合理科学试验。
　　不过总感觉哪里好像有些不对……
　　宁瑶走出研究所，望了望已经开始燃烧地房子。
　　里面化学试剂太多，她来不及拯救，整栋房子就都烧起来了。
　　反正这也是废墟……应该……没有多大的问题吧……

女神啊啊啊——（5）
　　“卧槽！季队，为什么我们的任务线就这断了啊？”白元看着系统面板上的任务失败，难以接受道。
　　季默笙坐在副驾驶上，沉吟片刻后，“说不定，有人比我们先去一步那个金字塔研究所。”
　　白元两眼无神地瘫倒地在车后方，“沃日啊，要是让老子知道是谁干了这好事，我第一个……”
　　“第一个把他头拧下来？”
　　队内有人笑道。
　　“滚蛋滚蛋。”白元挥了挥手，接着又有些沮丧道，“在前期好不容易接了一个任务，结果这个任务就这么没了。神翼的进度不会被其它二流俱乐部追上吧？”
　　严树宁看着一成不变的荒野，自信道，“放心吧，有季哥在，没关系的。”
　　白元长叹了一口气，眉眼间都有些仄仄的。
　　另一边。
　　宁瑶大开大合地将越野车开进B城基地，然后就风尘仆仆地回到小木屋，先是泡了个澡，然后才准备开始研究新的图纸。
　　这所谓的图纸，其实就是一把钥匙，可以解开系统中图纸对应制造所需要的知识。
　　宁瑶只需要不断收集图纸，打开系统中的知识，然后不断制造。
　　如此循环往复就……可以了个屁啊。
　　这只是理论上的循环。
　　事实上，很少有人能在短时间内做到学会知识，包括宁瑶也需要用强大的计算和分析能力，创造一个过程，才能得到结果。
　　她不知道机械师玩家是怎么做到的。
　　但宁瑶估计，总归不会是像她这样，慢慢从最基础的知识一点一点学起来。
　　深夜。
　　地下室的灯光始终亮着。
　　宁瑶就坐在木桌前认真学习这些从未接触过的知识。
　　这种感觉，就好像回到了从前在学校里的时候。
　　这让她有一种恍然隔世的感觉。
　　【创造马克沁机枪（绿）奖励3200点EXP】
　　【创造马克沁机枪（绿）奖励3200点EXP】
　　【创造了沙漠之鹰（绿）奖励2000点EXP】
　　【创造普通子弹*200，奖励经验23000点EXP】
　　【创造火焰弹*50，奖励经验20000点EXP】
　　【……】
　　其中火焰弹是宁瑶根本没用图纸，自己根据普通子弹的结果改良出来的。
　　当天际泛白时，宁瑶的精神还是十分充足。
　　这要多亏了【精神涌流】这个天赋神通，极大地增强了她的耐久。
　　但现在的问题是，她没有材料了。
　　没有材料就意味着没有刷等级的东西了。
　　同时，她现有的图纸还是太过匮乏了，单单就这么几种，恐怕很难在主线战争中有自保的能力。
　　宁瑶思考了一下，将地下室的东西都整理了出来，然后搬到旁边的越野车上。
　　是时候，该好好和玩家开始接触接触了。
　　陈南南现在很迷茫。
　　因为他已经有差不多五天没找到女神了！
　　呜呜呜，女神你在哪里啊！
　　陈南南感觉没有女神，他的素材都离他而去……
　　他可是对女神一片赤诚啊……
　　等等！
　　那是什么？
　　陈南南嚼馒头的动作一顿，而后看向一道白色风衣的身影。
　　那虽然仅仅只是背影，但身上却有一股特殊的不凡气息。
　　那是——女神！

记录下她（6）
　　陈南南在看到宁瑶身影的一瞬间，就把嘴里干巴巴的馒头咽了下去。
　　接着他小跑跟在宁瑶的后面，直到宁瑶走近一家类似于五金小店的存在，他才堪堪走入店内。
　　店内没有开灯。
　　但是陈南南觉得女神的脸就自带柔光特效。
　　他又趁机喀嚓喀嚓拍了几张，然后扑到宁瑶身上，“呜呜呜，女神，你这些天去哪里了，为什么我都找不到你啊？”
　　宁瑶隐晦地避开这一击后，轻轻舒了一口气，才作出忧郁的表情，“这些天我确实在因为一些事情奔波……算了，骑鹿的少年，你最近还好吗？”
　　陈南南敏锐发觉，这里应该有任务存在的痕迹。
　　他以高端玩家的直觉开口挖掘，“咳，女神啊，咱俩都老交情了，你的麻烦，就是我的麻烦。”
　　说完，他胸脯拍得哐哐响，“女神，你有什么需要，我骑鹿的在力所能及范围内，一定帮你！”
　　宁瑶似是犹豫片刻，然后道，“这样吧，我想要一些金属材料。但是你知道的，有些金属材料是十分方便获得，但有些……也极其昂贵。最近我的实验就到了这一节点……”
　　她低下头，似是有些赧然，“我……没有研究基金了，而且我手中的图纸也不够多。”
　　陈南南已经忽略宁瑶讲话的内容了。
　　嗷嗷嗷，女神脸红的样子好可爱啊啊啊啊！！
　　他利用系统相机，怼着宁瑶那张脸，疯狂抓拍。
　　抓拍完后，他一拍胸脯，“放心吧女神，不就是些金属和图纸嘛，我这就给你去搞来。”
　　金属要钱，钱对于这个世界的人来说很珍贵，但是对于玩家，特别是初期的玩家来说，远远没有任务的经验重要。
　　而图纸……也是同理。
　　更别说开服没几天，机械师人数暴少，很多图纸都没有机械师去收集，都流落在外。
　　所以拿这两样东西去换经验，骑鹿的少年突然发觉……这居然是最好的选择！
　　【是否接受循环任务：洛瑶的请求？】
　　这还能拒绝？
　　【接受接受！】
　　刚接受完一刹那，骑鹿的少年就装模作样出去一趟，实际上是从玩家空间背包里拿出收集的各种金属。
　　“噼里啪啦……”
　　骑鹿的少年抹了抹手，笑嘻嘻道，“女神，你看这些怎么样？”
　　宁瑶装作一副惊讶的样子，“我亲爱的朋友，你居然拥有这么多的金属，我都不知道该怎么感谢你了！”
　　陈南南听着这个翻译腔怪怪的，摆了摆手，“小事而已。女神，你也别叫我朋友了，你叫我小南就好。”
　　宁瑶看着他伸出来脏兮兮的那双手，微微一笑，毫不迟疑地握了上去，“你好，小南。”
　　陈南南看着一脏一白皙的手交叠在一起，心中好像被什么触动了一样。
　　在进入这个世界的时候，他总有一种，这是个真实的世界的感觉。
　　现在这种感觉尤胜。
　　他突然有一种冲动，从这个破破烂烂的五金店里，用系统的摄像机，记录这个朋友的一生。

土著对于玩家的思考（7）
　　当完成任务后，陈南南感受着五级的身体素质，有一种想要跳起来欢歌的感觉。
　　有什么比这个升级方式更容易吗？
　　只要去捡一些金属零件就行，就连一些破损的金属零件，阿洛都会看在朋友的面子上收下。
　　宁瑶才不会告诉他，那些破损的金属零件，实际上金属材质远远优于那些完好的零件。
　　“对了，阿洛，我这里还有一些图纸，你看看你需不需要？”
　　宁瑶有些好奇。
　　机械师的东西在这个世界可不算便宜，尤其是图纸这样的东西，陈南南真的能做到？
　　陈南南从衣服口袋中拿出一叠纸。
　　这让宁瑶有些惊诧。
　　看来东西还不少。
　　其中赫然还有沙漠之鹰（白）的枪械，其中还有手枪CLOCK（白），手枪USP（白）
　　除此之外，还有各种型号的子弹，甚至除了燃烧弹后，还有达姆弹（白）。
　　所谓的达姆弹就是一种特殊的子弹，其效果类似于膨胀螺栓，在射入人体内的时候，会在体内变形扩张，达到二次伤害的效果。
　　宁瑶有些复杂地看向陈南南，“小南，你知道这些东西意味着什么吗？”
　　陈南南没什么反应。
　　不就是游戏里的一堆资源嘛。
　　现实中都有富二代去重金追求女朋友，他给女神卖个好又怎么了？
　　他才不是舔狗！
　　他只是为了主线，哼！
　　陈南南将手枕在脑后勺后，额角不知道什么时候被打起了个淤青。
　　他的容貌也是少年模样，只是多了一丝阳光。
　　他笑眯眯地说，“阿洛是我的朋友，所以送你一些东西，当然是理所当然的。”
　　宁瑶摇头笑了笑。
　　可惜这里没有好感度系统，不然自己这个NPC现在说不定好感度都爆棚，达到可以攻略的程度了。
　　但是紧接着，她面容一肃，“可是就算是朋友，以后也不要做出这种事情了。”
　　陈南南被宁瑶突如其来的气势吓到了。
　　“小南，我知道，你和我们不一样。”
　　陈南南头皮有些发麻，怎么突然说这话……
　　宁瑶则是微笑地看着他，“你们能复活，不是吗？你们不会真正死去，不管用怎样的方法对待你们，你们都会再度出现。这些传言都在各大基地流行。他们都在说，基地里来了一群类人生物，这些类人生物跟史莱姆一样无法杀死。”
　　陈南南的心仿佛掉在了冰窖里。
　　这个世界……太真实了……
　　他从来没有遇见过，还会以自主思维对玩家存在进行思考的游戏。
　　此时他不禁又一次茫然。
　　这……真的只是个游戏吗？
　　宁瑶没有安慰他，而是继续道，“只是小南，纵然这世界上不会死，还会有很多生不如死的办法。比如囚禁，比如研究。”
　　“这个世界很大，神秘的东西太多。那些对你们的存在怀有忌惮，甚至叫你们魔鬼之子的说法，说实话我并不赞同……”
　　“因为我相信，这个沉沦已久的废土世界也是时候该迎来一场新的变革了。”
　　“废土上的阳光，需要再次被清扫。”

圣母（8）
　　“变革？”陈南南有些不解。
　　宁瑶微笑地转过身，夕阳斜照在她的身上，让她此刻的身形有一种无限拔高感觉。
　　陈南南有一种仰望她的感觉。
　　“在这片废土世界，人们就像是圈地自牢的虫豸，被圈定在基地的范围内。而基地外呢？”
　　宁瑶的表情带着些许忧郁，“基地外是混乱的黑帮势力，是散乱的在逃通缉犯，是狂化的畸变体，是一个个危险源——大灾变研究所，还有……深渊研究所那些疯子。”
　　“基地的势力如此薄弱，而荒野的实力如此强大，小南，我问你，你们会选择加入哪一方？”
　　陈南南倏地惊醒了。
　　没错。
　　游戏之初并没有阵营之分，但这并不意味着后半段不会出现阵营。
　　恰恰相反，势力强大的荒野集团甚至背后的深渊研究所，是无数邪恶阵营玩家的最好去处。
　　对于宁瑶的问题，陈南南说不出话来。
　　因为他不知道该如何回答。
　　宁瑶却转过头，完美无瑕的面容因为笑容多出了一丝韵味，“你们当中，会有人加入深渊研究所的。因为从这些日子里，我看得出来，你们是混乱的。你们当中有善良的人，你们会为了找老奶奶的怀表，花费一天的功夫。”
　　陈南南有点脸红。
　　那是因为任务报酬高，那是B级任务。
　　宁瑶继续道，“但是你们当中也会有邪恶的人。督察局破案，你们中会有人，故意激发别人的恶念，造下杀案，最后再上缴罪犯，得到督察局的奖励。这种极度利己的混乱邪恶……我也都看在眼里。”
　　“阵营是必然要划分的，只是在那之前。小南，我想说一声，我也能够独立地思考行走，小南，你觉得，我是谁？”
　　“而这样的我，不希望暴力和混乱侵染到最后一处净土，也不希望看见生命被肆意践踏的画面。我会杀人，但这不代表，我不对生命抱以尊重。”
　　陈南南觉得，要是别人说这话，他只会说那个人有点圣母。
　　但是当洛瑶说出这样的话后，他的心里突然涌起了莫名的冲动。
　　陈南南看了眼系统面板上的摄像头，用无比郑重的眼神道，“阿洛，我认可秩序。所以，我愿意为秩序而战。”
　　宁瑶轻轻拿出一把手枪，放在陈南南的手上，还附赠了一把子弹。
　　“恭喜您获得【沙漠之鹰】（白），【普通子弹】*100”
　　“……这是？”陈南南有些不可思议地看着宁瑶，然而倏地抬起头来，“你是机械师！还是流露在外的机械师！”
　　陈南南觉得自己的运气也太好了点吧！
　　居然随便遇到一个NPC都大有来头。
　　机械师都是星汉联盟内部才存在的，都是供起来，成天在研究所里研究东西的存在。
　　但是洛瑶……居然是流落在外的机械师！
　　更关键的是这些武器的属性。
　　虽然只是白板武器，但是沙漠之鹰这把武器本身属性就极好，所以陈南南拿到这把武器，几乎可以冲击一下现在玩家的第一梯队阵营。

游戏外的讨论（1）
　　陈南南原本只是想要拿到经验，没想到还能有意外收获。
　　他看着那把沙漠之鹰，久久沉默，接着，才沙哑道，“谢谢你，阿洛。”
　　当天晚上。
　　当肝帝还在游戏内升级，风景党早早退出游戏，但双方都在百无聊赖刷论坛的时候，他们又看见了一个熟悉的ID
　　骑鹿的少年。
　　这个帖子就是上次那个洛瑶的无脑吹。
　　也因为这个帖子，让《神临》的玩家对于宁瑶的美貌了有了更深的理解。
　　只是今天这个帖子……似乎有所不同。
　　“阵营的选择，邪恶与正义。我们对于此方世界的人，究竟意味着什么？”【加粗】
　　这个帖子刚一点进去，就都是嘲讽话。
　　“楼主是傻了吗？这只是个游戏啊！”
　　“就是，这不是世界，是游戏世界！这里面也不是人，只是NPC！”
　　屏幕那端的陈南南眸光晦涩，他缓缓在屏幕上打下几个字：“看完了这段视频，你真的觉得，这只是一个普通的游戏吗？”
　　随后，一段视频加载在帖子里。
　　映入眼帘的就是宁瑶的如画面容。
　　但是这次还未等他们舔美颜，就听到来自宁瑶的声音。
　　【小南，我知道，你和我们不一样。】
　　【你们能复活，不是吗？你们不会真正死去，不管用怎样的方法对待你们，你们都会再度出现。这些传言都在各大基地流行。他们都在说，基地里来了一群类人生物，这些类人生物跟史莱姆一样无法杀死。】
　　【阵营是必然要划分的，只是在那之前。小南，我想说一声，我也能够独立地思考行走，小南，你觉得，我是谁？】
　　【而这样的我，不希望暴力和混乱侵染到最后一处净土，也不希望看见生命被肆意践踏的画面。我会杀人，但这不代表，我不对生命抱以尊重。】
　　视频的最末尾，有来自陈南南的声音。
　　【阿洛，我认可秩序。所以，我愿意为秩序而战。】
　　当视频结束的时候，帖子罕见地沉默了。
　　游戏世界中的人物，自主对玩家的存在进行思考，对于这整个世界的合理性进行思考。
　　这说明了什么？
　　这只能说明，整个游戏没有想象的那么简单。
　　而选择游戏阵营，也不仅仅只是凭借好恶那么简单而已。
　　神翼的俱乐部基地。
　　“白元，你小子看到没？这就是游戏人物对于秩序的渴望，而你喜欢的那位岁穗，她就是秩序的毁坏者。这你也要喜欢？”严树宁笑眯眯地看着论坛。
　　白元挑了挑眉，“这只不过化蝶时的阵痛而已，他们怎么能明白？队长，你可别因为这样，放弃深渊研究所这个阵营啊！我研究过了，荒野版图大，资源多，而且现在局势上来看，研究所的实力也更强大。所以……一定要选研究所阵营啊！”
　　季默笙看了会资料，皱了皱眉头，接着才道，“我知道了。”
　　“你知道了，但你得做啊……”白元小小地吐槽了一声。
　　但是当季默笙看过来的时候，他又立刻闭嘴。
　　不说就不说嘛！
　　有这样一个专制独裁的队长的嘛！

狙击枪-极光（紫）（2）
　　自从上次论坛上的视频掀起波澜后，《神临》世界内的格局也在慢慢变化。
　　99.9%拟真的世界吸引越来越多的玩家涌入，而拥有不死特性，且行为混乱随意的玩家，更是被部分NPC称为魔鬼之子。
　　甚至还有部分非法人体研究所开始研究这些玩家的生理结构。
　　“唔，我在荒野研究所的第八天？”
　　宁瑶注意到这个帖子，不由得好奇地点进去。
　　在帖子的最开始，楼主事先声明，由于害怕遇到某些血腥画面，所以系统设置自动调整为痛觉最低，血腥部分马赛克。
　　但饶是如此，看着论坛上的图片，还是有很多人吃不下饭了。
　　“狠人啊！”
　　“是游戏不好玩，还是升级不愉快，居然想不开要去实验室做小白鼠？”
　　“我也不想啊。可是……他们给得实在太多了……”
　　宁瑶默了……
　　要是她也能不死，说不定她也会去当小白鼠。
　　不就躺在那里，承受一下痛苦，然后就能得到大把大把的经验，接着嗖嗖嗖升级。
　　这样……好像也不错？
　　“老板！你这里的枪还卖吗？”一名玩家出现在宁瑶面前。
　　实际上，随着陈南南不惜余力地推广，宁瑶这处店铺，虽然地方偏僻，但还是有不少玩家知道这个地方。
　　在现阶段机械师跟个废物一样，只能制作小陷阱的情况下，居然已经有地方可以售卖手枪甚至轻机枪了！
　　虽然价格昂贵的要死，但是还可以用金属和图纸等价交换。
　　宁瑶啃着面包，摆出一行保养完好的枪械。
　　“CLOCK，USP，沙漠之鹰，这是我这里的手枪。轻机枪的话，抱歉，我只有马克沁轻机枪的种类。”
　　“没关系没关系！”那个玩家连连摇头。
　　他只是抱着试一试的想法，没想到真的能找到枪械。
　　最重要的是，他看到柜台上方，最高的沙漠之鹰已经变成【紫】，马克沁轻机枪则是【蓝】的品质。
　　太不可思议了！
　　要是让督察局知道有这么一个天才在这里，一定会把她拐回去的！
　　那个玩家挑挑拣拣后，选了一把USP（白）和五十发普通子弹。
　　紧接着，他才有些赧然道，“我的钱不够，可以用金属和图纸跟你换吗？”
　　听到图纸，宁瑶来了点精神。
　　她笑吟吟地望向这位肥羊，温和道，“当然可以。”
　　啊！！
　　女神好美！！
　　那个玩家心中一动，把一张图纸拿出来了。
　　“这张图纸，我也不知道是什么，所以就拿来鉴定一下。如果可以的话，就把这个当作报酬好了。”
　　他嘴上说着不知道，实际上是因为他没有前置机械知识模板达成条件，所以根本看不到。
　　然而宁瑶却能看到。
　　“确认达成枪械知识模板15%以上成就”
　　“正在开启图纸……”
　　“恭喜您获得狙击枪-极光（紫）”
　　宁瑶看向这位玩家，突然说了一句，“你这个报酬……可不算小啊……”
　　周睿泽笑了笑，“想来这样有限制的东西，里面的图纸设计应该还挺好的吧。”
　　“那你还送给我？”

计划（3）
　　周睿泽耸了耸肩，“实不相瞒，我队伍里也有一名机械师，但是这名机械师还没有达到学习的条件，所以，我就拿来做报酬了。”
　　“这位先生，您这话就显得有些浮夸了哦。”
　　玩家虽然刚进入游戏不久，进度不快。
　　但是他们的学习速度是绝对不会慢的。
　　否则机械师这个职业根本玩不下去。
　　宁瑶也就凭借着脑子，才以丝毫不慢于他们的速度在疯狂吸收。
　　换一个人，绝对玩不下去。
　　只不过现阶段囿于有用的图纸稀少，所以机械师才显得比较弱势。
　　周睿泽听到宁瑶那么一说，先是一怔，接着又有些无奈地笑道，“洛小姐年纪虽轻，但却不好糊弄啊。好吧，这次来，我确实是想找你帮一个忙。这张图纸，就当做是我的报酬。不知道洛小姐同不同意？”
　　宁瑶只从系统手里接过任务，没想到她还能从玩家手里间接接到任务。
　　“说来听听？”
　　“是这样的……我的团队，在前段时间去荒野的时候，经过一系列无法描述的神奇经历，知道了星汉联盟的新星周珩，他失踪了……”
　　周珩？
　　如果只是一个普通的NPC，当然只会认为周珩是星汉联盟一颗新星。
　　但是宁瑶却知道，他更是主线人物。
　　也就是说……这个人物跟主线任务接上边了？
　　宁瑶就这样静静地看着周睿泽，这让周睿泽本来想吹些牛，但此刻也吹不出来了。
　　他干咳了两声，继续道，“但是根据我们得到的消息，周珩不是失踪了，他是被深渊研究所绑走了。但是这个事情太过骇人听闻。”
　　“一来，我们没有接触到上层的权利，二来，哪怕我们揭露了这个事实也只会引起恐慌和联盟对我们的逮捕，所以……我们只能选择一名信任的人和我们一同前往。”
　　当然，最重要的是……对于玩家来说，亲自解救周珩，奖励才是最丰富的！
　　奖励才是最重要的！
　　宁瑶摸了摸下巴，没有立刻同意。
　　她比这些玩家都清楚，这个世界是真实的，所以事情说不定远远没有那么简单。
　　“但以我们的实力，根本无法在深渊研究所附近通行吧？”
　　“这你就放心好了，不久后，深渊研究所和星汉联盟又会有一场大动作，到时候后方肯定松懈，没有那么难以对付。”
　　思忖片刻后，宁瑶抬起头，笑靥如花道，“几日后出发？”
　　周睿泽惊喜道，“十日后。”
　　十日后，那足够把【极光】造出来了。
　　还有【纳米知识模板】和【纳米流体知识模板】都应该开始学习了。
　　在木屋中，宁瑶目视周睿泽地离去。
　　星汉联盟、深渊研究所……
　　这些都不简单啊。
　　她还没苟到极致，就要到深渊研究所那种地方去。
　　必须做好万全的准备。
　　只不过就目前看来，纳米流体知识和纳米知识难以获得，想要获取途径只有野外。
　　宁瑶定好了接下来一个月的初步计划。
　　造完【极光】然后关门闭店，去野外打怪升级，顺便研究图纸。

咦？满级了？（4）
　　荒野。
　　“恭喜您杀死Ⅱ型畸变物，获得经验23000”
　　“恭喜您升到20级。”
　　“血脉晋升开始，正在评估血脉进化趋向……”
　　进化趋向？
　　宁瑶有点懵。
　　这玩意之前可没说过。
　　鬼知道伪龙能进化成什么，秦宣那世界的游戏里，就连狗头人都有龙的血脉。
　　别到时候把她长成畸形种那副模样了……
　　血脉……血脉……
　　她想了想，悄悄在自己手腕上勾勒了半个烛九阴的图纹。
　　接着就见到系统进度条像是受了什么刺激，疯狂加快后，然后快速锁定在一种物种上。
　　“获得SSSSS+进化血脉——界龙”
　　“更新天赋神通……”
　　“【龙之凝视】：被凝视者，视判定随机下降1%~99%实力”
　　“【界域】：禁锢一段空间，持续时间10s”
　　“【虚无】：身体化作虚无，免疫95%物理攻击，持续10min”
　　“补全身体属性中……”
　　“耐力+120”
　　“力量+150”
　　“敏捷+500”
　　“智力+300”
　　“精神+250”
　　“系统面板更新中……”
　　姓名：洛瑶
　　职业：机械师
　　种族：界龙
　　血量：2.7w
　　蓝量：1.3w
　　等级：20
　　耐力：160
　　力量：195
　　敏捷：530
　　智力：448
　　精神：288
　　待分配点数：0
　　幸运：SSSSS+（满）
　　知识模板：【核动能知识模板】（暂无）【纳米知识模板】（4.5%）【纳米流体知识模板】（2.3%）【枪械知识模板】（进度18%）【手枪分支知识模板】（进度56%）【轻机枪知识模板】（进度12%）
　　天赋神通：【寒霜】【学习】【精神涌流】【龙之凝视】【虚无】【界域】
　　当血脉进化完成后，宁瑶尝试着天赋神通，掐住一段空间，从空间晶体中瞥见了自己的模样后，不由得一怔。
　　不知道什么时候起，她的双瞳已经变成了一双泛着银色光泽的龙眸。
　　长得……还和太延那群家伙有点像。
　　宁瑶觉得，她回去之后甚至可以写一本书，这本书的名字就叫做《我在异世界当万族》。
　　好家伙，就连天赋神通她都有五六个。
　　不过话说回来，宁瑶突然发现，她现在的实力……可能已经突破版本上限了。
　　开局每个人平均是战五渣，就算升到版本顶端的三十级，极端加点，其中一项属性也才一百五十五点，而宁瑶最弱的一项属性……刚好是一百六十点。
　　这根本就没法打了。
　　现在谁也不知道，这里有一个，单靠肉搏就能肉搏死最强者的机械师。
　　宁瑶轻叹了一口气。
　　肉搏非她本意啊，她还是想要做一个普普通通的机械师的。
　　要是有机械图纸就好了。
　　宁瑶走到试验台边，随处一扫，结果目光一动，恰好将其定格在一张数据工整严谨的图纸。
　　她思忖稍倾，而后站在原地，放出最新制得的纳米材质的机器人，然后把那张图纸安全带了过来。
　　“恭喜您获得一个宝箱。”
　　宝箱？
　　宁瑶看了看自己满级的幸运值，觉得这个宝箱可能来得正是时候。
　　欧皇是不会惧怕宝箱的！
　　如果有，只会怕开得好东西太多，不能全带回去罢了。

我这个欧皇狗！（5）
　　“开启宝箱。”
　　“正在开启中……”
　　“恭喜获得【核动力承影纳米机甲】（金）ps：残（1/3）”
　　宁瑶没有过多喜悦。
　　她的脸色很平淡，甚至心中有一种果然如此的感觉。
　　万恶的欧皇狗！
　　哪怕这个欧皇是她自己。
　　不过还好这是破碎的图纸，也算是游戏对她的逆天幸运值做了为数不多的限制吧。
　　宁瑶研究了一下这图纸，图纸中包含了【核动力知识模板】、【纳米知识模板】以及【纳米流体知识模板】，可以说只要把这套装备研究透彻了，基本上这些知识模板也达到了70%以上的良好线。
　　毕竟这是金色传说的装备。
　　当然，仅限于现阶段。
　　收拾好一切后，宁瑶当即走出研究室，打开车门，开车回到B城基地。
　　一线俱乐部。
　　落雨阁。
　　“队长，你确定那个洛瑶很强吗？这个任务涉及到主线，而且又是秘密行动，我们不可能叫太多人去营救，所以只能和NPC一起行动，有时候甚至要仰仗NPC。”
　　想起洛瑶，周睿泽的表情有些怪异，“她亲和是很亲和，但是正因为如此，她才看起来不那么强啊……”
　　江橙把玩着手中的火球，淡淡道，“你自己也说了，看起来不强。”
　　但实际呢？
　　“机械师现阶段并没有那么强！那些枪械只不过是辅助手段！”周睿泽还是有些无法接受。
　　江橙瞥了他一眼，手中火球呼地大了三圈。
　　紧接着，她冷淡的声音再次响起，“我是队长。”
　　所以，我说了算。
　　周睿泽没话说了。
　　另一边姜泓见状掩嘴笑了，“其实交好这么一个NPC也不错，我也是机械师，说不定还能从她那里多学习一点图纸。毕竟前期好多图纸玩家都拿去和她交换了。”
　　江橙揉了揉额头，“这个倒是不一定，她一个NPC，只有一个人。这段时间让下面的俱乐部再多搜集一下，你的图纸很快就能出来。估计也可以赶上洛瑶的机械装备。”
　　周睿泽瘪了瘪嘴，“那你还叫她干嘛？”
　　这一次江橙没说他，只是轻轻一叹，“因为她渴望秩序，或许这个废土世界的其他人心中还存在着诸多利益纠葛，但是洛瑶不同。她是最快接纳玩家的。与其去找那些底细不明的NPC，甚至任务途中还会被倒打一耙，倒不如找一个实力相近的伙伴。”
　　周睿泽听完后若有所思。
　　时间持续流逝。
　　十日转眼就到。
　　宁瑶今日依旧一件白风衣，后面背着风琴吉他似的大黑包，黑与白的交错间，有一种诡异的美感。
　　“洛老板，这里！”周睿泽朝她招了招手。
　　等宁瑶走近后，周睿泽才发现她脖子上的东西，开玩笑道，“洛老板，你这十字项链真好看，能给我一份吗？”
　　宁瑶含蓄地笑了笑，“我这项链可不便宜。”
　　“放心，少了谁的钱，也不会少了朋友的钱！”周睿泽拍了拍自己的胸脯。
　　他们是一线俱乐部，背后有投资商，底下还有许许多多的小俱乐部给他们打金。
　　别人会缺钱，他们绝对不会缺钱。

第一花（6）
　　宁瑶听到这话，笑容灿烂了几分。
　　她轻咳两声，收敛笑容，“这金属材料的收集还得花费一段时间，所以你得等一等。”
　　还得等一会？
　　周睿泽愈发好奇这是什么东西了。
　　“啊啊啊啊，江橙！江女神！”基地内突然掀起一阵喧哗。
　　密密麻麻的玩家朝一个高挑的火红长裙女子走去。
　　宁瑶遥遥就可以看见她身上的ID了。
　　江橙。
　　一线俱乐部落雨阁的队长，也是电竞俱乐部中少见的女队长。
　　江橙的五官有种明艳而疏离的美感，正是这种艳而不媚的长相，让粉圈里很吃她的颜。
　　甚至江橙还被誉为《神临》第一花。
　　不过据周睿泽阐述，江橙并不喜欢这个称呼。
　　哪怕是做花，她也要做霸王花。
　　所以才选择了魔法师这个职业，甚至在考虑以后走元素法师中最暴力的火法一行。
　　在人群的簇拥中，江橙踏着长靴一路走到宁瑶面前。
　　直到走到宁瑶时，众人才惊觉，这个看似脸嫩的少女，个头也丝毫不矮，甚至她的身上还有一种莫名的威势，当风衣被风吹动时，有一种压迫感。
　　江橙定定地看向宁瑶，接着伸出一只手，“江橙。”
　　宁瑶抽去手上的白色手套，似是不经意地将手微微一缩，挡住手背上界龙的血脉印记，而后握住江橙的手，温和而矜持道，“你好，我叫洛瑶。久仰大名。”
　　“卧槽，这个洛瑶NPC真的是绝了。这脸……真的可以舔一年！”
　　旁边传来细微的谈话声。
　　不少玩家都在附近围观。
　　事实上，这里的城门口已经吸引起督察局的注意，后方甚至有车辆快速赶来。
　　但玩家却丝毫不在意。
　　他们又没犯事！
　　听到宁瑶的话，江橙眉头一挑，用玩家才懂的话道，“我才是久仰你的大名。”
　　宁瑶闻言只是温和地笑了笑，“我只是一个小老板而已，倒是江橙小姐，在你们这个圈子里似乎有很大的威名。”
　　听到“威名”二字，江橙只是淡淡地笑了。
　　“不过是两个杂碎，挡在城门口干什么？”正在这时，一个络腮胡子大汉插入人群，在玩家不满的目光下，对宁瑶和江橙各推了一把。
　　江橙是魔法师，体质稍弱，措不及防下，大步退后了三步。
　　宁瑶见状也意思意思退后了三步。
　　“喂，你个莽夫，没看到人家讲话吗？”旁边有玩家看不过去了。
　　孰料他才刚说完话，那络腮胡子大汉直接手挽弓箭，一箭射入那玩家的心脏。
　　接着络腮胡子狠狠啐了一口，“废物，是没资格说话的。”
　　所有玩家都惊呆了。
　　他们不是没有死过，但问题是，没有被以如此奇葩的理由杀过。
　　如果他们不是玩家，那他们岂不是直接死在了这里？！
　　络腮胡子这一举动让群情激愤。
　　江橙轻咳了一声，看向四方，冷静道，“大家不要冲动。”
　　她身为一线俱乐部队长，同时又是高玩，平时在玩家这里还是极有信服力的。
　　当江橙话说出口后，瞬间没有玩家再轻举妄动。
　　只不过他们都是仇视地看向络腮胡子大汉。

太阳太大了（7）
　　络腮胡子许是觉得这样的仇视有些可笑。
　　他看了眼四周，从鼻腔里发出哼气的声音，“你们难道觉得，就凭你们，能对我造成什么伤害吗？”
　　此时，宁瑶已经听到身边有玩家小声说，“他么的，不就是一个岁数大点的家伙？等老子多去几趟荒野，多接几个任务，回来以后就砍死他！”
　　宁瑶看向这位络腮男，眸光微动，接着有意无意地退后一步，双手环胸，银质的十字项链触碰在她的白色手套上。
　　下一秒，络腮男就扫视四周，而后直直地走向江橙，不怀好意地笑道，“你——”
　　江橙看着他，也往前走出一步。
　　络腮男挑衅地伸出一根手指，然后勾了勾，“你来和我一战。”
　　“我拒绝。”
　　络腮男笑了，笑得很大声，“你没有拒绝的余地。”
　　江橙还未说什么，就见那络腮男直接三箭一齐飞向她的胸口。
　　这一招虽快，但江橙也有身为高玩的资本，不慌不忙地推出一圈明艳的火圈，将箭矢缓缓燃烧殆尽。
　　“抗拒火环！不愧是高玩，居然连这种技能都拿到了！”围观人群发出阵阵惊呼。
　　然而对此，络腮胡只是抖了抖眉毛，下次，直接抽出六支箭矢，对准江橙。
　　宁瑶看得清楚，这名络腮胡的等级足足有25级，而江橙只有16级，两人相差了九级的差距。
　　而这一切玩家之所以没有发现，那是因为络腮胡子男等级太高，等级数据自动隐藏，他们还没有发现罢了。
　　看着江橙从一开始不徐不疾地应对，到后来面带薄汗，直至最后九枚箭矢齐齐飞向她的心口处。
　　所有人玩家都失声了。
　　他们此刻才意识到，这个路上走来，跟地痞流氓似的混混，其实是这个版本罕见的高级NPC。
　　如果放在往常，玩家早就舔着脸凑上去要技能要拜师了，但是这次不一样，这个NPC对他们有恶意。
　　“这就是你们所谓的恶魔之子吗？”络腮胡子微微一笑，笑容带着鄙夷，“真是像垃圾和臭虫一样，不应该生活在我们世界上的存在，真是让人厌烦却又无法掸去的生物。”
　　他举起弓矢，看向倒地的江橙，唇角轻挑，“现在，这一次游戏，该结束了。”
　　一旁，在所有愤怒的面容中，夹杂着一张冷静到出奇的脸。
　　宁瑶从衣兜里缓缓抽出一副墨镜，对了对太阳，然后戴在脸上。
　　体内的血脉之力酝酿，双眸逐渐变成银色的龙瞳。
　　就当弓箭即将射出，江橙也以为自己在临行前还会掉一级时，却听见弓箭放下的声音。
　　络腮胡子男只觉得耳边仿佛有遥远的吟唱不断在让他退去。
　　这让他下意识选择离开。
　　仿佛那里有什么极其恐怖的存在。
　　“走了？”
　　周睿泽还有些不敢相信。
　　姜泓已经小跑上前，把江橙扶起来。
　　周睿泽想叫上宁瑶，却回头看见一白风衣黑墨镜的少女，他的表情有些不解，“洛瑶，你好端端的为什么带墨镜了？”
　　宁瑶若无其事地收回眼睛，笑道，“刚刚太阳有点大，太闪了。”
　　太阳大吗？
　　周睿泽没仔细注意看。
　　既然洛老板这么说了，那就当是太阳大吧！

人与兽（8）
　　江橙还有点懵。
　　刚刚她明明都要掉级了，为什么那个男的突然收手了？
　　周睿泽没注意江橙的眼神，还在那里逼逼叨叨，江橙听着受不了，站起来，吃了商城里的特效药，而后一脚踹在周睿泽的腿上。
　　“出发！”
　　周睿泽的腿下意识一直，“好嘞。”
　　然后他自告奋勇地前往驾驶座，而宁瑶背着巨大的风琴包，来到了副驾驶座。
　　周睿泽一边系安全带，一边好奇道，“洛老板，你能方便说一下，你这袋子里装的是什么吗？”
　　后方江橙和姜泓虽然没说话，但眼神显然也是好奇的。
　　宁瑶笑了笑，接着拉开拉链，从里面摸出一把长度接近1.5m的狙击枪，枪管上喷着暗蓝星痕的炫彩，如同夜间深邃的银河极光一般迷人。
　　“卧槽，好枪！”周睿泽自从看到这把枪，就两眼放光，恨不得扑上去。
　　他此刻突然有点后悔了。
　　弓箭手强是强，但问题是……不帅啊！
　　男人的浪漫，不就是枪嘛！
　　“洛老板，能给我摸摸吗？”周睿泽乞求地看向宁瑶。
　　宁瑶笑意温和，但嘴中却断然吐出几个字，“不能。”
　　笑话，要是被你知道这把枪的属性，那她这几分之几的底牌不就是暴露了吗？
　　这可能吗？
　　江橙见周睿泽有越来越不像话的趋势，干咳一声，点明主旨，“走吧，去那所废弃的研究所。”
　　队长还是队长。
　　江橙讲话了，周睿泽瞬间收起了自己的嘻嘻哈哈。
　　B城基地的后方。
　　当络腮胡子男迷迷糊糊回到后方的车队里时，他才忽然惊醒过来。
　　“刚刚……发生了什么？”
　　“吴勇，叫你去办的事情，你办得怎么样？”车队里传来一道声音。
　　听到这道声音后，吴勇的神色变得恭谨起来，他斟酌片刻后道，“谢老，奇人的实力……不足为虑。”
　　“那那位洛瑶的人呢？”
　　吴勇面露赧然，“我还没有试探出她的实力。”
　　车内的声音静默了片刻，后缓缓道，“她的实力很强？”
　　“这倒不是，”吴勇连忙摇头，“只是我在对奇人进行最后一击的时候，耳边仿佛有什么声音响起，阻止了我做这一动作，然后我就回到了这个地方。”
　　安静。
　　须臾，声音继续道，“继续观察。现在敌在明，我们在暗。周珩……要救，但不能贸贸然地救。虽然不知道这些奇人为什么会知道周珩被岁穗那魔女所困，也不知道他们为什么要救周珩，但是能让他们打头阵，总比自己漫无目的地牺牲要好。”
　　“毕竟，奇人是不会死的啊……吴勇，你说，这是不是另一种意义上的永生？”
　　吴勇听得心惊胆战，不敢说话。
　　“其实有时候，我也有点羡慕那些疯狂研究所的科学怪人，他们可以因为自己的欲望，而随意进行人体试验，以此达到自己的目的。但是我也知道，人之所以为人，不为兽……那就是人能克制欲望，而兽不可以。这就是区别。”

洛老板，你是真的狗（1）
　　荒野上。
　　周睿泽的车一路疾驰。
　　宁瑶很怀疑这家伙没怎么出过荒野，太过放飞自我了。
　　车屁股甩得都快要飞起来了。
　　正开着，周睿泽突然说道，“你们说，我们的任务是营救周珩，会不会还有玩家的任务是保护周珩，不被我们营救出来？”
　　姜泓想了想，也笑了，“这还真说不好。”
　　嘴上这么说着，她的神色中却没有丝毫害怕的感觉。
　　只因……他们是一线俱乐部战队，不是一般的玩家可以比拟的。
　　宁瑶却觉得有点悬。
　　她想了想，还是以委婉地方式道，“这次营救行动，恐怕已经引起有心人的注意了，我们还是小心点好。”
　　最重要的是，别拖累她。
　　她是NPC，还不知道能不能复活。
　　玩家浪死没关系，她浪死了，说不定就真没了。
　　江橙原本在纸上记录路线，闻言抬起头来，“这话怎么说？”
　　“如果我没猜错的，现在督察局，甚至星汉联盟的人正跟在我们后头。我们在明，是他们的炮灰。他们在暗，可以借我们掌控全局。”
　　“你怎么知道的？”
　　宁瑶笑了笑，“猜的。”
　　“猜的也能这样像模像样？”周睿泽嘀咕了一句，而后继续开车。
　　但后方的姜泓和江橙却觉得，这个猜测很有可能是真的。
　　先前那个络腮胡子大汉的行为事后想来太过诡异。
　　都说事出有因，他们之前并无接触，仅仅因为这些莫须有的罪名，这名络腮胡子大汉难道就要顶着被所有玩家仇视的压力，硬着头皮挑衅她吗？
　　这背后……很有可能还有原因。
　　江橙坐直了身体，“这也就是说，他们很有可能在监控我们的行踪。”
　　宁瑶又笑了，“这也不一定。”
　　三人都有些疑惑地看向宁瑶。
　　这是什么意思？
　　宁瑶嘴角化开一丝笑意，“这是我的车。所以……”
　　“在来之前，我涂了一层纳米隐形涂层。”
　　“……洛老板，有没有人说过，你是真的……”
　　那个“狗”字还未说出口，宁瑶就笑眯眯接道，“是真的谨慎。”
　　江橙也放松下来，接着看向虚空，神情一肃。
　　她和姜泓、周睿泽互相对视一眼，都微微点头。
　　宁瑶知道他们这是什么意思。
　　因为她目前也看到了系统面板的变化。
　　【接受任务A级，营救周珩】
　　【任务奖励经验25w，神秘宝箱（金）*2，属性点*15】
　　金色传说宝箱？
　　不得不说，宁瑶心动了。
　　周睿泽他们则是对经验值心动。
　　这么丰厚的经验，足以补齐他们目前的实力短板——等级和属性。
　　但系统面板的变化，同时也说明他们已经靠近了任务地点。
　　江橙的声音微微放轻，“下车，注意行动。”
　　周睿泽看了宁瑶一眼，“洛老板，你这白风衣……”属实有点风骚啊。
　　宁瑶似笑非笑地瞥了他一眼，然后手指在袖口一按，原本纯白的风衣变为漆黑如夜色，立领竖起，挡住荒野丛林中刮来的狂风。
　　周睿泽看得咋舌，最终只能竖起一个大拇指。

扫地僧洛（2）
　　宁瑶如同一只矫健的猎豹，背着巨大的风琴包，从越野车上轻盈地落下，鞋底触碰到地面的杂草时，没有发出一点声音。
　　就如同一片鸿羽轻飘飘地落到地上。
　　她垂落风衣的袖口，然后十几只袖珍到极致的蜘蛛朝丛林伸出爬行而去。
　　“这是什么？”周睿泽看着这些东西。
　　他感觉宁瑶这个机械师和姜泓完全不一样。
　　姜泓是高玩，也算是玩家里面第一梯队的机械师。
　　可是为什么，在宁瑶面前就好像是个废物一样？
　　宁瑶取出三副眼睛，给他们每个人都带上。
　　然后周睿泽就发觉，当他带上眼睛后，眼前的世界就变成了淡蓝色的世界，任何有生命信息的生物都会被眼睛捕捉，呈现出不一样的光感。
　　最重要的是，眼睛可以通过操作，调转到蜘蛛视角。
　　这也就意味着，蜘蛛可以成为他们的炮灰，他们做任务的安全性又上升了。
　　江橙思考了一下，沉默片刻后道，“图纸……你卖吗？”
　　宁瑶背对着她，笑得有点狡黠，“图纸不卖，但是卖货。”
　　图纸怎么能卖呢？
　　那不是把自己好不容易研究创新出来的财富密码给卖了吗？
　　江橙早就知道这个洛老板没那么好糊弄了。
　　于是她顶着姜泓失落的眼神，淡定道，“好，回去谈。”
　　夜晚的树林里并不安静。
　　事实上，在眼镜中的视野范围内，随处可见泛红泛紫的光圈。
　　那都是光线感温不同，引起的呈现图像不同。
　　周睿泽在经过一处沼泽的时候，甚至踩在了一头鳄鱼的背上。
　　而这头鳄鱼是lv20，他当时差点吓得叫出来。
　　“他妈的，这破游戏也太真实了一点。”走出丛林后，周睿泽和姜泓、江橙在后边慢步前行，以期喘口气。
　　姜泓也抹了把满是汗水的脸，“所以说，这才是A级任务啊，要是我们都满级了再来接这个任务，那还有什么意思？”
　　“满级了？”周睿泽哼笑一声，“满级了估计周珩就死了。我说这周珩真不行，我就没见过一个主角混得这么窝囊，还要玩家去救。正常情况下，不应该是主角带着玩家四处征战吗？”
　　他们正说着，江橙对着笔记本上的数据，冷不丁地冒出来一句，“我说……你们不觉得，那位洛老板，有隐藏实力吗？”
　　“嗯？”
　　周睿泽和姜泓纷纷抬头，看向在前方抱枪警惕的宁瑶。
　　她的身姿依然挺拔，风衣干净，就连面容也是一如既往地粉白。
　　方才还不觉得，现在他们才觉得有些怪异起来了。
　　周睿泽又是一声“卧槽”，接着睁大眸子，“我刚刚感应了下等级，感应不到，这只可能说明她现在在二十级以上，你们说，她现在有多少级？”
　　江橙沉思了一会，“下午那个男人收手，也许和她有关系。如果我估计，她的实力大概在27级左右吧。”
　　姜泓美眸微睁，有些不敢置信道，“所以我们随便一找，就找到了一个高级NPC？”

孤男寡女（3）
　　周睿泽听到这话，看宁瑶的眼神都不一样了。
　　“休息好了吧，我们继续走吗？”宁瑶背着风琴包走到他们这里。
　　周睿泽突然猛烈地咳嗽起来。
　　见到宁瑶，他就想起自己在最开始，嫌弃宁瑶实力低的画面。
　　还好宁瑶那时候不知道这件事情。
　　否则被一个高级NPC盯上，这有他受的。
　　江橙看了看地图，“研究所就在前面，接下来一切小心……”
　　正说着，系统面板又发生变化。
　　“获得支线任务：摧毁实验畸变体，蛇人”
　　“视任务完成程度给予奖励。”
　　还有支线任务？
　　玩家三人组隐晦地对视了一眼，宁瑶则是想要见一见这个实验畸变体。
　　如果她没有来到这个世界，这具身体恐怕也会变成畸变体吧。
　　在丛林包围的空地里，有一所洁白到几乎像是无菌的研究所。
　　“所以你们的任务，就是阻拦你们的同类。”实验室内，一名黑色皮质短裙的女子笑容有些恶劣，“你们都是同类，同类厮杀起来，才是最有趣的，难道不是吗？”
　　底下神翼队伍看起来没有说话，实际上队伍交流频道在快速刷屏。
　　准确来说，是白元在快速刷屏。
　　“嗷嗷嗷，岁穗女神好美，好腿！”
　　“岁穗女神我爱你！”
　　“我白元生是深渊研究所的兵，死是深渊研究所的鬼！”
　　队长季默笙有些头疼地揉了揉眉心，“岁小姐，你确实这就是我们的任务吗？后方星汉联盟也很有可能会派人来参与这次行动。”
　　“这不需要你们。”岁穗高高在上地俯视这些玩家，笑容有些讽刺，“难道你们以为，凭借着你们手中的力量，就能左右星汉联盟吗？”
　　她的语气古怪而傲慢。
　　除了白元那个傻小子，季默笙和严树宁心里都有些不舒服。
　　不过他们都在心底告诉自己，那只不过是个游戏而已。
　　没必要因为游戏中的NPC生气。
　　哪怕这个NPC再怎么像人。
　　岁穗瞥了一眼这沉默的三人，轻嗤一声，接着用魔法在右边研究室的门上镀了一层魔法薄膜。
　　“记住，右边试验区，你们禁制踏入。”
　　“……是。”
　　“还有，看好周珩，别让他跑了。”
　　说完，岁穗就欲转身离开。
　　但白元却有些不解，脑子不经过大脑道，“岁小姐，那周珩呢，我们在这里保护了他这么久，总该让我们知道他在哪里吧？”
　　“……在哪里？”岁穗的笑容有些怪异，“他的地方，不是你应该知道的。”
　　等到岁穗离开后，严树宁的表情有些古怪。
　　他悄悄私聊季默笙，“队长，你说这研究所里就这么几个人，那个岁穗和周珩孤男寡女，不会……”
　　季默笙都被自家队员的想法震撼到了。
　　但细细一想，这真的不是没有可能……
　　严树宁看着还在感叹岁穗好美的白元，突然有一种怜悯之情。
　　他站了出来，拍了拍白元的肩头，轻叹一声，“傻小子，有时候不知道，也是福分。”
　　白元：“？”

岁穗和周珩（4）
　　研究所的二楼。
　　这里并不是白元等人所想象的囚牢，而是一间开阔通透的，户型大气的房间。
　　房间里没有窗户。
　　只有一面嵌在墙体里的镜子。
　　一名面容英俊，双眸有神的青年男子端坐在床头。
　　当他听到门被打开的声音时，眉梢微动，眼眸中浮现出复杂地情感，“你来了。”
　　“阿珩，你今日想要吃些什么啊？我为你去做。”岁穗拉周珩的双手，眼眸眯起，犹如大型急需被安抚的猫咪。
　　周珩盯了她许久，才有些强硬地转过头去，“岁小姐，要杀要剐，随你的便。但是我周珩是星汉联盟的人，绝对不会投入深渊研究所的怀抱。”
　　岁穗就这么看着她，双眸泛出水雾，“我可以放了你。但是这需要承受代价，我需要承受代价，你也需要承受。你承受的代价……就是从此要与我走上不同的道路，甚至要以诛杀我为己任。这一点，阿珩你也能接受吗？”
　　周珩没有说话，良久，他才有些艰涩地道，“为什么，双方不能坐下来，好好谈一谈呢？”
　　“如何坐下来？！”岁穗噌地站起身，脱掉外套，露出大块血肉被贯穿后的伤口。
　　她的手指抚摸在粗糙不平的伤口上，面容有些狰狞道，“这就是你们所谓的秩序！这就是你们所谓的星汉联盟！阿珩，你见过底层基地中人的生活模样吗？阿珩，你见过贫民为了争抢一块发涩发硬了面包，争抢到头破血流吗？”
　　“你是不是觉得他们都很傻？是啊，治愈好头破血流所花费的代价，这可比面包带来的收益要大得多。但是他们都选择了那个面包。因为头破血流，不一定死。但是没有下一餐面包吃，一定会死。”
　　“这样的秩序，这样的星汉联盟，都是腐朽的，都是应该要毁灭的！”
　　周珩愣住了。
　　他觉得……他接触了废土世界中，他从未接触过的一角。
　　从始至终，他一直被当作联盟内的精英培养，而事实也的确如此。
　　这也导致了他对下层阶级的所见所闻很少。
　　如今将这些见闻赤裸裸地揭穿在他的面前，周珩……一时间难以接受。
　　这个世界虽然废弃，可是为什么还会有吃不饱的现象？
　　联盟里的研究所不已经研制出高产值粮种吗？
　　为什么会如此？
　　岁穗用藕白的双臂抱住周珩。
　　周珩只觉得他鼻尖的气息被岁穗身上气息所包围，然后他在朦胧中看到了那双眼睛。
　　她在诱惑，“阿珩，陪我留下来吧。”
　　周珩张了张嘴，刚要说些什么。
　　紧接着他一个激灵，挣脱岁穗，然后几乎是闪进浴室，门砰的一声合拢后，他粗喘的声音才流露出来。
　　“你……先让我想想。”
　　当周珩消失后，岁穗犹如无骨蛇一样倚在床上，她眯了眯眼，狭长眼眸里的雾气又浓郁了些许，接着纤长的指尖抹过嘴角，有一种鲜血般殷红的感觉。
　　这就是星汉联盟的新星吗？
　　确实有趣。

【柔韧】神术（5）
　　“二重密码认证成功……”
　　“虹膜认证……”
　　高玩不愧是高玩，虽然现阶段实力弱了点，但任务准备都准备得很精细。
　　有些甚至宁瑶都没有想到。
　　“接下来，我们潜伏进入研究所。”江橙扭头看向身后的人，“周睿泽，你自己单独发挥，注意自身安全。姜泓跟我辅助，还有……”
　　她看向宁瑶，诚恳道，“如果有什么不测，就拜托洛老板完成任务了。”
　　“好了，到里面通讯器传送消息。”
　　说话，最后一道研究所的大门，在深谧的夜色中安静地打开。
　　宁瑶没有立刻打开狙击枪的包裹，而是拿着两把沙漠之鹰，悄悄潜伏到研究所内。
　　“定位，三号。”
　　眼前的视角转化为三号蜘蛛所在处，在墙角的处，宁瑶看到了一截深紫色的尾巴，以及黑暗中粗重的呼吸声。
　　她先是放缓走了两步，接着快步一跃，在转角处一扭身，枪口对准这个存在，接着扣动扳机。
　　火药爆发的声音在消音器的作用下，在黑暗中只发出不明显的声音，没有惊动任何人。
　　宁瑶看着倒下的存在，瞳孔却是微微一缩。
　　倒下的赫然是一名蛇尾长发男子，甚至可以被叫作畸变体蛇人。
　　她突然知道了先前那个支线任务的来源。
　　“击杀狂化蛇人*1，进度累积……”
　　杀完蛇人后，宁瑶没有立刻走，她看着蛇人柔韧的身躯，露出若有所思的表情。
　　不知道这个蛇人……能不能摸出点东西来呢？
　　想着，她对准蛇人使用【学习】神通。
　　“正在学习中……”
　　“获得神通【柔韧】，面对攻击，有10%的几率以诡异的角度躲过攻击。”
　　这个神通现在看似普通，但是在宁瑶看来，这个神通如果按照级别来划分，一定是在【紫】以上的。
　　因为10%的闪避几率不会随着拥有等级差距而弱化，这就意味着，哪怕你是神，神对宁瑶释放一道攻击，宁瑶同样有10%的概率闪避。
　　最完美的是宁瑶还是满级的幸运值，所以具体闪避的几率……宁瑶也不知道到底有多少。
　　收拾完一切，她继续在暗中前进。
　　在季默笙等人所待的地方，他们也隐隐感觉不太多。
　　严树宁皱了皱眉头，看向被岁穗封禁的实验室门，“队长，你有没有觉得这里有点不太对。是不是有人进来了？”
　　事实上，早在严树宁说出来之前，季默笙就已经有动身的准备了。
　　白元则是想也不想地要开启那道门，“既然如此，那就去看看。说不定是玩家接到了对立面的任务，不然就这么犄角旮旯一个地方，谁会赶过来？”
　　不得不说，这个说法很有道理。
　　季默笙深吸了一口气，“准备好，再有动静传出，白元，你去找岁穗，我和树宁试试看能不能破门而入。”
　　被封禁的右边实验大楼。
　　周睿泽总觉得心里毛毛的。
　　他一路走过来，看着这些玻璃瓶的蛇人尸体，浸泡在福尔马林里的清官结构，不禁有种头皮发麻的感觉。

找到你们咯（6）
　　“妈的，还好不是选深渊研究所这种反人类的阵营……”周睿泽一边走，一边吐槽。
　　他觉得自己在这种反人类阵营待久了，迟早会心理变态。
　　拿人做实验，这是人能干得出来的事情吗？
　　哪怕这是游戏，他也很难接受。
　　“唔，等等，这是什么？”
　　周睿泽看向实验室内一个隐蔽的角落，那里有一台隐藏得很好的保险柜。
　　据他多年玩游戏的经验，这肯定就是任务通关必不可少的钥匙之一。
　　说不定拿到手还可以结识高层人物，拿到S级任务线，从而主导主线任务走向，一举在玩家群体，甚至在高玩群体中都走出一大步。
　　周睿泽觉得，他被诱惑到了。
　　算了，赌了！
　　大不了一死！
　　于是……他小心翼翼地迈出一步，将手放在保险柜的按钮上。
　　“吧嗒。”
　　实验室倏地亮起。
　　“找到你了哦~”幽幽的声线在周睿泽身后响起。
　　周睿泽扭过头，映入眼帘的就是岁穗那张戏谑的表情。
　　另一处空间。
　　宁瑶刚从一个地下通道爬上来，她看着地底沉眠机械殖装的蛇人，眼中不免有一丝感叹。
　　这个深渊研究所还真是疯狂啊。
　　居然能够如此完美地将机械、人与兽融合在一起，而从目前看来，这种不和谐还是在可以控制的范围内的。
　　这倒让宁瑶多出了一些新的想法。
　　只不过她看着殖装蛇人上方明晃晃的“lv30（满）”，还是打消了念头。
　　不是打不过，是现在不是打的好时机。
　　正在这时，她突然感受到整个实验室倏地一震，接着原本漆黑一片的半边研究所一下子亮如白昼。
　　研究所中的喇叭里有一道轻曼的女声流转。
　　“我知道你们躲在这里。出来吧，小虫子们。”
　　宁瑶站在地下通道里，脚步略顿，然后选择换个方向，从没有监控摄像的地方回到一层。
　　当她出现在一层时，除了看见江橙和姜泓的身影，还看到了不少陌生的身影。
　　这些陌生的身影中，还夹杂着一位络腮胡子大汉。
　　当宁瑶看过去的时候，他也愣了愣，接着想要说什么，就见宁瑶气度平和地转过头。
　　看起来压根没为之前的事情生气。
　　或者说……她知道自己的真实身份后，也没胆子对自己这么生气。
　　李勇默默想着。
　　不知道为什么他心中那些惶恐居然被抚平了。
　　应该没什么问题。
　　“唔，恶魔之子到齐了，星汉联盟也到齐了。嘻嘻，这场游戏真是越来越好玩了，你说是不是，孟宁蓁大小姐？”
　　在玩家惊异的目光中，后方那堆人拥簇着一位碧衣女子走出，那女子马尾竖起，面色不施粉黛，但却有一种脱俗之感。
　　“岁穗，你想说什么？”她看着那个广播口，淡淡问道。
　　“没什么，我只是想要做个游戏。让恶魔之子对上恶魔之子，让我们之间的事情，我们自己解决。你觉得这样怎么样？反正他们也不会对我们造成什么伤害。”
　　“孟小姐，这不可以啊……”

毁灭的意义不是毁灭（7）
　　“好。我答应你。”孟宁蓁点了点头，“那还有一批恶魔之子呢？”
　　“喏，他们不就来了吗？”
　　“江橙？”
　　“是你。”江橙看向季默笙，眉眼罕见皱起，露出不虞，“没想到你们走到了深渊研究所的阵营里去。”
　　白元可不爱听这话了，他耸了耸肩，“现在不是说话的地方，他们让我们打，那我们就往隔壁打去。”
　　眼见等级高的大佬要打起来，那里枪炮都互相对准了，江橙等人也只得往一边去。
　　宁瑶自然而然地跟在江橙他们屁股后面。
　　玩家？
　　谁说她不是玩家？
　　她也有玩家面板的好不好！
　　等走到另一间实验室的时候，周睿泽率先开口，“季默笙，你们怎么想的，居然投靠了深渊研究所这个阵营？”
　　还没等季默笙开口，白元就率先道，“为什么不能投靠？周睿泽，你是不是玩傻了？这是……”
　　他顿了顿，又道，“这只是《神临》，你知道我的意思吧！这里的一切，都是假的！”
　　“真的是假的吗？”
　　“是谁？”白元猛地回过头，而后就见阴影中一位黑色长风衣女子缓缓走出。
　　“凭什么你可以判定这方世界是假的？你有什么证据吗？”宁瑶看着白元，认真地凝视着他的双眼，缓缓道。
　　“您就是白元先生吧。”
　　“你是洛瑶？”
　　宁瑶没回答他，而是道，“你看到了吗？这些福尔马林里浸泡的尸体，看到这里面被切片的标本，看到这些临死前头颅上狰狞的表情。”
　　“白元先生，请你注意，这些都是实验体在临死前最无奈的哀鸣。这样的痛苦，你没有感受过，但你不能说，它不真实。这个世界不真实。”
　　“你更不可以说，因为这种不真实，所以这个世界上所有罪孽的存在都不是罪孽。甚至也许当一起都是假的，在你眼里，这只是一场投入了时间和经历的游戏。”
　　听到“游戏”两个字，现场的所有人都是一震。
　　但是宁瑶的眉眼已然严肃到极致。
　　“白元先生，这里是真实的。这个世界会告诉你答案，这里究竟是真是假。”
　　宁瑶一直都这么觉得，这个世界，是真的。
　　他们不应该因为所谓的论坛和系统，就否认这个世界的真实性。
　　现实世界中她也有系统，但现实世界也是真实的啊。
　　白元许久没有这么被人反驳了。
　　甚至将他反驳得毫无辩驳之力的是一个他不放在心上的NPC，这让他气得脸色通红。
　　“那又如何？你没看到吗？这是一个废土世界！这个世界已经腐朽了！这个世界上贫富差距过大，岁穗小姐告诉了我很多的故事，包括贫民窟里孩子抢食的故事，这些我都知道，那么请问高高在上的洛瑶小姐，你知道吗？”
　　“我知道。”
　　宁瑶静静道。
　　“我不仅知道，我还是从那里出来的，我甚至差点被抓去做实验体，这些我都知道。”
　　宁瑶的语态平和，似乎在追忆着什么。
　　但其他的人又怔住了。
　　单看宁瑶的长相和气质，怎么都不像是从贫民窟里出来的啊。
　　“但是白元先生，我还是想要告诉你。如果你们的存在是为了毁灭，那么毁灭的存在时为了什么呢？如果，毁灭的存在是毁灭，那不是善，那是混乱。”
　　白元涨红了脖子，“当然不是这样的。我们的毁灭，是为了更好的新生。”
　　“那么新生之后呢？”宁瑶向他迈近一步，咄咄逼人道，“新生就一定比革新简单嘛？或者说，革新一定比新生难吗？”

好渣男！（8）
　　听到宁瑶的话，白元噎住了。
　　他不知道该说什么好。
　　或者说，自他进入这个世界开始，他的首要目标就是打怪升级，而不是像宁瑶这样，在变强的同时，思考关于这个世界的内涵。
　　“砰。”
　　“致命攻击！”
　　“-7689hp！”
　　白元愕然地看见子弹穿透他的心脏。
　　这一变化又让其他人惊住了。
　　这个洛瑶怎么每次都不按套路走？
　　说开枪打死人，就开枪打死人？
　　宁瑶看着从复活点跑过来的白元，微笑道，“现在你能感受到一种无力的感觉了吗？这种感觉，其实也是世界真实性的一种。”
　　白元低着头，耷拉着脑袋，一副青春期少年被打击得不轻的模样。
　　江橙不由得多看了宁瑶一眼。
　　刚刚那个数字……可不低啊。
　　而且就她来看，宁瑶拿得仅仅只是一把手枪而已。
　　江橙看向季默笙，同样淡淡道，“现在，我想我们可以好好谈谈。”
　　季默笙眼眸微闪，也轻轻点头。
　　宁瑶见状也笑了。
　　玩家可以是最有信誉，但也是最没有信誉的一群人了。
　　总而言之，他们就是因为利益而存在。
　　谁付出的综合利益更多，玩家就会跟在谁后面跑。
　　他们都是混乱的利益至上者。
　　而宁瑶在晓之以情动之以利的情况下，作为神翼队长的季默笙自然会有其考量。
　　宁瑶不怕玩家，但是玩家有高可成长性和高抱团性，与其得罪一队高玩，倒不如化高玩为己用。
　　能用嘴皮子忽悠的事情，干嘛动枪杆子？
　　她宁瑶最讨厌打打杀杀了。
　　过了片刻，江橙走了过来，朝宁瑶点点头，嘴角露出一丝笑意，“今天的事情，多谢洛老板了。”
　　本来就算她也以为，他们会经历一场恶战。
　　哪想到这么简单就解决了。
　　白元仍有些不甘心地在后头哼哼。
　　尤其是在听到周睿泽对着宁瑶吹彩虹屁的时候，白元哼得特别大声，就像是要引起谁的注意力一样。
　　对此，宁瑶只是把他当成一个欠揍的小伙汁。
　　在她又擦着白元耳际打了一枪，刮去他半管血后，白元就彻底不吭声了。
　　他现在满眼惊恐。
　　妈的，这个狗屁洛老板到底是什么来路？
　　她不就是一个话多一点的花瓶吗？
　　为什么会有这么强的实力？
　　季默笙和严树宁也悄悄凝重起神色。
　　又多出来了个他们不认识地高级NPC啊……
　　走到一半时，宁瑶突然若有所思地停下步伐，“你们觉得，我们现在这样手拉手，是要去哪？”
　　“这还用说？”白元恢复了点精神，“当然是去主战场，捞几个人头，打深渊研究所啦。”
　　好小子啊。
　　宁瑶觉得这白元不做二五仔真是可惜了。
　　她就没见过反水反得这么快的家伙。
　　之前，不是他爱得最深吗？
　　渣男！
　　宁瑶想了想，换了个方向走去，“先跟我走吧。去主战场那里没用。”
　　“这怎么会没用？”
　　“除了我，你们都是去送死的。这叫有用？”
　　众高玩觉得心上扎了一刀。

他是真傻（1）
　　主战场。
　　“岁穗，放了周珩，联盟也许还可以免除你的死刑！”络腮胡子男上前一步，一掌捏碎身边蛇人的头颅，冷声道。
　　“看看，这就是你们所谓的正义之士。”岁穗的声音在广播中回荡，“你们有没有想过，身边的畸形种，在不久之前，其实也是人，你们现在做的，也是屠杀，也是邪恶啊。”
　　孟宁蓁立在人群的最中央，碧色的魔法光辉以她为中心，向外不断蔓延，随后在每一位联盟战士身上缠绕上了一层魔法藤甲。
　　“看来，力度还不够哦~”岁穗轻快地声音从广播中响起。
　　紧接着，越来越多的蛇人朝这个实验室涌来。
　　站在实验室中的孟宁蓁等人目力所及，皆是密集到令人眩晕的蛇尾以及鳞片。
　　人群中一名精神矍铄的老者站在孟宁蓁身后，低语道，“用那一招。”
　　孟宁蓁的脸色一白，但却没有多说什么，而是十字合在胸口，低声祷告起来，接着她发尾一寸一寸地变成碧色，瞳孔也由浅棕色变成宁静的翡翠色。
　　但与此同时，她脸上的血色也一点点淡下去，身侧星汉联盟众人的气息却一点一点强横上去。
　　“哦，这就是联盟里传闻的生命翡翠吗？果然是名不虚传啊？”
　　听着广播中岁穗漫不经心地笑意，那老者的心也一点一点沉下去了。
　　只见一条拖曳到地面的华丽长裙女子出现在研究室的上方。
　　她的刘海微卷，露出狭长妖媚的眸子，甚至有些猩红的唇瓣一扯，露出满带恶意的笑容。
　　“这就是我岁穗的分量，还是说是周珩的分量？但不管是哪一个……都挺让我失望的啊。想攻入研究所，就凭你们……还不够。”
　　岁穗轻吐出一口气，接着空气像是被什么压缩起来了一样，所有人都感到呼吸困难。
　　在这种状况下，孟宁蓁缓缓闭上了眼睛，她身上的碧芒一点一点放大，直至把所有人都罩住。
　　这个时候，联盟的人才有一种活过来的感觉。
　　此时，他们看向岁穗的目光都产生了变化。
　　以前只听说过岁穗残忍的名头，但这是他们第一次近距离感受到岁穗强横的实力。
　　今日如果不是有孟宁蓁在这里，他们甚至不是岁穗的一招之敌。
　　彼时，白元等人还在奔跑的路上。
　　“我说，洛大老板，你确定这个方向能够找到周珩吗？”一群人跟在宁瑶背后跑，白元上气不接下气地喊着。
　　宁瑶淡淡地瞥了他一眼，“我随便乱撞，就这样撞到了他房间。”
　　“嗤，你骗鬼去吧。”白元冷笑一声。
　　宁瑶不吭声。
　　这年头，就是说实话都没人信了。
　　以她SSSSS+的幸运值的，走到任务目标的地点，这不是平平无奇的操作吗？
　　做人眼光要放高点。
　　下次她不能想着如何让自己巧遇任务目标，而是要让任务目标想办法巧遇她自己。
　　白元身形一顿，看着眼前这一扇门，还是忍不住微嘲道，“那门怎么办？我们可没时间解密码。难不成你还会穿过去？”
　　听到穿过去，宁瑶突然扭过头，怜悯地看了眼白元，然后叹了口气。
　　他是真傻。

弃暗投明（2）
　　白元看见宁瑶的眼神，有点懵逼。
　　为什么这么看他？
　　别以为他不知道，这是看傻子一样的眼神！
　　谁是傻子？！
　　这姓洛的才是傻子。
　　下一秒。
　　白元觉得，他真傻，真的……
　　他只知道这姓洛武力高强能说会道，还不知道她居然还有别的底牌。
　　只见宁瑶的身形在所有人的注视中渐渐半透明化，然后像是一阵风一样穿过这堵高精密高科技大门。
　　接着，门外侧的密码锁叮得一声，就从里面被打开。
　　这就是血脉进化赋予的神通之一：【虚无】：身体化作虚无，免疫95%物理攻击，持续10min
　　宁瑶在这里仅仅只是采取虚无的特性。
　　“卧槽，这怎么做到的？！”白元不可思议地在聊天频道惊叫道，“她不是机械师吗？怎么还会有这种手段？难道她是双职业师？这游戏有双职业吗？”
　　严树宁忍不住掏了掏耳朵，“白元，你炸麦了，声音小点。”
　　事实上，不止是白元好奇，严树宁、周睿泽等人都好奇。
　　只不过碍于彼此之间的交情，没有大喇喇地问出来罢了。
　　这个世界的NPC很智能，但如果在智能中排个序，洛瑶绝对是一骑绝尘冲在最前方的。
　　要是直接追问宁瑶，如果有个面板，他们估计可以看见面板上的好感度狂掉。
　　等这样走了七八次后，成功把一众玩家的地图都点亮了，他们也正好来到了周珩的门前。
　　宁瑶如法炮制地进入房间内，刚进入房间，她就感受到有一把匕首抵在自己半透明的腰间。
　　“你是什么东西？！”
　　这个话，让宁瑶难以回答。
　　是……或不是东西，这都不是什么好话啊。
　　她没理身后那人，而是继续从内向外打开门锁。
　　于是周珩就这样眼睁睁地看着宁瑶把门锁打开。
　　与此同时，他看着身躯成半透明化的宁瑶，眼中满是不解和隐秘的惊诧。
　　这个世界上，怎么还会有这样的东西？
　　这也是畸变体吗？
　　这个畸变体就是这样进入自己的房间的吗？
　　“砰。”
　　门被打开。
　　白元一打开门就看到了极其尴尬的一幕。
　　洛老板正对着他们站着，但是背后版本之子正拿着一把匕首对准她的腰。
　　这剧情，有点不对啊！
　　明明他们才是营救的正派人物，怎么现在混得跟反派一样了？
　　最重要的是，白元很想对周珩说，就算你把刀全插进去……那个女人甚至连血都不会掉。
　　白元尴尬了一瞬间，接着试探道，“您……是周珩先生吗？”
　　其实不用问就知道，这ID就在上面写着呢。
　　周珩深深的看了一眼他们这行人，接着不知道出于什么心情，有些生硬道，“是星汉联盟派你们来的？”
　　后方，江橙和季默笙默默对视了一眼，隐隐觉得有些不对。
　　白元见没人说话，于是开口道，“周珩先生，联盟派我们救你出去。现在外面也有救你的人，我们还是按计划先逃走吧。”
　　“逃走……”周珩有些复杂地喃喃道，接着猛地转头看向白元，他缓缓眯起眼，“我记得，你们分明不是联盟的人，而是岁穗的人？”
　　白元表情一僵，但很快恢复正常了，他干笑道，“我们这不算是弃暗投明了吗？”

机甲，永远的浪漫！（3）
　　“弃暗……投明？”听到这句话，周珩的表情似乎有些诡异。
　　在人群最后，江橙和季默笙又对视了一眼。
　　正在这时，他们突然看向周珩，瞳孔猛缩。
　　在周珩不解的目光中，一巨大的风琴包直接砸在他脑袋上，并成功打出眩晕伤害。
　　“好了，你们带着周珩沿路返回吧。返程的路上注意一点他，小心任务失败了。”宁瑶轻巧地收回大包裹，颇有一种风轻云淡的意味。
　　白元看得目瞪口呆，磕磕绊绊地说道，“他……他可是周珩！”
　　最重要的是，这可是任务目标啊！
　　“对，所以你们得拖着他走。”宁瑶理所当然道。
　　白元还想说什么，江橙却率先走上来，让严树宁背上周珩，接着看向宁瑶，“那我们先走了，你小心。”
　　宁瑶也点了点头，一脸认真，“小心周珩又跑回来。看紧点。”
　　“不是，周珩为什么会跑回来？”白元一脸懵逼。
　　但下一刻，江橙等人已经背着昏迷的周珩匆匆离去。
　　宁瑶站在原地看了一会，这才莫名地看了一圈四周。
　　任务完成了，也该接收一下战利品了。
　　她的身体渐渐透明化，接着如同幽灵一样在整座研究所内飘动，以打破引力的方式，一路飘到研究所最上方。
　　这里是整个研究所戒备第二严密的地方，单是那扇合金大门，宁瑶就估计很难打穿。
　　可惜……她不需要打穿。
　　宁瑶缓缓飘进房间内。
　　里面放着一台占据半个房间大的电脑，然后还有一个保险柜。
　　宁瑶像是插入豆腐一样，轻松将手插入到保险柜中，而后从中取出一枚U盘。
　　U盘被保存得很好，但仍然可以看出一丝年代感，宁瑶猜测，其中很有可能是大灾变之前的资料流传下来的。
　　她将U盘插入电脑中，紧接着，房间内的电脑逐一亮起。
　　【是否载入纳米知识模板】
　　【是否载入核动力知识模板】
　　【是否载入纳米流体知识模板】
　　【是否载入初级火力枪械知识模板】
　　【是否载入神经传感技术模板】
　　比起四大基础知识模板，这里多出了一个【神经传感技术模板】。
　　宁瑶几乎在瞬间就按下了确认的按钮，然后电脑上顿时滚动出大量的文件，所有文件在以不可思议的速度刷新。
　　宁瑶没有玩家直接学习的功能，只能硬是凭借着强横的记忆力，将这些数据文字强刻在脑子里。
　　至于理解……能记住就算不错了，理解还是放到以后去慢慢理解吧。
　　当文字刷新的速度渐渐慢了下来后，电脑上出现几张不完整的图纸。
　　“恭喜您获得【核动力承影纳米机甲】（金）图纸·残（1/3）”
　　又是残破的图纸。
　　这就意味着宁瑶只要再来一张金色传说图纸，就能集齐一整套纳米机甲了。
　　一想到这种东西还会出现在她的手中，宁瑶就不由得有些心绪起伏。
　　机甲，永远的浪漫！
　　机甲，永远的神！
　　以为她陪秦宣看得动漫是白看的吗？

这里是总部（4）
　　事实上，从外界来看，深渊研究所的总部绝对不是这一座。
　　可事实就是如此。
　　哪怕连玩家到目前为止，也没有得到关于版本阵营一方的确切位置。
　　但是现实就是如此。
　　岁穗关押囚禁周珩的这座研究所，就是总部。
　　这一点，宁瑶是从研究所最底下巨大的殖装蛇人才推测出来的。
　　她还可以很合理地推测，现在孟宁蓁那一边，形势应该恶化到了极致了。
　　而这一切，只等局势达到最顶峰后，武装力量的极限——殖装蛇人才会出现引爆全场。
　　只是那都是在宁瑶的预料中，她只希望这些高玩那里靠谱点，能够不出岔子。
　　另一边。
　　周珩幽幽转醒，紧接着就发现自己处于颠簸当中，世界都被颠倒，强烈的晕眩感来自于隐隐作痛的后脑勺。
　　这让他一下子记起了先前他所受到的遭遇。
　　“你们作为联盟的人，居然敢袭击我？”周珩摸了摸后脑勺，冷嘶一声。
　　白元在飞速奔跑中，还能保持嬉皮笑脸，“周先生，我们是在帮你啊。你不会时间长了，就不想回到联盟基地了吧？”
　　周珩没有说话。
　　此时，神翼和落雨阁两支队伍已经拉成了一个小语音频道了。
　　严树宁在队伍频道里啧啧称奇，“我终于知道洛老板为什么让我们小心他跑回来了，原来还真的有可能啊。”
　　季默笙也有些无语，停滞片刻，又对白元道，“白元，你再问问。”
　　白元暗暗比了个“收到”的表情，然后又笑嘻嘻地道，“周先生，咱们都是男人。我懂，我都懂，你是不是对那个岁穗……”
　　“不可能！”几乎是在瞬间，周珩就拒绝得斩钉截铁。
　　但是他频频闪动的眼神，却在诉说他不平静的内心。
　　白元又在频道里呼天喊地，“我去，他不会真喜欢岁穗吧。”
　　他现在不叫“岁穗女神”了。
　　也许是在宁瑶点明，这个世界可能是真实的以后，白元有意无意地回避了岁穗所做过的事情，但是同样，他也无法再用以前那样崇拜的口气，理所当然地喊着“女神”。
　　季默笙注意到这个细节，眼底闪过笑意。
　　周珩见这几人不说话，或者说都在他不知道的地方说话，只得自己开口问道，“那……他们呢？”
　　江橙佯装不解，“周先生，什么他们？”
　　周珩咬牙道，“星汉联盟的人啊，我要回去！这里是深渊研究所的总部，我要回去救他们！”
　　“总部？！”
　　江橙等人皆是一惊。
　　怪不得这是A级任务，这任务难度根本远超出他们的想象。
　　姜泓叹了口气，“这次任务有点悬。”
　　事实上，不止是一点悬。
　　他们中间最高等级十七级，想在总部战场改变一场战局的胜负……难上加难。
　　“不对，你们错了。”江橙上前一步，冷静的目光直射入周珩的瞳孔中，“我们的目标，乃至星汉联盟的目标都是把周珩救出去。当务之急，是先出去，而不是考虑回去如何挽回局面。”

再坚持五分钟！（5）
　　“不可以。”周珩听到江橙的话后，立刻反驳，“不能因为我一个人，而让联盟的人陷入到危险中！”
　　“可是你现在所作所为，你跑回去的这种行为，正是让他们的付出化之流水，他们所承受的危险，变成笑话！”
　　“可是……”周珩低下头，死死攥着拳头。
　　姜泓和严树宁的眉眼有一抹不耐。
　　要不是他们打不过这个版本之子，他们早就拿板砖敲这家伙的脑袋了。
　　不知道他怎么想的。
　　联盟废了这么大的力气来救他，救出来了以后，他却要因为自己的个人英雄主义，而让联盟之前所做的都变成无效功。
　　白元也忍不住劝道，“你快走吧。你每在这里坚持一秒，你的好搭档孟宁蓁就在透支自己的生命力，增益别人。这你还不走吗？”
　　“那我更不能走了！”周珩像是茅塞顿开一样，脸上满是锐气，“我要回去！”
　　语罢，他就挣脱白元等人的束缚，向后方跑去。
　　只是在走刹那，江橙的声音幽幽响起，“周珩，你能保证，你前去，是为了孟宁蓁，而不是为了岁穗吗？”
　　周珩脚步顿住了，他身姿僵住，过了一会，才道，“蓁儿是我的搭档，我要去找她。”
　　“希望你这所谓的助益，别成为插上她心口上的最后一把刀。”江橙看着周珩，淡淡道。
　　周珩听到后，脚步加快，最后身形快至一抹转折的直线，消失在实验室走廊的尽头。
　　“队长，现在怎么办？”
　　姜泓看着江橙，眉眼有些忧虑，“洛老板说别把他放回去，可是他现在真要走，我们也拦不住。”
　　说完，她扭头狠狠瞪了一眼白元。
　　都怪白元！
　　要不是他说了“孟宁蓁”，周珩还不一定有如此大义凛然的借口！
　　白元被瞪得莫名其妙。
　　又怎么了嘛？
　　干嘛看他？
　　他知道自己帅，但没必要总是这么看他嘛。
　　战场的最中心。
　　“王老，要不我们还是撤吧，畸变体太多了，情报有误，这个地方绝对不是一所简单的荒野研究所。撤吧，王老！相信周珩一定可以等到下一次营救的！”在法术和弓箭火药交错的场面上，一名联盟战士大声喊道。
　　王议员的脸色也有些不好看，周珩是他很看好的学生，甚至他还考虑过让周珩接替他议员的位置。
　　结果要他眼看周珩要折在岁穗这么一个女人身上，这让他根本无法甘心。
　　“打！”王议员手中的拐杖释放出一道炽热的白光，将面前一道蛇人都燃烧成齑粉。
　　接着他有些疲惫地放下手，喘息道，“总部正在调武力前来，再坚持五分钟，就快到了！”
　　“只要五分钟？！”
　　惊喜的声音从四方传来。
　　就连脸色苍白如纸的孟宁蓁也不由得露出一丝笑容。
　　还有五分钟。
　　只要她再坚持五分钟，就可以再次见到周大哥了。
　　场上的时间还在继续，但所有人心底都紧绷着一根弦。
　　因为岁穗又消失了……
　　在这样重要的时刻，她还能去哪里？

星汉灿烂（6）
　　“坚持住，联盟的人已经到了！”王议员听着建筑外的机枪轰鸣声，以及上方直升飞机掀起的巨大音浪，眼神逐渐重燃斗志。
　　只是这一次，岁穗的再次出现在场地上。
　　她把玩着发尾，漫不经心地看着研究所安防系统传给她的信息。
　　看着岁穗嘴角的笑容，王议员突然有了不好的预感。
　　“人都来齐了？”岁穗笑意妖媚，一举一动，有一种无法正视的风情。
　　“还有我，我迟到了。”清朗的男音响起。
　　“周珩？”
　　“珩大哥？”
　　“阿珩？”
　　三道声音分别从王议员、孟宁蓁和岁穗三人口中发出。
　　当岁穗说出那称呼时，其余的人分别将目光放在周珩和岁穗身上。
　　他们两个……什么关系？
　　岁穗脸上还是娇媚的模样，眼神却有些慌乱，“阿珩，你怎么会在这里？你是怎么出来的？”
　　这不可能！
　　那扇门只有她可以打开！
　　要破解门上的密码，哪怕是最顶尖的人才，掌握大灾变前最顶尖的知识技术，也必须花费一天以上的时间，究竟是谁？
　　除非……那把锁被暴力拆开了！
　　而这拆开者还十分小心，具有高超的机械知识，这才没有惊动到她。
　　岁穗的眼神明灭不定，看起来不知道在想些什么。
　　周珩见状，面带痛苦地上前一步，“岁穗，停手吧。让我们彼此坐下来都好好谈一谈。这场因我而起的战争，不应该死太多的人。”
　　岁穗没有说话，但身后那白发苍苍的王议员却恨铁不成钢地怒喝道，“周珩，你知道你在说什么吗？！那是深渊研究所，是一个以人体非法实验改造为己任的研究所，平时在联盟教你的那些，你都忘了吗？”
　　“我没忘！”周珩痛苦地抱住自己的脑袋，声音有些哽咽道，“可是老师，深渊研究所改造人体，以人体做实验，他们是坏的，那我们星汉联盟，难道就一定是好的吗？”
　　“你在说什么？！”王议员不敢置信地看向周珩。
　　他简直难以相信，自己一直信赖的弟子居然会说出这种话来。
　　但是王议员的这种表情，给了周珩另一种感受。
　　他只觉得往日的信仰被悉数打破，颇有些歇斯底里道，“你看，老师，就连你也无法否认。星汉联盟……也不是光明的存在啊。”
　　“在联盟笼罩的基地之下，依旧存在烂水沟、贫民窟，依旧有争抢黑面包的孩子和连共用注射器都不配的贫民，他们依旧日日生活在贫困的挣扎线上。”
　　周珩的脸上满是绝望，“老师，您一直说，星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志那我现在要问问你，这样的星汉联盟，有什么地方是灿烂的，有什么地方是值得这里的人们感到幸运，理应歌颂的？这片璀璨星汉下，灿烂的是少数人，剩下的黑暗，实际上，都是那无尽的污泥！”
　　宁瑶看着纳米机器人的转播画面，不由得感叹了一下。
　　这群高玩，果然不靠谱。
　　不过这个版本之子怎么感觉被岁穗调教了一下后，就长歪了？
　　好像直接变成愤青了？

异变（7）
　　王议员听到周珩的话后，剧烈咳嗽起来了。
　　他用力咳嗽到弯下身，接着全身都因为愤怒而肌肤涨红，甚至颤抖。
　　他抵了抵拐杖，看向周珩，“我平日里，就是这么教你的吗？”
　　“老师教我的是一回事，但是我所看到的是，又是另一回事。”周珩认真地看向王议员。
　　王议员凄怆大笑起来，“好啊，好一个你所看到的。你所看到的，就是那个岁穗一言一行告诉你的，对吗？这些日子你被关在这里以后，周珩，你已经变了。”
　　“你周珩凭什么因为少数的烂泥，就去否认联盟为之努力的一切呢？你叫他们烂泥，实际上你还是没有摆脱自身那种高高在上的傲慢。因为这种傲慢，来自于言传身教者。”
　　王议员的目光看向岁穗。
　　周珩想要说什么，却开不了口。
　　“你正处在什么都懂，又什么都不懂的年纪。你自以为自己实力强悍，懂得很多。可是周珩，你战士的每一个技巧，但你知道联盟政策下的每一个意义，以及每一项政令后会引发的变化，甚至内部的思考和讨论吗？”
　　“你不知道。”
　　“你知道你认为的贫富差距中，我们为了让这星星先亮起来花了多大的力气吗？你不必仇视他们，因为在不久前，他们也是污泥。而在不久后，联盟还要花费更大的经历去让‘污泥’更少，让天空出现更多明亮的星星。”
　　孟宁蓁看着周珩，她的体态纤细，与岁穗的丰满妖娆不同，有风吹就散的感觉。
　　孟宁蓁面带微笑，缓缓道，“珩大哥，其实联盟发布计划的速度还可以更快，可是你知道为什么吗？”
　　周珩觉得变了。
　　这一切都和他想象得不一样。
　　这一切也都和岁穗跟他讲得不一样。
　　因为在岁穗口中，星汉联盟贫富不均，上行不下效，政令不通达，宦途黑暗。
　　可是在孟宁蓁口中，这一切好像又都不是这样的。
　　到底应该听谁的？
　　孟宁蓁还在缓缓道，“如今的世界是大灾变后的世界，联盟除了要面临基地内多项政令的挑战外，还要面对荒野上散乱的黑帮以及畸变体。”
　　“还有……创造畸变体的最大来源，深渊研究所。可以说，假如没有深渊研究所的存在，联盟内部自我清理和改革速度会大大加快。”
　　“珩大哥，不是联盟太过脏污，是深渊研究所，在把这些脏污泼到你的认知中去。”
　　周珩一个趔趄，他不敢相信地看向岁穗，不知道该如何开口。
　　岁穗的目光已然阴沉下来，但她依旧昂着下巴，用一副小女生似的娇蛮语气道，“阿珩，你不信我？”
　　“我……”
　　岁穗嘴角的笑容淡去，目光流露出一丝疯狂，她似是低语地喃喃道，“其实，我本来不想要这样的。”
　　“轰——”
　　巨大的爆破轰鸣声从整栋研究楼的地下响起。
　　紧接着，地面像是被什么巨大的东西抽打了一般，如同山峦似的隆起，紧接着就将研究楼从中分成两半，逐渐向四周倾倒开来。
