本书名称: 论怪兽的合成公式
本书作者: 五十六点九
本书简介: 秦守降临怪兽电影世界，激活异常生物合成系统，踏上真正的打怪升级之路。
【海鬣蜥】+【超大体型】+【原子反应炉】+【人形调整】=【哥斯拉】
叮！哥斯拉相似度百分之十，奖励智力开发。
【黑猩猩】+【超大体型】+【智力开发】=【金刚】
叮！金刚相似度百分之五十，奖励金刚变身卡x1。
【牛头】+【鹿角】+【鳄嘴】+【蛇身】……+【反重力装置】=【神龙】
叮！神龙相似度百分之十，奖励机械之心。
【机械之心】+【机甲】+【噬脊蛊】
+【翻盖手机】=【假面骑士faiz】
叮！假面骑士相似度百分之十，奖励光能转化器…………
【光能转化器】+【？？】=【迪迦奥特曼】
……
三百年前，怪兽之王哥斯拉与金刚世纪大战……
两百年前，异星先驱打开空间之门……
一百年前，侏罗纪主题公园成为无主之地……
新世纪120年……
群：649505551
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023694356

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

主角实力/合成怪兽（随时更新）
　　主角：秦守。
　　实力：不坏境六星（腿部力量不坏境七星）
　　能力：光/暗，融入不死细胞，融入光能细胞。
　　武器：终极战斗仪。
　　合成怪兽
　　泰坦巨兽系列：
　　基多拉/贪吃蛇：雷电能量，引力能量，破坏射线，不死细胞。
　　哥斯拉：原子吐息，能量吸收转化，已加入红莲模式。
　　魔斯拉：不死怪兽，哥斯拉官方cp。
　　斯库拉：极寒能量。
　　贝希摩斯：肉盾。
　　拉顿：熔岩细胞。
　　——
　　神话系列：
　　孙悟空/灵明石猴：巨力，分身，火眼金睛，熔岩化，拟态能力，低配威压（金光），筋斗云（噬金虫）。
　　小金刚/六耳猕猴：金刚后代之一，悠走出骷髅岛，被合成六耳猕猴。
　　二金刚/通臂猿猴：金刚家老二，被忽悠合成通臂猿猴。
　　大金刚/赤尻马猴：金刚家老大，被忽悠合成赤尻马猴。
　　火麒麟：风云低配版。
　　美人鱼/知音：百分百相似度。
　　猪八戒：猪猪乾坤屁（无视嗅觉）
　　——
　　奥特曼怪兽系列：
　　迪迦/黑暗神光棒：光能转化器50%，黑暗能量转化器50%。
　　巨人石像（低配）：迪迦，戴拿，盖亚，阿古茹，卡蜜拉，达拉姆，希特拉，泰罗……
　　希尔巴贡/刚力怪兽/银龙：无能量攻击，防御无匹，力大无穷。
　　加拉特隆（军团）：魔法圆盘射线，加入智能系统。
　　奇兽眼Q：紫色激光，吸收敌人能量。
　　伽古拉斯·伽古拉：由铁血战士转化，魔人形态。
　　僵尸怪兽-西利赞：不死怪兽，恶臭巨兽。
　　加坦杰厄：融入黑暗能量晶。
　　黑暗巴尔坦星人：宇宙小龙虾，短暂分身，反弹攻击。
　　黑暗洛普斯军团：科技产物。
　　——
　　漫威系列：
　　格鲁特：治愈能量，遁地。
　　——
　　英雄联盟系列：
　　雷恩加尔：隐形，勘测，预警。
　　卡兹克：隐形，勘测，预警。
　　——
　　动画系列：
　　灰太狼：智力开发，科技研究，相似度百分百，徒手搓核弹不是梦。
　　红太狼：平底锅。
　　——
　　其他系列：
　　刀锋女王/冷宛白：一体双魂，战斗时切换噬脊蛊意识。
　　噬金虫：吞金食铁，数量优势。
　　幻湖龙鲤/小金金：特效炸裂，无战斗力。
　　七彩吞天蟒：吞噬。
　　百目鬼：伪装六眼魔人，成为魔眼行星卧底。
　　……
　　骑士/铠甲系列：
　　帝皇铠甲：五圣必杀，五门必杀，帝皇战龙，可巨大化。
　　帝骑：随意换号。
　　空我：双重核爆踢。
　　甲斗：回身踢，百虫剑，超越形态。
　　555：深红电钻，加速模式。
　　龙骑契约兽/无双龙：穿梭镜中世界。
　　龙骑契约兽/暗黑龙：穿梭镜中世界。
　　……
　　坐骑
　　最强蜗牛/巨龙形态：巨龙+蜗牛，蜗牛空间可放置胶囊公寓，轻松赶路专用。
　　——
　　变身卡：雷恩加尔，伊木基，金刚，拉顿，暴龙兽，机械暴龙兽，美人鱼，钢铁加鲁鲁，喷火龙，火麒麟，斯库拉，无双龙，暗黑龙，哥斯拉，基多拉……

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 怪兽电影世界
　　旧纪元1933年，一名勇于冒险的企业家及电影制作者，率领摄制队伍寻找海外荒岛拍摄电影，船只却意外搁浅在骷髅岛……
　　同年，一只代号为金刚的巨兽首次出现在世人面前。
　　……
　　旧纪元1967年，一支集结了科考队员、探险家、战地摄影记者、军人的探险队，再次冒险前往南太平洋上的神秘岛屿—骷髅岛。
　　毫无意外，他们的到来惊扰了岛上之神，体型更为巨大的巨兽，金刚！
　　……
　　旧纪元2014年，怪兽之王哥斯拉初次登陆沿海城市，与宿敌穆托进行大战……
　　……
　　旧纪元2019年，南极冰层之下，宇宙三头龙怪兽基多拉苏醒，并且唤醒了地球所有的泰坦巨兽。
　　怪兽之王哥斯拉再度出现，在魔斯拉的帮助下成功进化，终于打败宇宙怪兽基多拉……
　　……
　　旧纪元2022年，骷髅岛之神，成熟体金刚离开骷髅岛，并与哥斯拉进行大战，争夺怪兽王位。
　　野心家用基多拉最后一颗龙头制造出机械哥斯拉，参与两者大战。
　　此战过后，地球所有泰坦巨兽陷入沉睡。
　　……
　　旧纪元2113年，环太平洋地区海底深处出现了一个平行宇宙“突破点”，一个巨大无比的巨兽生物从海洋中崛起。
　　怪兽的袭击接二连三而出现在各个环太平洋城市，人类在无计可施之下发明了他们自己创造的“怪兽”—机甲！
　　……
　　旧纪元2120年，在人类的努力下，传送怪兽的空间之门终于关闭，机甲面临退役……
　　……
　　旧纪元2202年，早已销声匿迹的“怪兽”再一次出现在人类世界，海岛上一座以侏罗纪为主题的公园火爆世界，却因为管理不当，引发了一系列的灾难……
　　……
　　旧纪元2210年，地心辐射暴涨无数倍，消失两百年的泰坦巨兽再次苏醒，随之异星先驱卷土重来，外星生物兵器入侵地球，地球已有的生物也发生了异变……
　　这一次，人类面临史无前例的灾难。
　　绝境之下，一种名为“星力”的力量被人类探索而出。
　　新世纪的第一年，由此开始！
　　……
　　新世纪120年，联邦第998座城市，西城。
　　育兽高校。
　　模拟战场中，一只体型高达六米的巨型蜘蛛发出嘶嘶”的声音，长满红毛的狰狞巨腿缓缓渡步，类似于猴脸的面孔上，两只嗜血双眼闪烁着瘆人的光芒。
　　“D班秦守，请开始测验。”
　　模拟战场外，中年老师喊道。
　　“到！”
　　人群中，一名头发微卷，相貌清秀的少年高举右手，随即小跑着来到老师面前。
　　老师见状，在手腕的腕表上虚点几下，模拟战场打开一个缺口。
　　“进去吧！”
　　“嗯。”
　　秦守点头，一个大步跨入模拟战场。
　　看着不远处瘆人且恐怖的猴脸蜘蛛，他心里并没有一丝害怕的情绪，但还是忍不住腹诽几句。
　　“都穿越了还要考试，看来这就是命啊！”
　　秦守摇头一笑，可对面的猴面蜘蛛却早已留着哈喇子，迫不及待的扑向他。
　　“嘶！”
　　恶风扑面而来，秦守淡定在手腕上的育兽腕表上轻点，两米高的空间之门瞬间在他身后出现。
　　“嘶！！”
　　霎时，一条长达八米，腰身粗，鳞片泛着彩色光泽的巨蟒从空间之门爆射而出。
　　这是秦守的育兽，危险五星怪兽，黑森林巨蟒！
　　秦守给它取名为贪吃蛇。
　　“贪吃蛇，上！”
　　秦守暴喝一声，彩色巨蟒嘶鸣着冲向前去，丝毫不畏惧身为危险六星怪兽的猴面蜘蛛。
　　“嘶！”
　　猴面蜘蛛双眼红光闪烁，两只锋利的前腿猛地扬起，誓要将眼前的小长虫撕成粉碎。
　　“咻！”
　　寒芒一闪，锋利前腿忽地扎下，石质地板瞬间被扎出两个大洞。
　　贪吃蛇灵活的摆动身躯，轻松躲过一击后，粗壮的尾部轰然甩在猴面蜘蛛脸上，打了对方一个措手不及。
　　场外，育兽高校的学生们面无表情的看着这一切，丝毫没有为贪吃蛇的这一击摇旗呐喊。
　　不，除了一名身材高大，却做出拉拉队员姿势的强壮少年。
　　“老秦加油，你是最棒的……”
　　周围的同学：“……”
　　一只危险六星的怪兽而已，又不是对战八星或者九星的怪兽，有必要这么夸张吗？
　　模拟战场上，秦守自然听见了死党龙夏的呼喊声，额头满是黑线。
　　这家伙真是一刻也不能消停……
　　这边，猴面蜘蛛被蛇尾甩了一脸，剧痛之下，瞬间暴怒。
　　“嘶！”
　　下一刻，猴面蜘蛛猛地喷出一道巨型蜘蛛网，将飞退的贪吃蛇扑个正着。
　　巨网弹性十足，就算是危险六星怪兽也不容易挣脱，更何况是危险五星的贪吃蛇。
　　“嘶！”
　　猴面蜘蛛见状，兴奋扑上贪吃蛇，口中的利器弹出，准备享受这得来不易的大餐。
　　贪吃蛇一双竖瞳瞬间收缩，惊惧看着扑来的猴面蜘蛛，吐着蛇信剧烈挣扎着。
　　场外的学生们见状，不禁摇头，新生五星的育兽师，对战危险六星的怪兽，还是太勉强了。
　　就在场外的老师准备救援的时候……
　　“别慌！”
　　突然，只见秦守一个滑步冲到猴面蜘蛛后方，手中蓝色星力轰然爆发，化作五米长的蛇形星力，盘旋而出。
　　“噗！”
　　蛇形星力如钻头般冲入猴面蜘蛛的“要害”，一道悲鸣顿时咆哮四野。
　　“嘶！！！”
　　猴面蜘蛛痛得四处打滚，绿色的血液喷溅四处都是。
　　“嘶……”
　　场外的学生见状，纷纷倒吸一口凉气，某处也跟着一紧。
　　不愧是D班秦守，开.菊.守的称号果然名不虚传。
　　在模拟考试，众目睽睽之下，也只有他才能脸不红心不跳的使用这种战术！
　　“老秦威武……”龙夏依旧呐喊着。
　　这边，秦守小心翼翼躲过这些洒下的绿色血液，来到被巨网困住的贪吃蛇身旁。
　　“呼……”
　　秦守双手翻飞，蓝色星力再次弥漫在双手上，飞速凝聚成蛇形星力。
　　这是育兽师用星力模拟育兽的身体构造，从而增幅星力威力的手段。
　　这种熟练的化形手段，全校也找不出第……嗯，二三四五……
　　全校也找不出第一百零八个人！
　　“轰！”
　　蛇形星力飞射而出，在巨网之上撕咬着，配合贪吃蛇的挣扎，总算是挣脱了。
　　————
　　ps：怪兽图片已经发在段评和章评，感兴趣的可以看看。

第二章 异常生物合成系统
　　与此同时，猴面蜘蛛也缓过劲来，疯狂的扑向这名卑鄙的人类。
　　“贪吃蛇！”
　　秦守暴喝一声，贪吃蛇毫不犹豫上前与猴面蜘蛛对峙。
　　而秦守……则是再次蹑手蹑脚躲在猴面蜘蛛的后方。
　　“嘶！”
　　猴面蜘蛛察觉到不对劲，伤口一阵抽搐，仿佛是想到了方才的痛楚，连忙转身提防秦守。
　　贪吃蛇见状，趁机一个闪身扑向猴面蜘蛛，长达八米的身躯死死锁住对方的腰部。
　　待猴面蜘蛛反应过来，慌张的想要挣脱蛇身，熟悉的部位再次传来一阵剧痛。
　　“嘶！”猴面蜘蛛仰天悲鸣。
　　秦守，动手了。
　　与此同时，贪吃蛇的身躯猛地收缩挤压，猴面蜘蛛的伤口处，绿色血液疯狂喷溅，短短几秒便已遍布整个模拟战场，宛如下起了绿色的细雨。
　　一分钟后。
　　“砰……”
　　随着猴面蜘蛛巨大的身子倒下，秦守的身影缓缓出现在众人眼中。
　　“老秦！老秦！”
　　众人嘴角抽搐，只剩下龙夏一人的呼喊声。
　　场外的老师摇头苦笑，这小子还是一如既往的猥琐。
　　“D班秦守，通过模拟测验，评价……”
　　老师嘴角抿了一下，然后才道：“评价，A+！”
　　秦守露出一丝笑容，结果还行，回去总算是有个交代。
　　“下一位，D班龙夏！”
　　老师说着，模拟战场中的猴面蜘蛛被巨型机械手臂抓走，又是一只猴面蜘蛛出现在场上。
　　龙夏与秦守擦肩而过，笑道：“老秦，这次换你为我加油了。”
　　秦守翻了个白眼，“我可丢不起这个人。”
　　同学们：“……”
　　教学楼上，校长余书生忍俊不禁。
　　“这小子还真是上战场的好材料，可惜……资质一般，也没什么基因技术的天赋……”
　　……
　　三个小时后，D班模拟考结束。
　　秦守与龙夏道别，上了公交车。
　　虽然现在已是新世纪，但是在这科技树点歪的世界，日常生活与旧纪元差距并不是很大，公交车也是如此。
　　至少在西城是这样。
　　二十分钟后，秦守回到西城第580小区。
　　“小秦放学了？”
　　“是啊，孙姨。”
　　“小秦放学了？”
　　“是啊，王叔。”
　　……
　　三分钟后，秦守带着一脸假笑，终于回到家中。
　　秦国方坐在沙发上看着电视，瞥了一眼秦守。
　　“今天考试怎么样？”
　　“一般一般，A+而已。”秦守随意摆手道。
　　秦国方脸上泛起一丝笑意，又很快隐藏下去。
　　“嗯，A+的确一般，不过在D班也算是顶尖的成绩了。”
　　秦守点头，育兽高校同年级中，D班只是一般的班级，不算突出，也不算吊车尾。
　　A+的成绩虽然不错，但是想要考上育兽大学……
　　啊呸！
　　穿越了还要高考，难道这是我秦守这辈子注定躲不过的劫难？
　　不！
　　我不相信！
　　我要逆天改命！
　　我要……
　　嗯？肉的香味？
　　秦守眼睛一亮。
　　“老妈，今晚上吃什么？”
　　……
　　夜晚。
　　房间里，秦守抚摸着手腕上的空间腕表，空间之门缓缓打开。
　　“贪吃蛇，吃饭了！”
　　“嘶！”
　　贪吃蛇探出大脑袋，将秦守面前篮球般大小的压缩兽粮叼走，随后缩进空间之门。
　　关闭空间之门，秦守看着房间里的昏暗灯光，微微一叹。
　　俗话说，富人靠科技，穷人靠变异。
　　这个世界也差不多是这样。
　　有钱人家的孩子上机甲学校，修炼星力的同时，还能学习机甲方面的知识，顺便买一台机甲练练手。
　　穷人家的孩子去兽能学校，植入怪兽基因之后，便只需努力修炼星力，不用花费其他太多的“学杂费”。
　　而育兽学校，则是学习怪兽基因技术，培育属于自己的育兽，从而辅助修炼与增加战斗力。
　　养怪兽的花费，虽然远比不上机甲维护，而且育兽系所用的空间腕表也不需要自己掏钱，学校赠送。
　　但只论兽粮，这也是一笔不小的费用。
　　贪吃蛇的兽粮，让这个本就不富裕的家庭更加雪上加霜……
　　父母望子成龙，勒紧裤腰带，咬着牙让他上育兽学校，为了就是让秦守日后有个好的工作。
　　可秦守却……
　　修炼资质一般，基因培育技术也拿不出手，就只培育出普普通通的黑森林巨蟒。
　　还是彩色少女系的颜色……
　　算上前世的那二十二年，秦守已然迷茫了四十年了！
　　算了，不想了，天无绝人之路……呸，哪个混蛋说的？
　　秦守盘膝在床，按照基础呼吸法，呼吸一起一伏，遵循着古怪的呼吸节奏。
　　地心辐射暴涨之后，这种修炼方式才慢慢普及开来。
　　或许，这种呼吸方法本就是从旧纪元传下的。
　　随着呼吸状态的吐纳，一丝丝地心辐射能量涌入体内，渐渐被身体转化为星力。
　　不知过了多久，秦守只觉得身体一阵舒适，如沐春风的感觉将他唤醒。
　　新生六星！
　　人类的新生境，金刚境，不坏境……
　　对应怪兽的危险级，恐怖级，噩梦级……
　　每个境界又分为一到九星。
　　秦守刚才就是由新生五星，晋级新生六星！
　　而危险五星的贪吃蛇，如今也被他甩下一程。
　　要让贪吃蛇晋级危险六星，不知道又要花多少钱，秦守想想都头疼。
　　“叮！宿主体内能量达到要求，异常生物合成系统激活。”
　　忽地，一道电子合成音在秦守耳边响起，秦守的心情顿时如翻江倒海般起伏不定。
　　“这是……穿越者必备的金手指？”
　　这一刻，秦守喜极而泣。
　　“啊～等了好久终于等到今天～”
　　“死孩子，大晚上鬼叫什么，给老娘睡觉！”
　　隔壁传来母亲大人的怒吼声，秦守一缩脑袋，心惊胆战的拍了拍胸口。
　　“唉，穿越了还是这么怕妈咪，什么时候才能混出头啊！”
　　秦守摇头叹息，随即兴致勃勃唤出系统。
　　“系统出来。”
　　他刚说完，脑海中猛地浮现一股不算驳杂的信息，让他微微一愣。
　　这是……合成异常生物可获得奖励？
　　秦守整理了一下脑海中的信息，随即“熟练”的唤出虚拟界面，点开合成界面。
　　【秦守】
　　【合成点：200（新手赠送）】
　　【当前可用生物装置：一级反重力装置x1（新手赠送）】
　　【普通基因仓库：地球所有普通生物基因x10（新手赠送）】
　　【一级基因仓库：黑森林巨蟒x1。】
　　秦守沉吟一番，异常生物？
　　蛇……
　　反重力……
　　那么……

第三章 龙之战争，伊木基
　　秦守瞬间有了主意，他手指虚点，开始合成。
　　【黑森林巨蟒】+【牛】+【鳄】+【鹿】+【鱼】+【鹰】……
　　一种种生物模型在秦守眼前呈现。
　　秦守手指不时划弄着，剪裁着一只只生物模型的部位，以贪吃蛇为主体，拼凑着想象中的那种生物。
　　随着时间推移，一条微型的龙形生物模型出现在虚拟界面。
　　鹿角，牛头，鳄嘴，鱼鳞，鹰爪，虎掌……
　　加上贪吃蛇彩色的蛇身，构建成一条泛着七彩之色的龙形生物。
　　秦守一手摸着下巴，一手在界面是摆弄着。
　　彩色太少女系了，调整成暗青色。
　　当初要不是培育失误，他也不会弄出彩色的贪吃蛇，这次正好改过。
　　模型转化成暗青色，加上秦守的微调，倒是顺眼多了，终于有了几分龙的威严。
　　当然，这算不上神话生物，只是拼凑出来的怪兽罢了。
　　“对了，贪吃蛇不会飞！”
　　秦守想到这点，他将新手赠送的一级反重力装置移出，安装到贪吃蛇体内。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点60，是否开始合成？”
　　“合成！”秦守没有犹豫。
　　话音刚落，只见育兽腕表中的贪吃蛇被强制拖到虚拟界面之上，慌张不已的看向秦守。
　　“别慌，你不会有事的！”秦守安慰道。
　　刚说完，贪吃蛇猛地剧烈抽搐，剧痛让它在界面上翻滚挣扎，却始终逃不出去。
　　秦守：“……”
　　……
　　片刻后，一只暗青色的龙形生物在界面上翱翔着，看向秦守的眼睛里早已没有蛇类阴森的竖瞳。
　　眼睛，吼声，很多细节都被秦守处理过了。
　　“合成成功，该生物为危险六星怪兽，请给该生物命名！”
　　秦守满意点头，升了一星，还不错。
　　“那就叫青龙吧！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与青龙相似度百分之一，相似度太低，无奖励！”
　　秦守脸色一黑，命名草率了。
　　“我还有机会吗？”他真挚问道。
　　“新手赠送一次重新命名权，是否重新命名？”
　　“是！”秦守急忙点头。
　　“叮！请重新命名。”
　　这次，秦守很认真思考了一下。
　　现在的贪吃蛇只是一只拥有龙形外表的怪兽，不可能与真正的神龙相比较。
　　既然如此，命名越低调，相似度应该就越高。
　　想到这里，秦守道：“那就叫它伊木基！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与电影《龙之战争》中龙兽伊木基相似度百分之十，奖励一级火焰喷射器，奖励合成点40。”
　　秦守笑了，果然，命名不能太高调，就算外形酷似，但是实力差距太大，相似度依旧很低。
　　《龙之战争》中的那条龙徒有其表，与真正的神龙差了十万八千里，用它来命名贪吃蛇，果然没错！
　　【秦守】
　　【合成点：180】
　　【当前可用生物装置：一级火焰喷射器x1。】
　　【普通基因仓库：地球所有普通生物基因x9】
　　【一级基因仓库：黑森林巨蟒，伊木基。】
　　合成点消耗60点，之后奖励了40点，还剩180点。
　　秦守想试试将一级火焰喷射器安装入贪吃蛇体内，却发现天已大亮。
　　看了看时间，秦守精神一震，瞬间收回虚拟界面，将贪吃蛇留在了系统空间中。
　　上学快迟到了……啊呸，都穿越了还怕迟到，我秦守这辈子没什么出息了。
　　……
　　为了维护城市秩序，除非特殊情况，否则城里是不允许育兽与机甲飞行的，就连出现在街上也会被护卫队盘问。
　　所以，御龙飞天的想法就此破灭！
　　快速洗漱下楼，却发现公交车已然挤满了上学的学生。
　　秦守不紧不慢凝聚出蛇形星力，一个飞跃来到公交车顶，蛇形星力将他护在车顶，不至于被即将出发的公交车甩下。
　　司机发现头顶的异动，只是淡定喝了一口茶水，并没有任何动作。
　　这些年都习惯了。
　　公交车开动，两个站后，一名胖子来到公交车车顶，对秦守打了个招呼。
　　“嗨，老秦，昨天模拟测验什么评价？”
　　秦守瞥了一眼胖子，道：“一般一般，比不上你们A班平均S+的评价。”
　　胖子笑着摆手，“日常操作而已。”
　　说着，他双手泛起赤红色星力，飞速凝聚出一只巨型红眼蜗牛，将他整个身体罩住，牢牢固定在车顶。
　　蹭车+1。
　　公交车再次启程，胖子与秦守有一句没一句的聊着。
　　“老秦，我这最强蜗牛已经危险八星了，你要努力啊！”
　　“老秦，三个月后你考不上育兽大学，你的贪吃蛇我可以给你介绍几个买家……”
　　“老秦……”
　　“闭嘴吧你，再啰嗦我就向你隔壁王叔告状，说你给我们班翠花写过情书。”
　　秦守恶狠狠道。
　　“额……”胖子终于闭嘴，这个秘密终于被发现了。
　　一分钟后，车顶大军再添数人，颇有阿三挂火车的既视感。
　　“嗨，胖子，老秦也在啊！”
　　“胖子，你这蜗牛越来越胖了。”
　　几人都是蹭车惯犯，这些年都熟悉了。
　　几人明明家庭条件都不错，可是当初见识过秦守的操作之后，也跟着走上了这条不归路。
　　秦守不时感叹自己的人格魅力。
　　……
　　终于，秦守掐着点走进教室，开始了无聊的学习生活。
　　聪明绝顶的老师走进教室。
　　“同学们好，今天这节课要讲的是培育剑齿虎需要注意的事项……”
　　秦守听得很认真，至少看起来是这样。
　　半个小时，下课。
　　同座龙夏起身伸了个懒腰，突然想起什么，凑近秦守道。
　　“老秦，听说昨天测验结束后，A班王五居然单枪匹马去了一趟城外，斩杀了一只危险七星食人花。”
　　秦守眉头一挑，“王五的育兽好像是危险七星的剑齿虎，对上同等级的食人花没什么优势吧？”
　　龙夏点头，“话是没错，可人家有钱啊，养了三只七星剑齿虎，硬生生将那食人花围殴致死。
　　听说有一只剑齿虎吞噬食人花后，快要晋级危险八星了。”

第四章 工业水晶龙
　　秦守瞥了一眼羡慕的龙夏，道：“与其羡慕不如努力修炼，整天打听这些八卦新闻，真不知道怎么说你！”
　　龙夏眼神古怪，“老秦，如果没记错的话，你的星力还要比我还低，你努力了吗？”
　　秦守面不改色，道：“不如我们换个话题。”
　　……
　　经过一天的“努力”学习，秦守回到家里，思考着龙夏的话。
　　想要让育兽晋级，除了日积月累的喂食兽粮，还有一个办法，那就是去城外猎杀怪兽！
　　育兽吞噬怪兽之后，能获得极大的成长，比吃什么兽粮快多了。
　　可城外怪兽横行，联邦规定，新生七星以下的武者，是不能出城猎杀怪兽的。
　　除非拥有危险七星级别的育兽，或者强大的机甲。
　　机甲他是不奢望了，但是危险七星的育兽，他还是有把握的。
　　想着，秦守打开电脑页面上的基因超市，选择购买危险级别的育兽基因。
　　基因超市最高不过危险六星的育兽基因，而且还死贵，但也够秦守一阵筛选的了。
　　【野蛮牛角兽：危险六星怪兽，价格一千联邦币。】
　　【七色彩鹿：危险五星怪兽，价格八百联邦币。】
　　【沼泽巨鳄：危险六星怪兽，价格一千二百联邦币。】
　　【深海怪鱼：危险五星怪兽，价格一千联邦币。】
　　……
　　秦守看着这些价格，心里拔凉拔凉的。
　　父母一个月也不过挣两千联邦币。
　　他算了一下，要想凑齐他想要的育兽基因，最起码要一万联邦币。
　　他要是有这些钱，早就先去一趟洗浴……咳咳。
　　思前想后，秦守唤出系统，看着普通基因库，决定先弄一条观赏水龙，挂上网看看能不能卖点钱。
　　为什么是水龙？
　　没有反重力装置，飞不了就只能在水里游了。
　　界面上，秦守熟练的操作普通基因模型，很快构建出一条龙形生物。
　　望着界面上的龙形生物，秦守摸着下巴，总觉得差点什么。
　　对了，要想变好看，就得配上点亮晶晶的东西。
　　亮晶晶的东西……
　　秦守抬头看向大厅天花板上亮晶晶的挂灯，心中意动，随即又摇了摇头。
　　不行，拆了它后果很严重……
　　那就拆一小半吧！
　　趁着无人，秦守开始模拟如今贪吃蛇的龙形身体，凝聚龙形星力。
　　或许是因为系统出品的原因，秦守很快模拟出龙形星力。
　　“吼……”
　　他五指微屈，低沉龙吟骤起。
　　两米长的龙形星力飞腾而起，将天花板上的水晶装饰咬下几颗，随后来到秦守身旁。
　　散去龙形星力，秦守将几颗水晶装饰放置在界面之上，微调一番后，开始合成。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点10，是否开始合成？”
　　“合成！”
　　片刻后，模型缓缓凝实。
　　“叮！合成成功，该生物为危险一星怪兽，请给该生物命名！”
　　秦守随便说道：“水晶龙。”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与水晶龙相似度百分之零点零零一，相似度太低，无奖励！”
　　秦守毫不在意，他将水晶龙唤出界面，只有半米长的水晶龙在他手心盘旋着，很是乖巧。
　　没有现成的主体参与融合，合成之后的水晶龙还只是幼年体。
　　灯光之下，闪亮的龙身美仑美奂，散发出星星点点的光芒，宛如最精致的艺术品。
　　对于这种美丽的生物，没有人能拒绝。
　　尽管危险一星的水晶龙实力几近于无。
　　而且，将生物与工业品完美融合，这种程度的基因技术，可不是一般的育兽师能做到的。
　　就算能做到，也不可能闲的没事制造出这种中看不中用的生物。
　　所以，他这条水晶龙，在网上应该是独一份！
　　再者，无论是哪个世界，从来不缺钱多了没地花的人。
　　……
　　联邦99城，凡星城。
　　机甲学院，宿舍楼。
　　白珂一手托着下巴，一边无所事事浏览着育兽超市，小嘴巴不由嘟起，不时叹息着什么。
　　南雪薇裹着浴巾从浴室出来，正用毛巾擦拭着湿润的头发。
　　见白珂这副模样，她歪着脑袋笑道：“怎么，想转去育兽系养小怪兽？”
　　白珂抬头看向对方，道：“不是的雪薇，我想买只可爱漂亮的育兽，在训练时能陪陪我，毕竟训练太枯燥了。”
　　南雪薇笑了笑，下意识瞥了一眼电脑屏幕，好看的双眼忽地一亮。
　　“我看这只龙形育兽不错，全身亮晶晶的，很适合你。”她指着屏幕笑道。
　　“是吗？”
　　白珂低头看向屏幕，手指微微一滑。
　　只见视频里，玻璃水箱之中，水草玛瑙铺过，一条全身闪烁着星星点点光芒的水晶龙在水中肆意傲游，在微弱的灯光之下，显得如此迷人。
　　【水晶龙：水晶与生物完美融合，给您带来不一样的视觉享受……】
　　“工业水晶与生物的完美融合，这水晶龙的主人究竟是什么人？”
　　白珂眼中泛起喜爱之意，心中却是有些震惊。
　　龙形生物的培育不算太难，但是将水晶完美融入生物身体，这可不是一般人能做到的。
　　南雪薇也发现了水晶龙的介绍，一脸诧异。
　　“融合工业水晶的生物，这可是有很大的研究价值，居然被当做观赏宠物挂上超市，应该是某位高级育兽师的试验品。
　　白珂，赶紧下单，别让人抢先一步。”
　　白珂回过神来，没有理会水晶龙下方的价格，瞬间将其拍下。
　　……
　　遥远的西城，580小区。
　　房间中，秦守刚刚将水晶龙的视频传上育兽超市，没过多久便被人拍下，一时有些愣神。
　　待回过神来，他一拍大腿，懊悔道：“水晶龙卖两万联邦币，亏大发了！”
　　没错，一只毫无战斗力的水晶龙，被他以两万联邦币的价格卖出。
　　本来他只是想等人还价，结果却低估了那些有钱人。
　　不过不要紧，这次吸取教训，下次注意。
　　然后秦守看了一眼送货地址，松了一口气。
　　“还好没有包邮，否则从这送到联邦99城，快递费比水晶龙还贵。”
　　秦守庆幸道。
　　……
　　十分钟后，快递小哥上门取了水晶龙，不到一天时间，水晶龙便通过空间站送达买家手里。
　　秦守也顺利收到了两万联邦币的货款。
　　有了钱，他很快买到了所需要的育兽基因。

第五章 曾经的濒危动物
　　夜晚，待父母熟睡后，秦守打开系统界面。
　　【秦守】
　　【合成点：170】
　　【当前可用生物装置：一级火焰喷射器x1。】
　　【普通基因仓库：地球所有普通生物基因x8】
　　【一级基因仓库：黑森林巨蟒，伊木基，沼泽巨鳄，深海怪鱼……】
　　秦守手指一动，选择合成所需基因模型。
　　【伊木基】+【沼泽巨鳄】+【深海怪鱼】+【七色彩鹿】……+【一级火焰喷射器】
　　“叮！发现重合基因，是否选择覆盖？”
　　“是。”
　　“模型建立完毕，此次合成需合成点100，是否合成？”
　　“合成！”
　　秦守话音刚落，还在系统空间呼呼大睡的贪吃蛇顿时被拉入界面，开始了惨无人道的合成之路。
　　“吼……”
　　贪吃蛇挣扎咆哮，肉身以肉眼可见的速度变得粗壮，爪牙更加锋利，腹部也弥漫着赤红火光，逐渐向全身泛滥。
　　片刻后，贪吃蛇终于强化完毕。
　　“叮！合成成功，该生物为危险七星怪兽，请给该生物命名！”
　　秦守双眼微眯，花了这么大功夫，居然只是危险七星。
　　“伊木基。”他继续道。
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与电影《龙之战争》中龙兽伊木基相似度百分之二十，奖励智力开发，奖励合成点80。”
　　秦守微微点头，奖励还不错，这次合成相当于只消耗了20点，这波不亏。
　　界面上，贪吃蛇已然不见一丝萎靡，在界面上傲游着，不断适应着自己新的身体。
　　贪吃蛇晋级危险七星，不仅让秦守有了出城的资格，更是有另一个好处。
　　危险七星以上的育兽能与主人之间构建星力桥梁，加快两者的成长速度。
　　这也是育兽师的基本操作之一。
　　所以，资质一般的武者，通常会选择育兽系。
　　当然，机甲系，兽能系，育兽系，这三种体系并不是泾渭分明。
　　只要有钱和精力，你可以选择三种体系一同修炼。
　　就算是一头猪，也能迎风起飞。
　　思绪一番，秦守刚收起界面，突然只觉房间一阵微颤，窗外顿时响起震耳欲聋的警报声。
　　传说中，每当穿越者获得新的力量，就会有一只小怪毫无逻辑的出现，等待穿越者将其收割……
　　秦守面容一苦，这事不会让我给摊上了吧？
　　待在城市，不意味着就绝对安全。
　　总有一些怪兽会误入城市，对人类造成危害。
　　下一刻，整个小区灯火通明，熟睡中的居民被惊醒。
　　透过窗外，可以看见小区花园出现一道地洞，一只巨型穿山甲从洞中钻出，通红的双眼满是嗜血，死死的盯着逃跑的人群。
　　它，饿了！
　　“嗷！！”
　　穿山甲仰天长啸，口中满是瘆人的利齿，追寻着人类的身影而去，显然将人类当成可口的食物。
　　小区中的居民虽然修炼星力，但是实力不强，又不想冒险，只想着仓皇逃窜，完全生不出一丝战意。
　　所以，他们在巨型穿山甲的利爪之下，毫无反抗之力。
　　“嘎嘎……”
　　只是一瞬，一名跑得最慢的中年大叔便已成为穿山甲的口中餐。
　　曾经处于弱势的濒危物种，潜藏在基因深处对人类的憎恨，逐渐爆发。
　　“轰……”
　　房间依旧在轻轻颤抖。
　　高楼窗前，秦守亲眼目睹楼下的穿山甲吞噬人类的嗜血景象，心中不禁一颤。
　　血淋淋的一幕让他心里震撼，这可比电影中的怪兽残暴多了。
　　“砰！”
　　忽地，房门被秦国方一脚踹开。
　　“儿砸，别愣着了，危险八星的穿山甲兽太恐怖，赶紧下楼去安全区。”
　　秦爸着急说着，就要拉着秦守跑路。
　　“嗷！！”
　　就在这时，火光乍现，只听见穿山甲兽猛地咆哮，声音中带着一丝震怒。
　　秦守往下一看，只见一名靓丽少女拦在了穿山甲前，身后漂浮着三跟火红色的尾巴，不断挥洒出炙热火焰，试图阻拦穿山甲兽继续伤人。
　　按照剧情，一旦有年轻女性在穿越者出手之前攻击小怪……下场肯定是被小怪重伤，然后等待穿越者出手相救。
　　既然这样……
　　秦守指着下方淡定道：“老爸，你快看，这不是林叔家的姑娘吗？”
　　他并没有立即跳下去救人，因为这不符合他的人设。
　　秦国方来到窗前，下意识顺着秦守指的方向看去，脸色更加焦急。
　　“不好，是老林家的姑娘，听说她已经是兽能系，新生八星的武者，她怎么跑出来了？
　　人类武者本就弱势，对上同等级的怪兽，根本撑不了多久！”
　　秦国方着急道。
　　这小区住的都是普通家庭，似林小妹这种新生八星的学生，已经是这里最顶尖的武者了。
　　可就算如此，新生八星的林小妹也绝不是穿山甲兽的对手。
　　这时，秦妈花萍抱着家里值钱的东西急匆匆来到房间，见秦爸这副模样，顿时怒不可遏。
　　“他爸，林家的姑娘和你有什么关系，现在不跑等着被吃么！！”花萍咆哮道。
　　秦国方一缩脑袋，瞬间认怂。
　　“嗷！”
　　小区中，穿山甲兽被火焰袭击，震怒之下，却始终抓不到灵活飞奔的林小妹，只能发狂的攻击两边的建筑物。
　　顿时，房间又是一阵颤抖。
　　秦守扶住摇晃的父母，心中盘算着。
　　也不知道西城护卫队还有多久才能赶来。
　　若是继续任由穿山甲兽破坏，小区楼非被轰塌不可。
　　穿山甲，本就擅长打洞。
　　地基一旦被破坏，楼层坍塌，大部分人都会死在这里。
　　最主要的是……现在房价可不便宜！
　　想到这里，秦守心中便有了决定。
　　“老爸老妈，你们好好待着！”
　　秦守说着，忽地跃出窗外，从三十多层的高楼上一跃而下。
　　果然，穿越者还是要面临升级打怪，他逃不掉的。
　　“儿砸！”
　　秦国方与花萍两人见状，脸色顿时煞白。
　　……
　　楼下，林小妹双臂大张，身后的三条火焰尾巴连番甩动，化作炙热火焰长鞭拍打在穿山甲的坚甲之上。
　　“轰！！”
　　火星爆射，除了激怒穿山甲兽，没有造成任何一丝伤害。
　　此刻，林小妹脸色越发苍白，体内的星力已然消耗大半。
　　若是再等不来西城护卫队，她可能就要命丧于兽口之下。
　　楼上，林爸满头大汗，脸色焦急，却死咬着嘴唇不敢惊呼。
　　他怕女儿分心！
　　忽地，对面楼上猛地跃下一道人影，让在场的居民一阵惊呼。
　　“快看，是老秦家的……”
　　“老秦家的疯了……”
　　“他跳楼了……”
　　林小妹听见惊呼声，下意识往上一看。
　　“这是……龙兽！”
　　————
　　秦守：我是脚着地还是脸着地……就看各位读者大大的推荐票了

第六章 龙兽之威
　　在无数惊呼声中，秦守身后空间之门大开。
　　“贪吃蛇！”
　　一声暴喝，龙吟之声宣泄，庞然大物从中飞射而出，稳稳当当接住飞速下坠的秦守。
　　“砰！”
　　下一刻，庞然大物踏碎石板，轰然落在穿山甲兽身前。
　　鹿角，鳄嘴，蛇身，鹰爪……
　　贪吃蛇那暗青色的鳞片闪烁着摄人的光泽，眼中泛起丝丝战意。
　　“吼！！”
　　它再次仰天长啸，无形声波四散开来，居然将穿山甲兽硬生生逼退数步。
　　“龙兽！”
　　众人惊呼出声。
　　老秦家的儿子，居然培育出了龙兽！
　　楼上，秦国方与花萍双眼大睁，满脸不可置信。
　　“咱家儿砸什么时候培育出龙兽的？”
　　“不知道，我只想知道儿砸是不是偷家里钱了，不然怎么养得起龙兽的？”
　　“有道理，看老子明天怎么收拾他……”
　　两人刀子嘴豆腐心，担心的看着楼下的情况。
　　……
　　“嗷！”
　　穿山甲兽眼中红光闪烁，忌惮不已盯着眼前的龙兽，怒吼连连。
　　虽然它的星级比对方高，但是它能感应到对方体内的能量并不弱多少。
　　贪吃蛇不甘示弱，同样对穿山甲兽咆哮着，恨不能将口水喷在对方脸上。
　　主人教过，这样更有气势。
　　秦守从贪吃蛇背上跳下，瞥了一眼脸色苍白的林小妹，微微点头。
　　“休息一下，这里交给我。”他道。
　　林小妹点了点头，苍白的俏脸上勾起一抹笑容，随即身子一软，虚脱在地。
　　秦守没有如偶像剧里那般给对方来一个公主抱，这不符合他的人设。
　　他转过身看向这只巨型穿山甲……背上厚重的鳞甲，眼睛一亮。
　　好东西！
　　“贪吃蛇，上！”
　　秦守挥手暴喝，对付怪兽，说什么开场白不重要。
　　贪吃蛇早已按耐不住，利爪在地下划过几道深痕，猛地向穿山甲兽咆哮飞去。
　　“吼！”
　　狂风呼啸，两只怪兽碰撞在一起，大地为之一颤。
　　怪兽之间的战斗毫无花俏，属于最为原始的碰撞。
　　危险七星的贪吃蛇与危险八星的穿山甲兽扭打翻滚，丝毫不落下风。
　　可是穿山甲兽的鳞甲太过坚硬，贪吃蛇也丝毫奈何不得对方。
　　“吼！”
　　贪吃蛇嘶鸣一声，突然撇下穿山甲兽飞入半空，腹部忽地泛起红光，并且逐渐向口中弥漫。
　　秦守见状，眉头一皱。
　　贪吃蛇这家伙这么快就放大招，不一定能打破穿山甲兽的防御。
　　危险八星的穿山甲兽，一身鳞甲之坚韧，可是连危险九星的怪兽也破不开。
　　“贪吃蛇，先停下，攻它下盘……啊呸，攻它腹部！”秦守突然喊道。
　　贪吃蛇闻言，口中火光渐渐熄灭，纵身俯冲而下，裹挟着狂风冲向穿山甲兽。
　　穿山甲兽不甘示弱，咆哮一声便直立起身子迎向贪吃蛇。
　　“嗷……”
　　“吼！”
　　只见半空中的贪吃蛇龙尾摆动，一个虚晃掠过穿山甲兽。
　　神龙摆尾，强有力的尾部猛地拍在穿山甲兽头部。
　　贪吃蛇的尾部融合了深海怪鱼的基因，尾部力量十分强大。
　　只是一击，便将穿山甲兽的身子拍得向后倾倒。
　　“轰！！”
　　巨大的身体倒下，掀起阵阵灰尘，石地也随之破碎。
　　秦守见状，双掌向天，体内星力疯狂涌出，飞速凝聚出两条六米长的龙形星力。
　　新生六星的他，这种程度已经是极限。
　　“吼！！”
　　湛蓝色龙形星力飞扑而出，不断骚扰着倒下的穿山甲兽，让它不能立刻调整身子平衡。
　　“贪吃蛇，就现在！”秦守暴喝。
　　半空中，得到指示后，贪吃蛇腹部弥漫火光，炙热的火焰之力在它口中凝聚。
　　“嗡！”
　　“轰！”
　　狂暴火柱轰然乍现，炽烈的火光照亮整个小区，在这个深夜十分显眼。
　　秦守拎起虚弱不已的林小妹，飞速后撤。
　　“轰……”
　　骇然火柱落下，穿山甲兽硕大的身子淹没在火光之中。
　　霎时，狂暴热浪悍然向四面八方散去。
　　热浪袭来，秦守赶紧一个闪身躲进小区角落，更为狂暴的热浪呼啸而过，耳边传来穿山甲兽越发虚弱的悲鸣声。
　　热浪来的快，去的也快。
　　片刻后，秦守走出避难之地，他看着眼前一地的焦黑，一时失神。
　　没想到危险级别的怪兽，破坏力这么强。
　　若是更为强大的恐怖级怪兽，那会是怎样一副场景？
　　不敢想象。
　　再看方才不可一世的穿山甲兽，此刻已然变成一坨不知名的黑炭。
　　“叮！击杀穿山甲兽，获得穿山甲兽基因，获得8合成点。”
　　这时，耳边传来系统提示音，秦守神色一动。
　　打怪升级，听起来不错。
　　与此同时，鼻尖传来的一阵阵肉香，让他不由咽了一口唾沫。
　　……
　　小区楼里的人们躲过热浪，不可置信的看着半空中盘旋的龙兽，以及地上变成焦炭的穿山甲兽，心中震惊不已。
　　不愧是育兽系公认的最难培育的龙兽，实力居然恐怖如斯！
　　震惊过后，整个小区传来劫后余生的欢呼。
　　……
　　秦国方与花萍两人面面相觑，难以置信的看着现场的一切，怀疑他们是不是做梦。
　　他们的儿子，居然不声不响培育了龙兽，救了整个小区的人。
　　作为最熟悉秦守的父母，他们才是最吃惊的人。
　　……
　　“秦守，谢谢你。”
　　林小妹蹒跚来到秦守身旁，真挚道谢道。
　　作为一个小区的人，她虽然也听说过秦守的大名，不过却是关于秦守如何猥琐，不要脸，专捅怪兽大菊之类的话。
　　今日穿山甲兽袭击，让她深深感叹谣言的可怕。
　　明明是一个这么优秀的育兽师，却被人误会了这么多年……
　　秦守没有在意林小妹的道谢。
　　他摆了摆手，刚要说什么，却被飞速赶来的秦国方打断。
　　“哈哈哈，不用谢他，这是他应该做的，有空来家里玩啊，与小守交流一下修炼心得，互相进步……”
　　秦国方露出慈祥的笑容，一个劲的鼓动林小妹与秦守在一起……学习。
　　一时之间，林小妹有些尴尬。
　　秦守扶额，难怪老爸之前这么在意林小妹，原来打的是这主意。
　　联邦为了鼓励生育，提高人口数量，简直是无所不用其极。
　　早生早育，人人有责……
　　这个观念早已深入人心。
　　毕竟怪兽泛滥的时代，人口问题不容忽视。

第七章 生死之道
　　空间之门大开，贪吃蛇功成身退，消失在小区上空。
　　在小区阿姨叔叔们的“关心呵护”下，小区上方终于飞来一架战斗机，姗姗来迟的西城防卫队闪亮登场。
　　正所谓，正义或许会迟到，但永远也不会缺席。
　　这个时代也有这种通病。
　　一名身着白银战甲的中年男人从战斗机上跃下。
　　落地之后，他瞥了一眼烧焦的怪兽尸体后，便开始询问事情经过。
　　了解事件之后，男人来到秦守面前，眼中泛起一丝欣赏。
　　“不错，小小年纪就有为人民战斗的觉悟，而且还能培育出龙兽，前途不可限量！”
　　“说起为人民战斗，还是你们护卫队最辛苦。”秦守客气笑道。
　　男人神色诧异，他居然有些听不出眼前的少年是恭维还是讽刺。
　　有意思……
　　“哈哈哈，小孩子就喜欢说实话。”
　　他笑了笑，让从战斗机下来的同事处理怪兽尸体，估算损失，勘察防御漏洞。
　　最后，他给秦守发了十万联邦币，以作嘉奖。
　　收到入账通知，秦守笑容变得真挚。
　　……
　　在联邦的安排下，整个小区的人搬到了临时住所。
　　因为轰杀穿山甲兽的原因，秦守一家被安排到环境最好的舒适区。
　　父母很高兴，也没有追根寻底的追问龙兽的事。
　　从小到大，秦守表现的太过成熟，基本没让他们怎么操心，他们也早已习惯了不掺合秦守的事。
　　尤其是秦国方，有些时候，他甚至将秦守当作好兄弟一般的存在。
　　这种感觉，真是诡异。
　　……
　　第二天。
　　秦守如往常一样来到学校，等待他的……是龙夏滔滔不绝的口水。
　　“老秦，不声不响培育出了龙兽，连我也瞒着，你这可不够仗义啊？”
　　龙夏眼神幽怨道。
　　秦守脸色淡然道：“你也没问过呀。”
　　龙夏语凝，又凑近笑道：“哈哈哈，秦哥，我听E班小胖说，你那龙兽实力爆表，不如让我提取一份基因试试培育……”
　　秦守立马摆手，无语道：“打住，让你提取基因，你这是要让我的龙兽丢掉半条命啊？”
　　怪兽基因提取极为困难，可不是掉点血，切块肉就能提取成功的。
　　基因超市上贩卖的育兽基因，那可是硬生生斩杀怪兽才得到那些基因的。
　　当然，一只怪兽的基因成功提取的话，能分成好多份卖。
　　而龙夏这话，也只是随便说说而已，并没有抱太大的希望。
　　不过秦守却是想到什么，突然笑道：“虽然龙兽基因不能给你提取，但是你的那只杀破狼底子不错，应该有不错的发展空间。”
　　龙夏惊喜道：“老秦，你的意思是，愿意给我的杀破狼进行基因改良？”
　　秦守拍了拍龙夏肩膀，仗义道：“那当然，我们可是最好的朋友。”
　　作为朋友，借你的杀破狼做做试验，应该不过分吧？
　　……
　　“各位同学，三天后，学校即将举办校园育兽争霸大赛，第一名的奖励是鲛人基因，想要报名的来我办公室。”
　　老师说完，便下课离开教室。
　　“鲛人？”秦守神色一动。
　　一旁，龙夏见状，笑道：“怎么？心动了？”
　　秦守点头，“的确，鲛人基因在市面上很少见，上次出现在市面，已经是三年前了。”
　　龙夏大笑：“心动不如行动，正好A班的那几个变态不在学校，你的龙兽上场，一定能拿下第一名，为我们D班增光。”
　　“是啊，秦守，我们D班的荣誉就靠你了。”
　　“没错，报名吧！”
　　同学们也纷纷劝道。
　　秦守培育龙兽，打败危险八星穿山甲兽的事情已然渐渐传开。
　　D班的同学也将秦守视为班级代表。
　　毕竟整个D班，成绩最好的也不过培育出危险七星育兽，还是一只战斗力低下的赤兔马。
　　除了跑得快，一无是处。
　　……
　　放学后，秦守回到安置区，正好遇到买菜回家的孙姨。
　　“哈哈，小秦放学了，正好我家小子也是育兽系，抽空来家里给他辅导一下功课呗？”孙姨热情道。
　　秦守笑容依旧，“不知道您家的那位是什么育兽，要不是我擅长的那几种育兽，可能就帮不了您了。”
　　孙姨摆手笑道：“不会不会，我家那小子培育的是尖角甲兽，不会难为你。”
　　秦守笑容一滞，尖角甲兽，俗称屎壳郎兽。
　　一种不算难培育，但是也很不错的虫兽。
　　最大的优点是容易喂养，只要有那啥给它，它就很开心。
　　最大的缺点就是喜欢在生屎之间试探，领悟生命的真谛。
　　孙姨家的小子，不一般啊！
　　……
　　好不容易推辞掉孙姨的邀请，秦守来到家门口，一眼便见到了青春靓丽的林小妹。
　　“林小妹，你来我家干嘛？”秦守问道。
　　林小妹急忙作嘘声，小声道：“轻点声，别让秦叔知道我来这里找你。”
　　秦守领会对方的意思，以老爸的性子，看见林小妹又要啰嗦半天。
　　那是对于孩子幸福的执念……
　　想着，他小声笑道：“找我干嘛？”
　　林小妹道：“是这样的，一个星期前，我与几个同学出城猎杀怪兽，无意间发现了黑猩兽的巢穴。
　　那只黑猩兽是危险八星，我一个人没法拿下，所以我找了两个同学，想要联手将其斩杀。”
　　说到这，她神色微微失落。
　　“可是昨天面对穿山甲兽的时候，我才发现危险八星怪兽的恐怖。
　　我担心我们三个搞不定，所以才想来问你有没有兴趣。”
　　秦守笑了笑，原来是这样。
　　“当然有兴趣了，到时候你通知时间地点，我一定来！”
　　林小妹喜道：“那好，先祝我们合作愉快，我先走了，拜拜。”
　　说着，她看了一眼门口，连忙踮着脚尖小跑着离开了这里。
　　秦守莞尔一笑，这小屁孩……
　　……
　　夜晚，房间中。
　　秦守熟练打开界面，将穿山甲兽基因融入贪吃蛇模型中，点击合成。
　　“叮！合成需160点合成点，合成点不足，无法合成。”
　　秦守眉头一挑，看来林小妹邀请去城外猎杀怪兽，还是挺及时的。
　　毕竟合成点的获取方式之一，就是猎杀怪兽。

第八章 狼人沃里克与灰太狼
　　既然不能继续升级贪吃蛇，秦守便退而求其次。
　　他将龙夏暂时交给他的育兽腕表取出，心念一动，腕表中的杀破狼便被强制拽到界面之上。
　　这只杀破狼是一只危险六星的育兽，造型霸气，獠牙与利爪异常锋利，眼中的绿色很是瘆人。
　　在同等级的育兽中，杀破狼算是战斗力不错的。
　　秦守之所以愿意帮助龙夏改良杀破狼，其中一个原因便是为了试验。
　　接着，他取出几根龙夏的头发存入基因库。
　　这次他要进行的实验，目标—狼人！
　　怪兽与人类基因相结合，虽然听起来有点丧心病狂，不过却是不在联邦禁止范围之内。
　　相反，联邦一直在研究人类基因与怪兽基因的奥秘。
　　兽能系便是当初的人类基因工程师，利用两者基因之间的共性，开发出来的修炼之道。
　　只不过秦守很难接受这种类似于生化魔人的设定。
　　当初秦守快要入学时，父母也看出秦守对兽能系注入怪兽基因有些抵触，所以才咬牙送他去了育兽学院。
　　现在想起来，真是有够幼稚。
　　只要能在这怪兽横行的世界活下来，保护自己在意的人，怪兽基因又有何妨？
　　摇了摇头，秦守从思绪中回过神来，将基因库中的基因筛选出来。
　　【杀破狼】+【龙夏基因】
　　初步模型建立，两者基因在秦守调整之下，一只人形直立的狼人出现在界面上。
　　在那狰狞的脸上，他甚至看到了一些属于龙夏的影子。
　　秦守摸了摸下巴，手指微动，继续以狼性基因为主导，将狼人的腿部肌肉加大，背脊更为直挺，四肢调整了一番，令其能够做出更为灵活的动作。
　　“叮！模型建造完毕，合成需合成点30点，是否开始合成？”
　　“合成！”
　　“嗷呜……”
　　瞬间，杀破狼体验到了贪吃蛇当初的痛苦，不断哀嚎着。
　　片刻后，杀破狼缓过劲来，感受着身体的不同，兴奋的在界面上乱跳。
　　“叮！合成成功，该生物为危险六星生物，请给该生物命名。”
　　秦守沉吟一番，道：“英雄联盟，狼人沃里克！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与《英雄联盟》狼人沃里克相似度百分之四十，奖励合成点十，奖励人形调整x1。”
　　秦守眉头一皱，相似度百分之四十，为什么奖励的合成点这么低？
　　难道是因为合成太过简单的缘故？
　　好吧，这次亏大了。
　　【秦守】
　　【合成点：138】
　　【当前可用生物装置：智力开发x1，人形调整x1。】
　　【普通基因仓库：地球所有普通生物基因x8】
　　【一级基因仓库：黑森林巨蟒，伊木基，穿山甲兽，杀破狼，沃里克……】
　　继续！
　　秦守将原始的杀破狼基因提取出来，建造模型。
　　【杀破狼】+【人形调整】+【智力开发】
　　顿时，界面上出现无数的鼠标点，提示着秦守可以进一步进行人形调整操作。
　　秦守想了想，嘴角勾起一抹笑意，心里有了注意。
　　狼类的异常动物，非那只草原狼莫属。
　　头部放大，捏圆。
　　双眼放大，呈呆萌的圆形。
　　脸上画个刀疤，还有眉毛也给加上。
　　腹部圆滚，四肢细化缩短，手掌呈五指状，双脚呈椭圆足形。
　　一番操作后，秦守看着界面上蠢萌的小狼人，总觉得还差了些什么。
　　对了，破帽！
　　还有一定程度上的不死之身！
　　秦守找出清洁死角灰尘的液态橡胶泥扔进合成界面。
　　拥有软绵绵的身体，应该不容易摔死。
　　他能做到的，只能是这样了。
　　“叮！模型建造完毕，合成需40点合成点，是否合成？”
　　“合成！”
　　界面开始闪烁。
　　片刻后，秦守将以前不要的帽子裁剪了一番，扔在界面上的小狼人头顶。
　　“叮！合成成功，该生物为危险六星生物，请命名。”
　　“灰太狼……不对，灰太狼大王！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与灰太狼大王相似度百分之六十，奖励合成点50。”
　　“叮！相似度达到百分之五十以上，奖励灰太狼大王变身卡。”
　　秦守一喜，灰太狼变身卡？
　　这岂不是说，以后干了什么坏事就能及时……啊呸，想什么呢！
　　想着，他伸手一招，灰太狼一个纵身跳出界面，身高只到秦守小腿，看着怪蠢萌的。
　　在他的设定下，幼年体与成年体差不大。
　　“亲爱的主人，您好啊！”
　　灰太狼取下破帽，给秦守行了一个绅士礼。
　　被改造过的嗓音与原版灰太狼颇有几分相似，智力开发更是堪比成年人。
　　秦守满意点头，随即从界面上取下一张灰太狼大头照，默念使用。
　　“嗡！”
　　霎时，灰太狼大头照涌入体内，秦守只觉得自己的身体发生了莫名的变化，感觉很奇妙。
　　下一刻，他发现视线变得有些不习惯。
　　他变矮了。
　　跳上床头，他看向镜子中的自己。
　　果然，此刻的他与灰太狼一模一样。
　　他试着运行体内的星力，发现星力依旧处于新生六星。
　　接下来，他看向一旁眨着大眼睛的灰太狼，突然道：“打我！”
　　灰太狼挠了挠后脑勺，疑惑道：“亲爱的主人，你有病吗？”
　　秦守“狼脸”一黑，“快，打我一拳。”
　　灰太狼摇头叹息，“好吧，亲爱的主人，这可是你自己找……死！”
　　“死”字未出口，灰太狼猛地一个飞扑，一个上勾拳打在秦守下巴。
　　“我打～”
　　“啪……”
　　秦守被一拳轰向天花板，在与天花板接触的那一刻，只见他的身体如同液态橡胶般挤在一堆，死死的沾在天花板。
　　打狼如挂画，恐怖如斯！
　　灰太狼满意一笑。
　　“啪！”
　　三秒后，秦守从天花板上脱离，落在地上缓缓恢复原型。
　　原来如此！
　　秦守微微点头，总算是弄明白了这变身卡的作用。
　　使用变身卡，不仅能拥有人类状态下的实力，还能使用育兽的身体与技能。
　　这简直就是开挂啊！
　　不，一直都在开挂。
　　这时，灰太狼来到秦守面前，叉腰大笑：“亲爱的主人，怎么样，我灰太狼大王的拳头……”
　　忽地，他语气一顿，脸色变得难看。
　　因为他发现了秦守脸上的诡异笑容。
　　秦守阴森笑道：“不错啊，灰太狼大王，刚才打得过瘾吗？”
　　居然对我使用勾拳，不可饶恕……

第九章 面子要紧
　　翌日，育兽学校操场。
　　龙夏抬头仰望眼前威风凛凛的狼人沃里克，一脸震惊。
　　在这周围，育兽系的学生围成一圈，不断打量着狼人沃里克。
　　融入人类基因的育兽，这可是很少见的。
　　“老秦，这才一个晚上，你就完成了杀破狼的改良，简直是神速。
　　而且还融入了人类的基因，这种高超的育兽技术，怕是只有校长才能做到吧？”
　　龙夏惊叹道。
　　秦守微微一笑，摆手道：“速度一般啦，主要还是你的杀破狼底子好。”
　　龙夏摇头，一脸正色看向秦守。
　　“老秦，这次真的谢谢你。
　　人形的杀破狼，无论是攻击手段还是灵活度，都要超出普通的杀破狼一大截。
　　而且看这情况，杀破狼马上要进阶危险七星了，对于三个月后的高考有很大的助力。”
　　龙夏一脸真挚感谢，忽地又道：“秦哥，其实我还有一只育兽……”
　　“滚！”
　　秦守脸色一黑，“你当我秦守是什么人，舍己为人的时代楷模吗？”
　　龙夏一脸认真：“难道……不是吗？”
　　秦守白了一眼对方，魂淡，合成点不要钱的吗？
　　“别啰嗦了，赶紧把育兽晶片重新植入你的杀破狼体内，否则暴走之后被护卫队斩杀了，到时候你别哭！”
　　龙夏反应过来，急忙给狼人沃里克的后脑植入育兽晶片。
　　育兽晶片可是育兽师控制育兽的关键。
　　一些性情温和的怪兽或许不需要晶片辅助控制，但是杀破狼这种本就凶残的怪兽，没有育兽晶片很容易暴走反噬。
　　当然，系统出品的怪兽没有这种缺陷。
　　在秦守面前，狼人沃里克乖巧的很。
　　不过他也不敢保证，狼人沃里克离开他身边时间久了之后，会不会因为肚子饿将龙夏当做点心。
　　……
　　龙夏认真给狼人沃里克安装育兽晶片。
　　一旁，秦守不动声色看向四周。
　　忽地，在不远处的教学楼高处，他终于发现了目标。
　　那是一名文质彬彬，戴着金丝眼镜的中年人。
　　育兽高校的校长，余书生！
　　他之所以如此高调的展现狼人沃里克，就是为了引起余书生的注意。
　　无论是哪个世界，优秀的人总是能获得更大的资源优势。
　　能获得更多的资源倾斜，为什么不要？
　　至于所谓的木秀于林，风必摧之……
　　秦守丝毫不担心。
　　说到底，西城只是联邦的第998座城市。
　　以他所表现的优秀程度，在西城还算有点看头。
　　可若是到那些排名更高的城市，那就只是普通人才了。
　　现在距离高考只剩三个月，秦守有必要为自己争取一些资源。
　　而事实正如秦守所料，没过几分钟，余书生便来到操场。
　　“不错，这只杀破狼完美融入了人类基因，整体实力上涨了不少，是谁的杰作？”
　　余书生不动声色瞥了一眼秦守，对龙夏问道。
　　龙夏指着秦守兴冲冲道：“校长，是老秦……是秦守花了一晚上的时间帮我改良的。”
　　余书生脸色诧异，看向秦守道：“D班秦守，我听说过你，你应该还有一只龙兽吧？”
　　秦守鞠了一躬，笑道：“没错，校长想看我的大龙吗？”
　　余书生嘴角抽搐，摆手笑道：“不用，明天的育兽大赛，你报名了吗？”
　　秦守道：“已经报名了。”
　　余书生微微点头，“那好，我等着看你表现。”
　　“一定不让校长失望。”秦守笑道。
　　“嗯。”
　　余书生笑了笑，有些不舍得看了一眼狼人沃里克，这才背着手离开。
　　可恶啊，好想知道融入人类基因的技巧，但是这么多人在场……
　　算了算了，面子重要。
　　余书生离开后，D班的马坚小跑到秦守身边，摩擦着双手笑道。
　　“老秦，我的育兽是一只东北啸天虎，要不你帮忙改良一下，我可以把翠花的联系方式给你。”
　　秦守傲然抬首，不屑道：“不稀罕，我秦守唾弃你的审美。”
　　……
　　放学后。
　　秦守刚走进家门，只见父母一脸严肃的坐在沙发，指着沙发道：“儿砸，坐下。”
　　“怎么了？”
　　秦守坐下后，一脸疑惑道。
　　秦国方深吸一口气，严肃道：“事到如今，我和你妈也不打算瞒你了。”
　　花萍点头附和道：“没错，儿砸，你也成年了，有些事情是时候让你知道真相了。”
　　秦守脸色逐渐泛起喜色，莫非……
　　难道我们老秦家是来自某个隐世家族，家族长老见我资质不凡，想要将我带回家族，继承衣钵？
　　又或者，父母其实是亿万富翁，他们是为了从小锻炼我吃苦耐劳的精神，所以才瞒着这个消息。
　　可是不对啊，以我秦守的智商，怎么可能发现不了？
　　就在秦守浮想联翩的时候，秦国方忽地起身大笑。
　　“哈哈哈，儿砸，因为你斩杀穿山甲兽，所以你爸我被老板赏识，升职了！”
　　秦守：“……”
　　我杀了穿山甲兽，老板为什么赏识你……心里没点数吗？
　　秦爸见秦守无动于衷，立马板起一张脸道：“儿砸，你爸升职了，你不高兴？”
　　秦守嘴角一咧，随意拍了拍手心。
　　“好耶，爸比升职了，好开心。”
　　秦国方：“……”
　　花萍白了一眼两父子，笑道：“好了，别玩了，今天高兴，我特意去市场买了十斤赤兔马肉。
　　儿砸，你也快高考了，要多吃点，修炼起来才得劲儿。”
　　秦守闻言，仿佛想到了什么，道：“对了老妈，击杀穿山甲兽奖励的十万联邦币待会儿转给您，您多买些能量充足的兽肉。
　　还有三个月就高考了，这段时间我必须得晋级新生八星，才有把握上更高等的育兽大学。”
　　此话一出，父母有些沉默了。
　　要在这么短的时间内连升两级，这几乎是不可能的事。
　　秦守看出父母的担心，安慰道：“老爸老妈，别灰心，就算不能晋级，凭我这条龙兽的战绩，也不怕考不上大学。”
　　父母听见这话，这才放心下来。
　　咦，不对，又不是我们考大学，儿砸为什么要安慰我们？
　　两人突然想到这个问题。

第十章 青铜兽饕餮
　　饭后，秦守摸着滚圆的肚子，瘫倒在沙发，一脸满足。
　　自穿越重生，从小到大他都没吃过一顿全兽肉宴，今天可算是满足了。
　　怪兽肉中富含丰富的地心辐射能量，对于星力的修炼很有帮助。
　　就这么一顿，秦守便感觉体内血液仿佛沸腾了一般，全身都在吸收腹中散发的地心能量。
　　稍微运行呼吸法，地心能量转化星力的速度更甚一筹。
　　照这种速度，不出三月便能晋级新生七星。
　　这还是一般的怪兽肉，若是危险六星以上的怪兽肉……
　　算了，太贵，别想了。
　　趁着消化，秦守回到房间，将空间之门打开，贪吃蛇硕大的龙头探出，出现在房间里。
　　现在的贪吃蛇体型长达十三米，房间根本装不下，只能让它露出半个龙头。
　　贪吃蛇已然是危险七星怪兽，能够正式辅助他修炼了。
　　想着脑海里的修炼之法，秦守体内的湛蓝色星力涌出，随即双手缓缓放在贪吃蛇粗糙的头颅之上。
　　“嗡！”
　　星力不断涌入贪吃蛇体内，贪吃蛇舒服的低吼一声，身体开始散发出微微蓝光。
　　片刻后，秦守感觉体内星力消耗过大，便开始命令贪吃蛇返还涌入的星力。
　　“吼……”
　　贪吃蛇念念不舍驱动体内能量，将之前的星力逼出，缓缓从秦守口鼻之中回到体内。
　　就这么在贪吃蛇体内过了一遍，秦守便感觉到星力的壮大。
　　他满意一笑，“虽然方法有些像那啥双修，但是效果还真不错。”
　　这种育兽辅助修炼的方法，一段时间内只能用一次，冷却时间不算短。
　　人体需要时间来适应这股能量，且越强的育兽效果越好。
　　想到这里，秦守越发想要合成更强的怪兽。
　　……
　　又到了穿越者咬牙上学的日子。
　　秦守百无聊赖来到学校，却见龙夏早已等候在校门口。
　　“老秦，你终于来了，今天是你闪亮登场的日子，赶紧打起精神来！”
　　龙夏喜滋滋给秦守捏着肩膀打气道。
　　秦守甩开龙夏，一脸的不习惯。
　　“好了，育兽大赛而已，又不是上战场，没必要这样。”
　　“不行，你代表的可是我们D班的整体荣誉。”
　　“没错。”
　　这时，D班同学赶来，高举着写着“D班威武”的横幅，让秦守一阵无语。
　　我秦守好歹是个穿越者，这个班级也太团结友好了吧？
　　就没一个出来冷嘲热讽，然后被我打脸的吗？
　　我怀疑我的穿越者身份名不副实！
　　仿佛秦守的“祈祷”灵验了，一名身着昂贵休闲服的少年路过这里，不屑的发出一声嗤笑。
　　“切，你们D班也好意思参加育兽大赛，就凭那匹危险七星的赤兔马？”
　　“王五，说什么呢？”龙夏脸色不悦道。
　　王五冷笑：“我说什么你们心里清楚，那两个家伙不在，这次育兽大赛的第一名是我A班王五的。”
　　说着，他留下一个孤傲的眼神后，转身离去。
　　D班同学愤愤不平，秦守却是一脸的笑意。
　　不错不错，我这穿越者终于有用武之地了。
　　……
　　育兽高校的后山，宛如足球场的空地之上，全校师生已然齐聚。
　　高台之上，校长余书生拿着话筒，一番激情澎湃的长篇大论之后，育兽大赛正式开始。
　　比赛分为初赛，正式赛，半决赛，决赛，优胜劣汰，一步一步选拔。
　　参赛人数不少，但是大多数都是走个过场，凑个热闹，加上学校硬性要求每个班级都要有几个学生参加，所以气氛显得热闹罢了。
　　毕竟每年的育兽大赛第一名，不是A班就是B班，从无例外。
　　大家心里清楚，技不如人，这也是没办法的事。
　　接下来，就是各班老师安排初赛事宜。
　　后山的赛场不止这里一片空地，初赛准备阶段，秦守便领到自己的号码牌，38号。
　　“老秦，我95号，我先过去了。”龙夏拿着号码牌挥手道。
　　秦守点头，按照号码牌上的赛场走去。
　　不多时，他来到后山的赛场，除了裁判老师，还有除了D班的不少同学也来到了赛场。
　　他们来这里的目的，就是为了看秦守的大龙……不对，是龙兽。
　　在龙夏的宣传下，秦守培育出龙兽已然不算是什么秘密。
　　“D班秦守。”裁判老师喊道。
　　“到！”秦守举手走上赛场。
　　“E班袁正。”
　　“到。”瘦弱少年也随之走上赛场。
　　裁判老师点了点头，启动能量保护屏障，将赛场隔绝起来。
　　“开始！”
　　随着裁判老师挥手，袁正顿时一拍腕表，空间之门大开，一只高达五米的巨型野猪从中窜出，也不等袁正命令，只是闷头向秦守狂奔而来。
　　“咚咚……”
　　赛场微微颤抖，巨型野猪来势汹汹，秦守却是不禁摇头。
　　连自己的育兽都控制不好，遇到强敌，怕是第一个逃的就是育兽。
　　思绪一瞬，巨型野猪已然冲到眼前，眼中的红光闪烁着丝丝嗜血光芒。
　　霎时，只见秦守右手画圆，龙形星力悍然拍出。
　　“吼！”
　　龙吟骤起，湛蓝星力爆响，顿时将猪头猪脑的野猪怪吓了一跳。
　　“呼噜噜……”
　　只见野猪怪哼哼唧唧的一个急刹车，仿佛被龙吟吓到了一般，眼中红光褪去，拖着肥胖的身子屁颠屁颠回到了袁正身边。
　　在众人忍俊不禁的偷笑下，袁正脸色尴尬，举手认输。
　　果然，这只蠢猪只能去做养猪场的种猪，让它去战斗是别想了。
　　轻松赢得一场，秦守悄悄瞥了一眼野猪怪的肥膘，下意识咽了一口唾沫。
　　猪肉一定很香……
　　趁着有时间，他去了一趟龙夏所在的赛场。
　　与龙夏对战的是C班的乔华，育兽也是一只危险六星的黑森林巨蟒，不过不是少女系的彩色，而是正常的暗黑色。
　　赛场中，只见龙夏幻化狼爪状星力，与乔华幻化的蛇形星力对拼。
　　而狼人沃里克则是将同等级的巨蟒玩弄与股掌之间，一会儿当跳绳，一会儿当长鞭，玩得不亦乐乎。
　　这性格……
　　秦守嘴角一抽，好像被奇怪的东西传.染了。
　　终于，乔华不甘屈辱……举手认输。
　　“老秦，你改良过的杀破狼太棒了。”
　　龙夏发现场外的秦守，挥手大喊道。
　　话音刚落，秦守手中的号码牌传来震动。
　　【下一场：B班叶宁。】
　　【育兽：青铜兽饕餮。】
　　“饕餮，有意思。”秦守嘴角勾起一抹笑意。

第十一章 独角剑齿虎
　　十分钟后，秦守再次回到赛场。
　　这一场，正式赛。
　　裁判老师关闭屏障，秦守看向对面一脸高冷的帅气少年，心中不由嘀咕。
　　长得帅，高冷范，姓叶……
　　莫非是这个世界的主角？
　　思绪间，只见叶宁身子微曲，随即仰身高举右手大喊道：“出来吧，我的伙伴！”
　　秦守脸色大变，这……这么中二？
　　“嗷！！”
　　空间之门大开，一只巨型青铜色怪兽咆哮而出，平地顿时掀起一阵恶风。
　　“呼……”
　　飞沙走石间，秦守挥出一道湛蓝星力，将袭来的沙石拍开，终于看清楚了这只青铜巨兽。
　　山海经，有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮，是食人。
　　眼前七米之长的怪兽，长相与《长城》电影中的饕餮如出一辙。
　　青铜兽饕餮本就是出现在旧纪元的怪兽，或许那部《长城》也是与其他怪兽电影一样，融入了这个世界。
　　叶宁之所以能培育出青铜兽饕餮，应该是得到了青铜兽饕餮的原始基因！
　　秦守想着。
　　而这边，饕餮在旁，叶宁冷视秦守，自信道：“D班秦守，让我见识见识你培育的龙兽，究竟是不是他们说的那般厉害。”
　　“好，如你所愿！”
　　秦守强忍住想要模仿对方的动作，伸手打了个响指。
　　“嘚！”
　　霎时，空间之门大开，骇然龙吟骤起。
　　“吼！！”
　　狰狞龙头探出空间之门，立即便盯上了对面的青铜饕餮。
　　“嗷！”
　　饕餮不甘示弱，怒而咆哮，口中粘液四溅。
　　贪吃蛇眼中泛起怒意，身躯轻摆，瞬间便飞出空间之门，在秦守头顶盘旋不断。
　　在场众人见龙兽出现，顿时发出一阵阵惊叹之声。
　　“天啊，这就是龙兽，简直与传说中的真龙一模一样！”
　　“没错，真是太威风了，我也想要……”
　　“别做梦了，龙兽的培育十分苛刻，十多种基因参与融合，整个西城能有几个人做到？”
　　“是啊，没想到D班秦守居然有这种育兽天赋……”
　　众人惊呼着，叶宁的脸上也不禁微微动容。
　　与传说中真龙如此形似的龙兽，这……这怎么可能？
　　叶宁暗自咬牙，眼中露出一丝妒意。
　　不，我才是西城最有天赋的育兽师！
　　“饕餮，杀！”
　　随着叶宁一声暴喝，只见饕餮巨兽四肢蓄力，猛地踏破脚下的沙石，裹挟着狂风向秦守冲来。
　　秦守脸色一凝，此兽的实力不在我之下。
　　“吼！”
　　下一刻，龙吟响彻赛场。
　　贪吃蛇俯冲而下，宛如从远古而来，先一步拦在秦守身前。
　　“轰……”
　　神龙摆尾，强有力的龙尾悍然甩出，掀起空气阵阵爆响。
　　青铜饕餮一时躲避不及，被巨力龙尾拍了个正着，猛地倒飞出去，在地上砸出一道浅坑。
　　“嗷……”
　　青铜饕餮嘶鸣起身，眼中有了一丝惧意。
　　叶宁脸色难看，怒喝道：“废物，上啊！”
　　一声令下，青铜饕餮开始犹豫。
　　叶宁无奈，急忙在腕表之上连按数下，育兽晶片开始强制青铜饕餮战斗。
　　“嗷！！”
　　青铜饕餮受育兽晶片影响，腋下的眼中泛起绿森森的寒光，不顾一切再次扑去。
　　贪吃蛇自然无惧，迎着饕餮就是一口尖牙。
　　“嗷……”
　　“吼！”
　　危险七星的青铜饕餮在等级上并不占优势，力量也不如贪吃蛇，只能被按在地上摩擦。
　　叶宁心中着急，却忽然听见身后传来一道叹息。
　　“唉，姓叶的，你太让我失望了。”
　　叶宁大惊。
　　什么，他什么时候……
　　还未等他回头，湛蓝色龙形星力爆射而出，将他整个人牢牢束缚在原地，动弹不得。
　　轻车熟路的偷袭之下，新生六星的秦守很轻易便将新生七星的叶宁放倒。
　　“你……秦守，你偷袭，卑鄙！”叶宁怒视秦守。
　　秦守翻了个白眼，“一看你就不经常逛校园论坛，我秦守偷袭已经算是正常操作了。”
　　“你……”叶宁气急。
　　秦守看向裁判老师，笑道：“老师，可以宣布了。”
　　裁判老师点头，他并没有露出异样的神色，显然已经习惯了秦守的操作。
　　明明能光明正大的打败对手，却还是忍不住偷袭。
　　这孩子没救了。
　　“D班秦守，胜！”
　　……
　　一连胜了五场，秦守拿到半决赛的资格，这才回到D班休息室。
　　“老秦，我们都被淘汰了，半决赛就靠你了。”
　　“是啊，秦守，你饿了么，我给你叫外卖……”
　　“秦守，你一定要打出我们D班的风采……”
　　“没错，翠花的联系方式我已经给你准备好了……”
　　秦守面无表情看着周围的同学，艰难承受了这些小屁孩的关心。
　　唉，这么多年的同窗之情，忍忍就过去了。
　　小孩子，不能动手。
　　片刻后，号码牌传来震动。
　　【半决赛：A班王五。】
　　【育兽：独角剑齿虎。】
　　……
　　赛场外，D班学生高举横幅为秦守呐喊。
　　赛场之上，王五唤出一只头生独角的黑色剑齿虎，对秦守冷冷一笑。
　　“没想到你居然能打败B班的叶宁，看来你们D班也不全是废物。”
　　秦守面无表情，心中思量着。
　　我要不要回怼两句？
　　算了吧，这样的话剧情就有些弱智了。
　　可是一句话也不说，会不会显得冷场？
　　说什么好呢？
　　还是别说了，小屁孩而已，打一顿就乖了。
　　王五见秦守一言不发，似乎是没听见他说话，脸色一怒。
　　“喂，拜托，我在跟你说话，别装哑巴……”
　　还未等他吼完，只见秦守身后空间之门大开，龙兽咆哮而出，威严气息席卷四方。
　　“吼！”
　　咆哮间，贪吃蛇径直向独角剑齿虎飞扑而来。
　　独角剑齿虎丝毫不惧，庞大的身子高高跃起，就要扑在贪吃蛇背上。
　　贪吃蛇似乎早有防备，及时一个转身挥出龙尾，空气爆响。
　　“轰！”
　　依旧是神龙摆尾，独角剑齿虎毫无反抗之力被拍飞。
　　与此同时，秦守正试着悄然接近王五。
　　“嗯？”
　　王五若有所感，猛地扭头看向秦守，冷笑道：“秦守，你真以为我上场前不做功课吗？”
　　秦守耸肩，丝毫没有觉得尴尬。
　　只见他右手画圆，猛地甩出一道龙形星力，飞身后撤。
　　正面对决，他不是新生八星的王五对手。

第十二章 我灰太狼大王回来了
　　“嗷！！”
　　王五一拳轰出，黑色星力凝聚的虎口轻松将龙形星力吞噬。
　　“哼，看你跑到哪去？”
　　他冷笑着，身后空间之门再次打开，又是一只独角剑齿虎飞扑而出。
　　“不好，这是王五的第二只剑齿虎！”龙夏惊呼。
　　秦守脸色一凝，此兽实力不在我之下。
　　“轰！”
　　下一刻，一只血迹斑斑的独角剑齿虎狠狠砸在秦守身前，贪吃蛇吐着舌头邀功。
　　“这么快？”
　　秦守一脸诧异，随后指着王五身旁的剑齿虎道：“贪吃蛇，下一只！”
　　“吼！”
　　贪吃蛇转身咆哮，威势滔天。
　　王五脸色难看，咬牙怒视秦守。
　　“哼，本来想在决赛放它出来，不过现在也不错，正好用你的龙兽来成就我的危险八星剑齿虎！”
　　说罢，空间之门再次打开，一只更为庞大的独角剑齿虎缓缓踏出空间之门。
　　“嗷！！”
　　高达八米的独角剑齿虎仰天长啸，一出场便让人感到心惊胆寒。
　　“没想到……居然是危险八星的剑齿虎，老秦这下悬了。”龙夏等人心中担忧道。
　　秦守脸色一凝，此兽实力一定在我之上。
　　“吼！”
　　贪吃蛇双眼变得凝重，它盘旋在半空，俯视着这只危险八星的独角剑齿虎，伺机而动。
　　王五见状，满意一笑，随即忽地骑上另一只危险七星剑齿虎，朝秦守飞奔而来。
　　“秦守，你的龙兽被拖住了，你还有什么手段？”
　　王五骑虎奔来，气势汹汹，嚣张大笑，妥妥的反派模式。
　　秦守神色一凝，面对悍然冲来的一人一虎，以他的实力，断然是硬刚不过。
　　“嗡！”
　　下一秒，空间之门打开一角，耀眼光芒照耀整个赛场，围观众人心中大颤。
　　这是什么？
　　“什么……”
　　刺眼光芒乍现，王五大惊失色，急忙停下动作，下意识将双手拦在眼前。
　　“嗡！”
　　片刻，光芒缓缓黯然，众人缓过劲来，终于看清了从空间之门走出的育兽。
　　这是……
　　一只模样古怪的狼兽！
　　身形低矮，四肢又细又短，圆滚滚的脑袋比身子还要大，头戴一顶破帽，脸上还有一道刀疤。
　　众人：“……”
　　这是育兽？
　　玩儿呢？
　　还有，那刺眼光芒……
　　众人视线停留在灰太狼手中的聚光灯上，心中更加无语。
　　居然自带出场特效……
　　王五额头满是黑线，怒指秦守。
　　“秦守，你要用这只废物一样的育兽来抵抗我的独角剑齿虎？”
　　秦守还未说话，灰太狼脸色变得狰狞，暴喝道：“可恶，居然敢小看我伟大的灰太狼大王，死吧！”
　　话毕，只见灰太狼猛地砸烂手中的超能聚光灯，十指弹出锋利的狼爪，身子一跃而起扑向剑齿虎背上的王五。
　　王五一惊，会说话的高智商育兽，亦或者是外星生物？
　　“别……”
　　秦守刚想要阻止，便见独角剑齿虎随手一拍，灰太狼瞬间倒飞而回，砸在地上成了一摊烂泥。
　　众人：“……”
　　王五：“……”
　　剑齿虎：“……”
　　一阵短暂的寂静之后，王五的大笑赫然传来。
　　“哈哈哈，秦守，这种废物育兽也拿的出手，看来你也就这种水平了！”
　　可下一刻，他的笑声戛然而止。
　　只见那一摊烂泥居然在缓缓蠕动，只是两秒便恢复了原型。
　　“这……”
　　众人大惊，不死之身！
　　王五震惊之后，脸上泛起贪婪之色。
　　不死之身！
　　就算违背赛事规则，我也要得到这只育兽的不死基因！
　　打定主意，王五脸色变得狰狞。
　　“杀！”
　　“嗷！”
　　独角剑齿虎咆哮飞扑，秦守后退一步，双指夹着一张灰太狼大头照，猛地拍入体内。
　　“分身术！”
　　秦守暴喝一身，身体瞬间变矮扭曲，变成了另一只灰太狼。
　　“幻术？”
　　王五诧异，贪婪之心再次悸动。
　　“杀！”
　　一声令下，独角剑齿虎速度更甚一筹。
　　“嗷！”
　　恶风扑来，秦守与灰太狼对视一眼，一左一右分为两路，带着剑齿虎在场上绕圈子。
　　“可恶，先追左边那只！”王五命令道。
　　剑齿虎微微一顿，有些分不清左右。
　　“蠢货，那只！”王五指着灰太狼骂道。
　　剑齿虎咆哮一声，转头扑向灰太狼。
　　“啊呀呀……要死要死……”
　　灰太狼一边惊叫，一边迈着小短腿玩命狂奔。
　　它的双腿快到肉眼扑捉不到的幻影，速度居然比危险七星的剑齿虎还要更甚一筹。
　　同样，秦守也发现了这具身体惊人的速度。
　　既然如此，那一人一虎便不足为惧。
　　趁着灰太狼引开王五，秦守看向场上越演越烈的龙虎相争，仔细观察着。
　　果然，他发现那只危险八星的剑齿虎眼中红光越发浓烈，打法也越发凶残。
　　灰太狼引着王五参与龙虎之战，身为主人的王五，好几次险些被危险八星的剑齿虎误伤。
　　看到这里，秦守神色一动。
　　育兽师控制育兽战斗，虽然有育兽晶片的辅助，可也不是万无一失。
　　若是利用育兽晶片控制的育兽过多，晶片负荷过大，育兽便很容易失去控制，从而反噬主人。
　　王五现在的情况，正是如此！
　　贪心不足的他，此刻还未发现那只剑齿虎的异样。
　　这样的话……
　　秦守当机立断，将空间之门打开。
　　“贪吃蛇，回来！”
　　“吼！”
　　打得火热的贪吃蛇听见这话，毫不犹豫的抛下怒吼连连的剑齿虎，一个闪身钻进空间之门，消失在赛场。
　　众人见状，一头雾水的看着秦守。
　　这是什么情况？
　　认输了？
　　很快，他们便知道了秦守的用意。
　　只见贪吃蛇消失后，危险八星的剑齿虎没了目标，便将嗜血目光放在了正在追杀灰太狼的一人一虎身上。
　　“嗷！！”
　　这只剑齿虎一个纵跃，猛地拦在了王五的身前。
　　“蠢货，你……”
　　王五正要开骂，可是当他发现剑齿虎眼中的嗜血，以及毕露狰狞的獠牙，心里一颤。
　　哎呀，失控了。
　　“嗷……”
　　危险八星的剑齿虎再次咆哮，凛冽的恶风呼啸而去，王五坐下的剑齿虎身子巨颤，顿时趴伏在地表示臣服。
　　“咚咚……”
　　赛场震颤，巨型剑齿虎低头俯视王五，血盆大口留下恶心的唾液，欲择人而噬。
　　王五抬首仰望自己的育兽，心惊胆战之下，身子已然僵硬。
　　屏障角落，还是一副灰太狼模样的秦守用利爪剔着牙，斜靠在屏障，对裁判老师笑道。
　　“老师，该你上场了！”

第十三章 不死之身的后患
　　裁判老师瞥了一眼贱笑的小狼人，嘴角抽搐的同时，挥手将屏障分开。
　　随即空间之门大开，一只狰狞无比的猴面蜘蛛从中走出，高达十米的巨型蜘蛛放声嘶鸣，赛场顿时变得阴冷了几分。
　　秦守脸色一凝，危险九星的猴面蜘蛛！
　　独角剑齿虎听见嘶鸣声，身子一颤，猛地转身盯着巨型猴面蜘蛛，眼里满是忌惮。
　　“嗷……”
　　剑齿虎低声咆哮，仿佛在威胁。
　　只见猴面蜘蛛腹部一阵收缩，随即猛地喷出一张巨型蜘蛛网，覆盖了小半个赛场的范围，瞬间将独角剑齿虎笼罩在内。
　　“嗷！！”
　　独角剑齿虎奋力挣扎，却始终无济于事，被蜘蛛网牢牢锁住，动弹不得。
　　王五得救，下意识抹了一把额头的冷汗，后怕不已。
　　“这一场，D班秦守胜！”
　　剑齿虎被制裁，随后裁判老师宣布道。
　　王五一急，“不行，我没输，这局不算……”
　　裁判老师丝毫没有理会王五的不服，只见他挥了挥手，猴面蜘蛛扯着覆盖剑齿虎的蛛网，将其拖入空间之门。
　　“等等，那是我的育兽！”王五惊呼。
　　裁判老师冷道：“这只育兽已然不受控制，我代表学校没收了。”
　　不管王五同不同意，裁判老师宣布了胜者，收了这只危险八星剑齿虎，便淡然转身离开。
　　从秦守的角度，他隐约发现，这名老师好像有点小激动。
　　外快还能这么赚？
　　王五看着裁判老师的背影，一脸悲愤怒指秦守。
　　“都怪你，你赔我的育兽！”
　　秦守翻了个白眼，骂了声xx（消音）后，恢复本体转身离去。
　　王五怒不可遏，可却不敢在赛后当着众人的面动手，这样做的后果就是以故意伤人罪被学校送去护卫队。
　　气急败坏之下，他仰天长啸，声泪俱下。
　　“不！！”
　　……
　　“哈哈哈，老秦，你看见王五那表情没，太特么解气了，让他整天这么狂，活该……”
　　龙夏一边给秦守捏肩捶背，一边口吐芬芳骂道。
　　秦守喝了一口同学送来的奶茶，看了看腕表上的时间。
　　“龙夏，你先出去吧！”他道。
　　龙夏一愣，“老秦，为什么……”
　　“龙夏同学，我想和秦守同学谈谈。”
　　余书生悄无声息出现在龙夏身后，吓了他一大跳。
　　“哎呦我去……校长，您走路没声的？”龙夏拍了拍胸口道。
　　余书生笑了笑，“龙夏同学。”
　　龙夏瞥了一眼秦守，识趣的离开休息室。
　　秦守起身行礼，“校长好。”
　　“嗯。”
　　余书生微微点头，“秦守同学，你那只拥有不死之身的育兽能给我看看吗？”
　　“行，没问题。”
　　秦守打开空间之门，大方将灰太狼揪出来。
　　“亲爱的主人，刚才真是吓死本大王……咦，老头儿，你谁啊？”
　　灰太狼抬首看向余书生，瞪着大眼睛问道。
　　余书生眼中泛起诧异，只见他伸手一招，淡蓝色星力化作手掌，隔空将灰太狼摄在手中，好奇的在灰太狼身上摸索着。
　　“哎，老头儿，你干嘛，本大王不是你随便.摸.的……
　　我靠，老头儿，再.摸的话我不客气了……
　　哎呀，你.摸.哪……你这个老流.氓，住手啊！！”
　　片刻后，灰太狼抱着秦守大腿，泪流满面。
　　“呜呜……亲爱的主人，我不干净了……”
　　秦守没理会灰太狼的哭诉，将它扔进空间之门后，对一脸恍然大悟的余书生笑了笑。
　　“校长，如何？”
　　余书生点了点头，笑道：“不错，能想到用液态橡胶融合育兽，制造出某种程度上的不死之身，的确很有想法。”
　　“多谢校长夸赞。”秦守道。
　　余书生想了想，道：“既然不是真正的不死之身，那我也就放心了。
　　你也知道，若是西城出现了拥有不死之身的育兽，是祸非福。”
　　自旧纪元以来，拥有不死之身的怪兽，无一不是人类的心腹大患。
　　对于这种存在，联邦一向不会手软。
　　就算是人为培育出的不死育兽，也不能代表一定万无一失，不会失去控制成为祸害。
　　育兽师始终只是育兽，而不是真正的御兽。
　　秦守自然是想到了这点，所以才选择暴露灰太狼的存在，目的就是引来余书生，借余书生的校长身份摆平这事。
　　“我明白，这件事还得让校长多费心。”
　　余书生摆手，“小事，我是校长，本就该这么做。”
　　忽地，他仿佛想到了什么，又道：“秦守同学，不久后我们西城三大高校会联合组织一次试炼，每个学校只有五个名额，你有兴趣吗？”
　　秦守眼睛一亮，组团下副本？
　　通常情况下，下副本铁定不亏。
　　“当然有兴趣，谢谢校长……”
　　余书生打断道：“先别急着谢我，具体名额还有待商榷。”
　　秦守试探道：“请问校长，这次育兽大赛的第一名能有机会去吗？”
　　“哈哈，育兽大赛只是一般的活动，你说呢？”
　　余书生瞥了一眼神色失落的秦守，又道：“不过若是这次的第一名太过优秀，那情况就不同了。”
　　秦守表面欣喜若狂，心中却是毫无波动，甚至还想喝一口奶茶。
　　这老头儿没事说这么多，不就是想要刷我秦守的好感度吗？
　　虽然秦守现在的表现不算太过天才，可余书生能连任西城育兽校长十多年，靠的就是广撒网，多捞鱼。
　　没有一定的人脉，这西城育兽高校的校长之位早就易主了。
　　毕竟在西城，有能力取代余书生的育兽师不在少数。
　　……
　　天色渐渐昏暗。
　　夜幕下，灯光照耀赛场，随处可见的巨大坑洞以及干枯血迹，无时无刻不在提醒着育兽高校的学生们。
　　最终的胜者，只有一人！
　　走进决赛的育兽系学生，无一不是奔着第一而来。
　　第一，代表着荣耀与实力。
　　就算付出血的代价，也在所不惜。
　　当然，有余书生坐镇赛场，不会让悲剧发生，只是受伤在所难免。
　　此刻，赛场外的学生围了好几圈，迫不及待想要观看育兽大赛的终极一战。

第十四章 开场就放大招
　　“啧啧啧，真是没想到，A班最有可能夺冠的王五居然输了，而且是输在了自己的手上，让D班捡了个便宜。”
　　“谁说不是，从来没有进过决赛的D班，这下可高兴坏了吧！”
　　“哈哈，没错，不过就算让那群废物进了决赛，怕是也会输的很惨，还不如不上场。”
　　“你们别这么快下决定，听说D班的开.菊.守培育出了龙兽，已经不捅怪兽大菊很多场了。”
　　“龙兽？真的假的？”
　　“当然是真的，秦守那场半决赛我就在现场，他那只龙兽堪比危险八星育兽，你说强不强？”
　　“照你这么说，这次决赛还真是有点看头……”
　　赛场最前沿，D班高举横幅，高声呐喊着为秦守加油打气。
　　“老秦，我爱你……”
　　龙夏尖叫呐喊着，下一秒便被身旁的同学捂住嘴，让场上的秦守脸色稍稍好看些。
　　随着裁判老师宣布开始，场上的洪聪立即召唤出自己的危险八星育兽。
　　“嚇！！”
　　瞬间，身长十三米的庞然大物冲出空间之门，顿时让在场的众人一阵惊呼。
　　“这是骷髅巨蜥！”
　　“没错，就是这只育兽差点将石山的危险八星炽焰鸟吞了！”
　　“骷髅巨蜥，这可是在旧纪元就被发现的远古遗种，曾称霸骷髅岛，连号称骷髅岛之神的金刚也惧其三分！”
　　“是啊，也不知道洪聪从哪弄到的巨蜥基因。”
　　“如果我没猜错，应该是钞能力……”
　　众人惊呼间，宛如从地狱而来的骷髅巨蜥仰天长啸，恶心的唾液飞溅，血盆大口中的长舌.舔.舐着脸庞，令人心里发凉。
　　远处，余书生面带微笑，缓缓道：“骷髅巨蜥以凶残著称，战斗力不弱一般的龙兽，正好试试这小子的底牌。”
　　一旁，身着白色战甲的中年男人好奇看着余书生。
　　“老余，你口中的小子怎么回事？”
　　余书生笑道：“哈哈，那小子叫秦守，之前也就表现如普通的D班学生，我也是一直这么认为。
　　不过在数日前，穿山甲兽入侵他所在的小区，却是将这小子的龙兽逼了出来。”
　　男人眉头一挑，“看来这秦守一直隐瞒着龙兽，是打算在高考一鸣惊人啊！”
　　余书生点头，“没错，实力未知的龙兽的确能打对手一个措手不及。
　　不过我总觉得，这小子心机如此深沉，肯定不只如此。”
　　自从昨天见过那只人形杀破狼之后，他就越发看不透秦守了。
　　看不透，自然也会有更大的兴趣。
　　男人背负双手，淡然笑道：“既然你这么说，我倒是更有兴趣了。”
　　余书生点头，“我可以肯定，这小子是一个不错的投资对象。”
　　……
　　赛场上，秦守盯着骷髅巨蜥那两只如深渊地狱般的双眼，微微点头。
　　骷髅巨蜥出现了，金刚还会远吗？
　　洪聪看向秦守，脸色凝重。
　　“秦守，我知道，你能打败王五，靠的不仅是运气。
　　释放你的龙兽，与我的巨蜥一战！”
　　秦守微笑点头，“如你所愿！”
　　下一刻，空间之门大开，暗青色龙兽腾飞而出，龙吟响彻四野。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇临于半空，俯视下方的骷髅巨蜥，神色凝重。
　　主人说过，不能轻视任何敌人。
　　眼神一定要到位。
　　哪怕对方只有两条腿，是个残疾……
　　威严龙兽出场，场外众人再次爆发惊呼。
　　洪聪脸上泛起兴奋之色，大笑道：“哈哈哈，好，这一战能打个痛快了！”
　　“上吧，我的伙伴！”他暴喝道。
　　洪聪一声令下，骷髅巨蜥对贪吃蛇咆哮一声，粗壮的尾巴猛地一甩，一个纵身扑向半空的贪吃蛇。
　　贪吃蛇眼中瞳孔一缩，见秦守对它比了个手势，它嘴角不经意变得狰狞。
　　“嗡！”
　　霎时，只见它腹部泛起一丝丝骇人红光，并且飞速向口中蔓延。
　　“这是……”洪聪心中一震，有种不祥的预感。
　　场外，数道惊呼炸响。
　　“哈哈哈，终于来了！”
　　“没错，秦哥终于动真格了！”
　　几人的惊呼勾起众人的好奇心，连忙问道是怎么回事。
　　“哈哈，你们是不知道，那天不可一世的穿山甲兽，就是死在这一招！”
　　“对，就是这招……”
　　众人闻言大惊。
　　居然……一开场就放大招？
　　远处，余书生笑意依旧。
　　……
　　“嗡！！”
　　此刻，贪吃蛇口中炙热火光已然凝聚完毕。
　　而扑向半空的骷髅巨蜥眼中，那深如黑渊的眼中，一丝绿意极速放大。
　　那是恐惧！
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥发出一声悲鸣，炙热火柱轰然爆发。
　　“轰！！”
　　刹那间，耀眼火光将整个赛场笼罩，骷髅巨蜥的身子瞬间淹没在光芒之中。
　　“轰！！”
　　大地震颤，炽烈热浪席卷四方。
　　虽然屏障将热浪阻隔，但是在场众人能清晰感觉到周围的温度快速升高。
　　裁判老师后知后觉，大叫不好，就想要分开屏障，实施救援。
　　可刚要有所动作，却是忽地停了下来。
　　这种程度的破坏力，一旦打开屏障，误伤了这些学生，后果根本不是他能承受的。
　　就在这时，炽烈的火光突然熄灭。
　　光芒散去，只见巨坑之中，骷髅巨蜥浑身焦黑的喘息着，看样子还有救。
　　而洪聪则是瘫坐在地，眼中充斥着难以置信。
　　他发丝焦黄，浑身的衣物也被烧出无数破洞，不过人却没有大碍，让裁判老师大松一口气。
　　再看半空中的暗青龙兽，修长的龙须漂浮着，身子盘旋一圈，一个纵身消失在空间之门。
　　“裁判老师，宣布吧！”秦守淡然道。
　　裁判老师回过神来，连忙点头。
　　“哦哦，此次育兽大赛第一名，D班秦守！”
　　现场短暂的寂静之后，随即猛地爆发出震天欢呼。
　　“秦守！”
　　“老秦，我爱……呜呜，别拉我……”
　　众人欢呼，秦守暼了一眼远处的余书生，心中暗笑。
　　这一次，这老小子应该心中有数了吧？
　　也不枉我开场放大……
　　……
　　比赛结束，余书生来到赛场，亲自为秦守颁发了育兽大赛的奖励。
　　鲛人基因！
　　将手中的玻璃瓶收好，秦守看向余书生身后，那名身着战甲的男人，眼神诧异。
　　西城机甲高校的校长，乔见山！
　　……
　　ps：求推荐票✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺

第十五章 美人鱼
　　颁奖典礼很快就过去，由始至终，乔见山只是在一旁微笑不语，一句话也没说。
　　片刻后，众人散去。
　　龙夏嚷着要一起聚餐喝酒，庆祝D班第一个育兽大赛冠军。
　　秦守没有答应，和这些毛都没长齐的小屁孩喝酒，没意思。
　　不是聊翠花就是聊其他班八卦，一点营养都没有……
　　说到营养，秦守想到自己还没吃饭，饿都饿死了。
　　坐车回到安置区，秦守快步向家的方向走去。
　　就在路过一个巷子时，一道冷漠的声音叫住了他。
　　“秦守。”
　　秦守脚步一顿，扭头看向漆黑寂静的巷口，神色一动。
　　下一刻，他比了个中指之后，头也不回就要快速离开。
　　神经病，凡是出现在漆黑巷子的人物，多半是反派，鬼才理你！
　　“站住！”
　　忽地，这道声音显得有些微怒。
　　随即，数道手臂粗壮，长满倒刺的碧绿藤条从漆黑巷子爆射而出，划破空气向秦守疾射而来。
　　“咻咻！！”
　　秦守早有防备，湛蓝星力爆发，龙吟骤起，数道龙形星力咆哮而出，悍然迎向这些碧绿藤条。
　　“噗噗噗……”
　　只见龙形星力轻易被藤条扎穿，消散一空。
　　秦守脸色一凝，还未等他反应过来，碧绿藤条速度激增，瞬间将他牢牢捆在原地。
　　藤条上的倒刺分泌出乳白液体，刺入秦守皮肤，顿时令他身体变得僵硬，动弹不得。
　　“育兽师！”
　　秦守看向漆黑巷口，眉头一皱。
　　“踏踏……”
　　一名西装笔挺的中年男人缓缓走出巷子。
　　他双手十指星力喷涌，化作的藤条绽放着淡淡的绿色光芒，强大的星力波动更是让秦守一阵心惊。
　　最起码是新生九星的育兽师！
　　“自我介绍，我叫刘超，来自逢魔集团，是西城逢魔分管处的人。”刘超淡然笑道。
　　“逢魔？世界一流育兽集团？”秦守一惊。
　　刘超傲然抬首，笑道：“没错！”
　　“可你只是一个西城分管处的工作人员，我建议你应该低调。”秦守突然道。
　　刘超：“……”
　　“言归正传，你来这里做什么？”秦守问。
　　“找你。”
　　“找我做什么？”
　　“因为你的那只拥有不死之身的育兽！”刘超道。
　　果然如此！
　　秦守脸色不变，道：“你想强抢？”
　　“不排除这个可能。”刘超步步逼近道。
　　“那就是还有得商量咯。”秦守笑了。
　　刘超来到秦守身前，笑道：“当然。”
　　“只要你愿意将那只育兽让给我们研究，并且加入我们，一切都好……”
　　话音未落，刘超头顶忽地破开一道空间之门，狰狞龙头赫然扑出。
　　“吼！！”
　　刹那间，刘超脚下同样出现空间之门，无数的碧绿藤条激射而出，化作巨型碧绿盾牌护住全身。
　　“轰……”
　　龙头悍然撞上盾牌，刘超的身子固若金汤，丝毫不惧贪吃蛇的撞击。
　　“不错的龙兽。”刘超淡然一笑。
　　可下一秒，他的笑容戛然而止。
　　只见此刻的秦守早已消失无踪，取而代之的是一只模样怪异的小狼人。
　　小狼人身子如若无骨，轻松挣脱藤条束缚，暴退十米开外。
　　“这是……”刘超一愣。
　　随即，他仿佛想到了什么，猛地大笑：“哈哈哈，是那只不死育兽！”
　　化作灰太狼的秦守冷冷一笑，挥手暴喝：“贪吃蛇！”
　　贪吃蛇收到命令，口中火光凝聚，悍然爆发。
　　“轰！！”
　　整个安置区微微震颤，炽烈火光宛如夜空中最亮的星，在这夜晚显得如此显眼。
　　“不好，难道是怪兽入侵……”
　　“糟了，赶紧起来……”
　　“快通知护卫队……”
　　安置区里的居民纷纷大惊。
　　随即，热浪席卷四方，隐约可听见龙吟之声。
　　被惊醒的秦国方与花萍对视一眼，大惊失色。
　　“是儿砸的龙兽！”
　　……
　　此时的巷子早已毁于一旦，遍地焦黑的原地，碧绿盾牌绿光黯然。
　　刘超脸色苍白的盯着半空盘旋的龙兽，心中无比惊骇。
　　“这只龙兽比情报中还要棘手，护卫队很快就来了，先撤……”
　　想着，他低喝一声，碧绿盾牌忽地散开化作藤条，将他整个人笼罩在内，涌入地下消失无踪。
　　刘超遁逃，秦守恢复本体，神色无奈。
　　这些家伙动作也太快了吧？
　　还好只是逢魔的西城分管，否则还真麻烦了。
　　……
　　逢魔集团，西城分管处。
　　办公室，电话忽地响起。
　　夜班的工作人员接通电话。
　　“您好，这里是……”
　　“通知刘超，让他回来。”
　　工作人员听见熟悉的声音，脸色正色道：“领导，刘超已经出发了。”
　　电话另一头沉吟片刻，忽地道：“罢了，刘超回来你通知他，让他去余书生那里道歉。”
　　“是，领导。”
　　……
　　林小妹披头散发，睡衣都来不及换，匆匆下楼，刚好遇上秦守。
　　“秦守，刚才那是……”
　　“没事，一只误闯的小怪兽，已经解决了。”秦守笑道。
　　林小妹松了一口气，道：“那就好，我给你发的消息看了吗？”
　　秦守疑惑，“还没，怎么了？”
　　林小妹道：“是这样，明天我约好两名兽能系的同学，一起去城外狩猎黑猩兽，就给你发了消息。”
　　秦守点头，“好，我会去的，时间不早了，休息吧！”
　　“嗯，明天上午在兽能高校外汇合，别忘了。”
　　“放心。”
　　秦守说着，忽地身子前倾，毫无征兆靠向林小妹。
　　林小妹一惊，下意识往后缩了缩。
　　“你……你干什么？”她脸色异样道。
　　秦守笑了笑，伸手将对方肩膀上的碎发揪起，笑道：“年纪轻轻的就脱发，这可不是好兆头！”
　　林小妹：“……”
　　……
　　房间中。
　　秦守低头看向腕表刚刚发来的信息。
　　【余书生：明日，刘超会来学校道歉。】
　　秦守想了想，回了一条。
　　【我要请假！】
　　【余书生：……】
　　秦守摇头一笑，打开系统界面，将鲛人基因存入基因库。
　　界面上，鲛人模型构建成功。
　　只见这鲛人半人半鱼，模样实在是狰狞丑恶，与传说中颜值爆表的美人鱼简直是两个极端。
　　想着，他取出林小妹的碎发，扔进界面。
　　【鲛人基因】+【林小妹基因】=【美人鱼】
　　林小妹的长相虽然不是倾国倾城，但好歹是个女的。
　　女的就行，秦守要求不高。

第十六章 三大派系鄙视链
　　一番捣鼓下，界面上出现一条人身，蓝色鱼尾的幼年美人鱼。
　　没有主体参与合成，初始状态一律都是幼年体。
　　秦守盯着界面，手指在界面上调整了一番美人鱼的模型，随即开始合成。
　　“叮！消耗合成点50，合成成功，该生物为危险五星生物，请给该生物命名！”
　　“美人鱼！”秦守毫不犹豫道。
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与美人鱼相似度百分之六十，奖励合成点100，奖励怪兽战斗天赋！”
　　“叮，相似度超过百分之五十，奖励美人鱼变身卡。”
　　秦守眼睛一亮，这次不仅赚了五十合成点，而且相似度居然达到百分之六十，获得了美人鱼变身卡。
　　美人鱼变身卡……
　　靠，我要这东西有什么用！
　　秦守想象自己变身美人鱼，在怪兽前面扭来扭去……
　　他不禁打了个寒颤。
　　不，就算从悬崖上跳下去，我也不要变成一条鱼！
　　“呵呵呵，啦啦啦～～”
　　忽地，美人鱼婉转动听的哼唱从界面传来，顿时让秦守心神恍惚起来。
　　下一刻，他猛地回过神来，看向界面上，这条大约五六岁女童模样，蓝发飘逸的美人鱼。
　　“你的歌声……”秦守震惊道。
　　“呵呵呵，主人，人家唱的好听吗？”
　　幼年美人鱼睁着一双灵动的大眼睛，一脸天真笑容的看着秦守。
　　秦守微笑点头，心中思绪。
　　与骷髅巨蜥一样，鲛人族也是自远古便遗留下来的种族。
　　虽然她们长相丑恶，但是却有着以歌声控制怪兽的能力，相当于远古时代的育兽师。
　　刚才的歌声，应该就是控制怪兽的迷惑之音。
　　没想到，鲛人族融合人类基因后，其歌声居然也能影响人类。
　　秦守心中无比惊骇。
　　随即，他看向模样与林小妹有些许相似的美人鱼，微笑道。
　　“你以后就叫知音吧！”
　　知音眼中泛起惊喜，嗯嗯点头，欢快在界面上游荡着。
　　“呵呵呵，我叫知音，主人的知音……”
　　秦守见状，不由失笑。
　　这么可爱的美人鱼，打一拳应该会哭很久吧？
　　……
　　翌日。
　　兽能高校，林小妹与两名男生坐在校门口旁的奶茶店，随意聊着。
　　“林小妹，你说的那个秦守，是昨天夺得育兽大赛冠军的那个？”一脸青春痘的于展问道。
　　林小妹点头，微笑道：“没错，以秦守的龙兽，夺得育兽大赛冠军应该不算太难。”
　　一旁，瘦弱的赵敬嘴角一撇，道：“育兽大赛冠军又怎样，没有育兽帮他，我一个人能打他十个！”
　　林小妹脸色不悦，“赵敬，我们很快就是一个团队的人，该有的尊重还是要有的。”
　　于展附和道：“没错，听说秦守的龙兽很不好惹，就算是我们三个新生八星的兽能师，对上那只龙兽也是胜负难料，你待会儿可别惹人家，小心挨揍。”
　　赵敬冷哼，“怕什么，凭我融合的银丝蜘蛛基因，不一定会输给他的龙兽。
　　不管怎么说，他也只是凭着龙兽呈威罢了，有种我们……”
　　“别说了，秦守来了！”林小妹冷喝道。
　　赵敬被这么一喝，下意识缩头闭嘴，不敢再说什么。
　　三人中，林小妹的三尾火狐基因，最是克他的银丝蜘蛛。
　　一般情况下，他是不敢惹林小妹不快。
　　接着，只见秦守悠哉走进奶茶店，对三人微微一笑。
　　他不动声色瞥了一眼瘦弱的赵敬，心中很是无语。
　　刚才说辣么大声，隔九条街都听到了！
　　一直以来，三大修炼派系都存在一条鄙视链。
　　机甲系鄙视兽能系与育兽系，认为机甲才是人类智慧的结晶，利用怪兽是走了歪路。
　　而兽能系则是鄙视机甲系与育兽系，他们认为只有强大自身才是正途，机甲与育兽总归是外物，一点也不可靠。
　　而育兽系就有点尴尬了。
　　鄙视机甲系吧，人家利用科技打败怪兽，与自己利用育兽打败怪兽，这情况也相差不大。
　　鄙视兽能系吧，可人家好像说的也没错，没有育兽，育兽师的实力的确远不如兽能师。
　　算了，既然他们鄙视我，那我就鄙视他们！
　　至少在这西城，大概情况就是如此。
　　对于那些背景雄厚，同修三系的修炼者，这种鄙视链就是笑话！
　　无论是机甲也好，育兽也罢，或是融入怪兽基因。
　　这三者都是人类用智慧武装自己，抵御怪兽，守护家园的手段，没有高低贵贱之分。
　　智慧，才是人类最宝贵的财富。
　　……
　　一番简单的介绍过后，林小妹取出一张模拟地图，为几人详细说了黑猩兽巢穴的情况。
　　“黑猩兽巢穴虽然距离西城不算远，但是那一带强大的兽群不少，我们必须得绕路，才能在不惊动兽群的情况下，斩杀黑猩兽……”
　　片刻后，林小妹口干舌燥喝了一口奶茶，对几人道。
　　“你们有什么问题，现在可以提出来。”
　　“林小妹，就按你的计划来，我没意见。”于展笑道。
　　赵敬点头，“我也是。”
　　秦守道：“我没问题，什么时候出发。”
　　林小妹起身，“如果都准备好了话，就现在。”
　　“好。”
　　……
　　四人打了个车，来到西城口。
　　下车后，秦守抬首，看向眼前上百米，血迹斑驳的城墙，眼中满是敬意。
　　若不是当时的前辈们誓死捍卫人类，就不会有现在的联邦！
　　也不会有现在的数千座人类城市！
　　他们是真正的英雄！
　　林小妹见秦守失神，笑道：“秦守，你是第一次出城吧！”
　　秦守点头，“没错，长这么大，还真的是第一次出城。”
　　听起来有些悲哀，但从某种程度上来说，却是这个时代最大的幸运。
　　无数的普通孩童，他们能够平安在城市中活到成年，这本就是一种幸福。
　　这也是当初，那些誓死战斗的英雄们所希望的。
　　是的，他们做到了。
　　秦守心中泛起无限感叹，随即快速整理好自己的心绪，跟着几人来到城口的办公处。
　　办公处有很多排队的人。
　　他们有些是以猎杀怪兽为生的武者，有些是去城外历练的学生，也有去城外勘测怪兽动向的科研人员。
　　两个小时后，这才轮到几人。
　　“您好，我们四个准备出城。”林小妹熟练对工作人员道。
　　工作人员点头，随即拿起桌上的星力检测仪，一一在三人身上扫过。
　　“嗯，新生八星，符合出城标准。”
　　随后，工作人员用仪器扫了一下秦守，眉头一皱。
　　“嗯？只是新生六星，你实力太弱，还是回去吧！”工作人员道。

第十七章 丧狮
　　林小妹三人脸色诧异。
　　没想到培育出强力育兽的秦守，本身实力却只是新生六星。
　　这点是他们没想到的。
　　赵敬抱臂不屑，“切，没想到只是新生六星，亏林小妹还……”
　　林小妹冷视赵敬，“如果你再多嘴，这次该回去的是你！”
　　赵敬张了张嘴，咬牙看了一眼秦守，没有说话。
　　秦守翻了个白眼，这家伙莫非是被我穿越者的气质吸引了，所以才会表现得如此浮夸？
　　摇了摇头，他对工作人员道。
　　“我是育兽系学生，还是看看我的大龙吧！”
　　话毕，只见他身后空间之门大开，狰狞龙头探出一角，低沉的龙吟顿时让几人一阵心惊。
　　工作人员诧异一笑，“原来是危险七星的龙兽，很好，你也符合出城标准。”
　　赵敬听闻，脱口而出道：“不可能，这只龙兽只是危险七星，怎么可能在决赛击败洪聪的危险八星骷髅巨蜥？”
　　此话一出，工作人员仔细观察了秦守一眼，忽地笑道：“原来你就是余老口中的那个小……嗯，学生，不错，前途无量。”
　　秦守见这人脸上的异样笑容，心中无语。
　　看样子校长在外没少说我坏话，我到底是哪里得罪校长了？
　　而且都传到这儿了，情况十分不妙。
　　工作人员笑过之后，正色道：“好了，你们去武器部领取装备吧。”
　　“好的，谢谢大爷。”秦守谢道。
　　工作人员脸色一僵，大爷？
　　果然，这小子真是欠揍。
　　……
　　来到武器部，在工作人员的陪同下，林小妹为秦守解释道。
　　“凡是在校的学生达到出城标准，都能在联邦领取最基础的武器装备，不过回城之后就得归还。”
　　秦守恍然大悟，“原来是要还的。”
　　“当然。”林小妹笑道。
　　说着，她走向武器架，取下一柄银色的合金长剑，满意道：“就是它了。”
　　秦守见状，也随意拿了一柄黑色合金长剑。
　　于展与赵敬则是一人一柄合金大刀。
　　随后，四人又选了合身的黑色战斗服，登记过后，便正式出城。
　　初出城门，秦守看着前方绿意盎然的森林，笑道：“环境不错嘛！”
　　林小妹道：“这里还处于西城防卫队的监察范围，有威胁的怪兽都被清理了，当然没有遭到破坏。”
　　说完，她指向远处，脸色凝重道：“过了这片森林，那才是真正的战场！”
　　……
　　育兽高校。
　　刘超一脸阴沉走出校门，回想起方才余书生冷漠的态度，心中就是一阵暗怒。
　　余书生，你不过只是区区一个西城高校的校长，也敢如此轻视我！
　　我可是逢魔集团的人！
　　哼！还有那小子……
　　校楼之上，余书生背负双手，一脸冷漠望着刘超远去的背影。
　　……
　　城外森林。
　　四人队形成尖角形，不时警惕看向周围的环境。
　　“嗷！！”
　　忽地，一只三米高的独角剑齿虎从路边密林扑出，目标直指看起来最为弱小的林小妹。
　　“小心！”于展惊呼。
　　“嗡！”
　　霎时，只见林小妹赤红色星力爆发，身后三条火焰狐尾浮现，顿时挥出三道火焰长鞭，将扑来的独角剑齿虎拍飞出去，狠狠的砸在粗壮的树干之上。
　　“嗷……”
　　独角剑齿虎遭此重击，腹部出现三条深深的焦黑血痕。
　　它哀嚎着想要起身，却已然被身后的粗壮树干撞断了脊骨，只能瘫倒在地，无力挣扎。
　　“这只剑齿虎只是危险四星，没有威胁。”林小妹道。
　　说着，她手中星力弥漫，合金长剑飞射而出，轻易将这只剑齿虎斩杀，随后将尸体收入空间之门。
　　秦守见状，好奇问道：“林小妹，你这空间腕表多少联邦币买的？”
　　“不贵，三万联邦币。”林小妹淡定道。
　　自从她去年晋级新生七星，便跟着同学到城外狩猎怪兽。
　　一年下来，也能轻松赚个十几万联邦币，比父母加起来的工资还要多上不少。
　　“三万……”
　　秦守心中突突，三万还不贵……
　　不对……
　　他突然想到什么，又问：“这只危险五星的剑齿虎能卖多少联邦币？”
　　“四千。”
　　“那危险八星的穿山甲兽呢？”
　　林小妹想了想，道：“卖给联邦的话，十五万。
　　卖给一些集团的话，十八万左右吧！”
　　“我……”
　　秦守脸色涨红，心中大骂那天的护卫队。
　　太黑了，就给十万联邦币的奖励……
　　“哦，对了，如果尸体不完整，价格会大打折扣。”林小妹又道。
　　秦守想到被烧成焦炭的穿山甲兽，心中释然。
　　其实吧，也不能怪人家。
　　这时，又是一只五米高的巨型剑齿虎咆哮而出，看样子应该是刚才那只剑齿虎的老爹。
　　秦守瞬间打起精神，大喝道：“让我来……”
　　他话音未落，赵敬便已冲上前，黑色的星力幻化出八条狰狞的蜘蛛腿，对着这只剑齿虎就是一阵狠戳。
　　“噗噗噗……”
　　只是一瞬间，这只剑齿虎便被戳成了筛子，血液横流倒在地上。
　　比起育兽师，兽能师动作很是干脆利落。
　　赵敬得意瞥了一眼秦守，美滋滋的收起尸体。
　　秦守脸色一黑，这小屁孩真是欠揍。
　　呜呜，我的联邦币啊……
　　四人休息一番，再次上路。
　　经过一处树木低矮的丛林时，林小妹突然道。
　　“大家小心，这里是丧狮群的地盘。”
　　“丧尸？”秦守一愣。
　　生化危机吗？
　　课本里没提到过啊！
　　林小妹见秦守一脸疑惑，不厌其烦解释道：“丧狮，通常是成群结队的出现，每只丧狮的实力在危险六星左右。
　　因为丧狮毫无自愈能力，受伤之后伤口不会愈合，但是生命力却又极其顽强，重伤之后也能保持巅峰战力，伤势也不会恶化。
　　一些战斗次数丰富的丧狮浑身伤痕，甚至皮开肉绽，血肉暴露在外，模糊不清。
　　看起来就像是丧尸一般的生物，所以联邦将其名字定为丧狮！”
　　秦守恍然大悟，原来是狮子的狮。
　　读万卷书，不如行万里路，古人诚不欺我。
　　想着，四面八方的密林中，忽地传来阵阵低沉的狮吼，令林小妹脸色一变。
　　“不好，我们早就被丧狮群发现了。”
　　赵敬脸色不安，八条狰狞蜘蛛腿在身后浮现摆动，警惕着四周。
　　于展则是身子一震，双拳化作长满红棕毛发的巨型拳头，严阵以待。
　　他融合的怪兽基因，乃是力大无穷的红猩兽！

第十八章 我也是人类
　　“大家小心……”
　　林小妹话音刚落，密林中一阵骚乱，随即猛地扑出数十道影子。
　　“吼！！”
　　霎时，狮吼响彻四野，狂暴的气息席卷四人，仿佛周围的空气瞬间凝滞。
　　“啪……”
　　林小妹手心星力弥漫，身后狐尾甩出一道道火焰长鞭，形成火圈将自己护在其中。
　　密林扑出的影子接触到火圈的瞬间，无一例外爆发出低沉的狮吼，纷纷倒飞而回。
　　赵敬幻化的八条狰狞蜘蛛腿以肉眼难见的速度激刺而出，顿时将这些身影扎了个透心凉。
　　“喝！”
　　于展暴喝一声，巨大的双拳奋力一甩，扑来的身影纷纷被巨力轰飞而去。
　　再看秦守，此刻他已然使用变身卡，化身灰太狼一溜烟冲进密林，消失不见。
　　失去了目标，这让扑来的身影一阵错愕，随即狠狠碰撞在一起。
　　树梢上，秦守暗中观察着这些突然出现的丧狮群。
　　只见这些丧狮三米多高，都是人形直立的模样。
　　正如林小妹所说，这些丧狮身上遍布伤痕，甚至已经皮开肉绽，可却不见一丝腐烂的迹象。
　　而被林小妹等人重伤的那些丧狮，它们被拍飞倒飞出去，只是一个呼吸，它们便如若无事一般起身继续扑上。
　　就算是内脏被赵敬的蜘蛛腿捅了对穿，却还是一副悍不畏死的模样，战力丝毫没有受到影响，凶残无比。
　　“吼！”
　　数十只危险六星的丧狮悍不畏死围攻三人，不要命的打法让新生八星的三人疲于应付。
　　“可恶，秦守呢？”
　　赵敬操控蜘蛛腿将三只丧狮捅了个对穿，脸色难看喊道。
　　于展双拳挥舞，巨力之下，数只丧狮顿时倒飞十米开外。
　　他脸色凝重道：“别管他了，这些东西打不死一样，不能分心。”
　　林小妹身处火圈，星力消耗越发快速。
　　“它们的弱点是头颅，只要没砍下它们的头颅，或者毁去它们的身体，它们就会一直战斗下去。”
　　赵敬闻言，八条狰狞蜘蛛腿一阵快速挥动，顿时将三只丧狮的头颅砍了下来。
　　只见失去头颅的丧狮身子一顿，缓缓倒地。
　　赵敬脸色一喜，正要故技重施，突然更多的丧狮猛地扑上，他来不及反应，两条蜘蛛腿猛地被这些凶狠的丧狮一口咬断。
　　“咔……”
　　瞬间，两条蜘蛛腿化作星力缓缓消散，让赵敬的战力大减。
　　“赵敬，我来帮你！”
　　于展大喝一声，飞身扑上，狂暴的巨拳挥动之间，纷纷将这些丧狮的头颅轰碎。
　　“刷刷刷……”
　　林小妹挥动火焰长鞭，不时找准机会将丧狮脖颈绞断。
　　可是丧狮数量太多，她的星力已经不足以支撑到战斗结束。
　　赵敬与于展两人也是如此。
　　“怎么办，秦守那魂淡跑了，我们根本就不是丧狮群的对手！”赵敬脸色苍白道。
　　于展也是怒道：“该死，之前就听说过秦守名声不好，没想到关键时刻真的能做出这种事！”
　　林小妹脑中回忆起那天晚上，秦守大战穿山甲兽的画面，银牙紧咬。
　　“不，我相信他不是那种人！”
　　“林小妹，都这时候了，你还相信他，你是不是……”
　　赵敬刚要怒骂，不远处的密林猛地传来震天龙吟。
　　“吼！！”
　　龙吟响彻山林，随之传来一道丧狮愤怒的咆哮声。
　　“这是……”三人大惊。
　　再看这些丧狮，在听见这道咆哮声之后，顿时停止围攻三人，匆忙转身向传来咆哮的方向赶去。
　　林小妹眼眸一颤，惊道：“我知道了，那是丧狮王！”
　　“秦守之所以消失，他是去找丧狮王了？”于展喜道。
　　“没错，丧狮王一向行踪诡秘，只会在暗中指挥狮群战斗，从不现身。
　　当初的孙老师就是找不到丧狮王，这才星力耗尽，命丧于丧狮群的口中。”
　　林小妹脸色凝重道。
　　于展上前道：“这么说，现在秦守很危险，我们去帮他。”
　　“嗯。”
　　林小妹与于展脚下星力爆发，飞身向丧狮群赶去的方向奔去。
　　赵敬欲言又止，随即哼道：“算了，如果真的是这样，算你小子有良心。”
　　话毕，他操控身后的蜘蛛腿，飞快追上两人。
　　……
　　密林之中，贪吃蛇徘徊在上空，俯视下方五米高的丧狮王。
　　秦守立于贪吃蛇下方，打量着前方的丧狮王。
　　只见丧狮王浑身的皮肉已然翻卷，身上披着简陋的战甲，眼中满是恨意的盯着秦守。
　　“人类，你是怎么找到我的？”
　　丧狮王阴沉道，它并不知道以灰太狼的灵敏嗅觉，找一只丧狮不算太难。
　　秦守眉头一挑，“你会说话？”
　　丧狮王狰狞大笑，“当然，这可是你们人类教我的！”
　　“教？”
　　秦守敏感捕捉到这个字。
　　丧狮王犬牙狰狞，道：“没错，当年我还是他的育兽，是他用半吊子的育兽技术，将我变成了这副模样。
　　不能自愈，时刻保持着极致的痛苦，你们人类能感受我的痛苦吗？”
　　丧狮王愤恨咆哮道。
　　“所以你反噬了他？”秦守道。
　　“是，在他放出我与敌人厮杀的时候，我反过来吞了他！”
　　丧狮王狞笑，“你说这算不算你们人类所说的报应？”
　　秦守点头叹息，“算是吧，人类总是走在作死的路上，日复一日，年复一年，直到人类文明毁灭。”
　　丧狮王冷笑，“你倒是挺清醒的，既然你清楚这点，那么……”
　　“就请你去死吧！”
　　丧狮王暴喝一声，脚下泥土炸裂，猛地向秦守飞速冲来。
　　“吼！”
　　贪吃蛇俯冲而下，一个甩尾将丧狮王拍飞出去，狠狠的砸在地上，轰出一道浅坑。
　　很明显，危险七星的丧狮王并不是贪吃蛇的对手。
　　“人类……可恶！”
　　丧狮王翻身跃出浅坑，咬牙怒视秦守，以及上空的贪吃蛇。
　　秦守上前一步，正色道：“虽然人类总是作死，不过却不至于无药可救。
　　我相信人类一定能创造出光明的未来，也能创造出美好的生命。
　　只要珍惜重要的东西，我相信就一定可以办到。
　　因为，我也是人类！”
　　秦守语气铿锵有力，目光坚定。
　　说话间，数十只丧狮已然赶来，将秦守团团围住。
　　林小妹三人紧随其后，听见这话，眼神古怪。

第十九章 钢铁直男和机甲才是绝配
　　找到丧狮王就直接动手啊，啰啰嗦嗦的，怪兽都杀过来了。
　　三人心中咆哮。
　　而丧狮王听见秦守这话，却是愤然大笑。
　　“哈哈哈，你们人类真是可笑，孩子们，吃了他们！”
　　一声令下，数十只丧狮猛地扑上。
　　秦守尴尬一笑，口嗨害人啊！
　　学什么动漫主角，先弄死这家伙再说。
　　吸取教训，下次继续……
　　“贪吃蛇！”
　　“吼！”
　　贪吃蛇扭动身躯，将秦守护住，嘶吼着扑向丧狮群，猛地一口吞下一只丧狮。
　　“吼……”
　　贪吃蛇眼睛一亮，仿佛发现了新大陆一般。
　　“嗡！”
　　下一刻，炙热火光凝聚，轰然爆射而出。
　　“轰……”
　　漫天火焰席卷四方，一只只丧狮凄厉嘶喊，在火焰中化作“熟狮”。
　　“什么……这只龙兽居然……”
　　丧狮王大惊失色，心中恨意顿时消散，只剩下无限惊惧。
　　它虽然恨人类，但是却更想活命。
　　“噗嗤！”
　　忽地，它猛地感觉身后的某处一阵刺痛。
　　“吼！！”
　　丧狮王扭头拔下某处的黑色长剑，怒吼连连。
　　“可恶，卑鄙的人类！”
　　灰太狼双腿化作残影，飞速暴退。
　　“要死要死……刺偏了……”
　　“死！”
　　丧狮王扔下长剑，怒急扑向灰太狼。
　　“刷刷刷……”
　　火焰长鞭袭来，将丧狮王的四肢牢牢锁住，火焰在它身上飞速蔓延。
　　林小妹出手了。
　　“吼！！”
　　丧狮王暴怒，浑身的肌肉隆起，奋力挣脱火焰长鞭的束缚，转身向林小妹扑来。
　　“不好！”
　　林小妹大惊，她虽然是新生八星的兽能师，可是刚才星力消耗过大，现在不是这只危险七星的丧狮王对手。
　　“闪开！”
　　就在丧狮王利爪及身那一刻，一道矮小身影猛地将林小妹踢飞。
　　“撕拉！”
　　秦守再次化身灰太狼，一脚踢飞林小妹后，被丧狮王的利爪划破肚脐，倒飞十数米之远，砸在树干成了一摊烂泥。
　　只见“烂泥”缓缓恢复原状，秦守拍了拍完好无损的身子，对还在吞食丧狮的贪吃蛇大骂道。
　　“贪吃蛇，你是不是傻，赶紧的！”
　　贪吃蛇闻言，连忙抛下“熟狮”，一个纵身飞扑向丧狮王而来。
　　“轰！”
　　神龙摆尾，丧狮王瞬间被龙尾拍进泥土，露出一只狮头。
　　秦守闪身捡起长剑，一剑将其削首。
　　“咕咕……”
　　丧狮王的头颅在地上滚了两圈，死不瞑目。
　　再看剩余的丧狮，见丧狮王身死，顿时飞奔逃窜，消失在众人视线。
　　“叮！斩杀丧狮，获得合成点6。”
　　“叮！斩杀丧狮……”
　　“叮！斩杀丧狮王，获得合成点7……”
　　……
　　一百多的合成点入账，秦守嘴角笑意越发夸张。
　　接着，他仿佛想到了什么，连忙恢复本体，跑到被他踢开的林小妹身旁，将她拉起来。
　　“怎么样，没事吧？”
　　林小妹吐出一口黄泥，眼神幽怨。
　　钢铁直男就应该去学开机甲，养什么怪兽？
　　“没事，刚才谢谢你。”林小妹笑容僵硬道。
　　“哦，没事就行。”
　　说着，秦守点了点头，转身收集丧狮尸体。
　　林小妹抹了一把脸上的灰尘，一脸无语对秦守道。
　　“这些丧狮被烧焦了，卖不了什么价钱的。”
　　秦守遥遥摆手，“没事，我拿来给贪吃蛇做口粮。”
　　只吃过兽粮的贪吃蛇在尝过怪兽肉之后，已经一发不可收拾。
　　说着，他见一旁贪吃蛇鼓胀的腹部，动作一顿。
　　这里好像不需要他收拾。
　　摇了摇头，他将丧狮王的尸体收入系统空间。
　　这时，赵敬来到秦守身前，神色有些异样。
　　“秦守，我向你道歉，之前我对你态度不好，刚才还误会你逃跑，骂了你一句。
　　我骂你一句，你可以骂我十句，来吧，我绝不还口。”
　　赵敬拍着胸口道。
　　秦守看了一眼赵敬，随即摇头叹息。
　　“唉，好好的年轻人，怎么就傻里傻气的呢……”
　　赵敬：“……”
　　……
　　休整一阵，三人恢复巅峰状态后，继续上路。
　　半个小时后，四人眼前豁然开朗。
　　森林边缘，秦守遥望远方，只见两行巨型深坑横跨群山，直至视线尽头。
　　不，那不是什么深坑。
　　而是脚印！
　　巨兽的脚印！
　　秦守眼神满是震撼。
　　“听说这是十年前，一只路过西城的噩梦级怪兽留下的。
　　当时的西城正处于兽潮进攻，这只噩梦级怪兽路过西城时，震声一喝便吓退了拦路的兽潮，间接拯救了西城数十万人。”
　　一旁，林小妹神色凝重道。
　　“噩梦级怪兽，那该有多大？”赵敬惊叹道。
　　秦守好奇道：“那只噩梦级怪兽是什么样的？”
　　林小妹回忆起老师的话，道：“那只怪兽有上百米之巨，是一只类人猿怪兽。
　　听老师说，那只怪兽来自骷髅岛金刚一族，对女性人类拥有着超乎想象的容忍。”
　　秦守眉头一挑，金刚一族？
　　骷髅岛靓仔找到媳妇了？
　　不然怎么发展成族群？
　　于展道：“这次我们的目标黑猩兽，据说就是金刚一族的分支，不过黑猩兽性情暴戾，对人类是完全的仇视。”
　　“不过好在黑猩兽没有金刚一族那般恐怖，我们的机会很大。”
　　林小妹下意识看向秦守道：“没错，那只黑猩兽实力在危险八星，我们三个新生八星兽能师，加上你的龙兽，一定能猎杀成功。”
　　秦守点头，黑猩兽只是他这次的目标之一，能不能猎杀成功，他其实并不在意。
　　四人随意聊了一会儿，便遵循早已定好的路线向黑猩兽巢穴出发。
　　途中，四人途经一副巨大的怪兽骨架时，遭遇了一群危险三星的蠕虫兽。
　　虽然蠕虫兽数量繁多，但是速度不快，四人轻易逃脱。
　　……
　　宛如翡翠般碧绿的湖泊边。
　　四人逃到此地，各自恢复消耗的星力。
　　秦守瞥了一眼碧绿湖泊，嘴角抽搐道：“就不能找个安全点的地方落脚么，这湖里一看就知道有怪兽。”
　　林小妹摇头笑道：“放心，我曾经跟着老师来过，这湖中没什么厉害的怪兽……”
　　她话音刚落，只见于展身旁的绿色水草忽地暴起，瞬间将毫无警惕心的于展拖入水中。
　　林小妹：“……”
　　秦守：“……”
　　赵敬：“……”

第二十章 狮子狗，雷恩加尔
　　“我……救命……咕噜……我不会游……噜……”
　　于展在水中挣扎求救呼喊。
　　林小妹与赵敬脸色难看，他们根本没有对付水中怪兽的手段，下意识看向秦守。
　　秦守摇头一叹，这些小屁孩真不够让人省心。
　　“吼！”
　　下一刻，空间之门大开，贪吃蛇爆射而出，猛地扎入湖中。
　　“扑通……”
　　片刻后，贪吃蛇叼着湿漉漉的于展跃出水面，将其仍在地面。
　　“咳咳……”
　　于展脸色苍白的咳嗽着，心中惊惧未消。
　　赵敬与林小妹连忙跑上去为其拍着后背，帮助于展吐出湖水。
　　再看贪吃蛇，它利爪中拽着一颗水草状的怪兽，正要往嘴里扔去。
　　“等等！”
　　秦守叫住贪吃蛇，将水草状的怪兽抢在手里。
　　“这是水藻兽，富含多种维生素，营养丰富，味道鲜美，最是适合做紫菜蛋花汤。”
　　秦守喃喃着，从系统空间取出锅碗瓢盆，开始野外第一餐。
　　开火，洗锅，烧水，切菜……
　　“叮，斩杀危险四星水藻兽……”
　　一整套行云流水的动作过后，秦守盖上锅盖，一脸的期待。
　　丧狮肉太恶心，这水藻兽看起来还算有食欲。
　　这边，林小妹等人面面相觑，一阵愕然。
　　这家伙是来野炊的吗？
　　三人想着，浓郁的香气扑鼻而来，让三人不由咽了咽口水。
　　“不好！”
　　忽地，秦守大叫一声，取出一台屏障生成器，释放屏障笼罩了方圆十米的地方。
　　三人见状，心里想道：“没想到警惕心还挺强。”
　　下一秒，却见秦守一脸放心道：“这下应该不会有东西打扰我们吃饭了。”
　　三人：“……”
　　“你们愣着干嘛，割点你们的剑齿虎肉。”秦守扭头喊道。
　　“哦哦，来了。”林小妹回过神道。
　　“对嘛，有肉才香，接下来让你们看看我秦家秘制调料……”
　　……
　　有着屏障阻隔气息，四人很愉快度过了晚餐时间。
　　贪吃蛇在湖中肆意傲游，没有发现湖中存在威胁。
　　见天色不早，四人各自搭建帐篷，商议了一番明天的路线，四人准备休息。
　　简易帐篷中，秦守打开系统界面，贪吃蛇的模型映入眼帘。
　　【伊木基】+【穿山甲兽】
　　加上穿山甲兽的防御，贪吃蛇更能挨揍。
　　“叮！此次合成需要合成点160，是否合成？”
　　“合成！”
　　“合成成功，该生物为危险八星怪兽，与《龙之战争》伊木基相似度达百分之三十，奖励合成点30，奖励一级生物隐形装置x1。”
　　秦守眼睛一亮，贪吃蛇晋级了，还有这生物隐形装置……
　　正好试试下一只育兽。
　　界面上，秦守建立丧狮王的模型。
　　模型状态下的丧狮王并不似之前那般面目可憎，或许是没有那些恐怖伤痕的原因。
　　【丧狮王】+【一级生物隐形装置】
　　鬃毛加长，呈灰色。
　　弄个独眼龙造型，但是双眼完全没问题。
　　身上的战甲还凑合，武器暂时没有，利爪已然足够锋利。
　　丧狮王本就是直立，不需调整。
　　一番调整后，秦守满意一笑，开始合成。
　　“叮！消耗合成点100，合成成功，该生物为危险七星怪兽，请给该生物命名！”
　　秦守道：“雷恩加尔！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与《英雄联盟》雷恩加尔相似度百分之五十一，奖励合成点50，奖励一级熔岩细胞x1。”
　　“叮！相似度达百分之五十以上，奖励雷恩加尔变身卡x1。”
　　“吼……”
　　低沉的狮吼从界面传来，雷恩加尔的造型让秦守十分满意。
　　这次合成出乎意料达到百分之五十一，获得一张变身卡。
　　这才是秦守最惊喜的。
　　雷恩加尔隐形的能力，足以让他的自保能力高上好几个档次！
　　【秦守】
　　【合成点：130】
　　【当前可用生物装置：怪兽战斗天赋x1，一级熔岩细胞x1】
　　【一级基因仓库：黑森林巨蟒，伊木基，穿山甲兽，杀破狼，沃里克，灰太狼大王，美人鱼，鲛人，丧狮，雷恩加尔……】
　　之前所获得的合成点已然消耗完毕，甚至原本的合成点也消耗了不少，令秦守一阵心痛。
　　不过不要紧，合成点没了再赚，野怪有的是。
　　收回系统界面，秦守开始修炼星力。
　　不管育兽如何厉害，星力的修炼不能落下。
　　本体实力跟不上，就算给他真正的神龙变身卡，也只能变身成新生六星的菜鸟神龙，还不够怪兽塞牙缝。
　　就连那些机甲，也需要星力浑厚的修炼者才能如臂挥使。
　　……
　　翌日。
　　一大早，四人洗漱一番，再次启程。
　　离开湖泊，众人翻过数座山头，一路猎杀了不少的低级怪兽。
　　低矮的山头，林小妹看了一眼地图，道：“前面是杀破狼群的地盘，杀破狼群比丧狮群数量要多上好几倍，我们必须绕路。”
　　三人点头。
　　忽地，于展指着前方半山腰惊呼道：“你们看，那是什么？”
　　众人扭头一看，只见在那半山腰的杂草处，黑烟滚滚，一架巨大的残破机器赫然出现在四人眼中。
　　“那是……”
　　林小妹一惊，“那是机甲！”
　　“机甲？”
　　秦守眉头一挑，“我们去看看。”
　　林小妹犹豫一番，随后忍耐不住心里的好奇，道：“好，不过大家要小心，这架机甲应该是刚被摧毁，周围很可能有危险。”
　　秦守嘴角泛起笑容，“没问题。”
　　说着，他第一个冲上前去。
　　周围有什么怪兽，隐藏在四周的雷恩加尔早已探查清楚。
　　不过这只狮子狗有点傻里傻气的，让它去探查周围有没有怪兽，发现机甲也没跟他说。
　　嗯，机甲不是怪兽，所以没说？
　　片刻后，四人小心翼翼来到半山腰。
　　众人抬首，仰望这架只剩上半部分的庞大残破机甲，脸色均是泛起震撼之色。
　　从小到大，他们也只是在电视上看过机甲的模样，哪里能像现在这般，距离机甲如此接近。
　　秦守自然也是如此。
　　“滋滋……”
　　此刻，这台残破机甲还冒着黑烟，三只暗红色的机械手臂已然脱离主体，腰部被切断的线路不时闪烁着火花，钢铁之躯满是狰狞的划痕。
　　——
　　ps：大部分怪兽都有原型，我会发在章节的评论区，读者老爷们也可以发自己认为适合的怪兽图片。

第二十一章 远古遗种，风神翼龙
　　林小妹仔细观察了机甲的模样，神色凝重道：“这是暴风赤红9527号，一级八星的机甲，实力可匹敌危险八星的怪兽。”
　　秦守疑惑道：“你怎么知道的？”
　　林小妹一指机甲斑驳的胸甲，一脸平静道：“这不是写着编号吗？”
　　秦守：“……”
　　他摇头失笑，瞥了一眼机甲腰部的切痕，不禁摸了摸下巴。
　　切口整齐，不像是怪兽造成的伤害。
　　暴风赤红三条机械手臂最为难缠，现已经完全脱离主体，看来凶手对暴风赤红很是了解。
　　而胸口的驾驶舱被攻击的痕迹最密集，看来是被针对了。
　　这不是怪兽干的！
　　是人为！
　　而且不是其他体系的修炼者，是机甲师！
　　想到这里，秦守心中越发警惕。
　　在这城外，敌人不止是怪兽，还有同为人类的修炼者。
　　另一边，赵敬的声音从不远处传来。
　　“你们快来，机甲的下半部分在这！”
　　三人闻声而来，只见机甲下半部分比之上半部分更为完整一些，几乎没有受到什么攻击。
　　四人心情平复下来，赵敬看了一眼几人，问道：“这台机甲怎么处置？”
　　“当然是平分了，一级八星的机甲可不便宜，就算是残破的也能卖个六十万联邦币！”于展急道。
　　“不行，我们若是拿这台机甲去卖，机甲背后的势力很容易找到我们，到时候我们百口莫辩。”
　　林小妹摇头道。
　　于展怀着侥幸道：“应该没事吧，人又不是我们杀的，解释清楚就……”
　　赵敬打断道：“于展，这事你怎么解释清楚？
　　我们只是普通学生，这机甲是赃物，谁拿要谁命，给你再多钱也没命花。”
　　秦守道：“没错，为了避免麻烦，我们还是当做没看见。”
　　于展不甘心道：“要不我们取下一些零件……”
　　林小妹不耐道：“于展，你清醒一点，就算我们只拿零件，有心人想要查出也是很容易的，不可抱有侥幸。”
　　于展咬牙看了一眼残破机甲，随即一叹。
　　“唉，多好的发财机会啊！”
　　赵敬拍了拍于展，安慰道：“没事，以我们现在的实力，考上兽能大学是一定的。
　　只要我们晋级金刚境，这种一级机甲还不是随便买？”
　　于展点头，放弃打这台残破机甲的主意。
　　秦守见状，笑道：“好了，大家出发吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　四人继续前行，秦守走在最后面，暗中将空间腕表交给灰太狼，让它去收了那台残破机甲。
　　别人怕惹上麻烦，他可不怕。
　　因为他压根就没想将残破机甲拿去卖！
　　合成机械怪兽不香吗？
　　片刻后，灰太狼完成任务回来，秦守满意一笑，脚步跟着轻松起来。
　　“嚇！！”
　　忽地，众人的高空传来一声戾叫，林中瞬间刮起一阵凛冽狂风，肆意吹袭着山林。
　　四人顶着狂风抬首，只见一只展翅约二十多米的巨鸟徘徊在众人头顶，冰冷的眼神寒光乍现。
　　“是远古遗种，风神翼龙！”赵敬大惊。
　　林小妹脸色难看，“看这体型，应该是危险九星的风神翼龙，快跑！”
　　话毕，四人脚下星力爆发，化作残影扑进密林，亡命而逃。
　　“嚇！”
　　山林上空，风神翼龙嘶鸣着煽动双翅，激起漫天的飞沙走石，形成土色的小型龙卷风，飞速向四人逃去的方向蔓延。
　　“呼呼呼……”
　　龙卷风所过之处，树干随之拔地而起，被卷入龙卷风中搅成粉碎。
　　秦守下意识往后一看，破口大骂。
　　我去，怪兽会魔法，这不科学！
　　“嚇！”
　　上空，风神翼龙双翅一震，瞬间飞到四人身前的空中，双翅再次一震，又是数道龙卷风飞快向四人蔓延而来。
　　“不好，闪开！”林小妹惊呼。
　　“轰……”
　　下一刻，四人分散而逃，前后的龙卷风轰然碰撞在一起，方圆数丈的树木瞬间被狂暴的飓风折断，就连土地也好似被犁过了数十遍一般。
　　险之又险躲过飓风的众人见状，脸色顿时煞白。
　　只有秦守一脸的跃跃欲试。
　　危险九星的风神翼龙，果然厉害。
　　“嗡！”
　　霎时，空间之门大开，龙吟响彻山林。
　　“吼！”
　　贪吃蛇一飞冲天，咆哮着扑向风神翼龙。
　　“嚇！”
　　风神翼龙双眼冷冽，一声戾叫，尖长的利喙张开，狰狞的獠牙夹带着恶心唾液，猛地向贪吃蛇咬去。
　　“吼！”
　　只见贪吃蛇一个转身掠过风神翼龙，并不与对方硬碰硬。
　　无论是体型还是等级，贪吃蛇丝毫不占优势，怎么可能硬拼。
　　“嚇！”
　　风神翼龙双翅一震，紧随贪吃蛇飞去，速度更甚一筹，誓要将这条长虫一口吞下。
　　下方，秦守看向脸色煞白的三人，急道：“你们先离开，这里我来断后。”
　　有些东西，还是适当的隐藏比较好。
　　林小妹咬牙道：“不，我们是一个团队，不可能抛下你一个人。”
　　秦守面无表情指着远处的两道仓惶背影，道：“你确定我们是一个提姆？”
　　林小妹脸色涨红望着逃跑的两人，气急跺脚：“可恶，他们简直太过分了。”
　　秦守抬首，见贪吃蛇快要被风神翼龙追上，扭头急道：“你听我的，现在离开这里，我有办法脱身，你在这里只会拖累我。”
　　林小妹见秦守不是开玩笑，这才答应离开。
　　赤红星力爆发，林小妹很快消失在秦守视线。
　　与此同时，高空中，风神翼龙已然追上贪吃蛇，尖长的利喙即将叼住贪吃蛇的尾部。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇咆哮一声，猛地变换方向向下方山林俯冲。
　　风神翼龙眼中闪过一丝戏谑，跟着贪吃蛇俯冲而下，速度比方才还要快上些许。
　　它并没有发现，俯冲而下的贪吃蛇腹部已然泛起丝丝火光。
　　”嗡！”
　　空气突然变得炙热，火光在贪吃蛇口中凝聚，随即猛地转身向后喷去。
　　“轰！！”
　　瞬息，炙热火柱轰然乍现，贪吃蛇火力全开，体内的火焰之力尽数爆发。
　　“嚇！”
　　风神翼龙反应不及，庞大的身躯被火光笼罩，不断发出凄惨的嘶鸣声。
　　短短数秒，贪吃蛇口中喷出一道黑烟，耀眼火柱戛然而止。
　　“轰……”
　　风神翼龙浑身冒着黑烟一头栽下，将方圆数十米的树木轰倒一片。
　　巨坑之中，风神翼龙低声哀嚎，焦黑的身子不时抽搐着。

第二十二章 混入狼群的秦守
　　秦守来到坑边，一阵诧异。
　　贪吃蛇在危险七星的时候，火焰之力就能秒杀危险八星的怪兽。
　　晋级危险八星后，贪吃蛇居然喷不死危险九星的风神翼龙。
　　这么看来，危险九星的怪兽的确不同凡响。
　　秦守想着，对着身旁挥了挥手，低沉的狮吼猛地响起。
　　“吼……”
　　空地之上，五米高的庞然大物缓缓浮现。
　　雷恩加尔！
　　只见雷恩加尔獠牙狰狞，纵身一跃而起，落在虚弱无比的风神翼龙身上。
　　今晚，小鸡炖蘑菇！
　　“噗嗤……”
　　血肉横飞的声音连绵不断，伴随着风神翼龙的凄厉嘶鸣，系统提示音骤然响起。
　　“叮！斩杀风神翼龙，获得合成点9……”
　　“危险九星居然只是九点，合成点是真难刷，还不如去刷低级野怪！”秦守摇头想道。
　　随后，他收起风神翼龙的尸体，这才向三人离去的方向追去。
　　有灰太狼的灵敏嗅觉，他很快找到了三人的踪迹。
　　……
　　巨石后，赵敬脸色煞白的拍了拍胸口，一脸后怕。
　　“这次出城实在是倒霉透顶。
　　先是丧狮群，然后遇到残破机甲只能看不能动，现在又是莫名其妙遇上危险九星的风神翼龙。
　　难道是因为出门没看联邦历？”
　　于展大口喘息着，无语道：“这与联邦历有毛关系？”
　　赵敬摇头，忽地想起了什么。
　　“对了，我在图书馆看过一本古籍，传说在旧纪元有个小学生很是诡异，走到哪里，哪里就会有人丢掉性命。
　　莫非是我们几人中，就有人是这种体质？”
　　林小妹瞥了一眼赵敬，冷道：“秦守为了给我们断后，现在也不知道怎么样了。
　　你们这两个现在还有心思说笑，要是秦守没能回来，我第一个弄死你们！”
　　林小妹脸上罕见露出一丝狠意。
　　两人见状，不由心虚低下头，不敢说话。
　　他们都是刚成年的少年，根本做不到狠下心与怪兽拼命。
　　丢下秦守，他们也很内疚。
　　可是没办法，逃命是本能，克服不了的。
　　一时无语。
　　片刻后，三人还是没能等来秦守，林小妹脸色越发着急。
　　“不行，我得去看一眼。”
　　说着，她就要起身回去。
　　“不行，那里太危险，我们还是再等等吧！”
　　“是啊，也许秦守正往这里赶呢。”
　　两人急忙拦住林小妹。
　　林小妹脸色一冷，刚要说什么，四周忽地传来此起彼伏的狼嚎。
　　“嗷呜……”
　　三人大惊失色，林小妹看了看四周的环境，俏脸一凝。
　　“不好，我们不小心跑到了杀破狼群的地盘！”
　　“什么？”
　　赵敬两人惊魂未定，又是一阵心惧。
　　果然，这个团队真的是多灾多难……
　　“杀破狼群，我们现在该怎么办？”
　　于展话音刚落，一只眼泛绿光的杀破狼忽地从巨石落下，血盆大口赫然咬向他的头颅。
　　“刷刷……”
　　赤红星力爆发，火焰长鞭疾射而出，这只杀破狼倒飞出去，狠狠砸在地上。
　　“嗷呜！”
　　霎时，受伤的杀破狼嚎叫着，更多的狼嚎发出回应。
　　“快离开这里，它在传递……”
　　林小妹还未说完，脸色再次一变。
　　只见密林中接连扑出一只只杀破狼，让三人心里越发绝望。
　　一百只？
　　还是两百只？
　　“嗷呜……”
　　黑压压的狼群缓缓围上，嘴里毕露的獠牙夹带着血丝，显得狰狞异常。
　　“完了完了，这下真的完了……”
　　赵敬脸色煞白的念叨，让林小妹一阵心烦意燥。
　　“闭嘴！”她喝道。
　　“事已至此，多说无益，杀出一条血路，我们才有生机！”林小妹目光坚定道。
　　赵敬与于展对视一眼，手脚微微颤抖。
　　显然，他们并没有林小妹这般“良好”的心理素质。
　　“嗷呜……”
　　这时，远处狼嚎骤起，杀破狼好似得到了命令一番，悍然扑向三人。
　　“刷刷……”
　　瞬间，林小妹身后狐尾化作火焰长鞭，形成一道火圈将三人暂时护在其中。
　　“嗷……”
　　狼群丝毫不惧火焰长鞭，悍不畏死的扑上火圈，被火焰长鞭击飞后，又会有更多的杀破狼替补上。
　　以这种速度，林小妹很快就会星力耗尽，死于狼口。
　　再看赵敬两人慌乱应对的表现，林小妹丝毫不指望他们。
　　杀破狼群比丧狮群恐怖多了，两人的心理防线早已崩溃。
　　就在林小妹思绪万千，寻找生机之时，高空一道龙吟响彻云霄。
　　“吼！！”
　　“轰……”
　　随之而来的，便是漫天火焰铺天盖地席卷狼群，狼群哀嚎不断，十数只杀破狼在其中化为焦炭。
　　“是秦守的龙兽！”林小妹大喜。
　　听闻这话，赵敬两人脸色无比激动。
　　“太好了，我们有救了……”
　　贪吃蛇腾飞在半空，秦守立于龙头，对三人喊道：“抓住龙爪！”
　　“吼！”
　　瞬间，贪吃蛇一个俯冲而下，凛冽狂风席卷狼群。
　　神龙摆尾，贪吃蛇扫飞一片杀破狼，林小妹等人趁机抓住贪吃蛇的利爪。
　　“起！”
　　瞬间，秦守暴喝一声，贪吃蛇再次升空。
　　“嗷呜……”
　　地面上，黑压压的狼群仰天长啸，眼中的嗜血缓缓褪去。
　　龙头之上，秦守低头俯视黑压压的狼群，心中一动。
　　他示意贪吃蛇将三人放在远处的山头。
　　三人落地，秦守对三人道：“那只风神翼龙听见龙吼，一定会再次追来。
　　我去引开它，你们小心。”
　　说着，贪吃蛇托着秦守飞入高空，消失在三人视线里。
　　“秦……”
　　林小妹欲言又止，随后她瞥了一眼惊魂未定的两人，只剩下幽幽一叹。
　　小区出现的穿山甲兽，城外的丧狮群，风神翼龙，杀破狼群……
　　原来，秦守这个不怎么熟悉的人，才是最值得信任的同伴。
　　……
　　光秃秃的山头。
　　此刻，秦守化身灰太狼，大摇大摆的混在狼群大本营中。
　　这次，他要做狼群最靓的仔！
　　灰太狼拥有杀破狼基因，外表虽然古怪，但却是实打实的杀破狼同族。
　　“嗷呜……”
　　忽地，一只母狼拦住了秦守的去路，让秦守不由心里一紧。
　　不会被发现了吧？
　　他缓缓转身，只见母狼低吼一声，在秦守身上闻了闻，森寒的眼中闪过一丝柔和。
　　这么瘦弱，一定是食物不足，发育不良了。
　　可怜的狼崽子。
　　摇了摇头，母狼躺在石头上，将秦守扒拉到自己腹部，示意其喝奶。
　　秦守狼脸满是黑线。
　　谁要喝奶？
　　信不信我打爆你的头？
　　“吸吸……”
　　鼻尖传来诱人的食物香气，秦守强忍住这具身体的本能，在母狼诧异的目光中，奔向山头顶端的山洞。
　　那里，是杀破狼王的居所。

第二十三章 我只是一个卧底
　　狼王洞口。
　　秦守迈着小短腿来到洞口，灵敏的鼻尖微微抽动，心中放下心来。
　　在这洞里，他闻到了许多狼崽的气味，自己走进去应该不会被狼王赶出来。
　　哼！谁还不是个宝宝？
　　想着，秦守换上一副懵懂的表情，睁着一双大眼睛，笨手笨脚向洞里奔去。
　　洞里虽然漆黑，但是以杀破狼狼族的双眼，根本不算什么。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　狼崽稚嫩的嚎叫在洞中回响，伴随一道道低沉的狼吼，秦守不禁诧异。
　　好像这里面不止一只成年杀破狼。
　　使用灰太狼变身卡，秦守自然也能听懂这些狼嚎的意思。
　　这些成年杀破狼相当于保姆一样的角色，正在给狼崽喂奶。
　　片刻，秦守来到狼洞深处，只见数只体型庞大的母狼半躺休息，数十只杀破狼幼崽围在母狼身边打闹玩耍，好不开心。
　　望着堪比普通成年狼体型的狼崽，秦守又看了看自己。
　　果然是营养不良。
　　这时，一只狼崽发现了秦守的存在，立马撇开同伴来到秦守身旁，低头嗅了嗅，眼里满是疑惑。
　　“嗷呜……”
　　狼崽对着秦守嚎叫了一声，便叼着秦守后颈跑到母狼身边。
　　它脑袋蹭了一下秦守，示意其喝奶。
　　秦守满头黑线。
　　谁要喝奶？
　　信不信我打爆你的头？
　　母狼发现秦守这只小得可怜的狼崽，随手扒拉着秦守靠近腹部，催促着。
　　“嗷呜……”
　　秦守发出一声狼吼，示意自己不饿，一个纵身越过母狼，继续向最深处走去。
　　这些母狼只是危险八星，应该不是杀破狼王。
　　秦守猜测，杀破狼王应该是危险九星怪兽。
　　只要先将狼王搞定，这杀破狼群便能成为绝佳的刷怪场所。
　　想想都有点小激动。
　　“嗷呜……”
　　忽地，黑暗中低沉的狼吼骤起，随之而来便是头顶缓缓压下的巨形狼爪。
　　“不好，被发现了！”
　　秦守心中一震，浑身涌现湛蓝色星力，脚下泥土暴溅，险之又险躲过袭来的巨爪。
　　秦守下意识仰头看去，只见宛如小山般的银白巨狼正低头俯视着他，碧蓝色的眼中弥漫着丝丝光芒。
　　杀破狼王，恐怖级怪兽！
　　秦守感应到那双眼中蕴含的狂暴能量，心中大惊。
　　杀破狼王竟然是恐怖级怪兽，真是人算不如天算。
　　贪吃蛇可不是真正的龙族，面对恐怖级怪兽，只能老老实实任其宰割。
　　就算加上他所有的育兽，也不是这只恐怖狼王的对手。
　　计划有变……
　　不，计划取消，找机会溜。
　　而这边，巨爪抓空，银白巨狼微微一顿，眼中满是诧异。
　　“嗷呜……”
　　巨狼低吼，碧蓝色的双眼只是温和，并没有秦守想象中那般暴戾。
　　秦守抹了一把额头上的冷汗，心中庆幸。
　　还好人类修炼的星力，与怪兽体内的能量同属地心能量，差距不大。
　　否则这次铁定完蛋。
　　既然没有暴露，说明狼王刚才是在和他玩闹……
　　老不正经！
　　正想着，杀破狼王忽地伏下身子，眼中碧蓝的光芒闪烁着，仿佛在思考什么。
　　“嗷呜……”
　　片刻，狼王低吼一声，洞中的数只母狼闻声而来，低伏着身子等待命令。
　　秦守正疑惑，只见狼王突然用巨爪推了推他，低吼了几声。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　数只母狼看了一眼秦守，疑惑的跟着低吼。
　　“嗷呜……”
　　一旁，秦守满脸错愕，他听懂了狼王的意思。
　　因为刚才暴露了实力，让狼王误以为他这只小狼崽已经拥有危险六星的实力，是杀破狼族的绝世天才。
　　从现在起，他便是杀破狼群的重点培养对象。
　　相当于太子爷一般的存在。
　　杀破狼族未来的王！
　　秦守嘴角一抽。
　　上辈子的动物世界都白看了。
　　老狼王培养小狼王，听起来如此荒诞。
　　可事情偏偏就这么发生了。
　　这些年你们究竟跟人类学了什么？
　　……
　　狼洞外，杀破狼王缓缓走出洞口，仰天长啸。
　　“嗷呜……”
　　霎时，无数杀破狼回首看向狼王，低伏着身子回应着。
　　狼王将秦守推上前，嚎叫了几声之后，众多杀破狼随之起身长啸，欢迎着未来的王。
　　“嗷呜……”
　　秦守勉为其难的跟着嚎了一声，心中感叹。
　　我原本只想做一个卧底，可偏偏事与愿违，不小心成了狼群的团宠。
　　人生如戏，不管你有没有演技。
　　其实，我是一个人类！
　　……
　　夜黑风高，狼嚎声此起彼伏。
　　秦守一脸生无可恋从狼洞走出，他抹了一把嘴边的奶渍，仰头悲戚。
　　万万没想到，我秦守居然沦落到喝狼奶的地步。
　　他吧唧吧唧嘴……
　　还别说，味道不错，对于这具幼年体来说，简直是神仙一般的享受。
　　他能感觉到，消化了一肚子狼奶之后，体内的星力正缓缓壮大。
　　既然如此，那我就勉为其难接受大自然的馈赠吧！
　　秦守脸上泛起笑容。
　　“嗷呜……”
　　这时，数只杀破狼拖着一只巨大的蛮牛兽尸体来到山腰，顿时引起了秦守的注意。
　　牛肉……火锅！
　　想到火锅，秦守双腿化作残影，猛地冲到蛮牛兽尸体旁。
　　数只杀破狼见状，缓缓放下蛮牛兽尸体，身子微曲，低吼了几声，表示臣服。
　　作为狼王钦点的下一任狼王，秦守真的可以为所欲为。
　　“唰！”
　　只见秦守十指弹出锋利狼爪，利爪翻飞，将蛮牛兽的一只大腿割了下来，扛在肩上便大摇大摆的离开。
　　从远处看，秦守矮小的身子被牛腿完全遮盖，不知情的还以为牛腿会自己动呢！
　　来到山腰的一处洞穴，秦守将居住在这的杀破狼一家老小赶了出去，独自霸占洞穴。
　　为所欲为，就是这么横！
　　放置屏障，隔绝气味。
　　秦守恢复本体，取出工具开始做菜。
　　今晚不做小鸡炖蘑菇了，吃蛮牛火锅！
　　火锅，华夏独创的美食，历史悠久，是一种老少皆宜的食物。
　　……
　　夜色笼罩的山脚，密密麻麻的血色光芒出现在黑夜中，伴随着低沉的吼叫，正不断向杀破狼所在的山头蔓延。
　　黑云消散，月光撒落大地。
　　银辉之下，血色光芒稍稍黯然。
　　隐约可见，一只只头生骨刺，浑身泛青的双头犬潜伏在夜色，不断向山头靠近。
　　而血色光芒的来源，正是这些双头犬的嗜血双目！

第二十四章 炎魔拉顿
　　饱餐一顿，秦守盘膝在地。
　　身旁，空间之门大开，贪吃蛇的头颅探出一角，湛蓝色星力飞速涌入贪吃蛇体内，循环一圈再次回归体内。
　　星力再次壮大一分，秦守满意点头。
　　他相信，在这狼群混吃混喝三个月，有足够的怪兽肉供应，再加上育兽的辅助，晋级新生八星应该不难。
　　新生八星，这已经是高等学府对育兽系学生最低的要求。
　　“嗷呜！！”
　　正在这时，洞外传来狼群急骤的嚎叫，其中混杂恶狗的狂吠，让秦守神色一动。
　　什么情况，真有狗子混入了狼群？
　　下一刻，杀破狼王震天咆哮传来，声音透过屏障涌入洞穴，秦守耳膜一痛，急忙捂住双耳。
　　“敌袭？”
　　震惊之余，秦守眼珠子一转，嘴角泛起笑意。
　　机会不容错过！
　　打定主意，他收回屏障，取出雷恩加尔变身卡，变成雷恩加尔的模样，身子缓缓消失在洞穴。
　　……
　　“汪汪！”
　　“嗷呜！”
　　此刻的山头。
　　狼嚎与犬吠混杂，一只只体型不亚于杀破狼的青色双头犬冲入狼群，悍不畏死的发动攻击。
　　双头犬的数量与狼群相当，实力也相差无几。
　　狼群与犬群相互厮杀，高空洒下的银辉也跟着沾染了一丝丝血红之色。
　　狼洞外，杀破狼王仰天长啸，狂暴的气息席卷四方，周边的双头犬纷纷退避三舍。
　　它眼中蓝光闪烁，目光直射山脚的双头犬王。
　　一狼一犬丝毫没有参与乱战的想法，只是就这么盯着对方，也无一丝激战的迹象。
　　……
　　狼犬战场。
　　一只杀破狼实力不济，一不小心被体型更为巨大的双头犬扑倒在地，眼见便要被双头犬的两张巨口锁喉。
　　“噗嗤！！”
　　忽地，只见双头犬空无一物的身后血光乍现。
　　那是双头犬的血！
　　双头犬撕咬的动作一顿，眼中的嗜血光芒缓缓消散。
　　“轰！”
　　体型庞大的双头犬倒地，心脏部位已然被利爪掏空。
　　这只杀破狼急忙起身，见双头犬如此诡异的死亡，它眼中满是疑惑。
　　“吼！”
　　这时，身后一道低沉咆哮骤起，这只杀破狼瞳孔一缩，便要转身攻击。
　　可还未等它反应过来，一只利爪已然撕裂它的脖颈
　　“噗嗤！”
　　血液撒落地面，杀破狼随之倒地抽搐，很快便失去了生息。
　　在它身旁的草地上，突兀出现两只大脚印。
　　“叮！斩杀双头犬，获得合成点……”
　　“叮！斩杀杀破狼，获得合成点……
　　隐形状态下，秦守一甩利爪上的血液，将两具尸体收入系统空间。
　　他看向洞口的杀破狼王，心中一动。
　　它为什么还不出手？
　　莫非是忌惮双头犬王？
　　……
　　“嗷呜……”
　　“汪汪！”
　　狼犬之间的厮杀还在继续，秦守躲在暗处，不断的收割兽头。
　　很快，他就发现了不对劲。
　　如果没有他的干预，杀破狼群与双头犬群死于这场厮杀的，大部分都是两个兽群的老弱病残。
　　在未成年狼犬不参与的情况下，留下的只会是两个族群的精英怪兽。
　　秦守眼神微眯，看来两只兽王打的是这个主意。
　　这一带的食物开始紧缺了！
　　否则两只兽王不会出此下策。
　　可这也正是刷合成点的好机会！
　　就只是这么一会儿，他已经收获了数十点合成点，尸体也收集了不少。
　　也不知道双头犬味道如何……
　　不好，我没带香菜啊！
　　秦守心中悲叹。
　　于是，化悲愤为动力，他甩了甩利爪上的血珠，继续奔向下一个目标。
　　终于，在偷袭了第三十只双头犬后，两只兽王终于发现了不对劲。
　　“嗷呜！！”
　　“汪汪！”
　　两只兽王仰天长啸，双方的乱战顿时罢休。
　　“吸吸……”
　　乱战休止，属于雷恩加尔的气味终于被双方灵敏的嗅觉发现。
　　隐形状态下，秦守心中暗叫不好。
　　他毫不犹豫，当即将灰太狼变身卡拍入体内，化作矮小身影，闪身窜入巨石堆中。
　　良久，失去了异样气味的踪迹，再加上伤亡已然超乎预期，双头犬群飞速退去。
　　接下来，只听见杀破狼王嚎叫一声后，缓缓回归洞穴。
　　接下来，就是杀破狼群打扫战场的时间。
　　秦守探头探脑爬出巨石，顿时被一只.舔.着腿部伤口的母狼发现。
　　“嗷呜……”
　　母狼一瘸一拐来到秦守身前，叼着他后颈将他送回洞穴，低吼几声让他不要乱跑，随后便转身去争夺双头犬的尸体。
　　秦守见母狼离开，摇了摇头，唤出系统界面。
　　【秦守】
　　【合成点：333】
　　【当前可用生物装置：怪兽战斗天赋x1，一级熔岩细胞x1】
　　【一级基因仓库：黑森林巨蟒，伊木基，穿山甲兽，杀破狼，沃里克，灰太狼大王，美人鱼，鲛人，丧狮，雷恩加尔，风神翼龙，双头犬……】
　　合成点再创新高，秦守嘴角一咧，满意点头。
　　手指微动，风神翼龙的模型很快建立完毕。
　　【风神翼龙】+【一级熔岩细胞】
　　秦守眉头一挑，手指接连滑动。
　　加入普通鸟类基因，尖喙缩短，呈鹰嘴状。
　　加入普通山羊基因，头顶加上两只羊角。
　　普通基因只会被风神翼龙原本基因同化，并不会降低生物等级。
　　秦守所需要的，不过是一部分生物形态罢了。
　　最后，融入熔岩细胞，皮肤呈岩浆状火红纹路。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点200，是否开始合成？”
　　“合成！”秦守心痛道。
　　霎时，只见风神翼龙的尸体融入模型，模型缓缓凝实。
　　片刻后。
　　“合成成功，该生物为危险九星怪兽，请给该生物命名！”
　　“传奇拉顿！”秦守道。
　　在东瀛电影中，炎魔拉顿乃是人形直立形态。
　　而这只拉顿并不是人形直立，所以秦守将其命为传奇电影中的拉顿。
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与拉顿相似度百分之五十二，奖励合成点100，奖励一级机械之心。”
　　“叮！相似度达百分之五十以上，奖励拉顿变身卡。”
　　一连串提示音在耳边响起，秦守一脸诧异。
　　什么情况？
　　拉顿最起码也是噩梦级怪兽，而这只拉顿只是危险九星，相似度怎么会这么高？
　　难道说，合成拉顿的生命本质，已经很接近原版的拉顿？
　　秦守心中猜想。
　　而后奖励的机械之心，更是让他心喜。
　　残破机甲终于有用武之地了！

第二十五章 钢铁加鲁鲁
　　想了想，秦守将双头犬的模型建立起来。
　　看着双头犬的模型，他摸了摸下巴，放弃了合成双头犬的相关怪兽。
　　无论是地狱双头犬，或是地狱三头犬，还是华夏传说中的天狗之类的存在。
　　现在合成的话，相似度太低，实力也不会太高，对他现在而言没有什么帮助。
　　至于狗头人之类的小角色，秦守也不愿在这之上浪费合成点。
　　至少短时间内是这样。
　　思绪一番，秦守手指一动，将残破的暴风赤红，以及危险七星的杀破狼拉入合成界面。
　　【暴风赤红】+【杀破狼】+【一级机械之心】
　　机械与生物融合，一只浑身泛着红色的钢铁之狼出现在界面。
　　按照心中的画面，秦守不断调整着钢铁狼的模型。
　　红色的身躯变为以银色为主的银色。
　　同时身躯兼具机甲的硬度和生物所拥有的柔性，通过全身钢铁化而进行力量升级。
　　以暴风赤红的飞行系统，在钢铁狼背后加上一双钢铁双翼，双翼喷射能量，达到飞行的目的。
　　钢铁双翼呈金色。
　　狼掌下，加上以暴风赤红辅助升空的螺旋桨，辅助跳跃以及飞行。
　　利爪呈红色。
　　肩头，安装暴风赤红自带的能量炮，位于钢铁双翼之下。
　　前肢小腿，同样隐藏两台能量炮。
　　腹部以及狼背，也加上两台能量炮。
　　腹部以及脖颈呈金色。
　　鼻尖呈红色，安装暴风赤红的激光定点控制系统，升级能量炮的命中率。
　　双眼，安装暴风赤红的红外线成像仪，X射线等科技传感器，让隐形或者处于黑暗中的敌人无所遁形。
　　尾部，加上锋利的利刃，呈金色。
　　这个时代的机甲已经改良了无数次，常规炮弹都已升级为使用能量发射的武器。
　　各种超越旧纪元的高科技武器数不胜数。
　　这倒是让秦守省下了填装炮弹的烦恼以及最重要的联邦币。
　　当然，联邦币才是关键。
　　最后，在钢铁之狼的口中安装暴风赤红唯一的冷冻能量炮。
　　钢铁之狼的初始模型建立完毕！
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点200，是否开始合成？”
　　秦守依旧一脸心痛，“合成！”
　　瞬间，界面上的模型缓缓凝时，钢铁之狼的眼中绽放出一丝生命的气息。
　　片刻后。
　　“叮！合成成功，该生物为危险九星怪兽，请给该生物命名！”
　　“数码宝贝，钢铁加鲁鲁！”秦守道。
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与钢铁加鲁鲁相似度百分之五十一，奖励合成点100，奖励一级巨力细胞x1！”
　　“叮！相似度达百分之五十以上，奖励钢铁加鲁鲁变身卡x1。”
　　秦守脸色一喜，一级八星的残破机甲，加上危险七星的杀破狼，居然合成了危险九星的怪兽！
　　机械之心果然不同凡响。
　　这次的相似度同样达到了百分之五十以上，秦守却是心中思量。
　　钢铁加鲁鲁乃是数据化的数码宝贝，否则以同样钢铁化的生命特征，相似度不仅只是如此！
　　思绪过后，秦守收起系统界面，发现天色已然微微发白。
　　天亮了。
　　就只是一晚，他便拥有了两只危险九星的怪兽，只要不遇上恐怖级以上的怪兽，自保绰绰有余。
　　不过本体的实力却是落下更多了。
　　秦守打定主意，这段时间的重心，就放在星力的修炼上。
　　否则就算他拥有恐怖级的育兽，也有很大可能考不上高等的育兽学府。
　　……
　　西城。
　　已然恢复人气的580小区。
　　小区花园，难得休假的花萍正与孙姨等人打着麻将，闲聊着。
　　“我说花萍，这两天不见你家的小子回家，是不是在学校打算培育什么高级的育兽？”孙姨好奇问道。
　　花萍心不在焉打出一张牌，张姨咧嘴一笑，大声喊了一声。
　　“碰！”
　　“是啊，花萍，说说你家小子现在在做什么，我家的那小兔崽子还想请教一下黑森林巨蟒的培育技巧呢！”张姨笑道。
　　花萍叹了一声，道：“小守去了城外，打算猎杀危险八星的黑猩兽。”
　　“什么？”
　　桌边的三人大惊。
　　“危险八星的黑猩兽，还是城外，那里太危险了，你怎么会同意他去的？”
　　“是啊，你家秦守还是学生，而且培育出了龙兽，上大学是板上钉钉了，用不着这么急去城外冒险吧？”
　　“就是，你怎么不劝劝他，要是有个好歹，你和老秦下半辈子怎么办？”
　　三人瞬间激动起来。
　　在她们那个时代，去城外冒险的人通常没几个能安全回来。
　　不是断手断脚，就是一去不回。
　　当然，她们那时候年纪小，只是道听途说，根本没见过几个职业怪兽猎人。
　　但是这些传言也深深在她们心里留下了阴影，以至于打死都不会让自己的儿女去城外冒险，以免白发人送黑发人。
　　而今天她们听到了什么？
　　秦守，别人家的小孩，板上钉钉的育兽大学生，老秦家未来的顶梁柱，居然一声不响跑去了城外。
　　这不是去送死吗？
　　疯了疯了……
　　花萍望着三人的脸色，摇了摇头。
　　“虽然小守是之后才跟我们说他去了城外。
　　可从小到大，小守都是有主见，懂分寸的孩子。
　　他既然敢去城外猎杀怪兽，我就相信他一定有把握安全回来。
　　作为父母，我和老秦不能帮他分担未来生活的压力，不能让他一出生就拥有衣食无忧的生活。
　　他想要考上更好的育兽大学，拥有更好的人生，成为更强的修炼者。
　　这些我们都帮不了他。
　　所以，我们更不能成为他的拖累。
　　他想要去出去闯，见识我们没有见过的风景，那就去吧！
　　就算头破血流，就算他……”
　　说到这，花萍眼中泛起一丝泪光，语气有些颤抖。
　　“就算他真的……回不来了，我和老秦也不想他后悔。
　　因为，他是我们的孩子啊！”
　　三人沉默，她们仿佛想到了家里的小子。
　　他们在看英雄电影时，眼里的崇拜与向往。
　　在说到学校里的成绩时，满脸的不甘与无奈。
　　遇到修炼上的难题时，被抓破的头皮……
　　将他们留在身边一辈子，真的是为了他们好吗？

第二十六章 真狼人就该啃狗腿
　　花园角落，林小妹看着花萍的背影，满脸内疚。
　　那天秦守离开后，赵敬与于展被吓破胆，便提出回城的想法。
　　林小妹也有自知之明，清楚她一个人不是黑猩兽的对手，自然没有反对。
　　只是在心里告诉自己，只有秦守那种值得信任的队友，才是真正可以携手冒险的同伴。
　　可是，现在回来的，独独缺了秦守一人。
　　也不知道他怎么样了……
　　林小妹来到这里，心中天人交战。
　　她想要隐瞒秦守没回来的事实，可是心中的声音告诉她，她必须说出来。
　　否则，这对于秦守的父母来说，不一定是好事。
　　虽然一直没能联系上秦守，但以秦守的实力，安全回来的几率很大。
　　想到这，林小妹咬牙走向花萍。
　　“嘀嘀……”
　　她刚迈出脚步，手腕上的通讯器忽地闪烁起来。
　　她低头一看，脸色瞬间大喜。
　　接通通讯器，秦守的声音从中传来。
　　“林小妹，你们现在怎么样了？”
　　林小妹喜道：“我们已经回城了，你也赶紧回来吧，伯母她应该很想你。”
　　洞穴中，恢复本体的秦守微微一顿，脸上泛起笑容。
　　“我现在暂时回不去，不过你放心，我现在很安全。”
　　林小妹语气有些着急：“你那出了什么问题，为什么回不来？”
　　秦守道：“没什么，只是暂时不想回来，想在外历练一番。”
　　“那好吧，过两天我准备好后，会再次寻找队伍出城，到时候我会来接应你。
　　人多力量大，也安全一些，你是我带去城外的，我一定要安全将你带回来。”
　　林小妹语气坚定道。
　　秦守失笑，“好，一定让你安全带我回家，行了吧？”
　　林小妹：“……”
　　谁要带你回家？
　　你自己没有家吗？
　　接着，两人随意聊了两句，便取消了通话。
　　林小妹心中如释重负，脚步轻快的向家里走去。
　　……
　　洞穴中，秦守犹豫一番，随后点击视频通话。
　　画面渐渐清晰，花萍有些憔悴的脸色映入眼帘。
　　“小守，你那里看起来像是山洞，能睡好吗？”
　　花萍抹了抹眼角的通红，若无其事笑道。
　　秦守笑了笑，“哈哈，老妈您不用担心，我睡得可香了。
　　对了，告诉您一个好消息，我的龙兽吃了几只独角剑齿虎，现在晋级危险八星了。
　　在这里，没几只怪兽敢靠近贪吃蛇。
　　您儿子我现在可是山大王一样的存在，整天就是吃了睡，睡了吃，怪兽肉简直快吃腻了。”
　　花萍白了一眼，道：“瞎说，好好的正经人不当，当什么山大王。”
　　秦守嬉皮笑脸道：“老妈，总之您放心，我过几天就回来了。
　　到时候我给您带几百斤您心心念念的蛮牛肉，让您回去大展身手，做一顿蛮牛饺子。”
　　“好好好，蛮牛肉好，肉质鲜美，还不塞牙，配上我们秦家秘制调料，简直是……”
　　说起蛮牛肉，花萍滔滔不绝说了一大堆，让秦守一阵无语。
　　他隐约记得，他上辈子对料理是没什么兴趣的。
　　可是这辈子……
　　难道这东西也能遗传？
　　片刻，秦守报完平安，花萍这才依依不舍的挂断视频。
　　“有家，真好。”
　　他抱着后脑勺笑了笑，随即让雷恩加尔继续将洞穴挖深，挖出一个简陋的密室。
　　秦守将灰太狼放出，让它去洞外候着，免得被杀破狼群发现异常。
　　再次放置屏障，秦守让雷恩加尔挖掘出一道二十平方左右的坑。
　　打开系统空间，水流倾泻而出。
　　片刻后，水流填满了坑，形成一个小池塘。
　　“扑通！”
　　美人鱼知音从水面一跃而起，欢快的歌声缓缓响起。
　　“啦啦啦～”
　　“主人，知音好想你呀！”
　　知音扑在秦守怀里，蓝色的鱼尾轻轻摆动，雀跃异常。
　　“哈哈，主人也很想知音。”
　　秦守摸了摸知音的小脑袋，道：“知音去水里玩，主人做好吃的给你。”
　　“嗯呐！”
　　知音急忙点头，一双大眼睛里满是欣喜。
　　“扑通！”
　　知音跃入水中，随后小脑袋浮出水面，认真看着秦守的一举一动。
　　今天，狗肉火锅！
　　起锅，烧水，切肉……
　　啊！
　　为什么我没带薄荷香菜啊！
　　秦守仰天长叹。
　　“嘻嘻嘻……主人好好笑哦。”知音在水中掩嘴偷笑。
　　扭头看着知音的笑容，秦守莞尔一笑。
　　如果没有重来一次，我应该也会有这么可爱的孩子吧！
　　忽地，灰太狼从密室外探出大脑袋，贱笑道：“主人，可以吃了吗？”
　　秦守笑容瞬间收敛，扔给对方一只狗腿。
　　“真狼人就应该啃狗腿，拿去，不用谢。”
　　灰太狼笑容凝滞。
　　它看了一眼水中的知音，默默提起狗腿消失在秦守视线。
　　哼！
　　不就是可爱吗？
　　该死的颜值党！
　　“来，知音张嘴，主人喂你……”
　　灰太狼怒摔狗腿，仰天长啸。
　　“为什么！！”
　　……
　　五天后，在充足的双头犬肉的供应下，知音顺利晋级危险六星。
　　秦守也每日定点定时，在狼奶的帮助下，成功突破新生七星。
　　接下来的三个月，如无意外，怪兽肉充足的情况下，新生八星也是板上钉钉的。
　　这么看来，秦守也没觉得自己修炼资质差到哪去。
　　就算是一部分从不缺怪兽肉的大富人家，这个年纪也强不了他多少。
　　由此可见，他这资质实在说不上差。
　　当然，与联邦排名靠前的城市中的小孩，差距是一定的。
　　“滴嘀……”
　　这时，手腕上的通讯器响起，秦守看了一眼通讯器，同意通话。
　　“哈哈哈，老秦，你没想到吧，前两天我的杀破狼就已经晋级危险七星，可以出城了。”
　　龙夏的大笑声从通讯器传来。
　　秦守眉头一皱，“你现在在哪？”
　　“我已经出城了，放心，我不是一个人，我求了好久，他们才肯带上我的。”
　　秦守摇头，心中无奈。
　　从小到大，龙夏这家伙就不怎么靠谱。
　　这次贸然出城，指不定会闹出什么麻烦。
　　想到这，秦守又问道：“他们是谁？”
　　“林小妹，叶宁，洪聪，就我们四个。”
　　叶宁，洪聪，林小妹……
　　秦守神色一动，他们怎么凑到一起了？

第二十七章 爱的……供养
　　“好了老秦，不跟你多说，他们叫我了，待会儿我们找到栖身的地方再聊。”
　　“滴嘀……”
　　通讯器被挂断，秦守脸色一黑。
　　这家伙，带着危险七星的杀破狼也敢出城，膨胀了。
　　秦守也算是从小看着龙夏长大的，龙夏有什么本事，秦守心里清楚的很。
　　这个跟屁虫一般的角色，虽然本事不大，可是却学到了秦守的一丝精髓。
　　打架不行，可是察言观色，分辨局势的眼色还是有的。
　　遇到危险，逃命应该没什么问题。
　　秦守心中并不怎么担心。
　　在小池塘边与知音玩耍了一会儿，他便来到石桌旁，狠狠咬了几口双头犬肉。
　　双头犬肉化作能量缓缓被消化，秦守趁机盘膝在地，调整着规律的呼吸。
　　“呼……”
　　“吸……”
　　能量渐渐被身体吸收，星力缓慢壮大。
　　就这样，整个洞穴只剩下知音玩耍的低笑声。
　　夜色降临。
　　月光之下，狼群仰天长啸，开始了新一轮的狩猎。
　　秦守从修炼状态下清醒，开始准备调料。
　　今晚上杀破狼群会猎来什么怪兽？
　　蛮牛兽？
　　黑角山羊？
　　还是七色彩鹿？
　　嘿嘿，慢慢等待.爱.的.供.养，不急。
　　“滴嘀……”
　　半个小时后。
　　正与知音玩耍的秦守只见通讯器极速闪烁。
　　“老秦救命啊，洪聪那家伙的骷髅巨蜥引来了好多杀破狼，我们被包围了……”
　　龙夏的声音很轻，仿佛害怕被什么东西发现一样。
　　秦守眉头一挑，难怪这么久没动静，原来是盯上了龙夏一伙人。
　　要是再晚一些，那些杀破狼怕是真的会喂他吃龙夏那小子的肉了。
　　想着，秦守取出灰太狼变身卡，将知音收入系统空间，悄然离开了洞穴。
　　……
　　距离狼穴数十里之外的山沟。
　　“嗷呜……”
　　此刻，黑压压的狼群仰天长啸，眼中泛起的森然绿光充斥方圆数十丈，绿森森的一片让人心慌。
　　“嚇！！”
　　在狼群之中，一只十数米之长的骷髅巨蜥发出威胁之声，不断嘶鸣着，黑漆漆的眼窝中透露出心惧。
　　在它身旁，体型小上一号的青铜兽饕餮将叶宁护在身后，不安的嘶鸣。
　　另一边，林小妹身后的火焰狐尾化作火圈，让杀破狼群不敢轻举妄动。
　　骷髅巨蜥背上，洪聪扫了一眼众人，脸色难看。
　　“龙夏呢？”
　　叶宁摇头，“不知道，狼群一出现，那小子就不见了。”
　　“该死，那小子跑的倒是挺快！”洪聪大骂。
　　林小妹回忆起当时的秦守，犹豫道：“龙夏同学会不会……是去寻找狼王了？”
　　叶宁冷道：“林小妹，你高看那家伙了。”
　　“没错，那小子发现杀破狼，也不提前跟我们打招呼，这种人自私自利，当时就不应该让他跟着我们。”洪聪道。
　　林小妹摇头，“龙夏是秦守的朋友，我相信他不是那种人。”
　　秦守……
　　两人想到秦守的龙兽，忽地对视一眼。
　　他们就是听说秦守去了城外猎杀怪兽，所以才主动找上林小妹。
　　秦守都这么“努力”，他们还有什么理由懈怠？
　　这样混下去，差距迟早越来越大。
　　而且听林小妹说，秦守能在杀破狼群救出同伴。
　　既然秦守行，那我们也行！
　　想到这，两人眼神坚定，驱使育兽主动迎上杀破狼群。
　　“杀！”
　　“上吧！”
　　两人一声令下，骷髅巨蜥与青铜兽饕餮畏首畏尾的嘶吼一声，十分忌惮狼群，不敢上前。
　　叶宁：“……”
　　洪聪：“……”
　　林小妹眼神疑惑，他们在干嘛？
　　暗处的龙夏见状，暗骂大傻子。
　　杀破狼群可不好惹，不到万不得已，硬拼只是下下策，这样做只会死的更快。
　　他此时身上涂抹着狼人沃里克的唾液，同为杀破狼一族，这唾液能很好掩盖他的气息。
　　这也是他能顺利逃出狼群包围的原因。
　　刚才他给秦守发了消息，也不知道那只龙兽飞得快不快，来不来得及救下林小妹。
　　听说秦爸很喜欢这个妹子，要是死在这里，我龙夏一定会被秦爸拉入黑名单。
　　想到这个可能，龙夏示意狼人沃里克随时准备实施救援。
　　他的育兽能混入杀破狼群，救出林小妹应该不会太难。
　　至于那两个家伙……
　　看命吧！
　　“嗷呜！！”
　　忽地，只见远处的危险八星杀破狼一声嚎叫，黑压压一片的狼群猛地扑上。
　　“嗷……”
　　“嚇！”
　　“刷刷！！”
　　狼嚎不绝于耳，骷髅巨蜥与青铜饕餮疲于应付数量繁多的杀破狼。
　　林小妹火焰长鞭护住洪聪与叶宁，让两人在火圈中得以施展星力化形。
　　“现在我们怎么办？冲不出去啊！”
　　叶宁凝聚饕餮兽头，将袭来的杀破狼击退，脸色难看道。
　　“嚇！”
　　洪聪星力化作粗壮的巨蜥长尾，将扑来的一只杀破狼拍飞。
　　“找准时机，向一个地方突围。”
　　林小妹火焰长鞭飞舞数只杀破狼倒飞出去，伤口焦黑一片。
　　“西边的杀破狼最少，我们从那……”
　　“嗷呜！！”
　　她话音未落，只见狼群之中一阵骚乱，体型高达八米的杀破狼从黑暗中浮现。
　　“不好，是危险八星的杀破狼！”
　　三人大惊，心中一片绝望。
　　这里究竟发生了什么，居然让杀破狼群出现在数十里外的地方。
　　躲都躲不开！
　　这边，正准备救援的龙夏也是立马缩回脑袋。
　　危险八星的杀破狼，再加上狼群的围攻，谁去谁完蛋……
　　“呐呐呐……老秦，为了你未来的媳妇，我可是要拼老命了……”
　　龙夏深吸一口气，不再犹豫，猛地咬牙随着狼人沃里克冲出密林……
　　“嗷呜！”
　　就在这一刻，远处的空中传来一声狂暴的狼嚎。
　　杀破狼群听闻狼嚎，动作顿时一滞，随后忍不住低伏身子，颤抖着，仿佛在惧怕什么。
　　三人得到喘息，抬首望去，只见月光之下，一抹银光极速放大。
　　伴随着能量喷射的轰鸣之声，银光以流星般的速度冲入狼群。
　　“轰！！”
　　大地一阵颤抖，剧烈的冲击掀起飞沙走石，顿时将杀破狼群吓退数十米开外。
　　“呼……”
　　灰尘消散，一只体型高达九米，全身寒光流溢的钢铁之狼浮现在众人面前。
　　“兽形机甲！”洪聪惊呼。

第二十八章 时代三好少年
　　叶宁脸色一喜道：“是机甲师，我们有救了！”
　　林小妹脸色一凝，“别高兴太早，是敌是友还尚未可知。”
　　她脑海里浮现那日的残破机甲，那损坏的痕迹很有可能是同为机甲师的人类干的。
　　在这城外，什么都有可能发生。
　　“咔咔……”
　　这时，只见钢铁之狼上前一步，朝着杀破狼群咆哮一声，整个狼群身子一颤，不约而同后退数步，眼中满是惊惧。
　　“嗷呜……”
　　危险八星的杀破狼嚎叫一声，眼里的惧意缓缓化作冷意。
　　虽然对方的气息与杀破狼很是接近，可是它却能看出来，这只同族的异样。
　　这不是真正的杀破狼，是人类制造的钢铁怪兽！
　　狼族的智商本就不低，更何况是这只危险八星的杀破狼。
　　既然清楚对方不是同族，这只杀破狼低嚎几声，告知了狼群真相。
　　下一刻，狼群眼里的惧意缓缓褪去，取而代之是无尽的凶残。
　　“嗷呜！”
　　一声令下，黑压压的杀破狼群再次袭来。
　　“不好，它们没被兽形机甲吓住！”
　　洪聪一惊。
　　“准备战斗！”
　　林小妹刚说完，只见钢铁之狼腹部弹出一架银色能量炮，狂暴的能量瞬间凝聚。
　　“轰！！”
　　能量炮疾射而出，在狼群之中炸响。
　　“砰！！”
　　“嗷呜……”
　　狂暴能量爆开，泥土炸裂，数只杀破狼被能量炮轰成碎片。
　　狼群短暂骚动之后，继续悍不畏死的扑上钢铁之狼。
　　钢铁之狼眼里泛起冷意，钢铁之躯发出一阵机械之声，背后的能量炮缓缓升起。
　　“轰！！”
　　“轰！”
　　威力无匹的能量炮接连轰出，夜空中的山林淹没在能量炮爆炸的光芒之中。
　　“嗷呜……”
　　伴随着杀破狼群的接连不断的哀嚎，光芒戛然而止。
　　片刻后。
　　“呼……”
　　清风吹拂，灰尘散尽。
　　只见狼群所在的地方满是大小不一的坑洼，数十只杀破狼浑身血迹的瘫倒在地，大口喘息。
　　危险八星的杀破狼甩了甩皮毛上的灰尘，再看前方已然空无一人，眼中怒意更甚。
　　“嗷呜！！”
　　“嗷呜……”
　　群狼仰天长啸，不甘怒吼。
　　可因为死伤惨重，它们只能留在原地打扫战场。
　　……
　　“轰……”
　　寂静山头，钢铁之狼双翼轰鸣声不断，将爪下的四人随便仍在地面，随即化作银光消失在天际。
　　“等等……”
　　林小妹张了张嘴，她看着夜空消失的银光，最后只能作罢。
　　“这机甲师好神秘。”叶宁道。
　　洪聪点头，“要是有机会，我想当面谢谢他，毕竟救了我们一命。”
　　“人家既然不愿出面，说明不稀罕我们的感谢！”
　　龙夏突然出声道。
　　三人猛地回头。
　　“龙夏，你这个不讲义气的家伙，看我怎么收拾你！”
　　叶宁咬牙，说着就要撸起袖子动手。
　　“别别别，你们可别乱来啊，我当时喊的辣么大声，你们自己没反应过来，这可不能赖我！”
　　龙夏急忙退后道。
　　林小妹上前劝道：“叶宁同学，你冷静一点，龙夏同学说的没错，他当时是提醒过我们的，只不过我们没反应过来，不能怪龙夏同学。”
　　叶宁看了一眼洪聪，犹豫道：“是吗？我怎么没印象？”
　　洪聪想了想，不确定道：“好像……是提醒过吧？”
　　龙夏指着两人，一脸不忿道：“别以为我不知道，从出城开始，你们两个的眼睛就没离开过林小妹。
　　我说什么你们更是一句也听不进去，现在还发过来怪我，要不要脸？”
　　这话一出，两人脸色涨红。
　　“龙夏，你别胡说八道……”
　　“就是，我们那是……”
　　“那是什么？”
　　“要你管？”
　　“哎呀？现在能横了，刚才干嘛去了？”
　　你……”
　　三人吵成一团，林小妹无奈摇头。
　　此刻，她越发怀念与秦守并肩作战的日子。
　　虽然只是短短一天，但是却让她十分有安全感。
　　哪像这些，一个个跟没长大的孩子一样，一言不合就开始斗嘴。
　　“吼！！”
　　忽地，高空传来一声低沉龙吟，顿时让林小妹心中一喜。
　　是他吗？
　　吵闹的三人听闻龙吟，下意识抬首仰望夜空。
　　只见月色之下，暗青色龙鳞反射出丝丝寒芒。
　　隐约可见，一只庞然大物在高空辗转腾飞，不到数个呼吸便已来到四人上空。
　　“轰……”
　　霎时，平地掀起一阵风沙。
　　四人看着头顶的暗青色龙兽，以及龙头之上盘坐的秦守，神色不一。
　　林小妹脸上绽放一丝笑容。
　　龙夏挥手呼喊道：“老秦，你可来了！”
　　洪聪与叶宁面面相觑，这只龙兽好像比之前更大了。
　　“嗡！”
　　空间之门大开，贪吃蛇腾飞一圈涌入空间之门，消失在四人眼中。
　　秦守从高空跃下，对四人笑了笑。
　　“好久不见。”
　　林小妹，洪聪，叶宁三人微微点头。
　　龙夏小跑到秦守身旁，拍着肩膀道：“老秦，你是不知道，刚才要不是那位神秘的机甲师救了我们，现在你只能抱着我的尸体痛哭流涕了。”
　　秦守翻了个白眼，“你说的是一台狼形机甲吧？”
　　“你怎么知道？”龙夏一愣。
　　林小妹等人也是一脸疑惑。
　　秦守道：“这几天我认识了一位不错的机甲师，正好你刚才找我求救，我暂时抽不开身，就让他帮忙来这里救你们。
　　怎么？他人呢？”
　　他看了看四周道。
　　“他走了。”林小妹道。
　　秦守点头，“他虽然比较高冷，其实人很好的。”
　　龙夏一脸贱笑，凑上前道：“老秦，那机甲师是男是女，你们这几天是不是一起做了什么见不得人……”
　　秦守一巴掌拍向龙夏后脑勺。
　　“想什么呢？”
　　“那名机甲师实力强大，长相帅气，气质不凡，为人仗义，乃是难得的时代三好少年，你可不能在背后议论他。”
　　秦守暼了一眼龙夏，正色道。
　　龙夏：“……”
　　老秦，你变了，你从来都不会这么夸赞一个人的。
　　如果会，那么这个人一定是你！
　　他心里怀疑道。
　　至于不熟悉秦守的三人，自然没听出来这话里话外的自恋气息。
　　林小妹满脸敬佩，“能让秦守你如此认同的人，一定不会差。”
　　秦守昂首挺胸，笑道：“当然，有机会介绍你们认识。”

第二十九章 骷髅巨蜥异状
　　是夜，几人将就在原地过了一夜。
　　翌日一早，众人睡眼惺忪的走出帐篷，开始洗漱。
　　秦守与龙夏两人蹲在一边刷牙。
　　“龙夏，你说是洪聪的骷髅巨蜥引来了杀破狼，这是怎么回事？”秦守随意问道。
　　龙夏吐了一口洗漱水，道：“昨天，洪聪放出骷髅巨蜥打算探探路，谁知道不小心引来了杀破狼群。
　　据我观察，那些杀破狼好像是针对骷髅巨蜥而来。
　　具体什么原因，我也不清楚是怎么回事。”
　　秦守微微点头，骷髅巨蜥与杀破狼并不是死敌，出现这种情况，应该是另有原因。
　　众人洗漱完毕，林小妹取出地图，继续向黑猩兽巢穴出发。
　　一路上，往日很少见的骷髅巨蜥，如今却是一波接一波的出现在众人眼前。
　　“砰！”
　　密林中，硕大的坑洞中钻出一只五米长的骷髅巨蜥。
　　在闻到人类的气息后，骷髅巨蜥嘶鸣一声，毫不犹豫向着气息传来的方向奔去。
　　“嚇！”
　　路边，骷髅巨蜥猛地从密林扑出，狰狞的牙口唾液横飞，恶心异常。
　　“哼！”
　　瞬间，只见洪聪冷哼一声，空间之门大开，远比这只巨大的骷髅巨蜥飞扑而出。
　　“咔……”
　　一个照面，这只小一号的骷髅巨蜥便被洪聪的育兽咬断脊骨，拖入空间之门。
　　“这都第五只骷髅巨蜥了，这里究竟发生了什么？”林小妹脸色凝重道。
　　秦守沉吟。
　　一般情况下，骷髅巨蜥生活在地心世界，轻易不会来到地面的。
　　地心世界错综复杂，其中可作为骷髅巨蜥食物的怪兽不在少数。
　　也不知道是什么原因，来到地面寻找食物的骷髅巨蜥越来越多，导致这一带食物链失衡。
　　杀破狼群也因为如此，每次都要奔走半天，才能找到食物。
　　这或许就是杀破狼敌视骷髅巨蜥的原因。
　　若是继续发展下去，饥饿的怪兽群一定会形成兽潮，围攻西城，寻找食物！
　　想到这个可能，秦守立即抬手，给校长余书生发了几条消息，将这里发生的事告诉校长。
　　片刻后，余书生回了消息。
　　【秦守同学，你做的很好，西城外的异状我们会派人调查，如果有危险，不要逞能，尽快回城。】
　　得到回复，秦守放下心来。
　　他打定主意，刷一波合成点后，他便回杀破狼群做卧底，从内部开始瓦解敌人，为西城数十万人奉献自己。
　　没错，我秦守就是这么一个大公无私的时代好少年！
　　希望回去之后，狼群能用最可口的怪兽肉迎接我……
　　……
　　“翻过这几座山，就到黑猩兽巢穴了。”
　　林小妹手持地图，指着前方的山头，微微笑道。
　　“哈哈，终于快到黑猩兽巢穴了，这一路真不容易。”龙夏笑道。
　　叶宁点头，“是啊，听说黑猩兽的悬赏高达三十万联邦币。
　　加上这一路上猎杀的怪兽，我们这次能赚上一大笔。”
　　洪聪道：“联邦币是次要的，来城外历练，磨练战斗经验，这才是重点。”
　　龙夏瞥了一眼洪聪，“你不稀罕联邦币，咋不去开机甲，养什么育兽？”
　　洪聪怒视龙夏，机甲那玩意儿是一般有钱人能玩的吗？
　　虽然机甲本身价格十分昂贵，但是他家里咬咬牙也是能接受的。
　　可是那远比机甲昂贵的后续保养维护费，家里没矿根本就不敢想。
　　机甲就是永远也填不满的吞金兽！
　　在整个西城，有资源上机甲学校的学生，也不过那么一两百人。
　　三大高校，就属机甲高校的学生最少。
　　这边，秦守没有理会两人的斗嘴。
　　他看向林小妹，道：“如果我没记错，前面应该是翼龙群的地盘，我们不准备绕路吗？”
　　林小妹笑道：“放心，我们早有准备。”
　　说着，她从空间腕表取出一套紫色大衣，随意套在身上。
　　“我回去查过，因为双眼构造的原因，翼龙群通常都是色盲，一般很难发现紫色的物体。
　　我们披着紫色大衣，就很容易混过翼龙群的地盘。”
　　这时，龙夏取出两件紫色大衣，递给秦守一套。
　　“老秦，给，这是我为你准备的。”
　　秦守扬起手中的紫色雨衣，嘴角抽搐。
　　我谢谢你啊！
　　众人披上紫色大衣，继续出发。
　　片刻后，几人正式踏上翼龙群地盘。
　　“嚇……”
　　高空，大小不一的翼龙群在上空徘徊着。
　　正如林小妹所说，这些翼龙视他们如无物，根本没有发现他们的到来。
　　翼龙群捕捉猎物主要是靠敏锐的双眼，不似一般的怪兽，需要靠嗅觉追寻猎物踪迹。
　　这一次，队伍并没有遇到什么意外，让秦守好一阵不适应。
　　数个小时后，众人终于离开翼龙群的地盘。
　　龙夏微微松了一口气，道：“没想到这东西还真管用，林小妹，你这消息是在哪查到的？”
　　林小妹脸色平静道：“老王说怪兽，五十六点九个冷知识。”
　　龙夏：“……”
　　正经人谁看这玩意儿？
　　“好了，黑猩兽就在前面，但是今天时候不早了，不如我们修整一晚，明天一早再出发。”
　　叶宁建议道。
　　林小妹点了点头，“也好。”
　　“我没意见。”龙夏道。
　　秦守瞥了一眼默不作声的洪聪，点头道：“我也没意见。”
　　……
　　夜色撩人。
　　随便吃了一点晚餐，几人各自回到帐篷。
　　帐篷中，秦守向父母报了平安，继续修炼星力。
　　半夜三更。
　　帐篷外的屏障泛起一丝波澜，并没有惊醒任何一人。
　　“亲爱的主人，他们悄悄离开了。”
　　灰太狼划拉几下帐篷，秦守从修炼状态中醒来。
　　他走出帐篷，来到洪聪的帐篷来。
　　果然，帐篷中早已空无一人。
　　洪聪不见了。
　　不见的还有叶宁。
　　回想起两人之前的异样，秦守摇头失笑。
　　这两个家伙想独吞黑猩兽！
　　叶宁的青铜饕餮只是危险七星，根本不是黑猩兽的对手。
　　洪聪的骷髅巨蜥虽然能与黑猩兽五.五.开，但是这些联邦币也不值得他为此冒险。
　　这两小屁孩究竟怎么想的？
　　难道说……
　　他瞥了一眼林小妹的帐篷，摇了摇头。
　　应该不是。
　　如果想要表现实力，就应该当着林小妹的面，不会背着她暗中离开。
　　那么只有一种可能了。

第三十章 机甲登场，暴风赤红
　　在夜色掩护下，洪聪与叶宁顺利来到黑猩兽巢穴外。
　　“叶宁，我们这样做会不会有些不太好？”
　　望着不远处的幽黑洞穴，洪聪脸色犹豫道。
　　叶宁冷道：“你也亲眼看见了，秦守的龙兽已经长大了一圈，很有可能快晋级危险八星了。
　　如果我们明天一起解决这只危险八星的黑猩兽，让秦守分到哪怕只是五分之一的兽肉，也很可能让他的龙兽成功晋级。
　　你知道这意味着什么吗？”
　　叶宁看向洪聪，轻喝道。
　　洪聪脸色难看的点头，道：“我知道，如果秦守的龙兽晋级危险八星，那之后学校组织的三校试炼，我们更没有机会了。”
　　叶宁道：“你知道就好，反正我是知道自己没机会的，可是你就不一样了。
　　你的骷髅巨蜥已经是危险八星育兽，得到试炼名额的几率很大。
　　可是秦守异军突起，在育兽大赛打败你的骷髅巨蜥，你的机会便渺茫了。
　　如果再让秦守的龙兽晋级危险八星，你百分百没机会！”
　　洪聪脸色难看，“可是就算秦守的龙兽没有晋级，我的骷髅巨蜥也不是对手，这……”
　　叶宁打断道：“洪聪，你忘了，秦守只是普通家庭出身。”
　　洪聪一愣，“你……你什么意思？”
　　叶宁指着洞穴道：“斩杀黑猩兽，提取黑猩兽基因，悬赏所得的三十万联邦币你六我四。
　　十八万联邦币，你再让你父母卖套房，足够请金刚境育兽师为你的骷髅巨蜥升级了。
　　秦守的龙兽能打败危险八星的骷髅巨蜥，难道还能打败危险九星的骷髅巨蜥吗？”
　　洪聪眼睛一亮，“没错，秦守可没钱请金刚境的育兽师为他的龙兽升级！”
　　叶宁莫名一笑，这傻子，以秦守培育出龙兽的育兽天赋，哪用得着其他育兽师为他的龙兽升级？
　　好在成功忽悠住了洪聪，轻松划水就可以得到十二万联邦币。
　　叶宁没有注意到，在他们身后不远处，草地上突兀出现两道兽形脚印。
　　使用雷恩加尔变身卡，秦守隐形藏在两人身后，将两人的对话听得清清楚楚。
　　秦守扶额一笑。
　　这洪聪看起来也不傻啊，怎么就这么容易被叶宁牵着鼻子走？
　　还有这叶宁，平时冷冷冰冰的，没想到心里算盘打得贼精。
　　果然人不可貌相。
　　秦守想了想，既然两人如此积极为他打头阵，他也就勉为其难的收下这只黑猩兽了。
　　……
　　“吼……”
　　幽深的洞穴传来怪兽的嘶吼，青铜饕餮化作黑影爆射而出，瞬间窜入密林。
　　“轰……”
　　大地微微颤抖，一只高达八米的巨型黑猩猩从洞穴奔出，仰天长啸。
　　“吼！！”
　　黑猩兽双眼泛红，脸上一道血痕清晰可见，怒不可遏捶打胸口。
　　本来睡得好好的，突然就被一只长相怪异的怪兽偷袭，不能忍！
　　黑猩兽放眼望去，只见刚才偷袭它的怪兽早已逃之夭夭，心中气急之下，再次奋力捶打胸口，宣泄着心中的怒火。
　　“嚇！！”
　　就在这时，早已埋伏在黑暗中的骷髅巨蜥猛地爆射而出，血盆大口赫然咬在黑猩兽的脖颈。
　　“吼！”
　　“嚇！”
　　黑猩兽不断挣扎，用力捶打骷髅巨蜥的头部。
　　“轰！！
　　骷髅巨蜥只是紧咬着黑猩兽脖颈，强忍住巨力的击打。
　　它细长的尾部席卷黑猩兽身躯，堪比巨蟒绞杀的力道爆发而出。
　　“吼！！”
　　黑猩兽惨叫一声，拳头上的力道更加惊人，骷髅巨蜥也忍不住连声闷哼，头部渗出血迹。
　　“嚇！”
　　就在骷髅巨蜥快要坚持不住的时候，青铜饕餮飞扑而上，锋利的利爪顿时将黑猩兽双眼抓瞎。
　　“吼……”
　　黑猩兽双眼鲜血淋漓，神色更加疯狂。
　　只见它一把抓住骷髅巨蜥的巨口，无匹的力量爆发开来。
　　“噗嗤！！”
　　骷髅巨蜥的脑袋连同它嘴里的的血肉被黑猩兽一把拽下，鲜红色的血液飞溅而出，方圆数丈宛如下起了血雨。
　　洪聪与叶宁两人面面相觑。
　　狼灭！
　　下一刻，大地震颤，骷髅巨蜥被黑猩兽抓着脑袋，轰然撞向一旁的山石。
　　“轰……”
　　骷髅巨蜥头颅埋入山石，发出凄惨的嘶吼，细长尾巴的绞杀力道却丝毫不减。
　　一旁，趁黑猩兽重伤，青铜饕餮游走在周边，不时骚扰着黑猩兽。
　　血液依旧在流淌，黑猩兽浑身血迹，脚下已然化作血泊，体内的力量不断流失。
　　骷髅巨蜥从眩晕中清醒过来，猛地仰天长啸，恶心的长舌从口中飞射而出，将黑猩兽的脖颈死死缠住。
　　窒息之下，黑猩兽力量越发虚弱，青铜饕餮也不再惧怕黑猩兽的狂暴力量。
　　只见它飞扑而上，从黑猩兽身上咬下一块块血肉。
　　“吼……”
　　片刻后，黑猩兽悲戚低吼，身子缓缓瘫软在地，倒在血泊，激起血花朵朵。
　　“成功了！”
　　洪聪与叶宁大笑道。
　　血泊中的黑猩兽微微喘息，显然还没死透。
　　暗中观察的秦守微微点头，正打算出手收割黑猩兽，顺便赚点合成点。
　　可就在这时，只听见山巅传来一阵能量喷射的轰鸣声，一台高达八米的红色机甲飞速向洪聪等人飞来。
　　“轰！”
　　机甲落地，体力消耗巨大的骷髅巨蜥与青铜饕餮下意识退后数步，眼中满是警惕。
　　这是……
　　独眼式头部。
　　灵巧的红色机身。
　　两条可灵活旋转的机械右臂，另一只机械左臂安装有威能强劲的能量炮。
　　“机甲，暴风赤红！”两人一脸震惊。
　　“哈哈哈，俗话说，大难不死必有后福，古人诚不欺我！”
　　这时，暴风赤红的驾驶舱传来一道猥琐的贱笑。
　　随后，只见机甲的两条机械右臂一阵轻响，武器切换间，闪烁着摄人冷芒的螺旋刀赫然对准了两人。
　　赤.裸.裸的威胁！
　　“两位，现在这只黑猩兽归我，你们可以离开了！”
　　暴风赤红驾驶舱再次传来嚣张的大笑。
　　洪聪脸色难看，怒道：“这是我们斩杀的，凭什么让给你？”
　　“呜呜……”
　　瞬间，暴风赤红两条机械右臂上的螺旋刀极速转动，机械左臂上的能量炮缓缓凝聚着无匹能量。
　　“就凭我的暴风赤红！”来人冷笑。
　　洪聪咬牙，看向叶宁道：“这机甲看上去也就一级八星，敢不敢上？”
　　叶宁冷笑：“有什么不敢，我倒要看看，他们机甲师哪来的底气这么嚣张！”
　　“好，干他丫的！”
　　——
　　——
　　ps：跪求推荐票，让我也能嚣张那么几下子(ಡωಡ)

第三十一章 机甲VS怪兽
　　“上！”
　　两人达成共识，驱使育兽将暴风赤红围堵在中间。
　　暴风赤红脚步一顿，驾驶舱传来轻蔑的笑声。
　　“呵呵，有意思，正好试试你们的育兽与怪兽有什么不同！”
　　话毕，只见暴风赤红身子下蹲，随即一跃而起。
　　“死！”
　　机甲两只右臂螺旋刀极速转动，恐怖的切割之力夹带着恐怖旋风，猛地向骷髅巨蜥杀去。
　　“嚇！”
　　骷髅巨蜥嘶鸣着，那旋转刀上的寒芒令它瞬间打消了硬碰硬的想法。
　　只见它转身甩出细长的尾巴，巨力席卷暴风赤红的腰部，想要将其拍落在地。
　　“轰……”
　　下一刻，暴风赤红身后火光喷射，整个身子忽地往上提了数米。
　　“呼……”
　　骷髅巨蜥的尾巴与暴风赤红擦身而过。
　　随即暴风赤红伸出左臂，掌心中的能量炮轰然疾射而出。
　　“轰轰轰……”
　　骷髅巨蜥还未反应过来，便已被数道威力无匹的能量炮轰在背后。
　　“砰砰！！”
　　狂暴能量爆发，将骷髅巨蜥背后炸出数道恐怖的伤痕，血肉模糊。
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥悲鸣一声，吃痛之下，发疯似的扑向高空的暴风赤红。
　　“回来！”
　　洪聪见状，猛地大喊，可是此时疯狂的骷髅巨蜥已然不听使唤。
　　“哼！”
　　驾驶舱传来冷哼，暴风赤红迎着骷髅巨蜥扑下。
　　“雷云阵型！”
　　“滋滋滋……”
　　只见暴风赤红两条右臂极速旋转，掀起一阵阵狂暴风声向骷髅巨蜥切割而去。
　　“噗噗噗……”
　　骷髅巨蜥刚一接触到暴风赤红的机身，高速旋转的机械手臂便已在它肋下切割了数十次。
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥惨叫一声，随即被暴风赤红一脚踢落在地。
　　“轰！”
　　大地被骷髅巨蜥砸出一道巨坑，在它肋下的伤口处，血液如泉涌一般，流入坑中形成血泊。
　　“我的育兽……”
　　洪聪惊呼一声，心中巨颤。
　　机甲真的这么强吗？
　　以凶残著称的骷髅巨蜥，居然在同等级的机甲手上被完全秒杀。
　　这怎么可能？
　　“轰……”
　　半空，暴风赤红身后喷射火光，高高俯视洪聪。
　　“呵呵，原来育兽师就只有这么点能耐。”
　　驾驶舱传来的冷笑，让洪聪心里震怒。
　　“叶宁……人呢？”
　　洪聪怒吼。
　　“哈哈哈，你的伙伴早就跑了！”神秘机甲师大笑。
　　“可恶……”
　　洪聪咬牙，心中大骂叶宁不仗义。
　　他收回重伤的骷髅巨蜥，气急看了一眼暴风赤红，随即飞速向黑暗中逃去。
　　充斥着虚拟界面的驾驶舱中。
　　一名身形臃肿的胖子头戴机甲感应装置，随手一点界面，操控暴风赤红落在地面。
　　他看着消失在夜色的洪聪，只是得意一笑，并没有打算追去。
　　抢了一只怪兽而已，没什么大不了的。
　　比起杀人……
　　胖子回想起之前被偷袭的画面，眼中泛起冷意。
　　一旦让我查出你的身份，天王老子也保不住你！
　　我方宝说到做到！
　　若是这次出城，我没有多准备几台暴风赤红在身边的话，现在的我怕是早就被怪兽分尸了。
　　想到这里，方宝不禁感叹自己的英明神武。
　　“滴嘀……”
　　“警告警告，附近出现怪兽……”
　　忽地，虚拟界面闪现急骤的红色感叹号，方宝脸色一变，顿时将出现怪兽画面的界面放大。
　　界面上，一只浑身弥漫着火光的巨型翼龙正向他极速飞来。
　　“滴嘀……该怪兽疑似炎魔拉顿一族，实力约危险九星，请快速撤离……”
　　警报再次响起，方宝心中骇然。
　　“怎么可能？炎魔拉顿一族怎么会出现在西城……”
　　“滴嘀……请快速撤离……”
　　方宝回过神来，急忙点击一旁的界面，操控机甲升空。
　　“轰……”
　　这时，驾驶舱一阵天旋地转，宛如被巨物撞击一般，连接驾驶舱的线路火花四溅，闪个不停。
　　方宝神色一慌，“又怎么了？”
　　“滴嘀……发现危险七星怪兽正在攻击机甲，该怪兽疑似炎魔拉顿一族……”
　　“怎么可能……”
　　方宝扭头看向身旁的画面，只见一只体型稍小的火红翼龙悄无声息的接近驾驶舱附近。
　　在被驾驶舱的防御系统弹开之后，对方便毫不犹豫远遁高空。
　　“该死，这不是怪兽，是人控制的育兽！”方宝大骂。
　　……
　　“嚇！”
　　此时，秦守使用拉顿变身卡，在偷袭驾驶舱未果之后，毫不犹豫展翅飞入高空。
　　没想到用拉顿吸引机甲的注意力，还是没能偷袭成功。
　　看来这个时代的机甲科技含量挺高的。
　　秦守想着。
　　“轰……”
　　与此同时，暴风赤红背后的能量喷射器闪烁光芒，猛地一飞冲天，想要往远处的天空逃去。
　　“嚇！”
　　秦守嘶鸣一声，拉顿得到命令，熔岩般的皮肤光芒闪烁，一丝丝能量不断往双翅涌去。
　　“轰！！”
　　只见它双翅一震，狂风骤起，速度更甚暴风赤红一筹。
　　只是短短数秒，拉顿便已飞到暴风赤红的上空，弥漫着炙热能量的利爪缓缓探出，眨眼便撕碎了机甲的能量防御。
　　“滴嘀……机身即将受损……”
　　驾驶舱中，方宝看着界面上即将到来的利爪，满头大汗。
　　“该死，启动雷云阵型！”
　　“叮！成功启动……”
　　“呜呜……”
　　暴风赤红两条右臂飞速旋转，猛地转身向利爪撕裂而去。
　　“嚇！”
　　拉顿不管不顾，利爪依旧探出，与飞速旋转的机械手臂碰撞在一起。
　　“滋滋滋……”
　　霎时，在机械手臂的绞杀下，利爪爆发出漫天火星，包裹利爪的炙热岩浆瞬间被削去一层。
　　“成功了！”方宝大喜。
　　“滴嘀……该怪兽没有受到致命伤……”
　　提示音刚刚响起，拉顿的戾叫猛地涌入驾驶舱。
　　“嚇！”
　　“不好，启动能量……”
　　他话音未落，只见拉顿的狰狞利爪奋力一握，瞬间便将飞速旋转的机械手臂卸了下来。
　　“滋滋……”
　　“滴嘀……机甲受损百分之二十……”
　　“嚇！”
　　拉顿高亢戾叫，两只利爪再次将暴风赤红身后的能量喷射器卸下一只。
　　“滴嘀……机甲飞行系统受损，即将坠落……”
　　方宝大惊，随即咬牙道：“启动逃生装置。”

解释一下
　　解释一下，本书世界观参照《哥斯拉》，《环太平洋》，《金刚》等怪兽电影世界。
　　而主角的金手指是异常生物合成系统，不是复制系统，就算之后遇到哥斯拉，也只能用其他生物合成，而不是复制出百分百相似的哥斯拉。
　　当然，也可以用哥斯拉作为素材，合成更强力的怪兽。
　　最后，因为和极冻猫（一个扑街次数没我多的作者朋友）进行了不可告人的交易，所以在此推荐他这本不错的火影同人文。
　　魔改世界，设定新颖，开局原著人物一个不死，喜欢轻松日常流的小伙伴可以去看看《我在木叶写火影》
　　或许你喜欢的火影人物，会以另外一个你想象不到的方式，活在那个世界，与主角碰撞出不一样的火花。
　　～(￣▽￣～)~

第三十二章 精致的生活从我做起
　　“噗……”
　　下一秒，逃生舱弹出，他急忙躲进逃生舱，关闭舱门。
　　“叮！即将发射逃生舱……倒计时……
　　三！
　　二！
　　一！”
　　“砰！！“
　　正在高速下坠的暴风赤红猛地弹出一颗胶囊状的机器，以难以想象的速度消失在天际。
　　而暴风赤红失去操控后，所有系统停止运行，独眼探照灯随之熄灭。
　　“嚇！”
　　拉顿轻松将下坠的暴风赤红抓在爪中，转身向追来的秦守汇合。
　　……
　　黑猩兽巢穴外，拉顿从天而降，将暴风赤红缓缓放在地上，秦守也退出了变身状态。
　　摸索了一番，秦守强行撬开驾驶舱。
　　果然，驾驶舱空无一人。
　　想必方才消失的胶囊状机器，就是所谓的逃生舱了。
　　秦守笑了笑，并没有在意。
　　他之所以选择出手，为的就是这台机甲。
　　在不暴露拉顿的情况下，秦守丝毫不担心那机甲师找他秋后算账。
　　报仇？
　　先找到我再说！
　　什么，找到我了？
　　不好意思，我已经成为大佬了，再抢你一次！
　　接着，秦守检查了一番机甲的状态。
　　很好，机甲受损程度不高，这波血赚。
　　再看机甲的编号。
　　9527？
　　秦守摸了摸下巴，想到之前发现的残破机甲。
　　这台暴风赤红也是9527，难道是同一个倒霉蛋？
　　管他呢！
　　秦守转身弄死奄奄一息的黑猩兽，收起黑猩兽的尸体，缓缓消失在夜色中。
　　……
　　散发出腥臭气息的泥潭沼泽。
　　“咔……”
　　打开胶囊逃生舱门，方宝满头大汗的起身喘息。
　　“呼……好险好险，这次差点没命。”
　　他拍了拍胸口，脸色又慢慢变得难看。
　　“究竟是什么人在针对我，之前是机甲师，这一次又是育兽师，真当我方宝是泥捏的？”
　　他咬牙怒吼，声音在这腥臭沼泽远远传开。
　　“嗷……”
　　远处，一道兽吼隐约响起，将暴怒的方宝惊醒过来。
　　他看了看四周的环境，神色无奈。
　　得，一看这地方就知道不安全，还好机智如我。
　　说着，他扬起右手，手指轻点，空间之门大开，一台全新的暴风赤红出现在身前。
　　暴风赤红9527！
　　……
　　翌日。
　　营地。
　　洪聪顶着两只熊猫眼走出帐篷，下意识看了林小妹的背影，心中一阵心虚。
　　再看脸颊乌青的叶宁，洪聪扬起右拳，以示威胁。
　　很明显，昨晚叶宁被修理了一顿。
　　叶宁嘴角隐隐作痛，幽幽一叹。
　　偷鸡不成蚀把米，这次出城亏大发了。
　　秦守瞥了一眼两人，不禁失笑。
　　这两小屁孩……
　　还好两人只是打算先一步猎杀黑猩兽，对秦守倒是没什么坏心思。
　　若是两人心肠再狠一点，也见不到今天的太阳了。
　　“咦，你们两个怎么了？”
　　龙夏见两人这副模样，好奇问道。
　　“没……没什么，摔了一跤。”洪聪连忙摆手道。
　　“对对对。”叶宁附和道。
　　龙夏摇头，这俩大傻子……
　　洗漱完毕，众人围成一圈。
　　林小妹啃着干巴巴的肉干，扫了一眼洪聪与叶宁。
　　她道：“你们没事吧，能参加今天黑猩兽的狩猎吗？”
　　“能。”
　　“可以。”
　　两人心虚道。
　　这边，秦守身前放着木桌，桌上摆放着各种蔬菜水果，以及早已弄好的油条与热狼奶。
　　秦守一口咬下半根油条，咀嚼几下，随即用纸巾优雅的抹了抹嘴角，微微一笑。
　　“既然都没问题，吃完早饭我们就出发。”
　　林小妹看着手中的肉干，很想就此怒摔而去。
　　你一个大老爷们儿，有必要这么精致吗？
　　一旁，龙夏咽了咽口水，想要伸手抓一根油条，却被秦守一巴掌拍回。
　　“不问自取视为盗，小时候我没教过你吗？”秦守面无表情道。
　　龙夏：“……”
　　那个时候，大家都是小朋友，凭什么你就这么优秀？
　　……
　　一切准备妥当，众人再次出发。
　　一个小时后，众人找到黑猩兽巢穴。
　　黑猩兽巢穴外，只见那满地的疮痍巨坑，以及那骇人的血泊，仿佛在提醒着众人，这里曾发生过的惨烈战斗。
　　一些低级的怪兽围在血泊旁.舔.舐着，在见到秦守等人时，顿时嘶鸣着扑向几人，却被几人一一斩杀。
　　随后，洪聪收敛星力，一脸震惊看着这一切。
　　叶宁瞥了一眼洪聪，脸上跟着震惊起来。
　　龙夏从洞穴走出，摇头道：“没有发现黑猩兽，看来是被人抢先一步斩杀了。”
　　林小妹蹲身，摸了摸脚下的血迹，脸色难看。
　　“看这血迹，应该是昨天晚上发生的。”
　　秦守点头道：“没错，黑猩兽巢穴距离营地不算远，但是也不算近，发生战斗根本听不见动静。”
　　这时，龙夏眼神一凝，走上前去，将一块巴掌大的血肉拾起，闻了闻。
　　“怪兽肉本就不容易腐烂，可这肉却带着一丝腐烂的腥臭，很像……”
　　他扭头看向脸色僵硬的洪聪，道：“这很像是骷髅巨蜥的血肉。”
　　“啊？是吗？”洪聪强行笑道。
　　龙夏点头，随后指着坑中的血泊道：“你不觉得这坑的形状也很像是骷髅巨蜥留下的吗？”
　　洪聪额头冒汗，不知道该说什么。
　　林小妹见状，道：“好了，洪聪，说说吧，你知道什么？”
　　“没……我什么都不知道。”洪聪连忙摆手。
　　龙夏搭着洪聪肩膀，笑道：“行了，早看出你们俩不对劲了，老实交代。”
　　“我……”
　　洪聪与叶宁对视一眼，同样发现了对方的无奈。
　　“好吧，我承认，昨天晚上我们打算偷偷去猎杀黑猩兽。”洪聪咬牙道。
　　听闻这话，龙夏与林小妹眉头一皱，眼中泛起怒意。
　　……
　　片刻后，洪聪与叶宁终于交代完事情经过。
　　“暴风赤红抢了黑猩兽？”林小妹问道。
　　“没错，机甲……真的不是我们普通人能抗衡的。”洪聪苦涩道。
　　叶宁点头，“我偷偷看了一眼机甲型号，是暴风赤红9527。”
　　“9527……”
　　林小妹对秦守道：“你怎么看？”
　　秦守耸肩，“没什么可想的，反正都被抢了，我们还是回城吧！”
　　“没错，这一路也猎杀了不少的怪兽，也算不虚此行。”龙夏道。
　　洪聪低着头，他想到育兽空间重伤的骷髅巨蜥，一脸肉痛。
　　你们是不虚此行，我可是亏大了。
　　“昂……”
　　就在几人商量回城时，一道震天咆哮忽地从远处传来。
　　“听这动静，是恐怖级怪兽！”
　　林小妹惊呼。

第三十三章 骷髅巨蜥引发的兽潮
　　“恐怖级怪兽？”龙夏一惊。
　　林小妹凝重点头，指着远处鸟兽逃窜的山林。
　　“你们看，如果不是恐怖级怪兽，不可能惊起这么大的动静。”
　　果然，众人放眼望去，只见远处的鸟兽惊慌失措的飞入高空，其中不乏危险九星的鸟类怪兽。
　　“此地不宜久留，我们尽快回城！”
　　秦守说着，湛蓝色星力爆发，身形化作蓝色影子消失在原地。
　　“老秦等等……”
　　……
　　众人向西城进发，却发现这一路上，骷髅巨蜥出没的几率比之前更高。
　　一个小时后。
　　“吼！”
　　巨石旁，在贪吃蛇的绞杀下，第十只骷髅巨蜥悲鸣倒地，被收入空间之门。
　　秦守看向翼龙群地盘，再次取出紫色大衣披在身上。
　　“我感觉有些不妙，速度得加快了。”秦守眉头紧锁道。
　　之前，他本以为骷髅巨蜥也就这么多，正好用来刷合成点。
　　可是现在，仿佛骷髅巨蜥的数量暴增了数倍，接下来可能还会更多。
　　若不是因为天空中的强大鸟兽也不少，秦守很想就此骑着贪吃蛇飞回西城。
　　他心里那种不祥的预感越发强烈。
　　众人也发现了不对劲，急忙取出紫色大衣披在身上，向翼龙群方向前进。
　　“嚇！！”
　　高空，此时的翼龙群显得特别暴躁。
　　只见一只危险八星的翼龙一个俯冲，下一刻便听见骷髅巨蜥的悲鸣。
　　“翼龙群的地盘也出现了骷髅巨蜥！”
　　秦守眉头一皱，这里随时处在翼龙群的监视之下，若是遇到稍强一点的骷髅巨蜥，势必要放出贪吃蛇对敌。
　　可这样一来，很容易就会被翼龙群发现，从而导致陷入困境。
　　“大家听我说，如果遇到骷髅巨蜥袭击，不要出手，只管逃。”他提醒道。
　　林小妹点头，“没错，只要骷髅巨蜥出现，翼龙群很快就会反应过来，我们就可以趁机逃出这里。”
　　其余三人点头，脚下速度更甚一筹。
　　“嚇……”
　　片刻，一只危险八星的骷髅巨蜥露出地面，恰好拦住了秦守等人的去路。
　　瞬间，这只骷髅巨蜥扭头看向几人，猛地嘶吼一声，恶心唾液飞溅。
　　秦守脚步一顿，毫不犹豫向左边狂奔而去。
　　四人见状，紧跟着秦守向左边逃去，丝毫没有理会这只骷髅巨蜥。
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥刚要追去，高空便是数只庞大翼龙俯冲而下，将这只骷髅巨蜥团团围住。
　　……
　　几人狂奔了数个小时，在绕过一只骷髅巨蜥之后，终于离开了翼龙群的地盘。
　　“呼……不行了，这么玩命跑，星力消耗太大了。”龙夏杵着双腿大口喘息道。
　　再看叶宁与洪聪，两人也是脸色有些苍白，明显消耗不少星力。
　　至于身为兽能师的林小妹，只要不使用三尾火狐基因，星力还能撑很长一段时间。
　　几人中，就属秦守的星力最低，他早已脚步发软，满头大汗的瘫倒在地。
　　“老秦，你怎么样，还能走吗？”龙夏跑过来问道。
　　秦守翻了个白眼。
　　我秦守能跑就不会走，能走就不会趴在地上了……
　　林小妹看出秦守星力见底，道：“大家先休息一下，接下来的路程不短，我们……”
　　秦守摆手，打断道：“没时间了，我放出贪吃蛇带我们回城。”
　　“不可。”林小妹急忙道。
　　“天空太危险了，一旦出事，后果难以预料。”
　　秦守笑了笑，“没事，此一时彼一时，低空飞行应该问题不大。”
　　说着，他刚要打开空间之门，视线猛地定格在远处的灰白色群山。
　　“那是什么？”
　　秦守指着远处道。
　　龙夏取出望远镜一看，身子一震，脸色唰的一下煞白。
　　“是……是，是骷髅巨蜥……”他手脚颤抖道。
　　秦守抢过望远镜看向黑山，只见那根本就不是什么灰白色的山峰，而是……
　　骷髅巨蜥群！
　　数不胜数的骷髅巨蜥！
　　秦守脸色难看，将望远镜递给林小妹三人。
　　三人见过之后，脸上泛起绝望之色。
　　“完了完了，这么多骷髅巨蜥聚在一起，我们回不去了。”叶宁绝望道。
　　洪聪失魂落魄坐在地上，神色悲戚。
　　“没想到我养了怎么多年的骷髅巨蜥，最后居然会死在骷髅巨蜥的口中。”
　　林小妹俏脸思索着，随即她神色一动，仿佛想到了什么。
　　“大家别慌，虽然骷髅巨蜥群正向这边不断蔓延，可我们也不是没有生路！”
　　秦守点头，“没错，没有到最后一刻，我们怎么知道没有希望？”
　　你们有没有希望我不知道，反正我是死不了。
　　骷髅巨蜥嗅觉不好，他能凭借雷恩加尔的隐形能力轻松穿过骷髅巨蜥群。
　　可是……
　　秦守瞥了一眼脸色煞白的龙夏。
　　这样一来，他就必须放弃龙夏……嗯，还有林小妹。
　　林小妹暂且不论，因为她只是顺带的。
　　龙夏从六岁开始，上幼儿园就一直跟在他屁.股.后面，到现在差不多十二年了。
　　要他放弃龙夏，秦守自认为没有那份冷血。
　　他又不修仙，不搞太上忘情那一套。
　　所以，他还得看看林小妹有什么法子。
　　这边，听见林小妹有办法，洪聪等人大喜过望，急忙问道。
　　“林小妹，你有什么办法？”
　　林小妹指着西方，凝重道：“其实那边有一座旧纪元的城市废墟，我们如果逃去那，就能有一线生机。”
　　“旧纪元城市？”
　　秦守眉头一挑，道：“那里有什么说法？”
　　林小妹道：“我听老师说过，那座城市废墟沉睡着一只噩梦级怪兽，骷髅巨蜥群一定不敢踏足城市废墟一步。”
　　“噩梦级怪兽？”
　　众人大惊。
　　“万一我们逃去那里，惊醒了那只噩梦级怪兽……”
　　洪聪担忧的话还没说完，龙夏顿时打断道：“别高看我们几个，若是凭我们几个小虾米就能惊醒噩梦级怪兽，那噩梦级怪兽也太名不符实了。”
　　秦守点头，“既然如此，我们就去城市废墟，总好过面对这些无穷无尽的骷髅巨蜥。”
　　“没错。”叶宁赞同道。
　　洪聪见状，也只能点头。
　　见几人达成共识，秦守打开空间之门，贪吃蛇腾飞而出。
　　众人爬上贪吃蛇背后，秦守立于龙头，命令贪吃蛇向西方低空飞去。

第三十四章 你的机甲我很满意
　　龙头之上，秦守抬手看向通讯器。
　　【余书生：已向联邦主城求援，最多一个星期便能击退兽潮。】
　　看着这条消息，秦守心里稍松了一口气。
　　兽潮能解决就好，否则真要拼了老命回城。
　　西城若是抵抗不了兽潮，所有人都要死！
　　包括父母！
　　想着，他看向身后几人，问道：“你们收到消息了吗？
　　只要坚持一个星期，我们就能平安回城。”
　　林小妹几人点头，这消息是群发在所有出城人员的通讯器上的。
　　一个星期，希望能坚持到那时候吧！
　　此刻，在贪吃蛇的下方，同样也狂奔着不少怪兽。
　　骷髅巨蜥所到之处，寸草不生，自然也不会放过这些怪兽。
　　正因为如此，这些狂奔的怪兽只是埋头奔逃，并没有浪费时间，相互厮杀。
　　在高空，也有不少的飞行怪兽远离骷髅巨蜥群。
　　这些飞行怪兽的领地地势偏低，很容易被骷髅巨蜥端了老巢。
　　飞行怪兽也会累，也需要落脚的地方。
　　不得已，只能逃了。
　　很快，秦守也发现了大片逃窜的翼龙群。
　　显然，方才那片地盘也被骷髅巨蜥占据了。
　　“嗷呜……”
　　一阵低沉的狼嚎骤起，秦守下意识低头一看，只见一只银白色巨狼带领着狼群狂奔着。
　　杀破狼群！
　　“哎呦，老熟狼啊！”
　　秦守面容带笑，就算是恐怖级的怪兽，在无边无际的骷髅巨蜥威慑下，也不得不夹着尾巴逃跑。
　　渐渐的，随着时间流逝，他终于第一次见到了此次出城狩猎的人类。
　　兽群一端，一名背生火焰双翅的兽能师低空飞行，不时警惕着上空的飞行怪兽。
　　在他身下的地面，一名育兽师驾驭赤兔马兽，速度丝毫不逊于一般的飞行怪兽。
　　在秦守前方，一只巨鸟托着数名修炼者，但速度一般，很快被秦守的龙兽超越。
　　“吼！”
　　贪吃蛇与巨鸟擦身而过，巨鸟背后的几人看着贪吃蛇背上的秦守等人，一阵惊叹。
　　“是龙兽！”
　　“培育出龙兽的育兽师，还这么年轻，真是羡慕啊！”
　　“是啊，这只龙兽没有翅膀也能飞这么快，究竟是怎么培育出来的……”
　　几人议论间，贪吃蛇已然遥遥领先上千米。
　　……
　　腥臭沼泽。
　　“轰！！”
　　一只身长十数米的巨鳄轰然倒在沼泽淤泥之中，额头上的恐怖血痕血如泉涌，染红了一片沼泽。
　　“呜呜……”
　　暴风赤红右臂上的旋转刀缓缓停止，方宝从驾驶舱跃出，打开腕表空间，将巨鳄尸体收入空间。
　　“哈哈，这沼泽地臭是臭了些，可是却没什么强大的怪兽，真是一个理想的刷怪场所。”
　　方宝拍了拍手，盘算着自己斩杀的怪兽。
　　“嗯……一共四只危险八星的怪兽，差不多一百万联邦币，接下来两个月的机甲维护费有着落了。”
　　方宝满意一笑。
　　不仅穷人家的孩子要早当家，有钱人家的孩子也不轻松。
　　想我方宝天纵之资，当世将才，却亲自出城猎杀怪兽赚取机甲维护费，我太努力了！
　　哪个富二代能比得上我方宝？
　　哈哈，我真棒！
　　正想着，突然一群慌不择路的怪兽冲入沼泽，将他吓了一跳。
　　“什么情况？”
　　愣神间，只见越来越多的怪兽冲入沼泽，吓得他立马窜回驾驶舱，启动机甲升空。
　　“轰！”
　　暴风赤红脚下能量喷射，飞入高空。
　　“滴嘀……发现前方有大量怪兽，疑似兽潮，请飞速撤离！”
　　警报响起，方宝怪叫一声，瞬间操控机甲向后飞去。
　　兽潮可不得了，要是这台机甲也报废，他就真的只有一二三四……
　　他就真的只有五台暴风赤红了！
　　驾驶舱中，方宝格外留意周边的动静，生怕窜出怪兽或者机甲偷袭他。
　　“吼！”
　　忽地，不远处的一只龙兽吸引了他的注意。
　　画面放大，只见龙兽背上坐着几个人。
　　“咦，那两个不就是之前的育兽师吗？”
　　方宝看着洪聪与叶宁的身影，哈哈一笑。
　　真巧，又遇到这两个倒霉蛋。
　　……
　　这边，龙头之上，秦守瞥了一眼空中的暴风赤红，微微一笑。
　　真巧，又遇到这倒霉蛋……
　　不过这家伙是真有钱，这都第三台机甲了吧？
　　这时，洪聪也注意到了这台机甲，他指着不远处的暴风赤红，眼里满是怒火。
　　“快看，是暴风赤红9527！”
　　林小妹发现暴风赤红，眉头一皱道：“现在别惹事。”
　　“可是……”
　　“可是什么，你的育兽快死了，你拿什么报仇？”龙夏撇嘴道。
　　“我……”
　　洪聪泄气道：“好吧，我认命。”
　　就在这时，只见暴风赤红呼啸着靠近贪吃蛇，驾驶舱传来笑声。
　　“嗨，哥们儿，你的龙兽看起来不错嘛！”
　　秦守莫名一笑，道：“一般一般，你的暴风赤红我也很满意。”
　　驾驶舱中，方宝听见这话，神色错愕。
　　这人会不会聊天，这是我的暴风赤红，你满意个锤子啊！
　　想到这里，他撇了撇嘴，暴风赤红火力全开，速度激增，渐渐将贪吃蛇甩在身后。
　　看见了没，你的龙兽没有我的机甲快……
　　贪吃蛇背上，洪聪盯着暴风赤红的背影，咬牙切齿。
　　……
　　夜幕降临。
　　终于，秦守等人从贪吃蛇身上跃下，远远的便能看见月光之下，那已然被绿色植被层层覆盖的城市废墟。
　　与其说是城市，不如说是森林更为贴切。
　　回头一看，只见兽潮一分为二，这些怪兽都选择绕过城市废墟，不敢涉足此地。
　　“奇怪，那些怪兽难道是嗅到了噩梦级的气息，所以才不敢靠近城市废墟？”龙夏疑惑道。
　　林小妹犹豫道：“应该是吧！”
　　秦守摸了摸下巴，“这样说来，莫非这废墟中除了那只噩梦级怪兽，并不存在其他的怪兽？”
　　林小妹摇头，“不是的，虽然很少有人涉足这片废墟，但是据说这里也存在不少的怪兽。”
　　“据说？五十六点九个冷知识？”龙夏问。
　　林小妹点头道：“没错，我猜测，废墟中的怪兽应该是这只噩梦级怪兽的部下，所以才不惧噩梦级的强大气息。
　　至于这些外来的怪兽，没有得到允许，自然不敢踏足这里。”
　　她话音刚落，只见远处的城市森林中光点闪烁，随即数声轰响远远传来。
　　秦守笑道：“好了，趁着有人替我们吸引火力，我们换个方向进入城市废墟。”

第三十五章 怪兽命名失败
　　众人绕了一个方向，小心翼翼向城市废墟进发。
　　不消片刻，几人来到废墟边缘，数十米高的巨树随处可见。
　　“沙沙沙……”
　　忽地，树梢上传来一阵奇怪且密集的声音，让林小妹等人身子僵硬，警惕的目光从树干往上缓缓移动。
　　“小心，这声音可能是……”
　　林小妹话音未落，只听见树梢之上猛地传来低沉的狮吼，沙沙的声音戛然而止。
　　秦守瞥了一眼头顶之上粗壮的树梢，道：“这里有古怪，快走吧！”
　　“嗯。”
　　几人回过神来，脚步加快，继续向前小心翼翼进发。
　　秦守等人离开后，树梢上猛然跃下一只人形直立的狮兽。
　　雷恩加尔！
　　早在之前，秦守便已将雷恩加尔放出探路。
　　拥有隐形能力的雷恩加尔，只要不遇上拥有特殊能力的怪兽，基本上不会发生意外。
　　而见秦守走远，雷恩加尔身子一震，身形缓缓变淡，再次隐形向秦守追去。
　　……
　　正式踏入城市废墟，秦守看着眼前如原始森林一般的景象，微微错愕。
　　在他脚下，腰身粗细的树根错综盘踞，丝毫看不出曾经水泥路的迹象。
　　在秦守身旁，一辆锈迹斑斑的小汽车被两根粗壮的树干夹在中间，挤压成废铁。
　　而这里原本存在的楼房已然被这些树根占据，侵蚀，苔藓覆盖之下，不认真看还真发现不了。
　　“这里就是旧纪元时代的城市？”龙夏问道。
　　林小妹点头，“这里已经被怪兽占据了一百多年，旧纪元城市的模样也发生了巨大的变化。
　　我们想要找个安全地方栖身，看来不是怎么容易。”
　　洪聪看了看四周，道：“我们走了这么久，也没遇到什么怪兽，应该没你说的那么危险吧？”
　　秦守摇头，瞥了暗处的雷恩加尔。
　　雷恩加尔得到指示，猛地低吼了几声，将洪聪等人吓了一跳。
　　“不好，又是这个声音，我们不会被什么怪兽盯上了吧？”洪聪胆战心惊道。
　　育兽师没了育兽，战斗力直接下降一个档次，由不得他不惊慌。
　　林小妹看了看四周，道：“这里还是不算安全，我们小心点，继续向前看看。”
　　“好。”
　　几人点头，继续摸索着向前走去。
　　片刻，众人前方的黑暗中再次传来低沉狮吼。
　　“又是这个声音！”几人心中一惊。
　　秦守脸色如常，指向左边方向。
　　“我们走这边。”
　　洪聪额头满是冷汗，“秦守，我们被盯上了，还是别……”
　　“放心，听我的没错。”
　　说着，秦守没理会洪聪的意见，转身跨过粗壮树根，向左边走去。
　　龙夏与林小妹见状，自然是紧紧跟上。
　　洪聪与叶宁对视一眼，只能选择相信秦守。
　　又过几分钟，低沉狮吼再次响起，洪聪简直要被逼疯了。
　　“又是这个声音……”
　　秦守伸手一指，再次换了一个方向前进。
　　龙夏紧随其后。
　　身后，林小妹眉头一挑，俏脸思索。
　　不知道想到了什么，她毫不犹豫跟上秦守，心中的不安彻底散去。
　　叶宁见状，神色一动，立即跟上林小妹的背影。
　　“你们……”
　　洪聪指着几人，脸色难看。
　　你们几个大傻子，被怪兽盯上了还不知道。
　　……
　　循着雷恩加尔的指示，一个小时后，秦守等人终于发现一栋还算完好，长满青藤的别墅。
　　别墅的地基虽然被粗壮树根破坏，已然有些倾斜。
　　但是在那些粗壮树根的盘踞下，这栋别墅也更为扎实。
　　“龙夏，布置屏障，今晚我们在这里休息。”秦守道。
　　“好。”
　　龙夏点头，跑到一边启动屏障，将方圆数十米的地方纳入其中。
　　屏障布置好，秦守抬脚走向别墅，挥手扯下大门上盘踞的青藤，轻轻一推。
　　“砰！”
　　大门应声而倒，但没掀起什么灰尘。
　　只见屋内满是杂草与树根，甚至于有些潮湿，各种虫子隐约可见。
　　秦守眉头一皱，“这里看来是住不了，我们在外面搭帐篷。”
　　林小妹等人点头，随即从腕表空间取出工具，各自搭建自己的帐篷。
　　过了一会儿，龙夏将秦守的帐篷搭好。
　　“老秦，你的帐篷好了……”
　　话音未落，龙夏看向秦守，嘴角抽搐。
　　只见此时秦守面前已然摆好了桌椅，桌上热腾腾的火锅弥漫着诱人的香味。
　　秦守夹起一块熟肉，幽幽一叹：“可惜，没香菜啊！”
　　龙夏：“……”
　　大哥，你搞清楚，我们是在逃命，不是野炊啊！
　　……
　　晚饭过后，众人回到帐篷休息。
　　秦守打开系统界面，将骷髅巨蜥的模型建立起来。
　　【秦守】
　　【合成点：350】
　　【当前可用生物装置：怪兽战斗天赋x1，一级巨力细胞x1】
　　【一级基因仓库：黑森林巨蟒，伊木基，穿山甲兽，杀破狼，沃里克，灰太狼大王，美人鱼，鲛人，丧狮，雷恩加尔，骷髅巨蜥……】
　　这一路上，秦守差不多斩杀了三十只实力不等的骷髅巨蜥，合成点再创新高。
　　他盯着界面上的骷髅巨蜥，摸了摸下巴，手指轻点。
　　【骷髅巨蜥】
　　“合成！”
　　“叮！该生物模型无法合成。”
　　耳边传来提示音，秦守微微点头。
　　果然，系统只能合成怪兽，不能用来复制怪兽。
　　他手指微动，将一只危险五星的骷髅巨蜥模型建立起来。
　　【骷髅巨蜥】+【普通生物：科莫多龙】
　　霎时，两种生物模型重合。
　　此刻的骷髅巨蜥已然长出两只短小的后肢，凹陷的双眼也不再那么瘆人。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点50，是否开始合成？”
　　“合成！”秦守道。
　　模型缓缓凝实。
　　“叮！合成成功，该生物为危险五星怪兽，请给该生物命名！”
　　秦守道：“骷髅巨蜥！”
　　“叮！该生物拥有原生骷髅巨蜥基因，命名失败！”
　　果然如此！
　　秦守眉头一皱，浪费了五十合成点，让他证明了自己的猜想。
　　这系统摆明了只许他合成某种程度上的“盗.版”怪兽，不可能让他复制出百分百相似的“正.版”怪兽！
　　他敢断定，制造出这系统的存在，曾经一定是深受盗.版的迫害。
　　否则怎么可能堕落到用盗.版来打击正.版？

第三十六章 春天来了，又到了万物复苏的季节
　　既然命名失败，秦守也不在将时间浪费在骷髅巨蜥上。
　　在众多怪兽中，骷髅巨蜥也算不上厉害的角色，秦守也不怎么看得上。
　　画面一转，他开始建立以黑猩兽为主体的模型。
　　【黑猩兽】+【怪兽战斗天赋】+【一级巨力细胞】
　　模型建立完毕，只见此时黑猩兽的身形更加修长，浑身肌肉也发生了莫名的变化。
　　仿佛每一寸肌肉都是经过精密计算，天生为战斗而生一般。
　　秦守满意点头。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点250，是否开始合成？”
　　“合成！”秦守依旧一脸心痛。
　　片刻后，模型凝实。
　　“叮！合成成功，该生物为危险九星怪兽，请给该生物命名！”
　　秦守毫不犹豫道：“金刚！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与金刚相似度百分之七十，奖励合成点100，奖励一级反重力装置x1。”
　　“叮！相似度达百分之五十以上，奖励金刚变身卡x1。”
　　一连串的提示音下来，秦守满意一笑。
　　虽然实力不及原版金刚，但是两者的生命本质十分接近，所以相似度高达百分之七十。
　　这波给力！
　　加上之前合成的拉顿，钢铁加鲁鲁，他现在已经拥有三只危险九星的怪兽。
　　反而是最先合成的贪吃蛇，危险八星的实力有些低了。
　　不，话说他这个育兽师才是实力最低的！
　　……
　　一夜无话，当秦守从修炼状态清醒过来，发现此时的帐篷外面很是热闹。
　　走出帐篷，只见龙夏，洪聪，叶宁三人蹲在一旁，对着屏障外的巨树指指点点，不时传出猥琐的笑声。
　　而林小妹则是一脸无语，摇头瞥了三人一眼，随即看向走出帐篷的秦守。
　　“秦守，正好我刚做好早餐，你来吃点。”
　　秦守道了一声谢，朝三人努嘴，问道：“什么情况？”
　　林小妹摇了摇头，指着巨树上的绿叶，道：“两只螳螂怪兽。”
　　秦守抬首望去，果然，那树梢之上的确是有着两只与树荫融为一体的螳螂怪兽，不注意差点没看出来。
　　因为屏障的缘故，那两只螳螂怪兽并没有发现秦守等人。
　　至于三人为什么笑容猥琐……
　　嗯，看过动物世界的都知道，两只螳螂.交.配.的.姿.势。
　　啊呸！
　　秦守呸了一声，看人家螳螂的现场直播，不要脸！
　　怪兽不要面子的啊？
　　鄙视了三人一番，秦守想了想，默默来到龙夏身边，借了一副望远镜。
　　“原来如此，怪兽的繁衍真是神奇……”
　　秦守抬着望远镜，不时点评着三人听不懂的话。
　　林小妹：“……”
　　一个小时后，两只螳螂还在继续，四人却是没什么兴趣了，各自转身洗漱。
　　“还别说，怪兽的战斗时间就是长。”
　　洪聪一边洗脸，一边笑道。
　　身旁，龙夏一脸古怪：“不会吧，你居然羡慕那只螳螂？”
　　洪聪黑着脸道：“你别瞎说，我才不是……”
　　他话音未落，忽地只觉屏障一阵波动，众人脸色突变。
　　几人急忙转身看向屏障外，只见方才还如胶似膝的螳螂两口子，此时已然开始厮杀在一起。
　　屏障的波动便是被两者的战斗波及，从而产生的异状。
　　“什么情况？刚才还卿卿我我的，不过几分钟就反目成仇，还让不让我们相信爱情了？”龙夏懵圈道。
　　秦守撇嘴，“老师没教过你吗？母螳螂在.交.配过程中，只要肚子饿了，食物首选就是公螳螂。”
　　龙夏挠了挠后脑勺，疑惑道：“哪位老师教过这些，我怎么没印象？”
　　“赵老师。”秦守淡定道。
　　林小妹打断道：“好了，别说废话了，这两只螳螂怪兽实力在危险八星，屏障一旦破碎，两只螳螂怪兽便会发现我们，我们的处境不妙。”
　　听闻这话，洪聪等人脸色僵硬。
　　这算是看直播的代价吗？
　　“那我们现在怎么办？”洪聪慌道。
　　秦守耸肩，“等着，若是公螳螂早一点束手就擒，战斗结束，母螳螂吃饱了自然会离开。”
　　说着，他一屁股坐在小板凳上，津津有味的看着屏障外的战斗，不时点评着。
　　“嗯……方才母螳螂没有立刻得逞，看样子这只公螳螂挺有经验的。”
　　四人：“……”
　　……
　　“嘶！”
　　屏障外，体型稍小一筹的公螳螂不断嘶鸣，好似在向母螳螂求饶。
　　如今它浑身遍布刀痕，前肢的巨型双刀早已折断一截，两只血红的眼珠子也被划破了一只。
　　母螳螂缓缓渡步，眼中的冰冷丝毫不减。
　　肚子饿了，就是要吃东西的。
　　“嚇！”
　　霎时，母螳螂双刀以肉眼不可见的速度挥出。
　　“刷刷！！”
　　公螳螂眼中满是绝望，用尽全身力量向一旁避开。
　　“咔……”
　　公螳螂险之又险躲过这一击，母螳螂的攻击却是好巧不巧落在屏障之上。
　　霎时，只见屏障化作微弱光芒，随即消散。
　　下一刻，母螳螂的眼中闪过一丝嗜血，它发现了其他的食物。
　　屏障的伪装保护消失，取而代之的是一只暗青色的“蛇形”怪兽。
　　蛇会飞吗？
　　它心里忽地产生这个念头。
　　可还未等它反应过来，对方的口中已然凝聚炙热的火光，蕴含的致命气息将它惊醒。
　　“嚇……”
　　母螳螂惊慌嘶鸣，可却已来不及躲避。
　　“轰！！”
　　耀眼火柱激射而出，炙热的能量眨眼便轰在母螳螂的头颅之上。
　　母螳螂连悲鸣都没来得及发出，头颅已然消失在火柱之中。
　　“轰……”
　　庞大的身子冒着黑烟轰然倒地，一旁的公螳螂这才反应过来。
　　“嚇！！”
　　母螳螂身死，只剩一只眼睛的公螳螂顿时变得疯狂起来。
　　母螳螂死了，也就代表着它未出生的后代消失了。
　　“吼……”
　　它刚要展开报复，只听见前方龙吟骤起，杀死它孩子的凶手已然悍然向它扑来。
　　“嚇！”
　　公螳螂愤然迎向仇人，可下一刻只觉.菊.部要害一阵剧痛。
　　“噗嗤！”
　　好像有什么奇怪的东西进去了……
　　“嚇！”
　　剧痛之下，公螳螂仰天嘶鸣，越加疯狂。
　　在它身后，秦守一剑捅在公螳螂大菊，狂暴星力顺着长剑涌入伤口。
　　一击即中，而后远遁数十米开外。
　　而贪吃蛇也配合默契，趁公螳螂不注意，一个神龙摆尾将公螳螂的头颅拍飞。
　　“轰……”
　　公螳螂的无头尸体倒地，身子还在无意识抽搐着。
　　不到一分钟，夫妻俩双双殒命于秦守手中。

第三十七章 黑蜂兽
　　不远处，叶宁与洪聪对视一眼，眼中复杂不已。
　　在这一路，贪吃蛇从来没在他们俩面前展露过真正的实力，致使他们方才还以为贪吃蛇还只是危险七星。
　　可现在……
　　这般轻易便轰杀了危险八星的母螳螂，一定是晋级了！
　　想到这个可能，两人心里又惊喜又失望。
　　惊喜的是龙兽实力越强，他们就越安全。
　　失望的是，之后的三校试炼，他们根本没有一丝机会了。
　　一旁，林小妹脸色僵硬。
　　原来，秦守开.菊.守的名号是这样来的……
　　而对于秦守的战斗方式，龙夏则是早已见怪不怪。
　　如往常一样，他刚高喊出：“老秦威武，我爱……”
　　忽地，他瞥见秦守杀人般的眼神，这才悻悻作罢。
　　老秦实力强了，但是也更要面子……不，是懂得低调了。
　　对，一定是这样。
　　龙夏心中想着。
　　而这边，秦守收起两只螳螂的尸体，不远处的林中猛地传来雷恩加尔狂暴的狮吼，仿佛遇到了什么恐怖的东西。
　　“又是这个声音！”洪聪苦着脸道。
　　这次他没有惊慌，可秦守却是脸色一变。
　　“不好，有东西过来了，撤！”
　　秦守大喊一声，一跃而起，落到贪吃蛇头上，抓住了一对龙角，对还愣着的几人喝道。
　　“还愣着干嘛？”
　　几人反应过来，急忙跃到贪吃蛇背上。
　　“贪吃蛇，低空飞行！”
　　“吼……”
　　贪吃蛇低吼一声，一个转身向巨树林深处飞去。
　　“嗡嗡嗡……”
　　众人刚离开，只见越来越密集的嗡嗡声铺天盖地袭来。
　　众人回头一看，脸色煞白。
　　只见在他们身后的巨树林已然被黑云席卷，正向他们这边不断蔓延。
　　“咻咻咻！！”
　　下一刻，“黑云”中激射出漫天银光，锋锐的寒芒令人背脊发凉。
　　银光眨眼即至众人身后，贪吃蛇似有所感，身形猛地激增，差之毫厘躲过这一波袭击。
　　“叮叮叮……”
　　剩下数道银光激射在贪吃蛇坚韧的鳞甲之上，被弹开之后，秦守伸手一招，将这些银光摄入手心。
　　银色光芒内敛，众人终于看清了银光的真面目。
　　这是一根根手指长，带有倒刺的银色利刃。
　　“这是什么？”龙夏一惊。
　　林小妹脸色难看，“这是黑蜂兽的尾针，可从尾部射出伤敌，有剧毒。”
　　“黑蜂兽？”
　　洪聪等人大惊，他们当然听说过黑蜂兽的大名。
　　虽然黑蜂兽个体实力不值一提，但是黑蜂兽是群居怪兽，成千上万的黑蜂兽出没，就算是一般的恐怖级怪兽也要退避三舍。
　　秦守转身看向“黑云”，脸色一凝。
　　“应该是刚才轰杀螳螂兽的时候，动静太大，不小心将它们引来了。”
　　林小妹俏脸思索，随即道：“现在城市废墟外应该已经被骷髅巨蜥占据，我们也不能确定空中是否逗留着强大的鸟兽。
　　想要活命，我们只能往内城转移。”
　　“那岂不是更危险了？”洪聪惊道。
　　秦守没理会洪聪，只是微微思索后，拍了拍贪吃蛇的脑袋，示意其加快速度，往内城飞去。
　　他和龙夏都是第一次出城，洪聪与叶宁也不是什么靠谱的人。
　　五人中，只有林小妹一人，在城外历练的经验最为丰富。
　　想要躲过黑蜂兽的袭击，只能这样了。
　　好在黑蜂兽虽然体型巨大，但是飞行速度却不及贪吃蛇，只能勉强跟在贪吃蛇后面。
　　片刻后，贪吃蛇一个纵身跃出巨树林，秦守等人只觉眼前豁然开朗。
　　一片绿意盎然的内城中，并没有如身后巨树林中那般高大的树木，有的只是寻常且密集的普通植物。
　　众人坐在贪吃蛇背上，观察着这座城市。
　　巍峨且残破的建筑物，已然被各种植物占据，只能依稀想象曾经的画面。
　　那标志性的东方.明珠.塔，此刻已然爬满藤蔓，不知名的鸟兽在其顶端落脚筑巢。
　　而那随处可见的巨型坑洞，也已形成湖泊和盆地。
　　秦守甚至看到了一台只剩半边身子，覆盖了绿色苔藓的残破机甲，就这么屹立在城市中间，百年不倒。
　　众人眼神震撼，愣神了良久。
　　黑蜂兽群只是追到巨树林边缘，便不断徘徊着，不敢上前。
　　最终，黑蜂兽失去耐心，转身消散在巨树林边缘。
　　龙夏回过神来，对秦守道：“老秦，我们现在进去吗？”
　　秦守眉头一挑，“黑蜂兽已经离开了，我们为什么要进去？”
　　龙夏想了想，道：“也对，总觉得这城里比巨树林更危险，还是待在边缘比较安全。”
　　秦守点头，“没错，既然黑蜂兽不敢进入内城，我们就在待在这里，敌进我退，敌退我进，再好不过了。”
　　林小妹眼中若有所思，这打法虽然无赖，但是应该很好用，有机会试试。
　　洪聪与叶宁面面相觑，还能这样玩？
　　就这样，众人释放屏障，打算在巨树林的边缘安顿下来。
　　龙夏刚打开空间腕表，动作一顿。
　　“老秦，你有多出来的帐篷吗？”他问。
　　刚才走得匆忙，没来得及收帐篷。
　　其余三人也是如此。
　　秦守笑了笑，“放心，我也没有。”
　　龙夏：“……”
　　这一点也不好笑！
　　“你们看，那是什么？”
　　这时，叶宁指着远处的灌木丛惊道。
　　众人下意识扭头一看，只见那低矮的灌木丛中突然开始骚动，仿佛有什么东西在灌木丛中飞窜。
　　“哗哗哗……”
　　未知生物飞速逼近众人，秦守脸色一凝，喝道：“有东西过来了，往回退！”
　　话毕，他率先冲向身后的巨树林。
　　四人见状，连忙跟上。
　　短短数秒，秦守眼见便要冲入巨树林。
　　“嗡嗡嗡……”
　　瞬间，熟悉的声音再次传来，黑云缓缓升起。
　　“该死，那些黑蜂兽并没有退去！”
　　秦守心中暗骂，这个时代的怪兽都这么智商在线吗？
　　“别冲了，黑蜂兽还在！”
　　他暴喝一声，猛地转身。
　　众人脸色大变，顿时停下脚步。
　　“前有狼后有虎，我们现在怎么办？”洪聪脸色煞白道。
　　秦守瞥了一眼洪聪那每天都要白好几次的脸，随即回首看向灌木丛中的异动。
　　“黑蜂兽一定是虎，但是这东西不一定是狼！”他冷静道。
　　林小妹点头，“没错，至少在数量上来说，这东西远远比不上黑猩兽。”
　　话音刚落，灌木丛中猛地扑出数道丑恶的身影。

第三十八章 像我这样低调的人
　　看清楚这些东西之后，众人心中惊颤，秦守也是脸色一变。
　　“丧尸！”
　　不是丧狮，而是丧尸！
　　眼前这些面容枯槁，身形佝偻，浑身的血肉和血管全都暴露在外的人类，不正是电影中丧尸的模样吗？
　　一百多年份的丧尸，和僵尸有的一拼了。
　　秦守脑海突然冒出这么一个念头。
　　随后，灌木丛接连扑出一只只丧尸，大概数十只，均是一副饿鬼般模样向众人冲来。
　　看这速度，丝毫不亚于新生七星的修炼者，实力很有可能在危险七星左右。
　　“唰唰！！”
　　秦守身前，林小妹周身星力弥漫，身后三条火焰狐尾高耸着，化作骇然火圈护住众人。
　　火圈之上，空间之门大开，贪吃蛇咆哮而出，一个纵身扑向丧尸群。
　　“吼！”
　　神龙摆尾，巨力横扫，数只丧尸倒飞数十米，落入之前的灌木丛中。
　　秦守见状，心中稍定。
　　丧尸群数量虽多，但是实力远不如贪吃蛇，应该很容易对付。
　　他刚想着，只见一只丧尸幸运的越过贪吃蛇的防御，狰狞模样令人心惧，猛地扑在火圈之上。
　　“吼！！”
　　丧尸狰狞嘶鸣，很快被火焰席卷身子，化作火人在地上打滚。
　　众人原以为这只丧尸很快就会被火焰吞噬，化为焦黑。
　　可是接下来，异变突生。
　　只见哀嚎不断的丧尸在火焰中一阵狂啸，随即好似受到了什么刺激，身形猛地涨大了数倍有余。
　　“轰！！”
　　紧接着，炙热的火焰轰然炸裂，平地掀起一阵热浪。
　　“呼……”
　　众人爆发星力护持自身，热浪消退之后，定睛一看。
　　只见此时的丧尸面容狰狞，身形暴涨至三丈高，肌肉高高隆起，血肉裸露在外，不时弥漫出炙热火焰。
　　“这……”众人震惊。
　　龙夏双眼大睁，咽了咽口水。
　　“林小妹，你……你是对方派来的卧底吗？”
　　林小妹脸色难看，没心思理会龙夏。
　　秦守看着这只火焰怪物，眉头紧锁。
　　“他的实力变强了，直接从危险七星达到危险九星！”
　　“吼！！”
　　火焰怪物仰天长啸，将正在清理丧尸的贪吃蛇吸引过来。
　　“嗡……”
　　贪吃蛇眼里泛起凝重，口中火焰凝聚。
　　秦守见状，赶紧制止了贪吃蛇的动作。
　　开什么玩笑，给点火星就暴走的怪物，你还喷？
　　“吼！”
　　贪吃蛇口中火焰熄灭，却见火焰怪物怒锤地面，口中爆射出狂暴火焰长龙，席卷了所有的丧尸。
　　“不好！”
　　秦守大惊，可是还没来得及阻止，所有丧尸已然在火中发生变异。
　　“吼！！”
　　火焰之中，数十只丧尸怒吼连连，紧接着身形巨变，纷纷实力大增，变成了危险九星的火焰怪物。
　　数十只危险九星的怪物！
　　龙夏来到秦守身旁，一脸认真建议道：“要不我们还是跟黑蜂兽拼命吧？”
　　洪聪与叶宁点头，“我们也觉得这办法靠谱。”
　　林小妹紧咬银牙，看向秦守。
　　高空，贪吃蛇低沉嘶吼，不敢轻举妄动。
　　“咚咚咚……”
　　大地微颤，数十只怪物缓缓逼近众人，炙热的火焰不时渗出，脚下的土地也跟着变得焦黑。
　　“吼！！”
　　怪物们咆哮怒吼，口中轰然喷射出狂暴火焰，形成数十条火焰长龙直奔众人而来。
　　“不好，退到我身后！”
　　秦守双眼微眯，猛地上前迎向火焰长龙。
　　龙夏与林小妹大惊失色，还未反应过来，数十条火焰长龙咆哮扑来，瞬间将秦守的身形淹没在漫天火海。
　　“老秦！”
　　“秦守！”
　　两人惊呼一声，脸色煞白，心脏仿佛停止跳动了一般，大脑一片空白。
　　火焰长龙淹没秦守，飞速向林小妹等人蔓延。
　　洪聪与叶宁双眼大睁，面对这漫天的炙热火焰，他们绝望了。
　　“吼！！”
　　就在火焰长龙即将淹没众人之时，一声高亢狼嚎骤起。
　　众人回过神来，只见在那狂暴火焰之中，一道湛蓝色的光芒赫然绽放。
　　“轰！！！”
　　霎时，光芒爆裂开来，一丝清凉气息弥漫在众人身边。
　　而狂暴火焰却是被湛蓝色的极寒能量冲击，一分为二。
　　众人看向前方，只见在那火焰分界点，一只体型高达九米的钢铁之狼赫然喷吐着湛蓝色的极寒能量，与那火焰长龙遥遥对峙。
　　“是上次救我们的兽形机甲！”龙夏惊呼。
　　林小妹俏脸思索，“没错，这正是上次的兽形机甲，可是秦守明明……”
　　话到一半，她猛地一惊。
　　“难道说……这兽形机甲的主人不是别人，而是秦守？”
　　想到这个可能，林小妹越发觉得秦守的神秘。
　　龙夏也仿佛发现了什么，脸上渐渐露出笑意。
　　我就说嘛，以老秦那种“低调”的性格，遇到真正的危险早就见不到人影了，怎么可能奋不顾身的冲上去救人？
　　原来是不知从那里搞来了兽形机甲。
　　“吼！！”
　　正想着，贪吃蛇忽地俯冲而下，四只龙爪分别抓住四人，随即一飞冲天，逃离火场。
　　高空，贪吃蛇龙爪下，四人低头看向火焰战场，发现此时的“狼形机甲”微微后退数步，显然快坚持不住了。
　　可是不知何时，又是一只体型稍小的钢铁之狼，已然悄无声息潜伏在这些火焰怪物身后。
　　看到这似曾相识的画面，龙夏惊呼：“原来这才是老秦操控的机甲！”
　　他话音刚落，只见小一号的钢铁之狼口中凝聚湛蓝色极寒能量，轰然激射而出。
　　“轰！！”
　　极寒能量炮没有受到任何阻拦，肆无忌惮在怪物群中爆裂开来。
　　“砰砰！！”
　　瞬时，恐怖的寒气弥漫开来，形成一层层白色冰霜，覆盖在这些怪物体表。
　　受到寒气影响，这些怪物周身弥漫的火焰跟着暗淡了几分，口中喷射的火焰戛然而止。
　　“吼！！”
　　下一刻，数十只怪物捶打地面，震碎一层层冰霜，怒吼着向秦守化身的钢铁加鲁鲁扑来。
　　秦守心中毫无波动，背后的钢铁之翼喷射能量，轻轻一跃便已飞入空中。
　　钢铁加鲁鲁见状，紧随其后飞到秦守身旁。
　　它方才喷射大量的极寒能量，消耗不少，眼中的光芒微微暗淡。

第三十九章 战斗力强悍的金刚
　　“吼！！”
　　地面上，数十只怪物仰天咆哮，可因为不能飞行，只能死死的盯着空中的秦守等人，看得见摸不着。
　　“唳！”
　　远处的东方明.珠塔之巅，一只巨型金雕发现了空中的贪吃蛇，随即展开三十多米的双翅，赫然向秦守等人飞来。
　　秦守自然发现了高空的异状，他转身对龙夏等人道：“你们乘着贪吃蛇到安全地方，这里我来断后。”
　　话毕，他示意贪吃蛇俯冲而下，越过这些火焰怪物的上空，猛地钻入内城。
　　“吼！！”
　　这些火焰怪物想要追去，秦守与钢铁加鲁鲁再次激射两道极寒能量炮，将这些火焰怪物拦截下来。
　　“轰！！”
　　极寒能量肆虐，怪物周身火焰再次暗淡几分。
　　“走！”
　　秦守将钢铁加鲁鲁收入空间之门，随即一个俯冲进入灌木丛，高达七米的体型瞬间消失不见。
　　与此同时，巨型金雕以无与伦比的速度，夹带着骇然气势，徘徊在火焰怪物的上空。
　　它眼中疑惑，一双鹰目如剑光一般锐利，扫过下方地面，并没有发现贪吃蛇的身影。
　　略微犹豫之后，只见它双翅一震，身形急转直下，硕大的锋利双爪，轻松抓起一只火焰怪物飞入高空，飞向东方明.珠塔方向。
　　出门一趟，总不能白来，随便吃点凑合凑合。
　　巨型金雕离开后，残余威势依旧令这些火焰怪物一阵战栗。
　　很显然，巨型金雕必然是恐怖级怪兽。
　　灌木丛中，化身灰太狼的秦守暗自咋舌。
　　随即，他扭头望向这些火焰怪物的背影。
　　他这才发现，这些怪物的背脊之上，赫然散发着脊柱状火焰纹路。
　　难不成，这才是火焰怪物的力量来源？
　　可以试着刚一波！
　　趁着这些怪物还没缓过劲来，秦守心念一动，系统空间大开，九米高的金刚猛地从中窜出。
　　“吼！！”
　　金刚一声暴喝，一跃而起，巨大的右拳夹带无可匹敌的巨力，一拳轰在距离最近的火焰怪物背脊之上。
　　“嚇！！”
　　霎时，只听见与怪物咆哮声迥然的嘶鸣响起，火焰怪物的背脊被金刚一拳轰断，身子被击飞出去，将数名火焰怪物砸倒在地。
　　“吼！！”
　　其余火焰怪物再次暴动，悍然向金刚冲去。
　　金刚双眼泛起浓郁战意，怒锤胸口，咆哮着迎向这些怪物。
　　“咚咚咚……”
　　“轰！！”
　　大地震颤着，金刚挥动两只巨拳，巨力横扫一只火焰怪物的胸口。
　　“砰！！”
　　难以想象的巨力爆发开来，火焰怪物顿时倒飞上百米之远，狠狠在地面砸出一道浅坑。
　　“吼！！”
　　金刚仰天长啸，气势如虹。
　　紧接着，一只火焰怪物从它身后偷袭，却见它仿佛早有预料一般，微微后退一步，一把抓住怪物头颅，轰然向地面砸去。
　　“砰！！”
　　大地微颤，又是一道浅坑。
　　遭此重击，火焰怪物头颅龟裂，可是却依旧一副生龙活虎的样子。
　　金刚一瞥怪物背脊，猛地一拳轰去。
　　“轰！”
　　“咔……”
　　“嚇！”
　　异常尖锐的嘶鸣声骤起，伴随着骨骼断裂的声音，怪物眼中火光瞬间消失，软倒在地。
　　一只怪物身死，火焰怪物越加疯狂，口中再次激射火焰长龙，金刚的身形瞬间淹没在火光中。
　　“吼！！”
　　金刚嘶吼着，惊慌拍打身上的火焰，看样子十分惊惧。
　　灌木丛中，秦守急忙放出钢铁加鲁鲁，极寒能量炮轰落在金刚身旁。
　　“砰！！”
　　极寒能量炸裂，寒气席卷之下，金刚周身的火焰终于熄灭，愤而咆哮冲向怪物群。
　　在金刚的无敌巨力，以及仿佛天生的战斗天赋之下，这些同等级的火焰怪物弱点被金刚针对，往往只是一拳便会被打断脊柱，软倒在地。
　　而这些怪物的火焰之力被钢铁加鲁鲁克制，金刚无需担忧火焰的侵袭，更是不惧火焰怪物。
　　种种原因之下，秦守只用两只危险九星的育兽，便将这数十只同等级的怪物打得落荒而逃。
　　特别是金刚，它的战力比秦守想象中还要强悍！
　　望着这些怪物逃跑的背影，秦守神色思索。
　　看来这些怪物并不似想象中那般只知厮杀，将它们打怕了，也会逃跑。
　　接下来，秦守打扫战场，他来到距离最近的火焰怪物身旁，示意金刚将怪物背后的脊柱挖出。
　　跳过血腥画面，此处省略三千字。
　　此刻，一只三米长的血红色巨型蚰蜒怪兽被金刚放在秦守前面。
　　那多到吓人的虫足，以及那宛如人体脊柱般的长条身躯，让秦守头皮一阵发麻。
　　这东西与某部动漫中的“脊蛊”有些相似，同样是寄生于人体脊柱，也同样不惧火焰，可操控尸体攻击敌人。
　　可是……这么大的脊蛊是怎么钻入人体的？
　　刚想着，只见“脊蛊”尸体忽地释放出丝丝火焰，体型随之恢复成人体脊柱般大小。
　　秦守：“……”
　　想什么来什么。
　　不管这是不是他想象中的“脊蛊”，秦守让金刚将现场十一只火焰怪物的脊柱挖出，与这些火焰怪物尸体分别收入空间。
　　杀死十一只怪物让他获得七十七点合成点，每一只贡献七点合成点。
　　看来这些脊蛊原本的实力只是危险七星，因为吸收火焰的力量，这才暴涨至危险九星。
　　对于这种可增幅实力的寄生兽，秦守瞬间便想到脊蛊的合成公式……
　　……
　　还算保存完好的商场。
　　贪吃蛇因为体型太大，只能盘踞在商场大厅。
　　在它身旁，林小妹等人警惕观察着商场的每个角落，神色各异。
　　龙夏眼神一凝，道：“这里已经荒废上百年之久，可是除了陈旧一些，这里并没有想象中那般不堪，一定有古怪！”
　　林小妹凝重点头，“没错，就好像……有人定期打扫过一样。”
　　此话一出，洪聪脸色又一次发白。
　　“你……你们别吓我啊，这里荒废上百年，怎么可能有人打扫？”他嘴皮颤抖道。
　　叶宁瞥了一眼洪聪，“看你那怂样！”
　　洪聪黑着脸，反驳道：“若是你的育兽重伤垂死，你会比我更怂！”
　　”呵呵……”叶宁皮笑肉不笑。
　　林小妹见状，眉头紧锁，低喝道：“秦守到现在还没回来，你们还有心思斗嘴？”
　　两人自知不妥，急忙闭嘴。
　　龙夏倒是一脸的不担心，笑道：“放心，以我对老秦的了解，没有把握的话，他早就先溜……”
　　“咳咳！”
　　话未说完，秦守用力咳嗽的声音突然在他身后响起。
　　瞬间，龙夏脸色一僵，缓缓转身，只见秦守阴森笑着，语气瘆人道。
　　“龙夏，你说说，我早就先怎么了？”

第四十章 红烧狮子头
　　林小妹见到秦守出现，俏脸一喜，道：“秦守，你没事就好。”
　　秦守微微点头，随即打开空间之门，将贪吃蛇收回系统空间，扭头看向龙夏，眼神不善。
　　臭小子，再敢在背后说我坏话，弄死你！
　　龙夏完全读懂对方眼神中的含义，尴尬一笑。
　　“哈哈，老秦，你什么时候来的，怎么走路没声儿呢？”
　　秦守翻了个白眼，懒得理龙夏。
　　这边，洪聪与叶宁见到秦守回来，下意识松了一口气，他们真怕秦守一去不回。
　　不是出于关心，而是因为没有秦守的话，他们不可能活到兽潮退去，回城的时候。
　　这一路上所遇到的怪兽，比那些怪兽猎人描述的还要恐怖。
　　“秦守，你来的正好，我总觉得这里面有什么恐怖的东西，我们还是另外找一个安全的地方吧？”
　　洪聪指着四周建议道。
　　这次，林小妹很是认真的附和道：“没错，我也是这么觉得，这里太诡异了。”
　　龙夏没有说话，一直以来，他都是以秦守马首是瞻。
　　秦守看了看四周的环境，摇了摇头。
　　“这座城市废墟到处都是怪兽，很难再找到这么安静的地方了。
　　而且我刚才在这里饶了一圈，暂时没什么危险。
　　放心，有危险我会第一时间通知你们的。”
　　他刚才的确是使用雷恩加尔变身卡，与雷恩加尔在这里绕了一圈，并没有发现什么异常。
　　秦守的一番话让几人心中稍定。
　　虽然他们组队只有短短两三天的时间，但是秦守的实力有目共睹。
　　危险八星的龙兽，莫名其妙预知危险的能力，突然出现的兽形机甲，以及所谓的兽形机甲师朋友……
　　几人早已将秦守当做团队的主心骨，无论做什么都要问问秦守的意见。
　　秦守说没事，那应该就没事。
　　……
　　陈旧商场中，秦守找了一个最干净的房间，稍微打扫之后，便正式在这里落脚。
　　打开系统界面，秦守微微沉吟，随手建立雷恩加尔的虚拟模型。
　　这次出城，让他意识到隐形怪兽对自己的重要性。
　　这一路上，一半以上的危机，秦守都是靠雷恩加尔的隐形能力避过的。
　　可是当初合成雷恩加尔的时候，给其设定的体型太大。
　　这对于隐形的刺客来说，简直是太不方便了。
　　很多时候，雷恩加尔庞大的体型不仅不会成为优势，反而会成为累赘。
　　所以，这次秦守准备将其改造一番！
　　【雷恩加尔】+【通讯器】+【夜视扫描仪】
　　通讯器与夜视仪都是秦守从暴风赤红上面拆下来的。
　　通讯器可以让雷恩加尔与秦守远距离传递消息。
　　夜视仪增强雷恩加尔的夜视能力。
　　在外表上，雷恩加尔的左眼因为加上了夜视仪，眼珠呈橙红色。
　　右眼上安装了通讯器，可传送画面以及声音，呈湛蓝色。
　　在其他方面，模样与之前没什么不同。
　　接着，秦守加上普通的狮子狗基因，将雷恩加尔的体型与狮子狗的体型中和，同步缩小至普通人大小。
　　虽然体型缩小了，但是实力并没有发生太大变化。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点50，是否开始合成？”
　　“合成！”
　　雷恩加尔的身体被融入模型，随即缓缓凝实。
　　片刻后。
　　“叮！合成成功，该生物为危险七星怪兽，请给该生物命名！”
　　“雷恩加尔！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与《英雄联盟》雷恩加尔相似度为百分之五十二，奖励雷恩加尔变身卡x1。”
　　秦守嘴角一抽，就增加了一点相似度。
　　接下来，他手指微动，成人般大小的雷恩加尔跃出界面。
　　它看了看自己的身体，一脸的不满意。
　　高大威猛的形象一去不复返，心好痛……
　　秦守见状，不由失笑。
　　他随便安慰了两句，将它打发出去看大门。
　　“滴嘀……”
　　片刻后，通讯器传来消息。
　　【雷恩加尔：主人，我们晚上吃什么？】
　　秦守脸色一黑，给你安装通讯器是这么用的吗？
　　真不该给你融入狮子狗的基因！
　　他想了想，默默回道。
　　【今晚，红烧狮子头！】
　　【雷恩加尔：主人，其实我不是很饿……】
　　秦守摇头一笑，随即关闭界面，向老妈打了一个视频通话。
　　兽潮之后，他还没报过平安呢！
　　花萍与秦国方倒是不断向他发起视频通话，可是在那巨树林没有信号，他没有收到。
　　进入真正的旧纪元废墟，反而出奇的有了信号。
　　秦守总觉得这里处处透露着不对劲。
　　“滴嘀……”
　　很快，视频接通，花萍憔悴的面容在界面上浮现。
　　“儿砸，我们给你发送视频通话，你怎么不回呢，你现在在哪，兽潮来了，你没受伤吧，你……”
　　花萍神色激动，接连问道。
　　这时，秦国方沉稳的声音传来。
　　“你别说话，让儿砸说说他现在的情况。”
　　“老秦，我和儿砸说话，有你什么事，一边呆着……”
　　花萍毫不客气怼了一句，再次扭头看向秦守这边，掩饰不住的激动。
　　“儿砸，你快说说你那边的情况。”
　　秦守深吸一口气，笑道：“老妈，我现在很安全，你们不要担心，西城的兽潮怎么样了？”
　　花萍听闻这话，再看秦守的脸色，并没有发现受伤的痕迹。
　　她心中松了一口气，道：“联邦主城的援军已经赶到西城，兽潮已经被控制住了，你很快就可以回家了。”
　　秦守眉头一挑，“这么快？”
　　“使用空间阵当然快了。”花萍道。
　　秦守摇头，“老妈，我的意思是，那么多的骷髅巨蜥，怎么这么快就控制住了？”
　　这时，秦国方故作沉稳的面孔出现在视频界面。
　　“儿砸，据说这次联邦主城的援军是由炎龙大人带队，自然是能轻松击败这些骷髅巨蜥。”
　　“炎龙大人？”秦守好奇道。

第四十一章 别看它只是一只狼
　　秦国方脸色钦佩道：“没错，炎龙大人乃是不坏一星的育兽师，那只噩梦一星的火焰龙兽，更是在同星级怪兽中堪称无敌。
　　若不是炎龙大人忙着调查骷髅巨蜥的暴动原因，此刻早就将那些骷髅巨蜥彻底击退了。”
　　调查骷髅巨蜥暴动原因？
　　秦守神色一动，问道：“老爸，这些消息您从哪听到的？”
　　秦国方一指身后的电视机，“西城的新闻第一诫。”
　　秦守：“……”
　　这时，雷恩加尔突然传来消息，秦守匆匆与父母道别，随即打开消息界面。
　　看着雷恩加尔传来的消息，秦守面容一沉，心中开始思绪……
　　……
　　对于休息间住过人的痕迹，龙夏等人也是心生怀疑。
　　可除此之外，他们并没有发现比这更诡异的事。
　　对比起时有怪兽出没的废墟，这里简直就是“天堂”一般的世界。
　　就这样，几人忐忑不安的暂时在这里住下。
　　……
　　时间流逝，夜色终于降临。
　　这是兽潮之后的第二个夜晚。
　　房间中，秦守将休息间的浴室灌满水，随后放出知音，顺手递给知音一只玩具小黄鸭。
　　“呵呵呵，主人，这只鸭子好像你呀！”
　　知音揪着小黄鸭的脑袋，天真笑道。
　　秦守：“……”
　　童言无忌，我不生气。
　　秦守这样安慰自己受伤的心灵。
　　“咚咚……”
　　这时，房门敲响，林小妹的声音从门外传来。
　　“秦守，我可以进来吗？”
　　知音听见林小妹的声音，莫名的感到亲切。
　　她放下小黄鸭，大眼睛忽闪忽闪，道：“主人，这个姐姐是来和我们一起玩的吗？”
　　秦守摸了摸知音的小脑袋，笑道：“不，她是来和我一个人玩的，没你的事，你自己在这玩吧！”
　　说着，他走出浴室，独留知音小嘴嘟起，双手抱肩。
　　哼！主人，我不爱你了！
　　不管知音如何，秦守来到门前，开门后，只见林小妹一副欲言又止的模样。
　　“进来吧！”秦守笑道。
　　林小妹唇齿轻咬，轻轻“嗯”了一声。
　　来到房间，秦守给林小妹倒了一杯狼奶，笑了笑。
　　“说吧，你想问什么？”他道。
　　林小妹捧着狼奶，还没来得及感叹秦守的逃难生活多姿，突然听闻这话，她脸色诧异。
　　“你怎么知道我有事？”
　　“没事你来这干嘛，蹭我的.奶？”
　　秦守开玩笑道。
　　林小妹看了看秦守，随即放下手中的杯子，一脸认真。
　　“秦守，我们组队吧！”
　　秦守眉头一挑，“我们现在不是队友吗？”
　　林小妹摇头，“我的意思是，我们两个组成一个真正意义上的怪兽猎人小队。
　　以后一起冒险，一起成长，一起晋级金刚境，甚至不坏境。”
　　听见这话，秦守瞥了一眼林小妹，下意识摸了摸下巴。
　　她这是什么意思？
　　是在觊觎我的美色？
　　还是贪图我强大无敌的实力？
　　她这么认真，我很难拒绝啊！
　　算了，还是拒绝好了。
　　虽然她资质不错，但毕竟新生八星的兽能师不算强。
　　这次累计了出城经验，下次可以单干了，一起组成怪兽猎人小队，这不是累赘吗？
　　想到这里，秦守当即决定拒绝对方。
　　嗯，委婉的拒绝，毕竟人家女孩子还是脸皮薄，话不小心说绝了，弄哭了怎么办？
　　唉，想我秦守当世芳心纵火犯，今天又要令一名无知少女黯然神伤了。
　　“咳咳，林小妹，这个组队这事……”
　　秦守还未说完，只见林小妹周身爆发赤红色星力，磅礴星力形成骇人气浪，将他生生震退数步。
　　屋子也因为气浪的席卷，现在已是狼藉一片。
　　“新生九星，你突破了？”秦守面露惊色。
　　“呼……”
　　赤红色星力缓缓收敛，林小妹深吸一口气，露出一丝笑容。
　　“没错，我一个小时前刚刚突破新生九星。”
　　秦守暗自心惊，据他所知，自一年前，林小妹晋级新生七星，可以出城狩猎怪兽之后，不到半年便晋级新生八星。
　　本以为下次晋级新生九星，最起码也要两三年时间。
　　可没想到只是半年时间，居然又再次让她晋级新生九星。
　　林小妹的修炼资质比他想象中还要恐怖。
　　既然如此，秦守就不得不考虑之前组队这事了。
　　一个新生九星，而且不算坑的兽能师队友……用来打杂最好不过了。
　　林小妹仿佛猜到了秦守的心思，笑道：“怎么样，现在我有资格与你组队了吧？”
　　秦守脸色认真道：“林小妹，我可从来没嫌弃过你，你别乱想！”
　　“是吗？”
　　“当然，从现在开始，我们是一个提姆……不，我们是一个团队，我怎么可能欺骗自己的队友？”
　　秦守笑容真挚道。
　　林小妹眯笑着，“那这么说，你同意我们两个组队了？”
　　“没错。”秦守点头。
　　“那好，作为一个团队的队友，你难道不想说点什么吗？”
　　林小妹难得揶揄笑道。
　　“说什么？组队感言？”秦守一脸疑惑。
　　这事来的突然，我没准备啊！
　　林小妹摇头，道：“我们现在是一个团队，有些事我可以不问，但是你至少让我清楚你的大概实力，这是属于我们之间的信任。”
　　听闻这话，秦守顿时知道林小妹想要问什么了。
　　“既然你发现了，我也不瞒你，没错，上次救你们的两台兽形机甲都是我的。”秦守道。
　　这事说出来对他也没什么影响，钢铁加鲁鲁又不是拉顿，秦守也不打算指使它干某些坏事。
　　而且今天几人看的清清楚楚，也没什么好瞒的。
　　见秦守坦白，林小妹露出“果然如此”的表情。
　　随即，她又疑惑了。
　　“你能同时操控两台机甲？”
　　秦守摇头，将灰太狼放出，道：“别看它是一只狼，它驾驶机甲的技术让你难以想象。”
　　林小妹惊叹，真押韵。
　　“那你为什么隐瞒这事，难道兽形机甲是……赃物？”她突然想到。
　　“不是，你不用担心兽形机甲的来历，它很干净的。
　　至于为什么隐瞒……”
　　秦守背过身，心中暗叹。
　　你们是不会明白的，我们穿越者凡事都要留几手，这样才能扮猪吃老虎。
　　就如当年的韩跑跑……
　　不，韩老魔……
　　额，对不起，现在是韩天尊。
　　想当年的韩天尊，不正是靠这招一路披荆斩棘，走上仙道巅峰的么？

第四十二章 高级脊蛊
　　“秦守，你怎么了？”
　　见秦守失神，林小妹出声问道。
　　“哦，没什么。”
　　秦守回过神来，笑道：“之前隐瞒兽形机甲，只是因为男孩子出门在外，一定要好好保护自己，不能被别人一眼看透罢了。”
　　听闻这话，林小妹若有所思的点了点头。
　　原来是这样，不过总觉得这句话有些不对劲。
　　“哗哗哗……”
　　忽地，浴室传来知音玩水的声音，顿时将林小妹吓了一跳。
　　“什么人？”
　　林小妹神色警戒，下意识轻喝一声，体内星力弥漫开来。
　　秦守扶额，“你别紧张，不是外鱼……外人。”
　　“呵呵呵……”
　　浴室传来小女孩的天真笑声，林小妹眼神古怪看着秦守。
　　秦守见状，摆手道：“你别误会，这是我的育兽。”
　　“育兽？我能看看吗？”林小妹好奇道。
　　“额……这个好像不方便……”
　　秦守挠了挠脑门，脸色有些尴尬。
　　知音虽然年幼，但是模样与林小妹小时候极其相似，万一被看出什么端倪，以后我怎么见人……
　　他正想着，只听见浴室中水花飞溅，知音的哭声忽地传来。
　　“呜呜……主人，我的小黄鸭死了。”
　　秦守还未有所动作，林小妹听见知音的哭声，不知为何，心中一颤，急忙跑进浴室。
　　“喂，等等……”
　　秦守苦着脸，连忙冲进浴室。
　　霎时，只见知音手里拎着断掉脑袋的小黄鸭，正与脸色呆滞的林小妹四目相对。
　　完了……
　　秦守脸色僵硬。
　　“姐姐，你是来陪我玩的吗？”
　　见到林小妹的瞬间，知音眼中的泪光顿时隐去，随即转化为惊喜。
　　而林小妹则是一眼就发现知音下身的鱼尾，满脸震惊，扭头看向秦守。
　　“秦守，你……这是鲛人……不对，鲛人长相凶恶，不可能是这副模样。”
　　秦守走上前拍了拍知音的脑袋，安慰了几句，随即转身将知音拦在身后，笑了笑。
　　“这的确是鲛人，因为鲛人天性凶残，我就试着改良了一下，结果就成这副模样了。”
　　林小妹点了点头，“以你的育兽天赋，的确能做到这点，不过……”
　　说到这里，她眼神更加疑惑，秦守的心也跟着揪了起来。
　　千万别认出来，千万别认出来……
　　他心里祈祷。
　　“不过……这只鲛人还怪可爱的。”林小妹突然一笑。
　　她总觉得这只小鲛人的长相有些似曾相识，不过想想，这应该是错觉，毕竟这只小鲛人太可爱了。
　　“哈哈，是啊是啊。”
　　秦守下意识抹了抹额头的细汗。
　　要是被认出来，场面真的好尴尬啊！
　　接下来，两人随便聊了两句，林小妹便离开了房间。
　　秦守转身摸了摸知音的小脑袋，再次扔给知音一只小黄鸭。
　　“你力气不小，可别揪它脑袋了，知道了吗？”他道。
　　危险六星的知音，要是放在寻常世界，那可是能硬抗子弹的存在。
　　拧断小黄鸭的脑袋，还真不是知音故意的，实在是控制不住力道。
　　见又有玩具，知音欣喜点头，捧着小黄鸭继续在水里玩耍。
　　秦守摇了摇头，走出浴室，开始盘膝修炼。
　　虽然今晚不是一个平静的夜晚，但是修炼依旧要继续。
　　半夜三更，知音玩累了，已然沉入水底睡去。
　　房间里只剩秦守有规律的呼吸声。
　　“咚咚……”
　　忽地，寂静的房间中，房门敲响的声音犹为清晰。
　　秦守缓缓睁开双眼，嘴角微微上扬。
　　终于来了。
　　他起身来到门前，换上一副睡眼惺忪的模样，开门道：“大晚上的，哪个魂淡……咦，你是……”
　　此刻，站在门外的，是一名金发碧眼，二十多岁的靓丽女人。
　　女人见秦守一脸呆滞，笑着介绍道：“你好，我叫露丝，是一名兽能师，因为骷髅巨蜥暴动，所以来到这里避难。”
　　秦守回过神来，惊喜道：“原来是这样，太好了，我叫秦守，你……你是怎么找到我们的？”
　　他脸上带着疑惑。
　　露丝道：“我融合的怪兽基因特殊，所以能感应到这里有人类。”
　　秦守点头，随即将露丝请进房间。
　　“哈哈哈，露丝小姐随便坐。”
　　秦守显得很是热情。
　　“谢谢。”
　　露丝道谢，干脆利落坐在沙发上。
　　“秦守同学，看样子你还是学生吧？”她笑问道。
　　秦守点头，“没错，我们都是学生，因为出城遇到骷髅巨蜥暴动，所以只能来到这里避难。”
　　“露丝小姐，你应该是金刚境的兽能师吧，否则这里这么危险，你一个人也不可能来到这里。”
　　他双眼满含期待看着对方。
　　露丝摇头，“并不是，要是我有金刚境的实力，也不会因为遭遇黑蜂兽，和队员们走散了。”
　　随即，她又突然问道：“你们能闯到这里，应该是有金刚境的老师带队吧？”
　　秦守神色失望，苦笑道：“哪有什么老师，运气好罢了。”
　　听闻这话，露丝脸上泛起一丝诡异的笑容。
　　“呵呵，那我就放心了。”
　　秦守仿佛没反应过来，疑惑道：“露丝小姐，你刚才说放心……”
　　话音未落，只见露丝一双美目中泛起凶戾之色，忽地扬起右手，一道金色光晕缓缓绽放。
　　“嗡！！”
　　瞬间，秦守双眼盯着金色光晕，渐渐失神，就这么僵硬站在原地。
　　“呵呵，人类的少年阶段还真是好应付。”
　　露丝起身冷笑，语气透露出一丝不屑。
　　话毕，她再次扬起右手，就要将秦守脖颈拧断。
　　“啦啦啦～”
　　就在这时，浴室传来一道美妙歌声，婉转悠扬的旋律中带着一丝诡异的气息，顿时让露丝双眼失神，陷入与秦守同样的呆滞中。
　　下一刻，露丝猛然惊醒。
　　“不好，是鲛……”
　　“噗嗤！”
　　话音未落，她只觉身后剧痛，随即画面一转，发现自己已经离开了寄生体……
　　方才，在知音歌声的帮助下，秦守瞬间回过神来，一个闪身来到露丝身后，星力幻化龙爪，一把插.入.露丝背脊处，将寄生其中的脊蛊揪了出来。
　　“唧唧……”
　　离开寄生体的脊蛊实力一般，在秦守手中不断挣扎，却始终挣脱不开。
　　而秦守盯着手中鲜血淋漓的脊蛊，眉头紧锁。
　　这种高等级的脊蛊寄生人体，在外表上与人类无异，智商也不逊色人类多少。
　　若是让他们混入人类世界……
　　不，它们早已混入了人类世界！
　　……
　　……
　　ps：投推荐票的人太少了，再次跪求推荐票，拜托拜托。
　　～(￣▽￣～)~

第四十三章 冰霜怪物（求推荐票）
　　商场附近的密林中。
　　数名容貌娇俏的少女聚在一起，不时盯着商场的方向，从空间腕表中取出一块块血淋淋的怪兽生肉，就往嘴里塞去。
　　“嘎嘎……呜呜……”
　　“好久都没吃到这么好吃的肉了。”
　　“呜……是啊，在那里只能吃熟食，难吃的要命……”
　　“没错，还是原汁原味的才可口，真搞不懂那些人类为什么喜欢吃熟的。”
　　这些少女狼吞虎咽般吞下兽肉，腮帮子高高鼓起，满嘴的鲜血从嘴角滴落，脸上却是纷纷露出满足的笑意。
　　夜色下，这恐怖的一幕足以使普通人头皮发麻，加上啃食骨肉的声响，更是让人背脊发凉。
　　片刻后，几人终于吃饱了，也懒得擦拭满嘴的鲜血，就这么半躺在地上，如同普通人唠家常一般聊着。
　　“老九，你说二姐是不是在人类社会待久了，现在变得这么胆小。不就是几个人类吗，直接杀进去抢回我们的领地，非得这样试探来试探去的。”
　　“五姐，这可不能怪二姐，二姐也是为了我们的安全着想。”
　　“对啊五姐，这些年你又不是没见到那些人类的恐怖。
　　机甲，育兽，兽能，为了对付我们，什么花里胡哨的手段都用上了，小心一点对我们没坏处。”
　　“切，怕什么，我们现在可是娇滴滴的美少女，那些人类最是喜欢以貌取人，他们舍得对我们动手吗？”
　　“也对，要不是为了在人类世界方便行事，我们也不用寄生在这些女人身上，整天拖着两个不大不小的累赘，累死我了。”
　　“你那算小了，我这个比你那个大那么多，我才是真累好吗？”
　　“我的才累，不信比比？”
　　“比就比……”
　　“好了，你们别玩了，二姐到现在还没出来，也不知道打探出对方的实力没有。”
　　“三姐，不用担心二姐，二姐寄生的女人这么漂亮，随便勾勾手，那些人类就会乖乖上钩。”
　　“没错，用不着我们，那些人类就会被二姐一网打尽。”
　　“就是，我们才离开这里没几天，领地就被这些人类霸占了，真是可恶。”
　　“呵呵，四姐别生气，待会儿我们就能享受那些人类的滋味了。”
　　老八正说着，只听见手腕上的通讯器滴嘀作响，几人瞬间打起精神来。
　　【二姐：这里已经搞定，你们可以进来了。】
　　看着这条消息，几人脸上露出“不出所料”的笑容。
　　“哈哈，我就说二姐一个人就能把这些人类解决的。”
　　“切，事实证明了里面根本没有什么金刚境人类，二姐小心过头了。
　　“是啊，寄生人类时间久了，沾染了人类的坏习惯，做事畏首畏尾，这可不是好事。”
　　“好了，别说了，二姐在等我们呢！”
　　几人边聊着，纷纷起身向商场方向赶去。
　　它们没有发现，在它们离开后，黑暗中一抹橙红色悄然浮现。
　　……
　　房间中，众人看着虚拟界面上，雷恩加尔传来的画面，脸色震惊不已。
　　“没想到，这些寄生兽居然已然悄无声息潜入了人类世界。”龙夏惊道。
　　“是啊，在外表上完全分辨不出，太可怕了。”
　　洪聪的脸又开始白了。
　　叶宁暗中瞄了一眼秦守，越发觉得秦守手段惊人。
　　林小妹看向脸色平静的秦守，道：“我们现在该怎么做？”
　　秦守摸了摸下巴，笑道：“她们很快就会来到这里，你们守好出口，别让它们跑了，剩下的交给我。”
　　“我们能行吗？”洪聪担心道。
　　秦守摆手道：“没问题的，它们的实力大概在危险八星左右，只要不让它们碰到火，就没什么威胁。”
　　听闻这话，几人点点头，分工下去，很快消失在房间里。
　　秦守看着脚下已然被砍下头颅的脊蛊，也就是那些脊蛊口中所说的二姐，眼中泛起冷意。
　　究竟还有多少脊蛊隐藏在人类世界……
　　……
　　“呵呵呵，姐妹们快点，去晚了夜宵可不新鲜了。”
　　“来了来了，刚才吃撑了，跑得慢。”
　　“呵呵，老七等不及了。”
　　此时，少女们早已清理了嘴角的血液，满脸天真烂漫的笑容，令人丝毫生不起任何敌意。
　　片刻后，几人进入商场大厅，纷纷喊道：“二姐，我们来了，你可别偷吃哦！”
　　“二姐？”
　　见无人回复，几人微微一愣。
　　还未等它们想明白怎么回事，商场顶端赫然激射出一道极寒能量炮，在几人的脚边炸裂。
　　“砰！！”
　　极寒能量扩散开来，雪白冰霜极速蔓延，瞬间将几人笼罩在内，冻成一座座人形冰雕。
　　冰雕中，少女们错愕的表情活灵活现。
　　秦守等人来到大厅，看着这些栩栩如生的冰雕，一时有些发愣。
　　“就这？”
　　“也太容易了吧？”
　　龙夏与洪聪，叶宁三人面面相觑。
　　林小妹从空间腕表取出合金长剑，道：“愣着干嘛，趁现在赶紧彻底消灭它们。”
　　“哦哦。”
　　三人急忙点头，取出武器就要将这些冰雕打碎。
　　“咔……”
　　忽地，一丝轻响回荡在几人耳边，仿佛错觉一般。
　　这时，秦守好似发现了什么，脸色一变。
　　“不好，你们快……”
　　他话音未落，只见这些冰雕猛地碎裂开来，其中被冰冻的少女以肉眼可见的速度身形暴涨。
　　在短短一秒的时间内，从一个花季少女变成高达三丈的冰霜怪物。
　　“吼！！”
　　数只怪物仰天长啸，神色疯狂，完全失去了理智，实力也跟着暴涨。
　　虽然并没有直接突破两个星级，达到恐怖级怪兽，但是也要比一般的危险九星怪兽强不少。
　　这边，龙夏等人急忙退到秦守身旁，他们双眼大睁，不敢置信。
　　“不会吧，遇到什么变什么，要不下次我们试试用联邦币？”龙夏认真道。
　　秦守点头，心动道：“可以试试。”
　　林小妹脸色凝重，“别开玩笑了，秦守，我们现在怎么办？”
　　秦守正色道：“据我猜测，它们虽然遇火生火，遇冰成冰，但是只有一次改变形态的机会。
　　所以，就算使用火焰之力克制这些冰霜怪物，也不用担心它们会变成火焰怪物！”

第四十四章 金刚有狐臭啊
　　林小妹听闻这话，赤红色星力弥漫开来，身后三条火焰狐尾赫然浮现。
　　“轰！！”
　　霎时，火焰狐尾暴涨三丈，挥舞着炙热火焰将袭来的冰霜怪物隔绝在外。
　　林小妹如今晋级新生九星，实力也是跟着暴涨，冰霜怪物虽然比之一般九星怪兽要强，但是被火焰克制之下，一时之间近身不得。
　　炙热火焰漫天飞舞，气势磅礴。
　　洪聪等人见状，仿佛想到了什么，惊呼道。
　　“林小妹，你晋级了？”
　　在这西城三大系高校，新生九星的学生，已然位于众多学生的金字塔顶端，属于西城的天之骄子。
　　这种人物，往往都开始准备闭关突破金刚境，很少会出现在大众视野。
　　所以说，在兽能高校的学生中，只要那几个新生九星不露面，林小妹就是当之无愧的第一！
　　对于几人的惊讶，林小妹丝毫没有分心，她双手一挥，火焰狐尾再次暴涨三分，想要加大星力输出，对这些冰霜怪物造成伤害。
　　此时，漆黑一片的商场已然火光通明。
　　“吼！！”
　　火焰侵袭之下，这些冰霜怪物怒吼咆哮，身上的冰霜开始有了融化的征兆。
　　“咚咚！！”
　　下一刻，只见这些冰霜怒锤地面，大地微颤，地板炸裂飞溅。
　　它们周身再次泛起浓郁的冰霜之气，随即化作一副副冰霜铠甲，终于阻止了身体的融化。
　　林小妹见状，脸色一变。
　　“不好，我的火焰不足以完全克制……”
　　“吼！”
　　她话未说完，冰霜怪物便已悍不畏死的向几人扑来。
　　火焰失去作用，林小妹已经没有应对冰霜怪物的手段。
　　“吼！！”
　　就在这时，空间之门大开，贪吃蛇咆哮而出。
　　“轰！！”
　　火光爆闪，狂暴的火柱轰然激射而出，将最先冲来的冰霜怪物轰倒在地，顺势砸翻身后的冰霜怪物。
　　与林小妹的火焰之力不同，这道火柱不仅炙热，其中还拥有无匹的冲击力。
　　虽然并没有击碎冰霜怪物的铠甲，但是也能为几人争取时间。
　　“咚咚……”
　　冰霜怪物将地面砸出大坑，一时之间，它们拖着笨重的身体缓缓起身。
　　趁此机会，秦守对几人道：“你们先走，这里交给我。”
　　林小妹一急，“不行，我们说好的一起……”
　　秦守打断道：“林小妹，龙夏交给你了，放心，这些冰霜怪物速度太慢，我能很轻松的逃脱。”
　　听见这话，林小妹终于放下心来。
　　至于龙夏，这家伙看似没心没肺，实则是最了解秦守的。
　　他知道，秦守从来不干没把握的事。
　　“老秦，我看好你呦，加油！”
　　龙夏扬起拳头鼓舞一句，随即催促林小妹等人赶紧离开这里。
　　待林小妹等人离开后，冰霜怪物已然再次向秦守扑来。
　　“轰轰！！”
　　霎时，几道普通的能量炮从天而降，再次将这些冰霜怪物淹没。
　　商场顶端，钢铁加鲁鲁的腹部，前肢，肩部都已弹出能量装置，严阵以待。
　　普通的能量炮虽然对这些冰霜怪物没有太大杀伤力，但是能起到骚扰作用。
　　“唳！”
　　紧接着，拉顿从空间之门飞射而出。
　　商场空间并不足以让它飞行，只能与贪吃蛇站成一排。
　　“吼！！”
　　金刚紧随其后从空间之门走出，怒锤胸口，咆哮震响整座商场。
　　这边，秦守来到二楼，找了个安全的地方蹲好，将知音抱在怀里。
　　“知音，你帮主人困住那几只怪物，好吗？”秦守笑道。
　　“好呀好呀。”
　　知音眯着眼睛笑了笑，随即开始哼唱起不知名的歌儿。
　　“啦啦啦～”
　　歌声化作肉眼不可见的音波，将下方的冰霜怪物笼罩在内。
　　“吼……”
　　只是瞬间，狂暴的冰霜怪物竟然不再咆哮，渐渐安静下来，一脸迷醉。
　　一般情况下，危险六星的知音最多只能迷惑危险七星的怪兽。
　　可是这些冰霜怪物已然失去理智，自然是很容易迷失在知音的歌声中。
　　秦守嘴角微微上扬，就是现在！
　　“嗡！”
　　贪吃蛇口中再次凝聚火光，炽烈火柱轰然激射。
　　一旁，拉顿巨口张开，腹部一阵蠕动，随即喷出一口滚热岩浆，喷洒在冰霜怪物铠甲之上。
　　商场顶端，钢铁加鲁鲁不断轰出能量炮，准确落在冰霜怪物铠甲之上。
　　“轰！！”
　　瞬间，狂暴气浪席卷整个商场，年代已久的商场受此重击，隐约有摇摇欲坠的迹象。
　　“不好，这次玩大了。”
　　秦守脸色一变，急忙爆发湛蓝色星力，将知音护在怀里，飞速向商场外奔去。
　　片刻后，他闪身窜出商场，回首望去，只见整座商场震动更加剧烈，其中传来金刚等怪兽的咆哮怒吼。
　　“叮！斩杀不知名怪兽，获得合成点8。”
　　“叮！斩杀……”
　　提示音接连响起，秦守微微一笑，看来冰霜怪物的铠甲已经碎了。
　　随后，商场的震动越发剧烈，就在第七道提示音传来之时，整座商场轰然破碎。
　　“砰！”
　　下一刻，贪吃蛇，拉顿，钢铁加鲁鲁冲出还未完全倒塌的商场，随即消失在空间之门。
　　而金刚则是不管不顾的撞碎墙壁，在商场倒塌之前来到秦守身前，大口喘息。
　　“轰……”
　　商场建筑化作废墟，掀起无尽灰尘气浪。
　　金刚见状，急忙俯身将秦守护在怀里，避免了被碎石冲击。
　　“呜……金刚，你有狐臭啊！！”
　　……
　　商场远处，林小妹等人回首看向倒塌的商场建筑，脸色震撼。
　　“秦守……他应该没事吧？”
　　龙夏心中有些虚，万一老秦真是那种舍已为人的……
　　不不不，不可能，他要是那种人，我直播倒立吃……嗯。
　　一旁，洪聪惊叹道：“我滴乖乖，楼都塌了，秦守他不会死了吧？”
　　林小妹脸色冷冽，轻喝道：“闭上你的乌鸦嘴，小心我撕烂你的臭嘴！”
　　被怼了一句，洪聪脸色难看，“林小妹，你就算已经突破新生九星，也不能这么狂吧？”
　　林小妹冷哼一声，还未出声，龙夏便已站在她身旁，对洪聪怼道。
　　“狂怎么了？有实力的才能狂，你能狂吗？”
　　……
　　……
　　ps：反正我不能狂，因为我没有推荐票……

第四十五章 机甲批发商
　　洪聪黑着脸道：“龙夏，我们可是一个学校的。”
　　龙夏不屑道：“一个学校的怎么了？林小妹以后可是我未来的嫂……咳咳，总之，林小妹狂可以，你不行！”
　　洪聪咬牙看向叶宁，眼神示意。
　　叶宁想了想，默默站在龙夏身旁，意思很明确了。
　　洪聪没眼力见，他可不一样。
　　他早就看出来了，林小妹是秦守一伙的，想要在这里活下来，吃饱了撑的得罪林小妹？
　　再说了，林小妹现在已经是新生九星的兽能师，兽能高校接下来的重点培养对象。
　　傻子才会站错队。
　　“你……”
　　洪聪气急，暗骂叶宁二五仔。
　　林小妹冷漠瞥了一眼洪聪，道：“好了，如果你不满意，可以离开，我们绝不阻拦。”
　　说着，她不理会洪聪的脸色，看了看四周的环境，发现不知不觉，他们已经来到了靠海的一面。
　　她神色凝重，道：“大家要小心海面，海中的怪兽比陆地上的更恐怖。”
　　龙夏点头，“我们现在找个地方，等老秦找我们汇合。“
　　“好。”
　　说着，三人不顾洪聪，小心翼翼向一旁的大楼走去。
　　身后，洪聪脸色忽青忽白，最后无奈泄气。
　　唉，还是跟上道歉吧，小命要紧……
　　……
　　十分钟后，林小妹等人蹑手蹑脚离开大楼。
　　龙夏抹了一把额头上的冷哼，拍了拍胸口。
　　“吓死我了，差点吵醒那只巨蟒。”
　　林小妹瞥了一眼泛白的天色，微微沉吟，随后道：“我们就在开阔地方放置屏障，等秦守来了，我们再商量其他。”
　　“好。”
　　几人没有异议，准备在不远处的公园布置屏障，暂且休息，等待秦守。
　　“啵……”
　　几人小心翼翼向前走，寂静的环境里，一道水泡破碎的声音清晰响在众人耳边。
　　“什么东西？”
　　几人停下脚步，龙夏低声问道。
　　“我这……好像……是这东西……”
　　走在最后的洪聪脸色僵硬，他扬起右手，一只有手指般粗细，状若透明的触手从上空垂下，正好吸住他右手背上的空间腕表上。
　　众人心中一颤，目光缓缓顺着触手往上移动。
　　瞬间，只见一只体型庞大，宛若透明的浮空水母，就这样缓缓飘在他们头顶，密密麻麻的触手令人头皮发麻。
　　“浮空水母，触手长度二十米，实力在危险九星，惧火，不难应付。”
　　林小妹瞬间分析出水母的实力。
　　她看向洪聪，“好在是你的腕表碰到触手，若是皮肤碰到触手，你就会瞬间被浮空水母察觉，无数触手蜂拥而至，谁也救不了你。”
　　洪聪脸色煞白，急道：“林……林小妹，刚才是我胡说八道，你这次一定要救救我啊，我家就我一根独苗，我死了，我洪家就绝后了，我爸的洪.兴公司也没人继承了……”
　　林小妹被洪聪说得心烦，摆手道：“好了好了，你把腕表扔了就没事了。”
　　听见这话，洪聪一脸犹豫。
　　“我的骷髅巨蜥还在里面，扔了它，我这几年的心血就白费了……”
　　林小妹无奈摇头，对龙夏与叶宁道：“算了，我们走吧。”
　　说着，她便要转身离开。
　　平时，以洪聪新生八星的实力，在学校还算是一个人物。
　　可是来到城外，遭遇了这么多的凶悍怪兽，所表现出来的状态很是令人失望。
　　不肯放弃重伤的骷髅巨蜥，是因为感情深厚？
　　显然不是。
　　已经到这种地步了，还在犹豫不决。
　　见林小妹三人要离开，洪聪一急，来不及多想，连忙取下空间腕表，跟上三人。
　　“啵……”
　　又是一声轻响，四人身子再次僵硬。
　　林小妹三人回头，只见洪聪匆忙之下，又是不小心碰触到浮空水母的触手。
　　这次碰到触手的是他的作战服。
　　洪聪脸色难看，默默的脱下自己的作战服。
　　三人点头，这次终于不用提醒了。
　　作战服被触手牢牢吸住，就这么吊在半空。
　　这次洪聪仔细观察着水母触手的所在，小心翼翼避过触手，跟上三人。
　　再来几次，他可没东西扔了。
　　四人继续向前，平安无事来到公园，布置屏障。
　　屏障笼罩之下，四人这才松了一口气，各自调整状态。
　　……
　　与此同时，在他们隔壁一条街。
　　秦守使用雷恩加尔变身卡，漫步在萧条且树木繁茂的街道。
　　他与雷恩加尔分作两路，寻找着安全可靠的栖身之地。
　　距离一个星期还有大半的时间，可是看老爸传来的消息，不出三天，兽潮应该能被击退。
　　在这三天，他得找一个地方好好待着，不准备到处浪了。
　　若是不小心遇到恐怖级怪兽，那可就危险了。
　　一路上，秦守隐去身形，避过不少怪兽的领地，无意找到一台残破机甲。
　　残破机甲依旧是暴风赤红，令他感叹与暴风赤红的缘分。
　　只见暴风赤红的钢铁身躯遍布粗壮的蜘蛛丝，三只手臂都已被巨力扭曲，腰部也被巨力生生扯断，暴露在外的线路不时闪着火花。
　　在驾驶舱位置，逃生舱虽已弹出，但是并没有成功发射，显然这机甲的主人处境不妙。
　　再加上这机甲的所处位置。
　　秦守猜测，这应该就是前天晚上为他们吸引火力的倒霉蛋。
　　“暴风赤红……9527。”
　　望了一眼机甲的型号，秦守摸了摸下巴，笑道：“原来是他。”
　　算下来，这都是第三台暴风赤红了，那小子是真正的机甲大户。
　　家里该不会是搞机甲批发的吧？
　　摇了摇头，他将残破暴风赤红收回系统空间，继续向前走去。
　　白白捡到一台机甲，虽然是残破的，但是秦守心情依旧愉悦。
　　片刻后，秦守来到一处遍布巨型蜘蛛网的高楼。
　　他缓缓抬首，只见高楼缝隙的巨型蜘蛛网上，硕大的猴面蜘蛛静静蛰伏，看体型应该是危险九星。
　　在蜘蛛网角落，一名被蜘蛛网裹成粽子，只露出半个脑袋的胖子正在呼呼大睡。
　　他嘴角残留的蜘蛛网丝表明，不是蜘蛛网不严实，而是被他硬生生啃出一条生路。
　　秦守见到这场面，双眼一亮，暗道一声同道中人。
　　雪白似棉花糖的蜘蛛丝，他早就想试试了，不过却一直下不了决心。
　　今天，他可算是见识到了。

第四十六章 这么点钱，我很难办啊
　　“你我有缘，改天一定给你多烧几张纸钱，阿弥陀佛。”
　　秦守暗自为其默哀一声，就要转身离开。
　　既然打算低调行事，他自然不会多管闲事。
　　不过下一秒，秦守仿佛想到了什么，脚步一顿。
　　这里距离那台遍布蜘蛛网的暴风赤红不算远，恰好又在这碰到这胖子。
　　莫非，这胖子就是暴风赤红的主人？
　　有钱人！
　　秦守心动了。
　　要不要再抢他一次？
　　既然他有第三台机甲，那也很有可能有第四台机甲，甚至第五台……
　　秦守双眼微眯，嘴角的笑意越发张扬。
　　人无横财不富，马无夜草不肥。
　　这一票干了！
　　秦守刚决定，可下一刻却突然想到。
　　看这小子的年纪，应该是西城机甲高校的学生，家底一定不错，否则不可能拥有这么多机甲。
　　若是抢了这一次，让这家伙没了机甲，不小心死在这里。
　　那下一次他去抢谁？
　　一顿饱和顿顿饱，连动物园里的猛兽都能意识到，秦守没理由拎不清。
　　想到这里，秦守改变主意了。
　　只见他蹑手蹑脚爬到蜘蛛网边的楼层，尽量不触碰到蜘蛛网，撤去雷恩加尔变身卡，恢复本体。
　　“嗨！哥们儿，你醒醒。”秦守低声对胖子喊道。
　　胖子正是方宝。
　　方宝身为新生八星的修炼者，就算睡得再沉，只要一点风吹草动，立时便能将他惊醒。
　　他睁开双眼，一眼便发现了不远处的秦守。
　　“是你！”方宝大喜。
　　秦守疑惑道：“你认识我？”
　　方宝急忙点头，道：“哥们儿，我是之前与你打过招呼的机甲师，暴风赤红有印象吗？”
　　秦守想了想，恍然大悟。
　　“原来是你，你怎么被吊在这了。”他问。
　　方宝唉声叹气道：“我遇到兽潮，还从西城听到消息，说骷髅巨蜥暴动，本来想来这里避难，没想到刚进来就被这只猴面蜘蛛盯上了。
　　这不，还没躲进逃生舱，就被抓到这儿了。”
　　方宝说着，努嘴示意秦守看向上面的十几颗白色蜘蛛丝茧。
　　“还好这只大蜘蛛见我没多少肉，准备拿我当零食，没马上吃我，否则我这天纵奇才就得陨落在此了。”
　　秦守点了点头，“原来是这样，那可真是太倒霉了。”
　　说着，他便要转身离开。
　　方宝见状，急道：“等等，哥们儿你去哪？”
　　秦守道：“哦，是这样，我还有急事，你再坚持几天，我回去一定让护卫队来救你。”
　　方宝胖脸一阵抽搐。
　　坚持几天？
　　你玩儿我呢？
　　“哥们儿你听我说，你帮帮忙救我下来，事后我给你三十万联邦币作为报酬，你看怎么样？”
　　方宝尽量让自己的面容显得真挚。
　　秦守回首看向方宝，犹豫道：“这只猴面蜘蛛可是危险九星的怪兽，一旦我触碰到蜘蛛网，它立马就会醒来。
　　三十万联邦币，我很难办啊！”
　　“五十万！”方宝咬牙道。
　　秦守摇头，“这不是钱不钱的问题。”
　　“一百万！”方宝语气透露着心痛。
　　秦守依旧摇头，“其实我对钱不感兴趣。”
　　方宝抓狂，你以为你是谁，我爸比都不敢说这话，你这小子口气也太大了！
　　“一台一级八星的暴风赤红！”他声音透着哭腔道。
　　怎么办，好心痛啊！
　　此话一出，秦守终于看向方宝，却还是犹豫。
　　“一台？还只是一级八星的？哥们儿，你还是在这里等着护卫队来救你吧！”
　　秦守仿佛下定了决心，转身头也不回的离开。
　　“等等，两台！”方宝急道。
　　秦守依旧没有回头。
　　“你赢了，三台！”方宝快哭了。
　　秦守还是不为所动。
　　方宝泪流满面，“一口价，四台，我还要留一台保命，哥们儿，我是真的没有了，你就大人大量，放我一马好吗？”
　　秦守终于回头，脸色严肃。
　　“兄弟，你这说的什么话，你我同属人类同胞，岂有见死不救的道理？”
　　话毕，只见他轻点空间腕表，头顶空间之门大开。
　　“吼！”
　　暗青色的龙兽爆射而出，腾飞一圈，龙爪顺手将方宝从蜘蛛网上扯下，随后扔向秦守。
　　方宝还未反应过来发生了什么，下一秒便被秦守稳稳接住。
　　“兄弟，你没事吧？”秦守笑道。
　　方宝愣了愣，就这？
　　你这钱也太好赚了吧？
　　“吼！！”
　　贪吃蛇盘旋于空中，顿时惊醒了沉睡中的猴面蜘蛛。
　　“嚇！”
　　猴面蜘蛛在蜘蛛网上缓缓渡步，几只瘆人的眼珠子闪过凝重，一时之间不敢轻易出手。
　　下方，方宝抬首看向贪吃蛇，挥拳大喊：“弄死这只大蜘蛛，这两天真是吓死我了。”
　　秦守拍了拍方宝的肩膀，笑道：“先别急着报仇，机甲呢？”
　　方宝脸色一僵，想要赖账吧，可为这这几台机甲，他拉不下脸。
　　但是这么容易就给了，心里又不甘心。
　　秦守仿佛猜到了对方的心思，挥手示意贪吃蛇。
　　贪吃蛇得到指示，腹部火光凝聚，随即炙热火焰汇入口中，轰然喷射而出。
　　“轰！！！”
　　霎时，火光爆闪，威力无匹的炙热火柱轰然落在体型庞大的猴面蜘蛛身上。
　　“嚇！！”
　　只听见一声悲鸣骤起，整张巨网火焰弥漫，硕大的猴面蜘蛛在火焰中疯狂挣扎，随即落在地面微微抽搐着。
　　看着宛如焦炭一般的猴面蜘蛛，方宝下意识咽了咽口水，默默将四台一模一样的暴风赤红放在身旁。
　　爸比为什么骗我说机甲才是最强的？
　　看看人家，一招就秒了危险九星的猴面蜘蛛，育兽师太可怕了……
　　方宝心中默默流泪。
　　秦守满意一笑，将四台暴风赤红收入系统空间。
　　“哥们儿，谢了。”
　　挥了挥手，秦守就要转身离开。
　　“等等，我叫方宝，你呢？”方宝突然问道。
　　“秦守！”
　　方宝点了点头，“不如我们再做个交易。”
　　“哦？说来听听？”秦守感兴趣道。
　　……
　　另一边，公园里的四人忽地听见远处龙吟之声，均是脸色一变。
　　“是秦守的龙兽！”
　　“没错，老秦的龙兽就是这声音。”
　　“那我们找他汇合。”
　　“这个……可能有点难。”
　　龙夏指着从大楼爬出的硕大巨蟒，脸色难看。
　　这条巨蟒被龙吟声惊醒了。

第四十七章 地青牛蟒与天青牛蟒
　　方才在大楼中，视线受阻，几人并没有完全看到巨蟒的全身，只是远远便被巨蟒庞大的蛇躯吓退。
　　如今巨蟒从楼中爬出，众人这才看清楚巨蟒的全貌。
　　只见巨蟒体型比之贪吃蛇还要大上不少，浑身狰狞鳞片同样是青色，头颅不是蛇头，而是长着巨大弯角的牛头！
　　牛头之上，那两只泛着青光的眼睛闪烁着磅礴能量，俨然快要晋级恐怖级。
　　若不是这龙吟之声让它感受到了不舒服，它此刻是绝不会离开巢穴的。
　　“哞！！”
　　牛蟒仰头长啸，其声如蛮牛之吼，怒不可遏。
　　“轰……”
　　牛蟒扭动巨大身躯，一路碾压无数草木，飞速向龙吟传来的方向行去，留下一地的浅坑沟壑。
　　公园屏障中，林小妹脸色凝重。
　　“是地青牛蟒，而且还是即将突破的地青牛蟒，秦守危险了。”
　　听闻这话，龙夏赶紧给秦守发了消息，通知对方小心地青牛蟒。
　　“现在我们怎么办？”叶宁道。
　　龙夏上前看向地青牛蟒留下的沟壑，道：“当然是过去与老秦汇合了。”
　　洪聪弱弱道：“要不还是等等，那里太危险了。”
　　龙夏瞥了一眼洪聪，淡淡道：“好，你就在这等吧，林小妹，我们走。”
　　林小妹点头，随手撤去屏障，顺着地青牛蟒留下的沟壑向远处奔去。
　　叶宁犹豫一瞬，随后紧紧跟上。
　　地青牛蟒所过之处，除了恐怖级怪兽，应该没什么怪兽敢接近。
　　洪聪见状，眼神紧张的看了看四周，急忙向三人追去。
　　……
　　这边，方宝取出一颗拳头大小的红色水晶递给秦守。
　　“你看看这是什么？”方宝笑道。
　　秦守眼神疑惑，随手接过水晶，只见这水晶泛着迷人的红色光芒，其中传来一股温热的能量气息。
　　一丝温热能量顺着手心钻入体内，秦守瞬间感觉体内星力一阵失控。
　　“不好，被这小子阴了……”秦守脸色一变。
　　还未等他有所动作，这一丝温热能量顿时被失控的星力围追堵截，包裹吞噬，就仿佛是天生的本能一般。
　　他能感觉到，这丝温热能量渐渐溶于体内的星力，星力缓缓平静下来，同时也微微增长一丝。
　　秦守神色惊讶，“这是什么，居然能增长星力！”
　　方宝暗自得意，道：“这是地心能量晶，可用来制造二级以上的机甲，也可用来喂食育兽，帮助星力的修炼。
　　地心能量晶价值不菲，普通人很难接触到这东西，甚至根本没有听说过。”
　　看着方宝这副笑容，秦守也跟着笑了。
　　这羊毛真是薅对了。
　　想着，秦守不动声色收起地心能量晶，道：“原来如此，不过只是一颗的话……”
　　他还未说完，方宝一脸紧张打断道：“大哥，这可是真正的好东西，一颗够你用很久了。
　　而且这东西有价无市，多了你也保不住。”
　　秦守神色微动，笑容依旧，“哈哈，别紧张，开个玩笑而已。”
　　方宝拍了拍胸口，松了一口气。
　　“东西你也收了，你可不能赖账啊！”他道。
　　秦守点头，看了一眼通讯器，笑容真挚。
　　“放心，就算你求我赖账，我也不会答应你的。”
　　方宝撇嘴，“切，你这人说话莫名其妙，什么叫我求你……”
　　“轰……”
　　他话音未落，大地一震微颤，一只巨大牛头忽地从转角处探出，泛着青光的眼睛就这么盯着两人，眼里疑惑，仿佛在思考着什么。
　　方宝脸色一僵。
　　“哞！！”
　　下一刻，牛头咆哮，好似在向什么东西示威，一股狂风呼啸着向两人卷来。
　　“呼……”
　　狂风呼啸，方宝双手拦在眼前，惊呼道：“这是什么牛，口气这么大……”
　　秦守顺势躲在方宝臃肿的身体背后，道：“它是被我的龙兽引来的，放心，我不会赖账的，一定会带你一起逃跑。”
　　方宝心中流泪，既然是来找你的，分开跑不行吗？
　　求你赖账，原来是这个意思。
　　“轰……”
　　狂风戛然而止，只见牛头忽地抬高数米，四顾张望，庞大的蛇躯这才展露在两人眼前。
　　“是地青牛蟒！”方宝惊呼。
　　秦守一愣，“那是不是还有天青牛蟒？”
　　“当然，会飞的地青牛蟒就叫天青……啊呸，这个时候还讨论，快闪啊！”
　　话毕，方宝抬手召出最后一台暴风赤红，一个翻身跃入驾驶舱，驾驭机甲就要飞空。
　　“哞……”
　　突然出现的机甲引起了地青牛蟒的注意。
　　只见它牛头一歪，蛇躯忽地加快数倍，硕大的蛇躯将暴风赤红围在其中，牛头高高俯视着暴风赤红，蛇信不时.吞.吐。
　　“这速度……”
　　驾驶舱，方宝脸颊滴下冷汗，不敢轻举妄动。
　　不远处，秦守抱臂旁观，摇了摇头。
　　地青牛蟒是被贪吃蛇引来的，可贪吃蛇早已被收入空间，地青牛蟒见不到贪吃蛇，自然会很快离去。
　　以地青牛蟒如此庞大的身躯，很大几率不会关注两个小不点。
　　可这家伙想要操控机甲离开，机甲那么大目标，这不是自找死路吗？
　　虽然无语，但秦守可不想这家伙就这么死了。
　　羊毛没薅干净之前，耶稣也不能带他走，我说的！
　　“吼！！”
　　“嗷呜……”
　　“昂！”
　　霎时，三道空间之门同时打开。
　　贪吃蛇，钢铁加鲁鲁飞射而出，一左一右向地青牛蟒扑去。
　　“咚咚咚……”
　　地面，金刚怒锤胸口，轰隆作响，脚踏大地向地青牛蟒一拳轰去。
　　瞬息之间，地青牛蟒还未反应过来，贪吃蛇与钢铁加鲁鲁化作影子，赫然从它七寸之处飞掠交错。
　　“锵！”
　　利爪与鳞甲碰撞间，火花四溅。
　　贪吃蛇并没有击碎地青牛蟒厚重的鳞甲，但钢铁加鲁鲁却是从七寸之处撕下几片蛇鳞。
　　鳞片之下，血肉模糊。
　　“哞！”
　　地青牛蟒仰天怒吼，顿时放弃暴风赤红，扭头看向空中的贪吃蛇与钢铁加鲁鲁，盘身就要扑击。
　　“咚咚……”
　　而在它身后，金刚一阵助跑，猛地双腿微曲，猛地一跃而起，狂暴巨拳蓄势待发。
　　“轰！！”
　　无匹巨力爆发，地青牛蟒的头颅轰然嵌进一旁的高楼，被绿植与废墟淹没。

第四十八章 贪吃蛇：我没火了
　　驾驶舱中，警报声不断响起。
　　“警告，发现一级九星兽形机甲……”
　　“警告，发现危险八星暗青色龙兽……”
　　“警报，发现危险九星黑猩兽，疑似拥有部分金刚血脉……”
　　方宝回过神来，看着虚拟界面上的三只育兽，下意识咽了咽口水。
　　“这……这家伙居然还有一只危险九星的育兽，更是拥有一台兽形机甲，难怪看不上我的暴风赤红。”
　　随后，他扭头看向那只疑似拥有金刚血脉的黑猩兽，见其一拳便将地青牛蟒轰入废墟，心中更是震惊。
　　“一定是金刚血脉，否则就算是危险九星的黑猩兽，也不可能拥有如此大的力道！”
　　想着，趁地青牛蟒还未起身，他急忙操控暴风赤红跃到秦守旁边。
　　而这边，地青牛蟒大意之下，被金刚一拳轰入废墟，它还没反应过来发生了什么，便只觉自己一双牛角被什么东西拽住了。
　　“吼！”
　　只见金刚双手握住那一对狰狞牛角，猛地暴喝一声，全身肌肉高高隆起。
　　“哞……”
　　地青牛蟒慌张嘶鸣，下一刻便被金刚握住牛角，狠狠往废墟砸去。
　　“轰！！”
　　大地巨颤，金刚握住那一对牛角，疯狂的将地青牛蟒按在地上摩擦。
　　等林小妹等人来到这里时，正好看见了这滑稽的一幕。
　　“这……老秦，这只黑猩兽也是你的？”龙夏震惊道。
　　秦守抱臂旁观，点头道：“运气好罢了。”
　　林小妹神色一凝，突然道：“秦守，你拥有这么多育兽，很容易反噬的。”
　　“对啊对啊，秦守同学，与其分心被育兽反噬，不如你将那只黑猩兽卖给我，我替你分担风险。”
　　这时，方宝从驾驶舱跃出，一脸贱笑道。
　　秦守翻了个白眼，“谢谢你啊，这就不劳你操心了。”
　　一旁，洪聪与叶宁看了看暴风赤红，又听方宝的声音更是异常耳熟。
　　“是你，就是你抢了我们的黑猩兽！”洪聪怒指方宝道。
　　方宝打量了洪聪两人一眼，撇嘴道：“我可没抢，你们离开后，我被一名神秘的育兽师偷袭了，还损失了一台暴风赤红，说起来我们都是受害者呢！”
　　“哼！被育兽师偷袭，你骗谁呢？”洪聪不依不饶道。
　　方宝不屑置辩，扬起手中腕表，点开一道视频。
　　“这是我录下的视频，你们看看就知道了。”
　　视频中，一只浑身遍布炙热岩浆的硕大翼龙横空飞来，只见它高亢唳叫，随即探出锋利双爪，轻易便撕裂暴风赤红的防御护盾……
　　视频画面定格在机甲即将被摧毁的那一瞬间。
　　几人见状，面容骇然。
　　“这是什么怪兽，实力居然如此恐怖？”洪聪大惊。
　　林小妹仿佛想到了什么，惊呼道：“熔岩……是炎魔一族！”
　　“没错，就是炎魔拉顿一族！”方宝道。
　　“可是，炎魔拉顿一族怎么会出现在这，它们不是只在海外的火山岛一带活动吗？”龙夏疑惑道。
　　方宝道：“我之前说了，这是人为控制的育兽，他是为了杀我而来！”
　　“为什么杀你？”
　　“不知啊……”
　　方宝哀叹。
　　秦守瞥了一眼对方，心中毫无波动。
　　要是真想杀你，你还能在这里吃蜘蛛棉花糖？
　　不理会几人，秦守再看向不远处的怪兽战场。
　　此时，地青牛蟒虽然身上没有明显的伤势，可是在金刚等疯狂砸击之下，犹如死蛇一般眼冒金星，摊软在地。
　　这条牛蟒的防御还真是够厚的。
　　想着，秦守对空中的贪吃蛇与钢铁加鲁鲁挥了挥手。
　　“嗡！”
　　霎时，贪吃蛇口中凝聚火光，却又忽地暗淡下来，只喷出一道黑烟。
　　贪吃蛇：“……”
　　我不火了？
　　秦守摇头，将贪吃蛇收入空间。
　　这段时间，贪吃蛇大招使用频繁，体内能量消耗太大，得休息休息。
　　半空中，钢铁加鲁鲁口中凝聚极寒能量炮，轰然激射而出。
　　金刚见状，急忙抛下地青牛蟒，狂奔到一旁躲避极寒能量。
　　它虽力大无穷，但是极其害怕能量攻击，这缺陷短时间内是改变不了的。
　　“轰！！”
　　极寒能量炸裂，恐怖寒气弥漫开来，将地青牛蟒冻成一座冰雕。
　　方宝见状，神色疑惑。
　　“秦守，你这兽形机甲是谁在操控？”他问道。
　　“我培育了一只智商不错的人形育兽，是它在操控机甲。”秦守淡定道。
　　“哦……”
　　方宝恍然大悟，育兽还能这样用。
　　这边，地青牛蟒被冻成冰雕，金刚再次冲上前，巨拳接连挥动，终于将其脑脑打爆。
　　“叮！斩杀地青牛蟒……”
　　提示音传到耳边，秦守微微点头，上前将地青牛蟒的尸体收入系统空间。
　　洪聪等人见状，心里满是羡慕。
　　危险九星的怪兽，最起码能卖个六七十万联邦币。
　　将两只育兽收入空间，秦守拍了拍手，回首道：“好了，这里应该很快就会吸引其他怪兽前来，我们快离开……”
　　“哞！！”
　　他话音未落，远处猛地传来一声震天牛吼，周边的怪兽也跟着一阵惊慌嘶鸣。
　　“不好，杀了小的，来了老的，是恐怖级牛蟒。”
　　秦守脸色一变，带着几人匆忙向远处逃去。
　　……
　　杂草丛生的地下停车场。
　　秦守几人随便清理了杂草，便放置出屏障，各自休息。
　　“老秦，这里没有什么隐藏的怪兽吧？”
　　龙夏看了看阴暗的角落，下意识问道。
　　秦守摆手，“放心，这里没什么厉害的怪兽。”
　　话刚出口，停车场深处忽地传来一声悲鸣，久久回荡在这处空间。
　　龙夏脸色一僵。
　　没有怪兽。
　　没有厉害的怪兽。
　　就不能说清楚，吓我一跳。
　　秦守打发龙夏去做饭，随即暗自唤出系统界面。
　　【秦守】
　　【合成点：276】
　　【当前可用生物装置：一级反重力装置x1】
　　【一级基因仓库：黑森林巨蟒，伊木基，穿山甲兽，杀破狼，沃里克，灰太狼大王，美人鱼，鲛人，丧狮，雷恩加尔，骷髅巨蜥，金刚，地青牛蟒……】
　　秦守想了想，将贪吃蛇的模型调出来。
　　【伊木基】+【地青牛蟒】
　　“叮！检测到可覆盖基因，是否覆盖？”
　　……
　　……
　　ps：如果感觉副本无聊，我可以加快这部分的速度。

第四十九章 火焰蚰蜒（求推荐）
　　“是！”秦守道。
　　下一瞬，模型重合，秦守手指微动，将贪吃蛇头上的巨大牛角隐去，依旧是鹿角的模样。
　　他只是想升级贪吃蛇，并没有改变贪吃蛇形态的意思。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点260，是否开始合成？”
　　秦守眉头一挑，这么贵？
　　“合成！”
　　瞬间，贪吃蛇被系统揪到合成界面，开始了惨无人道的合成之路。
　　片刻后，模型凝实。
　　“叮！合成成功，该生物为危险九星怪兽，请给该生物命名！”
　　“伊木基！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与《龙之战争》伊木基相似度百分之四十，奖励合成点40，奖励一级机械之心x1。”
　　秦守满意点头，看这情况，贪吃蛇晋级恐怖级，应该就能突破百分之五十的相似度了。
　　毕竟《龙之战争》中的那条神龙不算太强，不可能与真正的神龙相比，恐怖级的实力也差不多了。
　　再看剩余的56合成点，秦守一阵心痛。
　　好不容易凑到的合成点，现在又见底了。
　　继续努力吧。
　　随即，秦守建立脊蛊的虚拟模型，望之叹息。
　　合成点还是不够啊！
　　……
　　屏障笼罩之下，地下停车场很是安静。
　　直到夜色来临，也没有出现什么厉害的怪兽。
　　篝火旁，众人聚在一起。
　　秦守手中举着一根铁叉，不断翻转着铁叉上的狗肉串。
　　“老秦，你刚才不是吃过了吗？”
　　鼻尖飘来狗肉的香气，让龙夏忍不住咽了一口唾沫。
　　秦守撒了一把香料，道：“没办法啊，不多吃点兽肉，两个多月后的考试就悬了。”
　　一旁，方宝听闻这话，忽地凑近笑道：“嘿嘿，想要考上高等育兽学府还不容易，你只要送我一只育兽，我立马让我爸比给你弄一个名额。”
　　秦守眉头一挑，“名额怎么弄？”
　　方宝嘿嘿一笑，手指搓了搓，眼神示意“你懂的”。
　　秦守嘴角抽搐，我就知道是钞能力。
　　“不必了，你还是留着买机甲吧！”
　　你不买机甲，那我去抢谁？
　　方宝显然不知道秦守心里的算盘。
　　他也是随口一说，没指望秦守会送他育兽。
　　这时，龙夏笑嘻嘻凑近方宝，道：“要不，我用我的育兽跟你换机甲？”
　　方宝眼神古怪，“你的育兽是什么？”
　　“杀破狼。”
　　“嗯……你刚才问我什么？”
　　“我说我用我的育兽跟你换机甲。”
　　“哈哈，我拒绝。”
　　龙夏脸色一黑，刚要说什么，却见秦守忽地看了一眼通讯器，脸色渐渐严肃。
　　“别说话，有人来了。”
　　“人？”
　　方宝一愣，又不是怪兽，那么紧张干嘛？
　　其他人也是如此想着。
　　……
　　地下停车场另一端。
　　数名身着定制作战服的中年男人走进停车场，为首的是一名面容英俊的年青人。
　　“陈潭，你说这里有一条受伤的黑森林巨蟒，不会是在诓我们吧？”
　　年青人身后，脸色有些憔悴的男人有些怀疑道。
　　“放心，孙老大，我骗你们有什么好处？
　　而且我们很快就到了，若不是那条黑森林巨蟒实力高达危险九星，我也不会拉你们入伙。”
　　陈潭指着停车场深处，一脸微笑。
　　几人思索一番，心想也对。
　　陈潭虽然年纪轻轻就晋级新生九星，可是融合的三尾火狐基因契合度只有百分之三十，实力比同等级兽能师弱了不少，更别说同等级怪兽了。
　　就算那条黑森林巨蟒受伤，陈潭也不是其对手。
　　拉几人入伙，共同分担危险与利益，这才是正确的选择。
　　想到这里，孙老大放下心中的警惕，看着几人道。
　　“我们一共五名新生九星的兽能师，对付一条受伤的黑森林巨蟒不会太危险，但也不能掉以轻心。
　　老二，待会儿你先出手将它困住。
　　老三，你负责警戒。
　　老四，你和我，还有陈潭主攻，争取一击必杀。
　　做完这一票，我们找个地方躲起来，等到骷髅巨蜥退去，我们立刻离开这个鬼地方。”
　　“是，老大。”
　　众人应道。
　　陈潭点头，随即带着几人进入停车场深处。
　　片刻后，陈潭站定，回首诡异一笑。
　　“各位，到了。”
　　听闻这话，孙老大等人四顾张望，并没有发现受伤的黑森林巨蟒。
　　“陈潭，那条黑森林巨蟒在哪……”
　　老四正疑惑着，他距离陈潭最近，下意识问了一句。
　　可还未等他说完，孙老大不知为何，心中一颤，猛地惊呼。
　　“老四，快过来！”
　　“老大……”
　　老四一脸疑惑，正待发问，身后猛地惊起炙热火焰将他淹没。
　　“啊……”
　　漫天火焰中，老四惨叫挣扎。
　　在他身后，陈潭笑容诡异，身后高挂三条火焰狐尾，狂暴火焰之力将方圆数丈都化为了火场。
　　老四遇难，孙老大怒目圆睁，暴喝一声。
　　“兄弟们，这小子坑我们，你们快救老四……”
　　“老四……”
　　老二老三着急冲向火海，孙老大则是怒吼冲向陈潭，同时磅礴星力汹涌而出，在背后幻化出一双金色翅膀。
　　“咻咻咻！！”
　　金色翅膀震颤间，漫天金色剑羽赫然激射而出，笼罩了火场之中的陈潭。
　　“死！”孙老大脸色狰狞。
　　剑羽笼罩之下，陈潭依旧淡然一笑。
　　挥手间，漫天火焰中暴起三条火焰长鞭，以肉眼不可见的速度形成火圈，将漫天金色剑羽拍飞出去。
　　“咻咻咻！！”
　　剑羽四射飞出，前去拯救老四的两人猝不及防被剑羽误伤，从而耽误了拯救老四的时间，只能眼睁睁看着老四化为焦炭。
　　“啊！！老四没了！”
　　两人悲愤怒吼，转身向陈潭冲来。
　　“小心，陈潭的实力有古怪！”孙老大急忙提醒道。
　　“哈哈哈，趁现在没人打扰，我也想试试这具身躯的潜力！”
　　陈潭放声大笑，身后的火焰狐尾竟然缓缓化作一只脊柱状的火焰蚰蜒。
　　漫天火焰缓缓内敛，可现场的温度却是更甚一筹。
　　火焰蚰蜒绽放火光，尾部连接陈潭背脊，其余大半身子则是盘旋在陈潭周身，无比骇人。
　　角落里，秦守等人正暗中观察。
　　在见到那只火焰蚰蜒时，秦守的脸色终于变了。
　　“这只脊蛊居然完全掌控了火焰之力！”

第五十章 噬脊蛊之战
　　“噬脊蛊，怎么可能？”
　　一旁，方宝下意识惊呼一声，脸色大变。
　　秦守眉头一挑，指着火焰脊蛊，问道：“你知道这是什么？”
　　方宝点头，“当然，这可是差点颠覆了旧纪元人类世界的罪魁祸首！”
　　“什么？”
　　众人闻言，大惊失色。
　　“这种只会寄生的怪虫，差点颠覆人类世界，你没骗我们吧？”龙夏惊道。
　　方宝撇嘴道：“你懂什么，这叫噬脊蛊，一百多前，异星先驱为了毁灭人类，占领地球，从遥远的星系带来了这种脊柱怪虫。
　　因为这种脊柱怪虫只会寄生人类，吞噬人类脊柱从而寄生人体，所以被称之为噬脊蛊。
　　噬脊蛊就如蛊虫一般，可以吞噬同类而产生进化，直至达到最完美的状态。”
　　秦守神色微动，“就算是这样，噬脊蛊也不至于颠覆人类世界吧？”
　　方宝道：“没错，如果只是这样，当然不足以颠覆人类世界。
　　噬脊蛊虽然能寄生人类，但是只要看看脊柱的异样，很轻松就能分辨出来。
　　刚开始，当年的人类先辈也是这样想的，并没有将噬脊蛊视为最大的威胁。
　　可之后，人类先辈在一场抵御宇宙怪兽入侵的战役中，一只完美隐藏在人类阵营中的噬脊蛊突然反水，差点让人类世界毁于一旦。”
　　“什么？完美隐藏在人类中的噬脊蛊，它是怎么做到的？”林小妹惊呼。
　　方宝侧头，指着不远处的陈潭，凝重道：“就是这样，不仅能完美控制人体，收敛脊柱的异状，而且遇到能量不会产生暴走的状态！”
　　“这……”
　　众人心惊之余，看向陈潭的眼神更加惊惧。
　　“这就是完美的噬脊蛊，若是被他混入人类世界，一路爬上人类高层，又是一场灾难！”方宝道。
　　秦守扭头看向陈潭的背影，眼神思索。
　　龙夏见秦守这副表情，语气颤抖道：“老秦，你可别想不开，这只噬脊蛊的实力已经无限接近恐怖级怪兽，我们根本不是对手！”
　　秦守翻了个白眼，“我当然知道。”
　　“那就好，我们现在怎么办，离开这吗？”龙夏松了一口气道。
　　秦守摇头，“现在晚了，我们一旦离开屏障范围，就被立刻被这只噬脊蛊发现，只能走一步看一步了。”
　　……
　　这边，陈潭展现狰狞一面，火焰噬脊蛊在周边盘旋，气势更是堪比恐怖级怪兽。
　　“这是什么东西？”孙老大震惊道。
　　“不知啊……老大，我们……怎么办？”
　　“老四的仇……要不就算了……”
　　老二老三惊惧后退，脸色煞白。
　　陈潭听闻这话，冷冷一笑。
　　“想走？做梦，成为我的养分吧！”
　　话毕，只见他伸手一招，火焰噬脊蛊猛地暴涨十数米，盘旋一圈将三人围在中心圈子里。
　　“老大……我们怎么办？”
　　“拼了！”
　　“怎么拼啊？”
　　“我哪知道？”
　　三人背靠背，满脸绝望。
　　面对这只堪比恐怖级怪兽的火焰怪虫，他们犹如待宰的羔羊，毫无反抗之力。
　　“哈哈哈，我就喜欢看你们人类绝望的样子！”
　　陈潭大笑间，虚手一握，火焰噬脊蛊忽地爆发出一股磅礴吸力。
　　“轰……”
　　诡异的吸力席卷三人，三人只觉体内的星力不受控制的溢出体外，飞速融入火焰噬脊蛊体内。
　　“什么！吞噬星力！”
　　屏障中，众人脸色煞白。
　　秦守看向方宝，“这怎么回事？”
　　方宝咽了咽口水，急忙摇头，“我也不清楚，噬脊蛊的资料我也只看过一部分。”
　　“老秦，你看那是什么？”
　　忽地，龙夏指着远处惊呼道。
　　秦守回首，只见在停车场深处，一道湛蓝色光芒极速蔓延而来，眨眼便来到火焰噬脊蛊身后。
　　“咔咔咔……”
　　“嚇！”
　　一只湛蓝色的寒冰噬脊蛊飞射而来，极寒能量轰然爆发开来，伴随着狂暴的威势，顿时将火焰噬脊蛊逼退回陈潭身旁。
　　“谁？”
　　陈潭脸色一变，冷喝道。
　　蔓延而来的冰霜之气中，寒冰噬脊蛊盘旋在外。
　　一名二十多岁，身着银白色作战服，面容冷冽的美艳女人缓缓渡步而来。
　　“是你！”陈潭凝重道。
　　女人脸色森寒，“我现在有名字，你可以叫我冷宛白。”
　　“冷宛白？你倒是越来越像人类了。”陈潭讥笑道。
　　“你到这来，不会是来抢这三个人类的吧？”他又道。
　　冷宛白摇头，双眼泛起一丝冷光。
　　“我是为你而来！”
　　“我？”
　　“什么意思？”陈潭疑惑了。
　　“我的几个姐妹，是不是被你吞噬了？”
　　冷宛白周身寒气逼人，目光如电，直射陈潭。
　　陈潭神色一动，那几个讨厌的家伙出事了？
　　“不，不是我，虽然我一直都很想吞了它们，可是根本没有机会。”
　　“再说了，你看看我现在，已经用不着它们了！”
　　陈潭自信笑道。
　　冷宛白眉头一皱，仿佛想到了什么，微微一惊。
　　“你将那些低级同族全都吞了？”她道。
　　陈潭笑容诡异，道：“当然，否则我怎么可能拥有与你一战的资本？”
　　“正好你在这里，不如你我分个高下！”
　　话毕，陈潭抛下三人，身子忽地融入火焰噬脊蛊，化作狰狞怪兽向冷宛白扑来。
　　“哼，我看你是贪心不足，连我也想吞噬！”
　　冷宛白冷喝一声，湛蓝色噬脊蛊猛地暴涨三分，夹带无可匹敌的极寒气息冲向火焰噬脊蛊。
　　“轰！！”
　　刹那间，火焰与寒冰轰然碰撞在一起，热浪与寒风交错爆裂，悍然席卷方圆数十米的地方。
　　“轰……”
　　方圆数十米之内，碎石飞溅冲击，早已腐朽不堪的水泥柱接连倒塌。
　　“咔……”
　　守护众人的屏障瞬间被冲破。
　　秦守等人躲在角落，爆发星力，竭力抵抗这道冲击波，而孙老大三人也被冲击波裹挟着落在几人面前。
　　“你们……”孙老大一惊。
　　话音未落，极寒能量与火焰能量再次剧烈碰撞，整个地下停车场再次摇晃不止。
　　“不好，这已经是恐怖级的战力了……”林小妹惊呼。
　　众人心惊胆颤。
　　“咔咔……”
　　这时，只见战场中心能量轰然爆射，大地一震，密密麻麻的裂缝蔓延开来，迅速来到几人脚下。
　　这是……
　　秦守猛地喊道：“快离开这里，下面是空的……”
　　“轰……”
　　下一刻，众人头顶溅落碎石，地面也跟着塌陷……

第五十一章 大叔，你信我啊
　　“轰……”
　　一阵天旋地转之后，众人眼前陷入一片漆黑。
　　片刻后，湛蓝色光芒忽地在黑暗中绽放。
　　“呃……”
　　蓝光下，林小妹清醒过来，摇了摇有些晕眩的脑袋，抬首一看。
　　只见钢铁加鲁鲁顶着无数碎石，将众人护在身下。
　　加鲁鲁眼中的蓝色光芒大盛，驱散着未知的黑暗。
　　随即，她四顾张望，发现龙夏几人都还在，却唯独少了秦守一人。
　　“秦守……”
　　她试着喊了一声，却无人回应。
　　远处传来自己的回声，她猜测这里很有可能是一个洞穴。
　　林小妹没有得到回应，心中顿时慌了。
　　“难道秦守他……”
　　想到某个可能，她心中一阵悲凉。
　　没想到为了救我们，秦守他……
　　“咳咳……”
　　忽地，林小妹身下传来秦守的大骂。
　　“我……咳咳……哪个魂淡压着劳资……”
　　“啊！！”
　　林小妹被这声音吓了一跳，连忙从秦守身上闪开。
　　难怪感觉地下软软的，原来是有人垫背。
　　不过……为什么秦守会随身带棍？
　　想着，她急忙将头脑晕眩的秦守扶起，关心道：“你没事吧？”
　　秦守捂着晕乎乎的脑袋，翻了个白眼。
　　“你说呢？”
　　瘦不拉几的，硌得慌。
　　林小妹脸色尴尬，没有说什么。
　　秦守起身，看了一眼被灰尘埋了大半身子的龙夏几人，随即给了几人一脚，将他们叫醒。
　　“呃……咳咳……老秦，我们没死？”
　　龙夏摇头甩下头上的灰尘，而后大喜道。
　　“哈哈，我们没死！！”洪聪等人欣喜若狂。
　　秦守撇嘴，有星力护体，加上钢铁加鲁鲁扛着大部分碎石，哪会这么容易死？
　　他指着不远处的漆黑洞口，道：“高兴个屁，没看见我的加鲁鲁快撑不住了吗，赶紧的！”
　　几人回过神来，急忙向洞口奔去。
　　钢铁加鲁鲁见秦守离开，浑身一震，猛地挣脱碎石，跃到秦守身旁。
　　“轰……”
　　又是掀起一阵灰尘气浪，几人爆发星力能量，将灰尘吹散。
　　借着钢铁加鲁鲁眼中的耀眼蓝光，众人发现，他们落下的位置正处于一个地下通道。
　　地下通道不知有多长，直径大约有十多米。
　　石壁很是粗糙，隐约有怪兽的爪痕，应该不是人为打造出来的地下通道。
　　这很有可能是某种怪兽的巢穴！
　　想到这个可能，秦守心中纠结。
　　如果顺着方才掉下的洞口挖出去，万一遇上那两只噬脊蛊，后果难以预料。
　　可若是不赶快回到地面，这里很可能存在数量极多的怪兽群。
　　一时之间，秦守有些犹豫。
　　就在这时，只见碎石角落里传来一阵动静，三个灰头土脸的男人缓缓爬出碎石，吐了一口嘴里的灰尘。
　　“呸……”
　　“咳咳……这是什么地方？”
　　“老大，我们没死……”
　　三人惊喜大笑，随后扭头便看见蓝光下的秦守几人，以及双眼绽放光芒的钢铁加鲁鲁。
　　“兽形机甲！”三人一惊。
　　孙老大神色一动，正想要说什么，却见头顶再次传来一阵震颤，冰火能量随之从上方渗透。
　　“不好，他们果然还在。”
　　秦守不再犹豫，带着几人往通道深处奔去。
　　孙老大见状，紧随秦守等人身后。
　　……
　　蓝光照耀通道，驱散黑暗。
　　“踏踏……”
　　秦守等人走在开阔的通道中，钢铁加鲁鲁，贪吃蛇，金刚等怪兽呈三角形将他们护在中间。
　　望着三只庞然大物，龙夏等人终于有了一丝安全感。
　　在他们身后，孙老大三人眼神震撼，不敢置信。
　　“老大，两只危险九星的育兽，一台兽形机甲，这几个小娃娃实力很强啊！”老二惊叹道。
　　孙老大点头，想了想，他快步上前，喊道：“小伙子，我们谈谈吧？”
　　秦守停下脚步，回首笑道：“谈什么？”
　　孙老大指着自己道：“我们这里是三名新生九星的兽能师，加上你的这些朋友，我们合作，从这走出去的几率更大。”
　　秦守摇头，示意钢铁加鲁鲁将蓝光投射在不远处的两条分叉道。
　　“大叔，不如你先来看看我们应该走哪一条。”
　　孙老大见状，也不犹豫，快速掠过几人，上前观察了一番。
　　他指着右边洞口道：“走这条，这里隐约有风声传来，一定是通往地面的出口。”
　　秦守点头，“嗯，既然这样，很遗憾，看来我们不能合作了，我选择左边的通道。”
　　说着，他毫不犹豫往左边通道走去。
　　孙老大一急，“小伙子，你等等，你信我的没错啊！”
　　“大叔，你那条是死路，不如你信我啊！”秦守笑道。
　　孙老大生存经验丰富，当然不会轻易听信秦守的话。
　　“小伙子，我是为你们好。”他叹道。
　　秦守摇头，依旧没有改变主意的意思。
　　身后，洪聪神色思索，然后劝道：“秦守，大叔他们经验丰富，应该没错，我们走右边吧！”
　　秦守丝毫没有理会洪聪，头也不回的向左边通道走去。
　　龙夏与林小妹自然是紧紧跟上。
　　方宝轻笑一声，紧随其后。
　　“叶宁，你呢？”洪聪道。
　　叶宁看了看孙老大饱经沧桑的脸，心中犹豫再三，最终选择走右边通道。
　　秦守的手段虽然诡异，但还是太年轻了，而且是第一次出城。
　　可是这位大叔就不一样了，一看就知道是经验丰富的怪兽猎人，跟着他一定没错。
　　“大叔，我能跟你们一起吗？”他道。
　　孙老大叹息看了一眼秦守等人的背影，道：“当然可以，你的朋友太倔了。”
　　……
　　“老秦，他们两人没跟上来。”龙夏看了一眼身后道。
　　“不用管他们。”秦守毫不在意道。
　　林小妹犹豫道：“可那三个大叔看上去是好人……”
　　秦守摆手，“我已经提醒过了，你也看见了，他们不听我也没办法。”
　　林小妹想了想，的确如此。
　　一旁，方宝笑了笑，道：“秦守，那条通道里面究竟有什么，说说呗。”
　　他可没忘记，秦守拥有探查周边环境的手段。
　　“也没什么，一群噬脊蛊而已。”秦守耸肩道。

第五十二章 金刚：我火了，快喷我
　　三人脸色一变。
　　“什么，噬脊蛊，还是一群，他们不就死定了？”龙夏惊呼。
　　“大惊小怪，全是被吸干的噬脊蛊，他们死不了。”
　　此话一出，三人想到之前那只火焰噬脊蛊的话。
　　吞噬了全部的同族，终得以完美进化……
　　这个通道，是噬脊蛊的巢穴？
　　可是想想又不对劲，噬脊蛊个头不大，没必要挖这么大的通道吧？
　　几人思绪一番，随即把这问题抛之脑后。
　　这个世界有太多想不明白的事，不必这么纠结。
　　而后，方宝想到什么，又问：“不对，那三人中的老大说那条通道有风声传来，这又怎么回事？”
　　秦守瞥了一眼方宝，“你咋这么多问题呢？”
　　“哈哈，这个好奇嘛！”方宝贱笑道。
　　“算了，告诉你也无妨，那条通道不仅有噬脊蛊，更深处还沉睡着一只金色龙兽，很有可能是传说中的噩梦级怪兽。”秦守道。
　　此话一出，众人再次震惊。
　　“金色龙兽？莫非那风声……”
　　“没错，应该就是金色龙兽的呼声带起的风声。”秦守点头。
　　龙夏脸色一黑，“那你还说他们死不了。”
　　“呵呵，这么多噬脊蛊都没能惊醒那只龙兽，凭他们几个？”
　　林小妹猜测，“或许那只龙兽受了伤，陷入深度沉睡，所以在没有感受到威胁的情况下，龙兽并不会苏醒……”
　　“踏……”
　　她话音刚落，只听见身后不远处忽地传来一道轻笑声。
　　“哈哈，没错，小妹妹，你猜的真准。”
　　“谁？”
　　众人被这突然出现的声音吓了一跳，连忙转身看向身后的黑暗。
　　“踏踏……”
　　钢铁加鲁鲁转身看向黑暗之中，蓝色光芒随之照耀洞穴。
　　只见蓝光中，一名俊朗青年背负双手，缓缓向几人走来。
　　“陈潭！”
　　龙夏大惊。
　　陈潭神色诧异，“原来你们认识我，那就好办了。”
　　“轰！！”
　　下一刻，通道弥漫炙热火焰，火焰噬脊蛊从他背脊脱离，漫天火光轻松将钢铁加鲁鲁的蓝光压制，将这部分洞穴化作火红色。
　　陈潭神色轻松，缓缓逼近众人。
　　“不如你们跟着我，我来带你们出去可好？”他笑道。
　　林小妹三人脸色难看，下意识看向秦守。
　　此时，秦守脸色平静，笑意越发灿烂。
　　“这位大哥，我看你自身都难保了，怎么带我们出去？”
　　此话一出，陈潭脸色一变，随即很快隐去。
　　“小子，看来你是不相信我，既然这样……”
　　他话才到一半，只见秦守忽地暴喝一声，钢铁加鲁鲁口中极寒能量轰然爆射。
　　“轰！！”
　　能量炸裂，极寒能量弥漫开来，通道一阵震颤，碎石接连落下。
　　“上，他受伤了！”秦守喝道。
　　听见这话，林小妹毫不犹豫爆发火焰狐尾，化作火红色长鞭挥向陈潭。
　　“砰！！”
　　碎石炸裂，火焰噬脊蛊挣脱碎石，怒吼着将袭来的火焰长鞭吸入口中。
　　“什么！”林小妹大惊。
　　“让我来！”
　　这时，方宝取出暴风赤红，驾驶机甲，抬手便是几道能量炮。
　　“轰……”
　　通道碎石炸裂，火焰噬脊蛊毫发无伤，化作火焰长龙向几人冲来。
　　“嚇！！”
　　霎时，钢铁加鲁鲁拦在众人身前，口中再次爆发极寒能量轰然激射而出。
　　“轰……”
　　极寒能量与火焰之力针锋相对，火焰噬脊蛊怒吼嘶鸣，却是没有了之前的不可一世，并没有瞬间压制钢铁加鲁鲁。
　　秦守嘴角微微上扬，果然，若是对方还处于巅峰时期，在与寒冰噬脊蛊大战之后，怎么可能说这么多废话，早就直接大开杀戒，吞噬几人的星力恢复力量了。
　　想着，他挥了挥手，贪吃蛇加入战局。
　　“吼！”
　　融合了穿山甲兽与地青牛蟒的防御，贪吃蛇无惧火焰之力，以强横的肉身撞击火焰噬脊蛊，顿时将其掀翻在地，与之扭打在一起。
　　“咚咚咚……”
　　金刚怒锤胸口，手持地青牛蟒的狰狞双角，悍然扑上。
　　这是秦守为其准备的武器！
　　贪吃蛇见状，一个神龙摆尾拍翻火焰噬脊蛊，随后闪到一旁。
　　“噗！”
　　狰狞双角准确无误刺入火焰噬脊蛊的背部，将其死死的钉在地上。
　　“嚇！！”
　　火焰噬脊蛊凄厉惨叫，周身火焰顿时减弱不少。
　　它体内的力量只剩三成不到，已然没有力量挣脱这双牛角。
　　“吼！”
　　见火焰减弱，金刚兴奋咆哮，一双怒拳化作残影，接连向噬脊蛊脑袋上轰去。
　　“砰砰砰……”
　　通道不断颤抖，碎石飞溅，现场只剩下拳头轰击的爆响。
　　片刻后，随着金刚暴喝一声，火焰噬脊蛊终于瘫软在地，周身火焰倾泻而出，身子极速缩小。
　　“轰……”
　　溢出的火焰将金刚的毛发点燃，金刚惊慌拍打身体，急忙向钢铁加鲁鲁冲去。
　　大兄弟，我火了，快喷我！
　　“轰！”
　　一道极寒能量轰在金刚脚下，冰霜之气蔓延开来，将金刚身上的火焰吹熄。
　　“呼呼……”
　　金刚蹲坐在地，一脸后怕。
　　“叮！斩杀噬脊蛊……”
　　这边，秦守收到提示音，急忙小跑到被金刚砸出来的浅坑边，将火焰噬脊蛊的尸体收入空间。
　　他脸色一喜，完美的噬脊蛊，这次赚大了。
　　一旁，龙夏见凶悍的火焰噬脊蛊就这么没了，微微一怔后，又马上回过神来。
　　“老秦，既然火焰噬脊蛊死了，我们原路返回吧！”他道。
　　秦守摇头，“不行，还有一只寒冰噬脊蛊，那才是真正的大boss。
　　相反，火焰噬脊蛊重伤之下逃到这儿，一定是因为这条路可以通往外界。”
　　说着，秦守忽地看向来时的方向，发现一抹湛蓝光芒隐约绽放。
　　“寒冰噬脊蛊追来了，走！”
　　话毕，秦守收回钢铁加鲁鲁与金刚，跃到贪吃蛇头顶，带着几人远离此地。
　　片刻，面容如霜的冷宛白驾驭寒冰噬脊蛊来到这里，发现这里居然残留着火焰与冰霜的力量。
　　她眉头紧锁，心中思量。
　　他的确来过这里，可是为什么气息突然消失了？
　　这冰霜力量又是什么人留下的？
　　正想着，她脑海中突然传来一道清冷的声音。
　　“够了，时间已到，将身体还给我！”
　　“轰……”
　　霎时，寒冰噬脊蛊嘶鸣一声，化作湛蓝光芒融入冷宛白体内……
　　……
　　……
　　ps：嘿嘿，换封面了，这次不是剃须刀了吧。
　　在此感谢极冻猫（和我有过邪恶交易的作者）给我做的封面。
　　～(￣▽￣～)~

第五十三章 地下暗河中的水虿
　　“哗哗哗……”
　　不多时，秦守等人来到通道尽头。
　　滔滔汩汩，只见前方低处出现了一条不算宽阔的地下暗河。
　　蓝光照射下，不算湍急的河水绽放淡蓝色微光，宛如一幅美仑美奂的星空画卷。
　　三人一阵失神，随即很快回过神来。
　　“没路了。”龙夏道。
　　秦守一指眼前的暗河，“水路也是路。”
　　“那我们还等什么，赶紧下去吧！
　　暴风赤红驾驶舱传来方宝的声音。
　　说着，只见暴风赤红启动能量护罩，扑通一声跳进了暗河。
　　“噗！！”
　　机甲入水激起漫天水花，将秦守三人淋了个通透。
　　“靠！这家伙太欠揍了……不过他那机甲是真帅，还防水。”
　　浑身湿透的龙夏羡慕道。
　　秦守嘴角抽搐，默默抹了一把脸上的水珠，暗道以后报这一水之仇。
　　不过……
　　他下意识瞥了一眼浑身湿透的林小妹。
　　嗯，看在他不是故意的，这次就原谅他吧！
　　林小妹仿佛发现了秦守的目光，俏脸一红，急忙转过身去整理衣物。
　　“秦守，我们也下去吧！”她低声道。
　　“嗯。”
　　秦守收回钢铁加鲁鲁与金刚，留下精通水性的贪吃蛇。
　　随后，空间之门大开，知音一个猛子扎入河中，肆意畅游。
　　“呵呵呵……主人，大姐姐，这里的水好舒服啊！”
　　片刻后，她浮出水面天真笑道。
　　龙夏见状，一脸好奇的看向秦守。
　　“老秦，这是你用鲛人基因培育出来的？”
　　秦守点头一笑，“没错，怎么样，可爱吧？”
　　龙夏看了看知音的可爱面容，眼神古怪。
　　“老秦，你不对劲。”
　　秦守：“……”
　　林小妹出声道：“别废话了，赶紧的吧！”
　　话毕，她跳入暗河，只见知音鱼尾轻摆，开心围着林小妹绕了一圈，口中吐出一颗硕大的气泡，将林小妹整个人笼罩在气泡中，半浮在水面。
　　气泡中，林小妹好奇戳了戳气泡膜，脸上泛起柔和笑意。
　　“谢谢知音。”
　　“嗯嗯，姐姐不用谢知音。”
　　知音眯眼笑了笑，随后抬首看向秦守。
　　“主人，你快来下来吧！”
　　“来了！”
　　“哈哈，这个好玩，我要一个最大的泡泡……”
　　秦守与龙夏跃入暗河，知音分别给了两人一个气泡。
　　不同的是，秦守的气泡色彩缤纷，华丽异常。
　　而龙夏的气泡则是普通的蓝色。
　　龙夏：“？？？”
　　这东西也要区别对待？
　　有没有搞错？
　　“哈哈，知音真棒。”
　　秦守笑着夸赞了一声，随即示意雷恩加尔现出身形，让知音给了一个气泡，让它随着贪吃蛇去前面探路。
　　不管怎么说，安全第一位。
　　“吼！”
　　很快，雷恩加尔握住一对龙角，与贪吃蛇一同沉入水中，消失在视线中。
　　水中，贪吃蛇摆动着柔韧的身躯，速度飞快，只是片刻便追上了前方的暴风赤红。
　　“汩汩……”
　　龙尾轻甩，激起一阵暗流。
　　暗流涌动，暴风赤红顿时被涌动的水流拍回秦守几人身旁。
　　方宝只见画面中一道黑影闪过，随即便见到秦守三人身处气泡中，在一条可爱小鲛人的带领下游到他身旁。
　　“额……你们这么快就追上来了？”
　　方宝诧异道，顺便瞄了一眼知音，暗自羡慕秦守。
　　三人脸颊一抽，懒得理会方宝。
　　借着暴风赤红的探照灯光，秦守指着不远处的石壁。
　　“前面石壁太低了，我们沉下河里。”
　　知音点头，鱼尾轻摆，驱使着三道气泡沉入河中。
　　水下的世界不同于陆地，三人身处气泡中，不仅没有感受到窒息，而且连水压也感受不到。
　　“呵呵呵……”
　　知音一边带着三人前行，一边欢快追逐着水下的游鱼，不亦乐乎。
　　“汩汩……”
　　这时，暴风赤红背后喷射能量，很快掠过气泡中的三人，将周边游鱼吓跑。
　　“哼！大坏蛋！”
　　知音嘟嘴不满，可是实力所限，她根本追不上暴风赤红，只能暗自生闷气。
　　秦守躺在气泡中，翘起二郎腿，神态悠闲。
　　见方宝走远，他微微一笑，道：“很好，暴风赤红这么大的目标，若是这暗河中有怪兽，一定会第一时间攻击他，同时也能为我们起到警示作用。”
　　林小妹：“……”
　　……
　　不知过了多久。
　　暗河地势险峻，不时存在着汹涌的暗流与危险的暗礁。
　　不过在知音的操纵下，三人很轻松便躲过这些未知的危险。
　　突然，前方的暗河忽地闪烁微光，能量炮炸裂，随之便是汹涌澎湃的水流向几人冲击而来。
　　“汩汩……”
　　秦守脸色一变，“知音！”
　　“主人！”
　　知音鱼尾摆动，顿时游到三人身前，开始了浅吟轻唱。
　　“啦啦啦～”
　　瞬间，音波与水流交融，化作一圈圈波浪四散开来。
　　下一刻，方圆数百米之内的游鱼蜂拥而来，将秦守三人包裹在内。
　　“汩汩……”
　　暗流汹涌扑来，不断冲击着游鱼的包围圈，这些普通的鱼群很快便抵挡不住暗流冲击，四散开来。
　　“啦啦啦～”
　　知音的歌声再次响起，一群危险五星的暗河怪鱼从远处极速游来，飞速穿插水流冲击波，将水流渐渐瓦解。
　　情势稍缓，秦守手腕上的通讯器滴嘀作响。
　　“哇哇哇……秦守，快来救我，我被一群怪虫偷袭了……”
　　通讯器中，伴随着急骤警报声，方宝惊慌的声音从中传来。
　　“怪虫？”
　　秦守一脸疑惑，贪吃蛇怎么没发现？
　　他打开视频通话，让方宝传输怪虫的模样。
　　画面中，只见密密麻麻的水下怪虫已然突破了暴风赤红的防御护罩，将机甲层层覆盖。
　　画面拉近，秦守可以看到，这些怪虫的狰狞口器扎入机甲缝隙，不断吸食着机甲的储存能源。
　　“这是水虿！”秦守一惊。
　　“水虿？那是什么？”龙夏疑惑。
　　秦守眼神鄙视，“水虿就是蜻蜓幼虫。”
　　“这暗河中有这么多水虿，那说明……”林小妹俏脸思索。
　　秦守点头，“没错，说明这里一定存在下一个出口！”
　　林小妹摇头，“我的意思是，既然有这么多水虿怪兽，那么水面上的蜻蜓怪兽一定不少。”
　　额……
　　秦守挠了挠脑门，没默契就是这么尴尬。
　　……
　　……
　　ps：日复一日，坚持不懈的发图，不知道能不能骗……咳咳，让各位心甘情愿投出手中的推荐票……
　　弱弱的求打赏，求推荐。。

第五十四章 蜻蜓怪兽
　　“不管了，这些水虿虽然数量极多，但是实力不强，知音能很快将其控制住。
　　就算出口存在不少的蜻蜓怪兽，总比回头对上那只寒冰噬脊蛊要容易。”
　　秦守说着，示意知音加快速度，同时通知雷恩加尔与贪吃蛇回到身边。
　　片刻后，贪吃蛇从另一个方向飞快游来。
　　秦守收回雷恩加尔，操控气泡浮在贪吃蛇龙头之上，他怀抱知音，示意龙夏与林小妹握住龙角。
　　“走！”
　　“吼……”
　　贪吃蛇低吼一声，龙躯一震，赫然排开水流飞速向方宝的方向游去。
　　不到半分钟，贪吃蛇头上的秦守双眼微眯，远远便见到浑身爬满水虿的暴风赤红。
　　“秦守，快救我……”方宝惊喜大叫。
　　秦守高喊道：“水虿太多了，我实力有限啊！”
　　驾驶舱中，方宝咬牙暗骂秦守不是人。
　　“一颗地心能量晶！”他喊道。
　　秦守一脸的纠结，随后喊道：“好吧，我试试，不过可不是因为地心能量晶，而是因为我把你当好兄弟！”
　　方宝抓狂，抱头咆哮。
　　为什么！！
　　为什么世界上有如此厚颜无耻之人？
　　妈咪，我错了，回去之后我绝不会再跟您顶嘴了。
　　男人，果然没一个好东西……
　　秦守身旁，林小妹俏脸铁青。
　　不知从何开始，她心目中的秦守一去不复返了。
　　可龙夏却没有认为秦守这事做的不地道，因为他已经习惯了。
　　犹记得，从八岁那年的秋天开始，他的零花钱就已经不属于自己了。
　　摇了摇头，龙夏回过神来，一脸好奇问道：“老秦，地心能量晶是什么？”
　　林小妹也是一副求知欲。
　　秦守摆手，“先救出提款……先救方宝，其他的以后再说。”
　　话毕，他示意怀中的知音吟唱出声。
　　“啦啦啦～”
　　美妙的歌声化作水波荡漾开来，瞬间便将密密麻麻的水虿笼罩在内。
　　“咔……”
　　仿佛时间静止了一般，无数的水虿同一时间停下吸食暴风赤红的能量，随着水流缓缓漂离机甲，随波逐流四散开来。
　　“成了！”
　　方宝大喜，可是想到被秦守坑了一笔，心里气不打一处来，顿时将怒火发泄在这些水虿身上。
　　“死！”
　　“呜呜……”
　　霎时，暴风赤红两条机械右臂上的旋转刀极速转动，扰动水流怒劈而下。
　　“噗噗噗……”
　　一连串的水虿被一分为二，绿色的血液顿时渲染了一片河水。
　　“咔咔咔……”
　　仿佛是被血液刺激了一般，只见密密麻麻的水虿接连挣脱知音的控制，再次活跃起来，悍不畏死向暴风赤红扑去。
　　“什么……”
　　方宝面容骇然，随即苦着脸大喊救命。
　　“秦守同学，救命啊！！”
　　“好兄弟，水虿太多了……”
　　“一颗地心能量晶！”
　　“不行啊，这次涨价……啊呸，这次水虿比之前更难控制了。”
　　“啊啊！！再加一台暴风赤红！”
　　“放心，我拼了这条命也要救你出来！”
　　“啦啦啦～”
　　这一次，知音的歌声更为轻柔，其中蕴含的迷惑之音更为深邃，仿佛无孔不入，再次将这些暴走的水虿安抚下来。
　　危机解除，方宝再也不敢胡作非为了。
　　“还愣着干嘛？它们很快就会醒来。”
　　秦守喊了一声，示意贪吃蛇向远处发着微光的水面游去。
　　方宝见状，连忙跟上。
　　……
　　不多时。
　　“噗！！”
　　贪吃蛇咆哮一声，从水中一跃而出，浮在半空。
　　“啵……”
　　气泡破碎，三人重见……
　　不，这里还是洞穴！
　　洞穴极为宽敞，石壁上闪烁着各色荧石，将整个洞穴渲染成一幅七彩画卷。
　　“噗！”
　　随后，暴风赤红跃出水面，钢铁之躯轰然落在洞穴。
　　“轰……”
　　“咔……”
　　暴风赤红刚一落地，一道骨骼断裂的声音清晰传到三人耳边。
　　与此同时，驾驶舱中警报声骤起。
　　“叮！发现危险七星骷髅巨蜥，已无生命迹象……”
　　“叮！发现危险六星蒙古蠕虫，已无生命迹象……”
　　“叮！发现危险八星尖角甲虫……”
　　接连不断的警报响起，方宝调出洞穴画面，脸色骇然。
　　只见在这七彩斑斓的光芒之下，横七竖八的怪兽尸体遍布洞穴。
　　这些怪兽尸体血肉干瘪，很明显是被某种生物吸干的。
　　想到在水下差点将机甲能源吸干的水虿怪兽，方宝脸色煞白。
　　不会是它们干的吧？
　　贪吃蛇头顶，秦守脸色凝重。
　　“果然没错，这里一定存在大量的蜻蜓怪兽。”
　　龙夏口干舌燥，心虚问道：“老秦，你的小可爱还能控制怪兽吗？”
　　秦守看着知音苍白的小脸，将其收入系统空间。
　　他摇头道：“知音消耗太大，短时间内不能再使用天赋能力了。
　　再者，知音现在实力太低，也控制不住实力更强的怪兽。”
　　这时，林小妹在洞穴中四顾张望，眉头一皱。
　　“这里好诡异，一只怪兽也没发现。”
　　她话语刚落，宛如战机轰鸣的声音忽地从远处传来。
　　“滋滋……”
　　“不好，它们来了！”
　　秦守一惊，示意贪吃蛇落在地面，随即将它收入系统空间。
　　而他们则是小心躲藏在这些怪兽尸体之下，隐藏行迹。
　　方宝见状，也跟着跃出机甲，将其收入空间后，埋头躲在骷髅巨蜥的尸体下。
　　四人隐藏好身形，微微露出半个脑袋，观察远处飞来的怪兽。
　　“滋滋……”
　　只见一群暗紫色蜻蜓怪兽出现在四人眼中。
　　这些蜻蜓怪兽极速震动翅膀，震耳欲聋的轰鸣声便是这些长着倒刺的翅膀与空气震动发出的。
　　蜻蜓怪兽距离四人越来越近，四人甚至可以看见这些蜻蜓怪兽尾部的狰狞利器。
　　而这些蜻蜓怪兽刀锋般的虫足，则是勾着一只只被吸干的巨型蝎子。
　　“嚇……”
　　这些蜻蜓怪兽嘶鸣着，随便找了一个地方将尸体扔下，随后转身便飞出了洞穴。
　　秦守见状，双眼微眯。
　　“这是蜻蜓怪兽的抛尸地！”
　　龙夏一脸不相信，“不会吧，怪兽也这么讲究？”
　　林小妹指着眼前的怪兽尸体道：“这些尸体依旧残留着微弱的能量，应该是为水下的水虿准备的食物。”
　　秦守点头，“有这个可能。”
　　下一秒，他脑海中猛地闪过一个念头。
　　蜻蜓怪兽，成群结队，吸食能量……
　　难不成……
　　想到某种可能，他心中一颤。

第五十五章 超翔龙
　　正想着，只见方宝蹑手蹑脚来到三人身旁，脸色无比难看。
　　“完了完了，居然是史前生物超翔龙……”
　　“什么？超翔龙？”众人大惊。
　　超翔龙属于史前生物，在旧纪元也曾出现过几次，那可是能与怪兽之王哥斯拉较量的狠角色！
　　超翔龙每一次都是成群结队的出现，它们一边攻击敌人，一边占领地盘，是一种凶残的生物。
　　无论是怪兽还是人类，都会成为超翔龙吸食的目标。
　　旧纪元的人类先辈为了消灭超翔龙，可谓是付出了惨重的代价。
　　可没想到，时隔百年，超翔龙居然出现在这小小的西城。
　　众人心中震惊不已
　　秦守双眼微眯，一脸认真看向方宝。
　　“你确定是超翔龙？”
　　方宝确定道：“当然，我看过超翔龙的资料，刚才那群超翔龙……
　　不，它们还不算真正的超翔龙，只是超翔龙的幼年体，只能算是翔龙。
　　这些翔龙的模样与资料上的一模一样，我绝对没看错！”
　　秦守凝重道：“如果真是这样，超翔龙出现在这里，我们得赶紧通知西城护卫队，否则后果难料。”
　　“没错，趁那只超翔龙还在发育，必须得提前将它消灭！”方宝道。
　　龙夏疑惑，“超翔龙？不是说他它们还只是翔龙吗？”
　　方宝翻了个白眼，“翔龙为了壮大族群，会选择其中一只翔龙集中培养，将吸取而来的能量注入那只翔龙体内，使其进化成更为强大的超翔龙。”
　　“那这么说，这里还有一只更强大的超翔龙？”龙夏脸色煞白。
　　林小妹打断道：“不用担心，这只超翔龙应该还处于发育阶段，应该不会随意出现。”
　　秦守点头，“没错，既然地下有翔龙肆虐，联想到骷髅巨蜥的暴动，也就能解释的通了。”
　　翔龙为了供养超翔龙，大肆捕杀地底怪兽，从而破坏了骷髅巨蜥的食物来源。
　　超翔龙实力堪比泰坦巨兽，种族实力一般的骷髅巨蜥，自然是斗不过翔龙群的。
　　骷髅巨蜥斗不过翔龙群，只能来到地面寻找食物。
　　而且看这“抛尸地”，也存在不少的骷髅巨蜥尸体。
　　说明骷髅巨蜥也在翔龙的食谱之内。
　　至于为什么没有在地面发现翔龙的踪迹。
　　秦守猜测，这只超翔龙的智商一定不低，很有可能是旧纪元之战的漏网之鱼，见识过人类的手段，懂得猥琐发育。
　　龙夏赞同点头，随后扬起通讯器，准备向西城发送消息。
　　“滴嘀……”
　　“老秦，这里没信号！”
　　秦守眉头紧锁，“看来这里磁场很不稳定，只能进行短距离通讯。”
　　“那我们现在怎么办？”方宝问道。
　　林小妹也是望着秦守。
　　秦守耸肩，“还能怎么办？冲出去呗！”
　　“冲？”
　　“怎么冲，这里到处是翔龙。”方宝无语。
　　“我觉得可以试试。”
　　林小妹道：“翔龙数量虽然多，但是没有超翔龙召唤下，它们并不是所有翔龙都在一起活动，且实力都在恐怖级之下。
　　加上秦守那只会隐形的育兽，我们就能避免与翔龙正面冲突，成功离开这里。”
　　此话一出，方宝眼睛一亮。
　　“好，就这么办！”
　　……
　　“嚇……”
　　地下洞穴，通道纵横交错。
　　数只翔龙勾着一只体型庞大的骷髅巨蜥，飞快从分叉路口掠过，掀起一阵狂风。
　　“呼……”
　　风声呼啸，见翔龙飞远，屏障里的秦守等人微微松了一口气。
　　再次点开通讯器上的虚拟界面，见画面中没有出现翔龙，众人收回屏障，再次冲向通道。
　　数秒之后，远处的通道传来翔龙振翅的轰鸣声。
　　秦守脸色不变，顿时停下脚步，留在角落布置屏障，等待翔龙经过。
　　“滋滋……”
　　三只翔龙飞速掠过四人，并没有发现屏障中的几人。
　　龙夏脸色一喜，“第三次躲过翔龙，看来这个方法很管用。”
　　方宝点头，“翔龙的振翅声音不小，在很远的地方就能发现它们，看来不需要秦守的育兽了。”
　　秦守眉头一挑，指着通讯器上的画面，笑道：“是吗？
　　画面上，几只翔龙蹲在分叉路口，双翅微微煽动，仿佛在休息，没有发出一丝动静。
　　“额……开玩笑。”方宝尴尬笑道。
　　秦守瞥了一眼方宝，“开玩笑可以，两颗地心能量晶，还有一台暴风赤红，你什么时候给我？“
　　方宝笑容一僵，随后满脸肉痛的递给秦守两颗红色水晶。
　　“暴风赤红先欠着，回去就给你。”
　　“也行，不过利息得算上。”
　　“你……”
　　“怎么？有问题？”
　　“没……没问题。”
　　方宝脸色铁青，机甲怎么算利息？
　　多给一条机械手臂吗？
　　秦守不管方宝怎么想，原地等待雷恩加尔探查出新的路线。
　　很快，雷恩加尔传来消息，秦守带着三人往右边通道奔去。
　　“走这边，三百米之内没有发现翔龙……”
　　“这边，翔龙还有十秒……”
　　“不能走这里，前面有翔龙在休息……”
　　……
　　一连数个小时，秦守等人再次找到一处堆满了怪兽尸体的洞穴，放置屏障后，微微休息。
　　“呼……紧张死了，刚才差点被发现了。”龙夏满头大汗道。
　　“呵呵，谁让你跑太慢？”方宝讥笑道。
　　“不对，跑最慢的是老秦，他体力比我还差。”
　　方宝扭头，默默闭嘴。
　　他可不敢承认，否则利息又得上涨几倍。
　　……
　　一旁，秦守与林小妹商量了一番之后的路线，随后独自来到角落，唤出系统界面。
　　虽然合成点不够，但是提前建立模型，有了合成点之后，再合成也不迟。
　　【脊蛊（完美）】+【一级机械之心】+【暴风赤红】+【地心能量晶】
　　秦守摸了摸下巴，随即取下育兽空间腕表，将腕表中的空间石取出，扔进界面合成框。
　　三十年前，一颗神秘陨石坠落地球，陨石体积不大，也没有给地球带来任何灾难。
　　起初并没有人在意，以为只是一颗普通的陨石。
　　可是在一位好奇心极强的科学家研究下，惊奇的发现这颗陨石居然可以容纳任何物品。
　　包括人类与怪兽！

第五十六章 铠甲……未能合体
　　于是，这名科学家兴奋之下，对陨石展开了更深的研究。
　　一番试验下，他成功复制出了空间石。
　　可是复制品存在缺陷，只能容纳怪兽和死物，人类若是进入空间石，便会被神秘能量同化成真正的怪物。
　　而且空间之门开启的时间也是固定的两秒，若是有东西刚好卡在空间之门，空间之门也就一直这么开着，不会发生空间切割的现象。
　　这让人类再一次失望。
　　这个难题，直到三十年后的今天，也没有任何突破。
　　甚至是陨石中的空间技术，人类也没有太大的进步。
　　空间腕表，空间传送阵……
　　这便是神秘陨石给人类世界带来的变化。
　　……
　　加入空间石后，秦守看着界面上的机械模型，还是不满意。
　　系统空间大开，灰太狼提着一副铠甲走到秦守面前。
　　“亲爱的主人，这是您让我制造的铠甲，看看还满意吗？”灰太狼献媚道。
　　秦守接过铠甲，只见这副铠甲通体以红色与银色为主，黑色为辅，红色部分呈火焰状。
　　在他的示意下，灰太狼将这副铠甲做得比想象中的更加狰狞，倒刺多了一些，同时也更加酷炫。
　　“嗯，不错，看来给你加上智力开发，果然是个不错的选择。”秦守笑道。
　　橡胶肉身只是秦守的恶趣味，对战斗帮助不大，最多只是能挨揍罢了。
　　对上拥有属性的怪兽，随便喷个火就能将灰太狼烧成烤狼。
　　真正对秦守有用的，是灰太狼被再次开发的智慧与动手能力。
　　就比如昨天，他向方宝要了一本简单的机械理论书，扔给灰太狼不到半天，灰太狼就能动手制造最简易的钢铁铠甲。
　　虽然这铠甲只是徒有其形，没什么防御力，但是秦守刚好需要这副金玉其外的铠甲。
　　随后，秦守再次给灰太狼布置了一个任务，让它回到系统空间继续研究。
　　加入铠甲，他开始调整模型。
　　以暴风赤红的机械外壳替换铠甲材质。
　　铠甲胸口的光源中，加入地心能量晶，当做备用能源。
　　噬脊蛊融合暴风赤红材质，修长的身体转化为腰带形状。
　　同时，腰带嵌入空间石，可将铠甲收入腰带，腰带中心呈太极形状。
　　接下来，加入地青牛蟒的双角，融入暴风赤红的部分材料，形成双头开刃的刀类武器。
　　嗯……再加上一只普通噬脊蛊，融入武器，让其稍显狰狞。
　　头部，红银相间的火焰龙头不用调整，蓝色水晶罩加入暴风赤红的扫描系统。
　　最后，铠甲，腰带，武器进行链接，以完美噬脊蛊为主体，加入机械之心，使三者形成整体，从而将能量遍布整副铠甲。
　　模型调整完毕，一副能够完全包裹全身的铠甲出现在界面之上。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要300合成点，合成点不足……”
　　秦守眉头一挑，需要三百合成点，看来一旦合成成功，效果一定不错。
　　可惜，合成点不足。
　　将模型保存好，秦守收回系统界面，点击通讯器画面。
　　画面中，这是一个更为宽阔的洞穴。
　　洞穴中没有什么荧光石，但却丝毫没有想象中的漆黑一片。
　　因为在洞穴的中心处，一只硕大的翔龙静静蛰伏着，密密麻麻的小一号翔龙将尾针刺入它的背部，不断将所得的能量注入它体内。
　　磅礴能量散发出阵阵橙红色光芒，大号翔龙就宛如巨大的萤火虫一般，将整个洞穴照亮。
　　“真正的超翔龙！”
　　秦守脸色一黑，雷恩加尔居然跑到超翔龙的老巢去了。
　　“魂淡，让你去找出口，你居然跑来看现场直播，这东西有什么好看的，你也想被插几针吗？”
　　秦守低声大骂道。
　　画面一转，只见雷恩加尔嘴角一咧，露出两颗狰狞獠牙，吓了秦守一跳。
　　“主人，我已经找到了出口。”雷恩加尔低声笑道。
　　“在哪？”
　　“就在你们所在的抛尸地附近。”
　　“那你还不赶紧来带路？”
　　“主人，我想看看它们是怎么插……”
　　“闭嘴，回来！”
　　“哦……”
　　……
　　众人休息片刻，再次出发。
　　三个小时后，在雷恩加尔的示警下，四人躲过一波又一波翔龙，终于看见了通往地面的出口。
　　不过他们并没有激动，反而是满脸的震惊。
　　因为在出口前的洞穴顶端，盘踞着一群黑压压的翔龙。
　　粗略估计，最少也得有上百只。
　　“咕噜……”
　　龙夏咽了咽口水，不可置信道：“这里怎么会有这么多翔龙？”
　　林小妹猜测道：“可能是充当护卫的角色吧！”
　　方宝看向秦守，“怎么办，有把握带我们冲出去吗？”
　　秦守翻了个白眼，“想什么呢？你以为是我是敌敌畏，杀虫无敌手？”
　　“敌敌畏是什么？”
　　“这不重要，我们改变计划，先退回去。”
　　“回去做什么？”
　　“杀虫！”
　　方宝：“……”
　　……
　　分叉洞口，秦守释放屏障，对几人道：“接下来，我们的任务就是斩杀路过的翔龙，别问我为什么要这样做。”
　　几人还没反应过来，一阵轰鸣声远远传来。
　　转身一看，只见五只危险九星的翔龙各自抓着一只巨型蝎子尸体，轰然向洞口飞来。
　　“准备……”
　　“上！”
　　秦守一声令下，空间之门大开，贪吃蛇，钢铁加鲁鲁，金刚三只怪兽猛地窜出。
　　“吼……”
　　“嗷……”
　　“昂……”
　　霎时，贪吃蛇与钢铁加鲁鲁各自喷吐火焰与极寒能量，将猝不及防的五只翔龙轰落在地。
　　“咚咚……”
　　金刚见状，猛地一阵助跑，随即跃到一只翔龙身上，双拳夹带着怪力，接连轰在翔龙脑袋上。
　　“轰轰……”
　　大地微颤，不出两秒，翔龙脑袋被锤爆。
　　另一边，贪吃蛇与一只翔龙扭打在一起，靠着惊人的防御力，贪吃蛇不顾翔龙锋利的尾针与虫足，硬生生将翔龙脑袋咬下。
　　洞口，钢铁加鲁鲁不断轰射能量炮，堵住了两只翔龙的去路。
　　剩下一只翔龙，林小妹爆发火焰狐尾，与驾驶机甲的方宝暂时拖住了这只翔龙。
　　待金刚与贪吃蛇腾出手来，与钢铁加鲁鲁将三只翔龙团团围住。
　　一对一的情况下，战斗很快结束。
　　收获四十五点合成点，秦守满意一笑。
　　只要凑够合成点，带三人冲出翔龙群应该不算太难。
　　“好了，这里已经不安全了，换下一站。”
　　说着，秦守收回三只怪兽，带头冲向左边的通道。

第五十七章 机甲维修手册
　　两个小时后。
　　“嚇……”
　　第十三只翔龙悲鸣一声，在火焰中挣扎着化作焦炭。
　　“老秦，我们还要杀多少只翔龙？”龙夏问道。
　　秦守算了算，道：“再杀十几只吧！”
　　“滴嘀……”
　　说着，雷恩加尔传来视频画面。
　　画面中，黑压压一片的巨型蚂蚁正与一群翔龙惨烈厮杀着。
　　虽然翔龙实力不俗，但是巨型蚂蚁数量极多，隐约将翔龙群压制。
　　可是在接连不断飞来的翔龙加入下，巨型蚂蚁群又再次陷入劣势。
　　秦守见到这一幕，眼睛一亮。
　　“你们去洞口等我，我去去就来！”
　　说着，秦守收回育兽，一个闪身冲出屏障，向怪兽战场奔去。
　　三人见状，一脸的无奈。
　　“他这是去捡.尸？”方宝问。
　　龙夏点头，“应该是这样，要钱不要命，老秦以前可不是这样的人。”
　　林小妹摇头道：“好了，我们听秦守的，先去洞口等他。”
　　“好。”
　　……
　　“嚇！”
　　此刻，宽阔的地下洞穴中，数百只翔龙与成千上万只巨型蚂蚁厮杀在一起。
　　上一秒，一只翔龙轻松撕碎一只巨型蚂蚁，下一秒便被蜂拥而来的巨型蚂蚁爬满全身，被巨型蚂蚁啃噬一空。
　　“嚇！！”
　　一只翔龙见状，双翅极速震动，化作黑影从巨型蚂蚁上空飞掠而过，虫足上的刀刃瞬间将十数只巨型蚂蚁一分为二。
　　“咔咔……”
　　巨型蚂蚁丝毫不在意同伴的死亡，依旧悍不畏死的扑向翔龙，以虫海战术来抵御翔龙的入侵。
　　远处，又是数十只翔龙飞速赶来，加入战斗，胜利的天平隐约向翔龙一方倾斜。
　　巨型蚂蚁数量虽多，但是个体实力只有危险四星左右，太弱了。
　　在战场角落，秦守使用雷恩加尔变身卡，隐藏在这铺满怪兽尸体的战场。
　　“嚇……”
　　在他眼前，一只翔龙震动双翅，狂风呼啸而过，将扑来的巨型蚂蚁震落在地，两只锋利虫足肆意屠杀着巨型蚂蚁。
　　“咻……”
　　忽地，一抹剑光闪过，这只翔龙脆弱的双翅被锋利的合金长剑切下一半。
　　“嚇……”
　　双翅被废，翔龙怒吼嘶鸣，还没等它反应过来，便被一群巨型蚂蚁爬在身上，肆意啃食。
　　翔龙不断挣扎悲鸣，眼睁睁看着这些巨型蚂蚁啃食自己。
　　“噗！！”
　　下一刻，隐形利爪猛地刺入它后脑致命处，这只翔龙停止挣扎，眼中的光芒缓缓消散。
　　紧接着，正在啃噬翔龙的巨型蚂蚁被无形的力量抛飞，空间之门大开，翔龙尸体转眼便消失在战场，画面十分诡异。
　　巨型蚂蚁智商有限，它们不明白为什么会这样，摇了摇脑袋，转身投入战场。
　　不多时，又是一只翔龙不明不白的被切断双翅，后脑遭受重击，死于未知手段之下。
　　一个小时后。
　　两者的战斗还在继续，可战场上的尸体却是越来越少，翔龙的死伤也是越发惨重。
　　或许是察觉到了什么，翔龙群暂时退出了战场，留下巨型蚂蚁示威般的高亢嘶鸣。
　　……
　　黑夜来临。
　　龙夏抬首，隐约能看见洞外璀璨的星光，神色复杂。
　　“唉……没想到第一次出城，就遭遇这么多变故，若不是老秦，可能我龙家真的要绝后了。”
　　龙夏微微一叹。
　　一旁，方宝放下手中的《机甲维修手册》，扭头安慰道。
　　“别这么想，你死了，你老爸可能会给你生一个弟弟，你龙家不会绝后的。”
　　龙夏脸色一黑，随即仿佛想到了什么，失落低头，没有理会方宝的“安慰”。
　　“他……现在可能办不到了。”
　　方宝没有等来龙夏的对骂，有些诧异，正准备追问，却听见林小妹的惊喜声。
　　“秦守。”
　　两人闻言，下意识扭头看向悄无声息出现在屏障外的秦守。
　　“我去，你什么时候回来的，走路没声儿啊？”方宝被吓了一跳。
　　秦守走进屏障，翻了个白眼。
　　“胆子这么小，你以后怎么出来混？”
　　“我……”
　　方宝语凝，这话听着怎么还有些道理？
　　我该怎么反驳他？
　　算了，虚心接受吧！
　　林小妹起身道：“秦守，我们现在可以冲出洞口了吗？”
　　秦守点头，“翔龙属于无脊椎昆虫怪兽，史前蜻蜓目生物，既然蜻蜓不会在夜间活动，翔龙应该也是这样。
　　就算翔龙与蜻蜓有所不同，但是在夜间，至少实力会有所下降。
　　所以，我们在夜里突围是最好的选择。”
　　三人闻言，赞同点头。
　　接下来，秦守示意方宝取出暴风赤红，对龙夏与林小妹道。
　　“待会儿我会让贪吃蛇开路，你们两个进入驾驶舱，方宝操控机甲跟着贪吃蛇，尽量不要掉队。”
　　龙夏问道：“那你呢？”
　　林小妹也是盯着秦守，眼中泛起担忧。
　　毕竟秦守实力才是新生七星，翔龙数量太多，要想成功突围，育兽根本顾不上秦守这个主人。
　　秦守自信笑道：“不用担心，我不会有事。”
　　若他孤身一人，早就轻松离开这鬼地方了，哪用这么麻烦。
　　下一次，单干！
　　“好了，准备吧！”他道。
　　两人见秦守自信满满，便不在犹豫，跃入暴风赤红驾驶舱。
　　“哇……方宝，你这机甲还真是酷炫！”
　　龙夏看着驾驶舱中的各种高科技，一脸羡慕道。
　　方宝戴好头盔，意识链接机甲后，得意笑道：“那是自然，有空借你玩玩。”
　　龙夏欣喜道：“真的吗？”
　　“假的。”
　　“……”
　　驾驶舱关闭，暴风赤红正式启动。
　　秦守见状，随手撤去屏障，空间之门大开。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　霎时，贪吃蛇与钢铁加鲁鲁爆射而出。
　　金刚不会飞，速度跟不上两只飞行育兽，秦守便没有让金刚出场。
　　至于拉顿……
　　虽然会飞，但是方宝在这里，他可不能让提款机伤心。
　　论经济可持续发展的重要性……
　　跑题了。
　　秦守摇头一笑，一跃而起，来到贪吃蛇头顶。
　　“上！”
　　一声令下，贪吃蛇仰首喷出一口炙热火柱，昏暗的洞穴猛地火光大盛。
　　与此同时，护卫洞口的上百只翔龙眼中闪烁红光，它们已然发现了送上门的食物。

第五十八章 炎龙铠甲，合体！
　　“滋滋滋……”
　　轰鸣声爆响，黑压压一片的翔龙悍然出击。
　　“轰！！”
　　炙热火柱狂暴异常，通红的洞穴热浪滚滚，冲在最前方的几只翔龙瞬间被火柱轰成焦炭，坠落在地。
　　“嚇！！”
　　翔龙依旧悍不畏死的扑来，钢铁加鲁鲁口中极寒能量爆射而出，再次将冲在最前的几只翔龙冻成冰雕。
　　紧接着，钢铁加鲁鲁全身弹出能量炮装置，密集的能量炮激射而出。
　　“轰轰……”
　　瞬间，翔龙群被能量炮骚扰，阵型大乱。
　　秦守看准时机，一拍贪吃蛇脑袋。
　　“冲！”
　　“吼！”
　　贪吃蛇腾飞而起，一个纵身扑向翔龙群。
　　驾驶舱中，方宝启动机甲飞行模式，暴风赤红脚下喷射能量，紧随贪吃蛇飞去。
　　“轰……”
　　暴风赤红身后，钢铁加鲁鲁钢铁之翼喷射能量，与贪吃蛇一前一后护住暴风赤红。
　　“嚇……”
　　最前方，翔龙群与贪吃蛇首次碰撞，漫天火光再次爆射，一只只翔龙冒着黑烟接连落下，炙热气浪席卷翔龙群，顿时冲开一个出口。
　　这一击，贪吃蛇火力全开，已然将体内能量用尽。
　　接下来，它只能利用自己强横肉身来对抗翔龙群。
　　“吼！”
　　“嚇！”
　　“铛铛铛……”
　　贪吃蛇扑入翔龙群，锋利的虫足与尾针与龙鳞爆发无数道火星。
　　虽然不能攻破贪吃蛇的防御，但是疼痛感却是真实存在的。
　　“吼！”
　　贪吃蛇疯狂挥动利爪与龙尾，将一只只翔龙逼退。
　　而在其头顶的秦守，却是已然消失不见。
　　隐形状态下，秦守紧紧握住龙角，时刻关注着战局。
　　贪吃蛇这里短时间不会出问题，在最后的钢铁加鲁鲁防御也不算低，面对密密麻麻的翔龙群，短时间内足以自保。
　　至于在中间的暴风赤红，只是一级八星的机甲，面对这些实力在危险八星，乃至九星的翔龙，情况十分不妙。
　　“嚇……”
　　“叮叮叮……”
　　只见在翔龙群扑击之下，密集的尾针刺在机甲防御护盾，护盾中的能量飞速被吸取殆尽。
　　“滴嘀……警报，防御护盾破碎……”
　　“滴嘀……警报，机甲受损……”
　　剧烈晃动的驾驶舱中，红色警报急骤闪烁，线路故障闪烁火花。
　　方宝满头大汗的操控机甲进行反击，可是收效甚微。
　　“怎么办，怎么办，秦守的两只育兽护不住我们……”他脸色煞白道。
　　一旁，龙夏与林小妹竭力稳住摇晃的身形，心中慌乱。
　　“翔龙群远比我们想象的可怕。”林小妹脸色难看。
　　“完了完了，老秦，你回去一定给我老爸老妈带个话，说儿子不……”
　　龙夏闭着眼睛胡言乱语，心中已然对活着不报什么希望了。
　　“轰……”
　　忽地，三人只觉驾驶舱外一阵爆裂声响起，机甲的颤抖开始减缓。
　　三人定睛一看，只见虚拟画面中，包围机甲的翔龙被极寒能量冻成冰雕，暂时减缓了机甲破损的速度。
　　三人心中稍定。
　　这时，林小妹一声惊呼，指着另一幅画面道：“快看，秦守要做什么？”
　　两人扭头望去，脸色骇然。
　　原来，不知何时，秦守已然恢复本体。
　　在他腰间，一条造型霸气，弥漫丝丝火焰的腰带缓缓浮现。
　　下一刻，只见秦守毫无征兆从贪吃蛇头顶跃下，向暴风赤红飞扑而来。
　　“老秦，你疯了！！”
　　“不要！”
　　“完了完了，这家伙是在找死……”
　　三人脸色大变，眼见秦守便要葬身在数只翔龙的尾针之下。
　　“嗡！！”
　　突然，在三人不可置信的目光中，局势发生了变化。
　　秦守脸色平静，一抹腰带中心的太极图，一道空间之门赫然从太极图中投射在他身前。
　　“轰……”
　　霎时，空间之门爆射出狂暴火焰，将秦守整个身子完全淹没。
　　与此同时，袭来的几只翔龙被突然出现的火焰逼退，惊慌拍打双翅想要逃离火焰范围。
　　就在这时，漫天火焰中传来秦守的暴喝之声。
　　“炎龙铠甲，合体！”
　　“轰！”
　　火焰暴涨，几只翔龙被火焰席卷，顿时发出一声声悲鸣，冒着黑烟落入地面。
　　驾驶舱中，三人一愣，什么情况？
　　“咔咔……”
　　突然，机甲再次晃动，两只翔龙再次攻击暴风赤红的钢铁之躯。
　　“滴嘀……警告，机甲受损……”
　　三人大惊，还未反应过来，只见画面中，那漫天火焰中猛地窜出一道火焰身影，直射暴风赤红。
　　“轰……”
　　火焰身影极速闪烁，一只翔龙瞬间被其击中。
　　“嚇！”
　　翔龙悲鸣，火焰身影与翔龙之间爆发一圈炙热气浪，一个照面便将这只翔龙轰落在地。
　　“轰……”
　　紧接着，火焰身影借着反作用力，一个飞退落在机甲另一端，几道火焰刀光悍然绽放。
　　“轰！”
　　火焰刀光飞射而出，又是一只翔龙化作碎尸落下。
　　随着火焰消失，三人定睛一看，只见取而代之的，是一副造型狰狞的火红色铠甲。
　　铠甲头部似龙，胸前的能量水晶绽放光芒，两只半睁的龙眼赫然浮现在胸甲之上，充满着神秘气息。
　　“一定是老秦！”龙夏大喜。
　　林小妹欣喜道：“没错，一定是他。”
　　“原来……这就是他的底牌！”方宝震撼道。
　　比机甲还要强的战甲？
　　这时，秦守的声音传到驾驶舱。
　　“愣着干嘛？赶紧跟上贪吃蛇，剩下的交给我！”
　　“哦哦……”
　　方宝急忙回过神来，操控机甲跟上贪吃蛇。
　　暴风赤红的背部，秦守手持双面开刃的烈焰刀，星力混杂胸甲上的火焰能量涌入烈焰刀，随手一挥便是长达数米的火焰刀气，将袭来的翔龙斩落在地。
　　“轰！！”
　　漫天的刀光火影，让翔龙近身不得，成功护住暴风赤红。
　　水蓝色面罩之下，秦守满意一笑。
　　不错，炎龙铠甲融入了噬脊蛊，居然能将新生七星的实力增幅至新生九星。
　　不仅如此，铠甲合体状态下，秦守能硬抗危险九星的怪兽，比之一般的新生九星修炼者强多了。
　　秦守唯一觉得可惜的，就是这炎龙铠甲被他合成了如寄生兽一般的生物，相似度只有百分之十。
　　没有主人控制，炎龙铠甲根本发挥不出任何力量。

第五十九章 封神集团，方公子
　　“嚇！！”
　　随着翔龙群不甘的嘶鸣，贪吃蛇从洞口腾飞而出，暴风赤红紧随其后冲出洞口。
　　机甲肩头，秦守转身见钢铁加鲁鲁离开洞穴，手中烈焰刀翻转，再次挥出几道火焰刀气，将洞口边追来的两只翔龙切成数块。
　　“嚇……”
　　洞口边，翔龙群怒吼嘶鸣，却丝毫不敢飞出洞穴，只能徘徊在洞口。
　　对于超翔龙下达的死命令，这些普通翔龙不会有丝毫违抗。
　　秦守见状，忽地一笑。
　　还舍不得离开，正好用来刷合成点。
　　想到这里，他从暴风赤红肩头一跃而下，就堵在洞口。
　　只要一有翔龙靠近攻击范围，立马挥出火焰刀气，将其碎尸万段。
　　驾驶舱中，方宝一指秦守，疑惑道：“他在干嘛？”
　　龙夏脸色平静道：“还能干嘛，这些翔龙不敢出洞，老秦自然不会放过这个杀怪的机会。”
　　说着，只见在秦守肆无忌惮的攻击下，翔龙无奈，已经有了撤退的打算。
　　秦守见这情况，动作一顿。
　　这可不行啊！
　　“方宝，开你的机甲将他们引回来！”他回首道。
　　“啊？？”
　　方宝脸色一黑，你特么是魔鬼吗？
　　人家都“原谅”你了，你还不放过？
　　“啊什么啊？我现在是你的债主，让你做这点小事都不行吗？”秦守道。
　　方宝脸色铁青，魂淡，这是小事吗？
　　一不小心，这可是会死人的！
　　“我不去，爸比说过，欠债的是大爷，现在应该是你求我才对！”方宝道。
　　秦守面容一僵，说的好有道理，我反驳不了啊。
　　一旁，钢铁加鲁鲁激射出几道能量炮，在翔龙群中轰炸开来，想要激怒这些翔龙。
　　可是事与愿违，翔龙群退得更快了。
　　哥斯拉都拉不回来那种。
　　秦守：“……”
　　……
　　终于逃出地下世界，众人经历过这一趟，早就疲惫不堪。
　　见天色已晚，几人顺便在洞外的不远处布置屏障，各自休息。
　　众人的帐篷早已失落，于是秦守取出从方宝那里骗……得到的暴风赤红，打开驾驶舱住了进去。
　　驾驶舱中，秦守好奇的摸索着眼前的高科技仪器。
　　看着驾驶位上悬挂的操控头盔，秦守并没有莽撞试驾暴风赤红。
　　这台暴风赤红属于一级八星机甲，只有新生八星以上的修炼者才能抵抗住脑部链接机甲带来的压力。
　　实力不足，贸然操控等级更高的机甲，只会被机甲中的能量冲击脑部，成为白痴。
　　若不是如此，以方宝的财力，早就弄上几台二级机甲纵横荒野了，哪会被秦守无情薅羊毛？
　　想着，秦守随便找了个位置坐下，唤出系统界面。
　　【秦守】
　　【合成点：888】
　　【当前可用生物装置：一级反重力装置x1，一级机械之心x1。】
　　……
　　合成炎龙铠甲，系统再次奖励了一级机械之心。
　　而888合成点，则是在巨型蚂蚁与翔龙的战斗中，秦守靠自己的努力奋斗得来的。
　　有了合成点，秦守对于之后的路更加胸有成竹。
　　……
　　离开地下洞穴，通讯已经恢复正常。
　　而秦守也将超翔龙出现的情报告知余书生，不过他却没有得到想象中的震惊回复。
　　因为就在不久前，从联邦主城来的炎龙大人已经查到了骷髅巨蜥暴动的原因，此刻正在地下世界清剿翔龙。
　　由于地心世界太过复杂，众人并没有遇到传闻中的炎龙大人。
　　好在秦守道出了超翔龙的准确位置，极大方便了清剿翔龙的工作。
　　而余书生也保证，这次给他记一大功。
　　……
　　第二天一早，众人洗漱一番，出发前往西城。
　　秦守没有选择驾驭贪吃蛇飞回西城，大部分的骷髅巨蜥败退，已经有不少的怪兽察觉到这个情况，纷纷返回了各自的领地。
　　飞行怪兽自然也是如此。
　　这一路上，四人可是遇到不少回巢的怪兽，冲突也是不可避免。
　　不过有雷恩加尔探路，他们并没有直接对上恐怖级怪兽，但也耽误了不少时间。
　　数个钟头后，四人路过一片腥臭的沼泽地。
　　看着这片沼泽地，方宝不禁想起被神秘育兽师偷袭，逃到沼泽地的画面。
　　哼！接连两次要我方宝的命，我一定会查出你是谁的。
　　到时候，我方宝一定让你后悔当初的所作所为！
　　他眼中泛起怒意，心中想道。
　　一旁，秦守隐约感觉自己身上凉飕飕的，不禁打了个冷颤。
　　是何人在觊觎我秦守？
　　忽地，龙夏指着远处惊呼道：“老秦，你看，好多骷髅巨蜥的尸体！”
　　秦守定睛一看，只见在沼泽地边缘，数之不尽的骷髅巨蜥尸体，被堆积成小山般的模样，不注意还真以为那就是一座山头。
　　这么多骷髅巨蜥，能卖多少联邦币啊？
　　龙夏眼中泛起金光道。
　　方宝撇嘴道：“你们还是别想了，这些尸体一看就知道是被人挪到一起，已经有主了。”
　　秦守眉头一挑，“这些骷髅巨蜥尸体数量不少，是什么人这么大手笔？”
　　方宝笑了笑，“去看看不就知道了？”
　　……
　　不多时，四人来到骷髅巨蜥尸体不远处，立马被几名身着作战服，全副武装的男人拦在外面。
　　“站住，我们逢魔集团在这里行动，闲杂人等不得靠近！”
　　几人手持威力不俗的能量脉冲枪，毫不客气的瞄准了秦守等人。
　　“咳咳……”
　　这时，方宝背负双手，气定神闲走上前，语气随意对几人道。
　　“逢魔集团？这些骷髅巨蜥是你们的？”
　　几人看清楚方宝的模样，微微错愕，随即笑着收回了手中的能量脉冲枪。
　　“原来是封神集团，西城分处的方公子。”
　　“方公子怎么有空来这里？”
　　几人笑着问候道。
　　世界一流的机甲制造集团，封神集团？
　　西城分处的方公子？
　　秦守三人一脸问号，胖子.逼.格这么高？
　　难怪随身带着这么多机甲，原来真是机甲大户。
　　秦守笑容灿烂，这只羊可真够肥的。
　　这边，只见方宝微微点头，指着骷髅巨蜥的尸体。
　　“这么多骷髅巨蜥，看来这次，你们逢魔西城分处收获不小啊！”
　　一名逢魔人员笑道：“哈哈，这不是赶上兽潮了吗？
　　炎龙大人杀了这么多骷髅巨蜥，但是又看不上这些尸体，我们西城分处就低价购买了一些。”

第六十章 小目标，成为地球最强的男人
　　“是啊是啊，方公子来到这里，难道也对骷髅巨蜥的买卖感兴趣？”又一人笑道。
　　方宝淡定摆手，“那倒不是，我家老头只做机甲，对怪兽不感兴趣。”
　　“那方公子来这里是？”
　　逢魔人员看了一眼秦守几人，疑惑道。
　　“哦，没什么，就是过来看看，顺便借一辆越野战车。”方宝笑了笑。
　　几人面面相觑，随后一人道：“没问题，既然是方公子开口，我们哪有不借的道理？”
　　说着，一人小跑回去，没过多久，便开来一辆安装有炮台的重甲越野战车。
　　“方公子，这车可是集团的，您用完得记着送回去，否则我们几个不好交代。”
　　“没问题，在西城，我方宝名声在外，不会让你们难做的。”
　　方宝道了一声谢，随即示意秦守三人上车。
　　“轰……”
　　战车发动，微弱到极致的轰鸣声响起，战车绝尘而去。
　　几名逢魔集团的工作人员见战场走远，脸上的笑容缓缓消失。
　　“方宝出现，通知刘副处长。”
　　……
　　战车速度飞快，一路上遇到的怪兽发现战车，纷纷想要拦截，却被战车上炮台发射的能量炮轰退，待它们反应过来时，战车早已消失在视线。
　　“方宝，这战车可以啊，以这种速度，我们很快就能回城了。”龙夏兴奋道。
　　方宝仰首笑道：“当然，你别看这车其貌不扬，但是用来野外赶路，比机甲也要方便不少。”
　　“那你怎么没准备这种战车？”龙夏好奇问道。
　　话音刚落，只见路边猛地窜出一只硕大的独角剑齿虎。
　　“吼！！”
　　阳光下，兽形阴影笼罩了整俩战车，众人抬首，隐约能看见那双闪烁着寒光的利爪。
　　“昂！”
　　霎时，只见空间之门大开，一只满是肌肉，长满黑毛的手臂从空间之门挥出。
　　“砰！！”
　　巨力之下，巨型剑齿虎哀嚎着倒飞出去，砸到一片树木，倒地抽搐。
　　而后，巨手缩回空间之门，秦守过去补了一剑，将尸体收入系统空间，战车继续奔驰着。
　　危机解除，方宝笑道：“我之所以不用战车，就是因为战车虽然方便，可是遇到擅长偷袭的怪兽，我连机甲都来不及取出，就会被怪兽一口吞了。
　　若不是因为秦守在这，我也不会贸然使用战车赶路。”
　　龙夏赞同点了点头。
　　“对了，方宝，你家里真是制造机甲的？”他又问。
　　提到机甲，方宝的笑容更加灿烂。
　　“哈哈，没什么啦，一点小生意而已啦，到时候你来买机甲，我给你八五折。”他摆手笑道。
　　龙夏僵硬一笑，八五折？
　　骨折也买不起啊！
　　后排，秦守脸色平静，不知道在想什么。
　　没过多久，战车再一次路过一座骷髅巨蜥尸体堆成的小山。
　　“嗨，小吴啊，你们张氏集团也来收购骷髅巨蜥尸体啊？”
　　方宝停下战车，对车外的一名中年男人笑道。
　　中年男人见是方宝，立马谄媚笑着来到跟前。
　　“好巧啊，方公子，您也来收购骷髅巨蜥？”
　　“没，我只是路过，我还有事，先走了……”
　　战车启动，又是半个小时，众人再次遇到堆积如山的骷髅巨蜥尸体。
　　“小赵，你们周总最近可好？”
　　“哎呦，方公子，您看我这一忙就没第一时间来迎接方公子……”
　　“哈哈，没事儿没事儿……”
　　方宝随意聊了两句，战车启动，继续赶往下一场。
　　战车后排，在龙夏与林小妹感叹方宝人脉通广的时候，秦守却是翘着二郎腿，盯着方宝的背影，脸色淡然。
　　“方宝，你这又是玩哪一出？”他问道。
　　方宝侧头一笑，“哈哈，秦守，刚才你也看见了，我方宝在西城可不是无名小卒，以后有什么事尽管找我帮忙。”
　　说着，他猛拍胸口，一脸仗义道。
　　“呵呵，谢谢你啊！”
　　秦守翻了个白眼，坑了你这么多次，你以为我会信你？
　　通过后视镜，方宝见秦守一脸的无所谓，心中不禁有些诧异。
　　这家伙什么情况？
　　我可不是一般的富二代，都暗示得这么明显了，你好歹表示一下啊！
　　“咳咳……这个，秦守同学，你以后有什么打算吗？”
　　他咳嗽一声，仿佛平时聊天一般问道。
　　秦守看着窗外，随意道：“也没什么打算，上学呗！”
　　“毕业以后呢？要不要我帮忙运作运作，给你在封神集团找个差事？
　　你别看我家老头子只是西城分处的处长，但是在总部也是有点人脉的。”
　　方宝热情道。
　　“谢谢，不用麻烦了，我毕业后有自己的打算。”
　　秦守依旧不为所动。
　　“什么打算，说来听听。”
　　“哦，小目标罢了，不值一提。”
　　“没事，说来听听嘛。”
　　“那我可就说了？”
　　“说吧说吧。”
　　“我的小目标就是，成为地球最强的男人。”
　　方宝：“……”
　　龙夏：“……”
　　林小妹：“……”
　　车中一片寂静。
　　片刻后，方宝礼貌却不失尴尬的笑了笑。
　　“哈哈，这个我觉得啊，你这小目标可以先放放，不如先考虑眼下。”
　　“怎么说？”
　　方宝看了看后视镜中的秦守，笑道：“是这样，我见你那只小狼人，不对，是灰太狼大王。
　　我见它虽然是育兽，可是在机甲方面的天赋却很不错。
　　要不你把它让给我，我保证，一定让它成为最出色的机甲制造师。
　　作为酬谢，我答应你，一定给你在封神集团谋一个职位。
　　封神集团可是世界一流的机甲制造商，进入封神的好处我想不用多说。”
　　方宝的一番话，让秦守心中一阵无语。
　　“你想要灰太狼明说，绕这么一大圈，我都快睡着了。”
　　“额……哈哈，这不是老毛病又犯了吗。”
　　方宝笑了笑，丝毫没有尴尬。
　　对于灰太狼，他早就觊觎已久了。
　　不到半天便学会了简单的机甲维修，这是人能做到……
　　不对，它本来就不是人。
　　“怎么样，秦守，考虑一下呗。”他一脸希冀道。
　　秦守看了窗外一眼，忽地一笑。
　　“我觉得现在不是考虑灰太狼的时候。”
　　方宝一愣，“现在应该考虑什么？”
　　秦守指了指前方的狭窄谷道，随后一拍方宝肩膀。
　　“你应该考虑一下自己的人身安全。”

第六十一章 复仇流浪者
　　此话一出，方宝心中莫名紧张。
　　他仔细看了看前面的山谷，小声问道：“秦守，你是说那里有怪兽……还是别的什么？”
　　秦守抱臂笑道：“你们没发现，从一分钟前，我们的通讯器已经收不到任何信号了。”
　　三人下意识看向通讯器，脸色瞬间难看。
　　“什么情况，难道是人……”龙夏犹豫道。
　　林小妹点头，一脸凝重，“屏蔽了这一片地区的信号，应该是有人想要对付我们，不让我们有机会发出求援信息。
　　而前方的山谷，是最适合设埋伏的地方。”
　　“不，他们不是对付你们的。”
　　方宝一脸冷色，手中方向盘一转，车轮下沙石飞溅，战车一个漂移掉头往回飞驰而去。
　　“轰……”
　　就在这时，战车前不远处，一台体型比暴风赤红大上一号的银灰色人形机甲缓缓从天而降，拦住了战车的去路。
　　阳光下，流线型的钢铁之躯闪烁着摄人心魄的光芒，胸口的橙红色涡轮动力系统更是散发出一阵磅礴能量。
　　“魂淡，是一级九星的复仇流浪者！”
　　战车急停，方宝脸色难看，大骂出声。
　　“轰！”
　　下一秒，大地微微一颤，又是一台橙色机甲落在战车右方。
　　橙色机甲身形修长，四肢比一般的人形机甲还要瘦弱，明显是以灵活性为主的机甲。
　　“一级九星的军刀雅典娜！”
　　“轰！！”
　　战车左方，一台体型壮硕的人形机甲轰落在地，厚重的护甲加上手中的狰狞链锤，给人一种所向披靡的既视感。
　　“一级九星的凤凰游击士！”
　　方宝脸色凝重看着这三台机甲，自觉伸出三根手指。
　　“三颗地心能量晶，干不干？”
　　这话明显是对秦守说的。
　　秦守摸了摸下巴，饶有兴趣看了看这三台机甲。
　　“没问题，不过后续麻烦你要负责摆平。”
　　“放心，敢对我出手，他们没机会找你麻烦。”
　　“好！”
　　话不多说，秦守刚开门下车，只见复仇流浪者猛地伸出右臂，手心绽放蓝色引力离子束光芒，眨眼便来到战车上空。
　　与此同时，左方的凤凰游击士身躯一震，腰部发射威力不俗的加农炮，径直朝战车激射而来。
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　刹那间，两道空间之门大开，炙热火柱与极寒能量炮轰然爆射而出，瞬间便将袭来的两道攻击击溃。
　　紧接着，贪吃蛇与钢铁加鲁鲁飞射而出，各自扑向自己的对手。
　　“咚咚咚……”
　　战车右方，只见军刀雅典娜一阵助跑，随即猛地跃到半空，手中赫然出现两柄淡蓝色离子剑，奋力向战车斩击而来。
　　“昂！！”
　　霎时，空间之门大开，一根粗壮的巨型铁棒忽地探出，先一步落在军刀雅典娜的腹部，将其一棒轰飞。
　　“咚咚……”
　　金刚缓缓走出空间之门，手中的巨型铁棒轰然杵在身旁的地面，咆哮连连。
　　铁棒十分粗糙，是金刚用暴风赤红的残余碎片捏造而成的武器。
　　虽然不是什么好东西，但却是最适合金刚使用的武器。
　　三只怪兽的出现，显然让三台机甲措手不及。
　　贪吃蛇腾飞于半空，尽管体内能量没有恢复巅峰，也喷不出第二道火柱。
　　但是依靠强横的肉身，与锋利的爪牙，对上已然使出锋利链剑的复仇流浪者，也是丝毫不落下风。
　　“滋滋……”
　　突然，只见复仇流浪再次伸出右臂，引力离子束轰然发射，将半空中的贪吃蛇笼罩在内。
　　随即，复仇流浪者利用离子束，操控贪吃蛇的身躯轰然往大地砸去。
　　“吼！”
　　“轰……”
　　大地微颤，贪吃蛇将地面砸出一道深坑，复仇流浪者抓住机会，猛地一跃而起，巨型链剑悍然刺向坑中的贪吃蛇。
　　“轰！！”
　　这时，一条粗壮龙尾横空拍来，将半空中的复仇流浪者拍落在地。
　　“吼！”
　　贪吃蛇咆哮扑上，修长的身躯锁住复仇流浪者的钢铁之躯，利爪不断攻击驾驶舱。
　　这边，钢铁加鲁鲁发射远程能量炮，配合极寒能量，将凤凰游击士死死压制。
　　至于金刚，它手中的铁棒玩的贼溜，任由军刀雅典娜如何灵活，也伤不了金刚一丝一毫。
　　反而是军刀雅典娜被金刚一棒接一棒怒锤，毫无反击之力。
　　战车中，方宝见三台机甲被压制，心中稍定。
　　“出动三台一级九星的机甲，只为对付我这新生八星的机甲师，还真是看得起我。”
　　方宝心中冷笑连连，随即看向秦守。
　　“秦守，这次多谢你……”
　　他话音未落，战车周边的土地猛地扑出密密麻麻的碧绿色藤条，汇聚成一张巨网向众人笼罩而来。
　　“不好，还有一个！”车中三人大惊。
　　秦守抬首，见藤条袭来，眉头一皱。
　　这东西好熟悉……
　　瞬间，他伸手一招，乾坤腰带赫然在腰间浮现。
　　“炎龙铠甲，合体！”
　　“嗡！”
　　腰间太极图激射空间之门，轰然将秦守整个人笼罩在内。
　　“轰！”
　　下一刻，漫天火焰爆射而出，化作火焰长龙向头顶巨网扑去。
　　“吼！”
　　“轰！”
　　火焰长龙轰然炸裂，火光漫天，巨网瞬间崩碎，残留火焰的藤条碎成无数块，随即化作焦黑木炭撒落在地。
　　“咔咔……”
　　火焰散去，秦守身着炎龙铠甲落在战车旁，手中还握着一根完好的碧绿色藤条。
　　藤条之上长满倒刺，异常狰狞。
　　“刘超！”
　　秦守双眼微眯，手中泛起火苗，将藤条烧成木炭，随手扔在一旁。
　　他四顾张望，却丝毫没有发现刘超的踪迹。
　　当他正想将雷恩加尔放出查探之时，地底再次震动，随即传来一阵狂暴兽吼。
　　“嗷！！”
　　“轰……”
　　大地震颤，泥土爆溅，一道庞然身形破土而出。
　　这是一只长着一对巨角，浑身长满了翠绿树枝，双爪狰狞的人形巨树。
　　“绿魔！”
　　看清楚了巨树的模样，方宝惊呼一声。
　　植物类怪兽，这可是很少见的。
　　“死……”
　　绿魔缓缓挺直身子，双眼泛起森寒绿意，居然口吐人言。
　　它用右爪对准了战车，爪心爆射出密密麻麻的碧绿色藤条，宛如一条条狰狞长蛇向众人袭来。

第六十二章 金刚境（求推荐）
　　“再怎么样，还是危险九星。”
　　秦守淡然一笑，甩手握拳，手心绽放炙热火焰，化作火焰长龙飞射而出。
　　“吼！”
　　火焰长龙迎向密密麻麻的藤条，随即爆裂开来，炙热火焰绽放，碧绿色藤条又一次被火焰之力轰成焦炭碎块。
　　天生克制之下，对付这只巨树怪兽，远比想象中容易。
　　“嗷！！”
　　绿魔狂啸，两只巨爪再次爆射无尽碧绿藤条，同时狰狞巨爪也向秦守缓缓压下，誓要将秦守一把捏爆。
　　秦守见状，下意识甩手……
　　嗯，算了，不装这些花里胡哨的比了。
　　只见他右手扭动腰间转轮，太极图瞬间投射空间之门，烈焰刀浮现其中。
　　为了让相似度更高，秦守可是花了不少心思的。
　　“嗡！”
　　一把握住烈焰刀，秦守双腿微曲，随即脚下土地爆裂，身子猛地飞射向漫天的藤条。
　　“刷刷刷！！”
　　瞬间，数道纵横交错的火焰刀光在藤条中炸裂开来，火焰飞速弥漫，眼见便要笼罩绿魔整个身子。
　　“嗷……”
　　绿魔发出一声悲鸣，惊惧的目光中，只见秦守已然跃到它脑袋前，烈焰刀之上的火焰越发狂暴。
　　“死！”
　　“轰！”
　　长达数米的火焰刀气悍然扑出，眼见便要将绿魔脑袋一分为二。
　　就在这时，绿魔脑后忽地袭来数十道散发翠绿光芒的藤条，汇聚出一道巨型盾牌，拦在绿魔脑袋前面。
　　“轰……”
　　火光与绿意炸裂，狂暴气浪席卷之下，将半空中的秦守逼退数十米开外。
　　“呼……”
　　秦守一个翻身，稳稳落在地面，抬首看向那道安然无恙的绿色盾牌，冷然一笑。
　　果然是你！
　　不过，他的实力……变强了。
　　“噗噗噗……”
　　这边，只见绿魔脑后再次射出数十道碧绿色藤条，轻松将绿魔身上的火焰扑息。
　　“呵呵呵，秦守同学，我们又见面了……能击败我的绿魔，你的战甲，很不错。”
　　一道熟悉的身影从绿魔脑后走出，语气带着一丝激动与贪婪。
　　“刘超！”
　　秦守还未说话，方宝便已下车，怒指刘超。
　　“刘超，是你一直在暗中袭杀我？”
　　刘超整理衣领，淡然笑道：“上次让你跑了，这次你准备好受死了吗？”
　　方宝冷哼，“就凭你一个新生九星的经理？”
　　“不不不。”
　　刘超负手而立，笑容充斥着自信。
　　“我现在是副处长，方公子，你可别叫错了。”
　　“副处长……”
　　方宝脸色难看，“你晋级金刚境了？”
　　刘超摊手一笑，“当然，否则副处长怎么可能轮到我刘超来做？”
　　此话一出，众人心中骇然。
　　居然是金刚境的修炼者，这次真的完蛋了。
　　忽地，方宝仿佛想到了什么，冲秦守喊道：“秦守，他虽然晋级金刚境，但是育兽还只是危险九星，我们不一定会输！”
　　金刚境的修炼者，体内星力能量已经能融入浑身血肉与骨骼之中。
　　星力增幅下，金刚境修炼者的肉身已然发生本质上的变化。
　　虽然单体战斗力依旧比不上恐怖级的怪兽，甚至在某些情况下，比之危险九星的怪兽也强不了多少，但是也足以自保了。
　　而金刚境的育兽师，战斗依旧是以育兽为主。
　　若是育兽跟不上主人的进度，就算晋级金刚境，战斗力也只是金刚境垫底的存在。
　　方宝这话一出，着实让龙夏与林小妹放心不少。
　　可是秦守却是没有一丝大意。
　　刚才的攻击表明了，刘超的实力不像是表面这么简单。
　　果然，只见刘超瞥了一眼被怪兽压着打的三台机甲，缓缓伸手笑道。
　　“哈哈，你们以为我刘超只是育兽师？
　　错了，其实……我还是一名兽能师，金刚境的兽能师！”
　　话毕，刘超手心磅礴星力奔涌而出，数十道绽放碧绿光芒的藤条赫然向金刚方向飞射而去。
　　“咻咻咻！！”
　　此时，金刚已然将军刀雅典娜半条手臂轰断，正准备给其致命一击。
　　可下一刻，并不算粗壮的藤条忽地袭来，猛地将它脖颈锁住。
　　“吼！”
　　金刚奋力挣扎，可依旧被坚韧异常的藤条死死锁住脖颈，挣脱不开。
　　随即，藤条之上的倒刺渗出乳白色液体，狠狠的扎入金刚的皮肤。
　　麻醉感袭来，一身巨力的金刚只觉身体一阵酸软，手中巨棒砸落在地，眼神也开始涣散。
　　在育兽不参与的情况下，金刚境的兽能师，其战斗力比之同级别的育兽师强了数倍！
　　作为金刚境的兽能师，刘超的实力能碾压任何危险九星的怪兽。
　　这边，见金刚被困，只剩一条手臂的军刀雅典娜勉强起身，手中握着离子剑悍然刺向金刚心脏。
　　“轰！”
　　突然，数道火焰刀气袭来，军刀雅典娜腰部瞬间被刀气斩断。
　　“轰！”
　　两截机甲轰然倒地，切口火花闪烁。
　　秦守闪身一刀轰破驾驶舱，毫不犹豫将其中的机甲师当场斩杀。
　　“叮，斩杀刘奋，获得合成点9……”
　　顾不上第一次斩杀机甲师是什么感觉，秦守身形爆射，烈焰刀翻转一圈，赫然斩向锁住金刚的碧绿藤条。
　　“铛铛铛……”
　　火星四溅，这些藤条并没有如想象中被一刀斩断。
　　“哈哈哈，我可是金刚境的兽能师，你们没有机会赢的。”
　　刘超大笑，并没有在意这名机甲师的身亡。
　　秦守见金刚这副半死不活的模样，抬首冷视绿魔肩头的刘超。
　　“我听说，兽能师不仅要修炼星力能量，还要不断磨合体内怪兽基因，提升契合度。
　　若是契合度太低，战斗力可是会大打折扣。
　　刘副处长，你觉得你的基因契合度算高吗？”
　　秦守一番话，顿时让刘超脸色微变。
　　他长久以来只为晋级金刚境，荣升副处长，哪有时间磨合契合度？
　　“哼！就算被你猜中了，那又怎样？
　　以我金刚境的实力，要杀你们，易如反掌！”
　　刘超冷哼一声，随即伸出左手，碧绿色星力化作漫天藤条，悍然向秦守疾来。
　　“易如反掌？”
　　“呵呵……”
　　秦守冷冷一笑，左手一抹腰间转轮，太极图顿时在身前投射出空间之门。
　　空间之门中，一颗地心能量晶猛地爆开，而后化作一个由火焰组成的“斩”字。

第六十三章 超高颜值与过人智慧
　　“什么？”
　　感受到空间之门中狂暴到极点的能量，刘超目瞪口呆，心中有一种不祥的预感。
　　可事已至此，他只能加大星力输出，漫天藤条速度更甚一筹，势必要将秦守拿下。
　　“嗡！”
　　与此同时，只见秦守手持烈焰刀，在空间之门中的“斩”字轻轻一点，其中蕴含的狂暴火焰能量猛地冲出空间之门，全部汇聚于烈焰刀的刀刃之上。
　　“轰！”
　　烈焰刀被磅礴能量笼罩，刀刃已然变得如烧红的铁块一般，散发着恐怖的火焰能量。
　　而秦守握着刀柄的双手，也因为这道狂暴能量而变得颤抖不止。
　　一颗地心能量晶，这已经是秦守能控制的极限了。
　　“封魔斩！”
　　当即，秦守咬牙暴喝，烈焰刀反手劈出，其中蕴含的火焰能量化作十米长的月牙状火焰刀气，呼啸着迎向漫天藤条。
　　“轰！！”
　　风声鹤唳，周围空气隐隐扭曲。
　　火焰刀气与翠绿色藤条碰撞在一起，一声巨响后，漫天藤条顿时被火焰刀气破开一个焦黑缺口。
　　“不可能……”
　　狂暴异常的火焰刀气袭来，刘超大惊失色，脸色唰一下白了下来。
　　电光火石间，他来不及多想，刚一个纵身跃下绿魔肩头，火焰刀气便已落在绿魔肩上。
　　“轰！！”
　　“嗷！！”
　　火焰刀气爆裂，骇然气浪翻滚，体型庞大的绿魔只来得及惨叫一声，便被爆裂的火焰刀气轰成碎片。
　　爆炸余波掀起炙热气浪，裹挟着还未落地的刘超，将其震飞上百米之远。
　　“砰！”
　　一道完美的抛物线过后，刘超四脚朝天栽落在地。
　　“咳咳……”
　　此时的刘超口吐黑烟，脸上满是黑灰，头发焦黑缩卷，浑身衣物也被烧成一缕一缕的。
　　虽然狼狈，但因为只是余波，本身又已晋级金刚境，他只是受了些轻伤，并非没有一战之力。
　　可刘超本身就不擅长战斗，也没有誓死一搏的决心。
　　面对突然暴走的秦守，他这一刻已然被吓破了胆。
　　当即，他心中只剩下逃跑的念头。
　　念头及此，刘超毫不犹豫爆发星力，朝相反的方向狂奔而去。
　　而这边，秦守使出一招封魔斩后，双手被狂暴的能量震得颤抖不止，体力星力也是消耗巨大。
　　要驾驭这股堪比金刚境的力量，不全力以赴，很容易就……打偏了。
　　他脸色有些苍白，见刘超逃跑，他毫不犹豫将雷恩加尔放出，让其跟紧刘超而去。
　　雷恩加尔嗅觉不错，速度也不算慢，跟上刘超不算太难。
　　只要等他恢复过来，斩杀刘超还不是一刀……一颗地心能量晶的事。
　　同时，见金刚境的刘超败逃而去，在场的两名机甲师心中绝望。
　　他们想要启动逃生舱，却已经错过最佳时机。
　　先后被两只怪兽突破驾驶舱，死于兽爪之下。
　　秦守见状，一脸淡定收回育兽，随即将三台残破机甲也收入系统空间。
　　回首，只见方宝等人一脸不可置信的模样，秦守从容退出铠甲合体状态，来到方宝面前。
　　“三台机甲已经搞定，不过多了一名金刚境的兽能师加育兽师，这笔账怎么算？”他道。
　　方宝回过神来，一脸惊叹道：“秦守，没想到你的战甲居然配备了能量爆发系统。”
　　“别转移话题，出现了金刚境的修炼者，你这次必须给我十……不，十五颗地心能量晶，否则对不住我这么拼命救你一命！”
　　秦守翻了个白眼，又道：“你可知道，刚才那一击，我差点被反噬身亡。
　　要不是运气好，这次真的被你害死！”
　　方宝见秦守一脸虚弱的模样，他心中不禁有些愧疚。
　　使用超出自身承受极限的力量，这是很容易出事的。
　　轻则被力量反噬，成为废人，重则当场死于非命。
　　这也是联邦严令禁止，普通的机甲或战甲不许配备能量爆发系统的原因。
　　遇到致命危险，逃生舱的生存几率比之要高上数倍有余。
　　若是连逃生舱都不能保住性命，那么就算配备这种系统也无济于事。
　　因为在他的认知里，能量爆发系统最多只能提升一个星级的力量。
　　秦守是新生九星的育兽师，爆发出接近金刚境的实力也算正常。
　　方宝不知道，秦守只是一个新生七星的育兽师，本身只是一个战五渣，只不过育兽强点罢了。
　　“秦守，这次是我连累了你们，放心，十五颗地心能量晶，回去我就给你送来。”
　　见方宝这般大方，秦守嘴角一抽，草率了。
　　……
　　夜幕之下。
　　荒凉石山，秦守独自来到山脚，对一旁的灰太狼道。
　　“灰太狼，这次看你的了。”
　　灰太狼昂首笑道：“亲爱的主人，放心，这种需要超高颜值与过人智慧才能完成的任务，非我莫属。”
　　秦守：“……”
　　很快，灰太狼消失在视线里。
　　秦守点击通讯器画面，只见在双头犬盘踞的山林中，一颗数人合抱的空心树干上，爬满了熟悉的绿色藤条。
　　藤条上的倒刺渗出一滴滴乳白色液体，散发出的莫名气味，将树干中的人类气息完美掩盖。
　　树干中躲藏的，正是刘超！
　　被方宝发现身份，刘超短时间是不敢出现在西城的。
　　暗杀封神集团西城处长的亲儿子，这可不是小事。
　　以刘超的身份，若是背后没有人指使，他也不敢如此胆大包天。
　　再者，两人之间只是见过几面，无仇无怨，刘超没有杀人动机。
　　其中原因，秦守没有问方宝，也不想知道。
　　刘超的通讯器已经在之前的战斗中损坏，只要灭了口，幕后之人找不上秦守的麻烦。
　　只不过刘超躲在双头犬的地盘，还真有些棘手。
　　想要解决刘超，势必会惊动恐怖级的犬王。
　　而附近唯一能与犬王对峙的，便是他现在所在石山的杀破狼群。
　　骷髅巨蜥退去，杀破狼群早已回到原来的领地。
　　让灰太狼回杀破狼群，就是为了骗出杀破狼王，为秦守解决刘超争取时间。
　　很快，只听见石山上一道震天狼嚎骤起，体型庞大的杀破狼王几个纵跃离开石山，从秦守的头顶越过，激起一阵狂风，直奔双头犬的领地而去。
　　秦守能隐约看到，杀破狼王口中叼着灰太狼的后颈，灰太狼那一脸得意的表情。
　　也不知道灰太狼说了什么，让杀破狼王如此愤怒。

第六十四章 绿魔合成公式
　　“嗷呜！！”
　　“汪汪！”
　　夜色之下，杀破狼王与双头犬王遥遥对峙。
　　双方嚎叫着，嘴角獠牙毕露，面容狰狞，好像在争吵着什么。
　　某人也听不懂，更不敢问。
　　杀破狼王脚下，灰太狼一脸悲愤，指着双头犬王嗷呜嗷呜，仿佛在指责对方做了什么丧尽狗良的事。
　　两狼一狗你来我往的争吵着，可就是不动手。
　　远处，秦守放下望远镜，使用雷恩加尔变身卡，悄悄潜入双头犬的领地。
　　双头犬嗅觉灵敏，可是秦守在身上涂了不少刺鼻的调料，这才瞒过双头犬的鼻子。
　　不多时，他来到刘超躲藏的树干旁，毫不犹豫启动炎龙铠甲。
　　“轰！”
　　漫天火焰爆射，秦守来不及摆姿势，取出烈焰刀后，立即引爆空间之门中的地心能量晶。
　　“封魔斩！”
　　“轰！”
　　瞬间，方圆数十米的空气猛地变得炙热，躲藏在树干中的刘超大惊失色，还未等他反应过来，狂暴的火焰刀气轰然破开树干，将他淹没在火海之中。
　　“啊！！”
　　刘超的惨叫以及林中突然出现的漫天火焰，顿时让这边的双头犬王一阵暴怒。
　　“汪汪！”
　　双头犬王舍下对面的杀破狼王，一个纵身跃向火焰肆掠的山林。
　　“汪汪！！”
　　山林中，犬吠声此起彼伏，最后在火焰中发现一道烧焦的身影。
　　除此之外，双头犬群并没有发现什么异常。
　　……
　　半个小时后。
　　秦守接回挑事的灰太狼，回到营地。
　　“秦守，怎么样了？”
　　方宝见秦守回来，急忙问道。
　　秦守摇头，“没有找到刘超，很可能已经被幕后之人灭口了。”
　　方宝苦笑一声，“虽然我可能猜到了是谁想要杀我，但是没有听见刘超亲口承认，我还是不愿相信。”
　　听见这话，秦守便已明了。
　　无非是狗血剧里的豪门恩怨罢了。
　　现实，有时候比电视剧更加狗血。
　　而他隐瞒刘超的身死，也只是懒得掺和这种破事。
　　刘超不死，对方宝有利，至少有了人证，但是却会让秦守寝食难安。
　　万一剧情更狗血一点，幕后之人痛改前非取得原谅，一家人大团圆结局，遭殃的可是他！
　　再者，他也没有把握活捉刘超。
　　灭口，这是最好的办法。
　　他只是收钱办事而已，用不着惹这些不必要的麻烦。
　　……
　　【秦守】
　　【合成点：1024】
　　【当前可用生物装置：一级反重力装置x1，一级机械之心x1。】
　　三名新生九星的机甲师，加上一只危险九星的绿魔，一共为他提供了三十六点合成点。
　　至于金刚境的刘超，则是单独提供了一百合成点，可谓是让秦守大喜过望。
　　既然金刚境如此“值钱”，那对应的恐怖级怪兽也应该是这种价格。
　　而击杀刘超后，秦守自然也获得了刘超的基因信息，以及刘超体内的怪兽基因。
　　不出所料，刘超融入体内的是绿魔基因。
　　若不是植物系天生被火系克制，刘超也不会这么容易被秦守击败。
　　对于绿魔基因，秦守心中早已规划好了合成公式。
　　……
　　第二天正午。
　　四人越过城外的密林，终于回到了西城。
　　上交了之前领取的装备，秦守一身休闲装走进西城。
　　他张开双手，深吸一口城里不算新鲜的空气，脸上绽放灿烂笑意。
　　“啊……终于回家了。”
　　一旁，龙夏也是一脸的兴奋。
　　“哈哈，老秦，这次我们能从兽潮中回来，以后就是资深怪兽猎人了。”他笑道。
　　方宝撇嘴，讥笑道：“资深？你是在开玩笑吗？”
　　龙夏一脸认真，“对啊，我就是在开玩笑，你没听出来吗？”
　　方宝：“……”
　　林小妹摇头一笑，来到秦守身旁，指着城墙下的一排排摊位。
　　“那就是回收怪兽尸体的商家，价格还算公道，我们过去吧！”
　　秦守点了点头，这段时间他杀了多少怪兽，自己都记不清了。
　　现在到了收获的季节了！
　　不过这画面……怎么有种复古玄幻小说的既视感？
　　摇了摇头，秦守不去想这些有的没的。
　　四人刚走向城墙下的摊位，商户们见状，瞬间猜到秦守等人想要贩卖怪兽尸体，于是纷纷向四人围来。
　　“这位同学，我们张氏集团价格公道，童叟无欺，对待学生更是有额外优惠，不如我们聊聊？”
　　“同学同学，来我们吴氏集团，他们有的优惠我们也有。”
　　“同学，来我这里……”
　　“同学……”
　　热情似火的商户们滔滔不绝，口水都喷在秦守脸上了，让他好一阵恶心。
　　“停！”
　　这时，一旁的方宝喊道：“这是我方氏集团的客户，你们回吧！”
　　商户们见状，纷纷感到可惜。
　　好不容易遇到几个涉世不深的学生，居然被人抢先了。
　　秦守抹了抹脸上的唾沫星子，回首看向方宝。
　　“你家不是制造机甲的吗？还做怪兽生意？”他好奇道。
　　方宝摆手一笑，“我说的是方氏集团，不是封神集团的西城分处。”
　　秦守眼神古怪，“不会是你开的公司吧？”
　　方宝摇头笑道：“不是不是，是我妈咪为了给我赚点零花钱，特意开的公司。
　　不过你放心，我方氏集团价格公道，比他们这些小公司靠谱多了。”
　　“好，信你一回。”
　　秦守耸肩，怪兽价格都是半透明的，差不了多少。
　　随后，三人跟随方宝走向不远处的写字楼。
　　来到怪兽回收站，方宝示意秦守取出想要卖出的怪兽尸体。
　　“我的比较麻烦，林小妹先来吧！”秦守道。
　　林小妹点头，从空间腕表取出一只只实力不等的怪兽尸体。
　　工作人员清点道：“一只危险八星的骷髅巨蜥，五只危险七星的独角剑齿虎，还有三只……
　　好了，一共七十七万联邦币。”
　　听到金额，林小妹脸上笑靥如花，这次虽然凶险，但却比之前任何一次都要赚得多。
　　方宝摆手，“算个整数，八十万联邦币。”
　　“好的老板。”
　　方宝看向龙夏，“该你了。”
　　龙夏脸色尴尬取出三只危险六星的杀破狼，一只危险六星的骷髅巨蜥。
　　“四万联邦币。”工作人员道。
　　龙夏凑到方宝身旁，“方公子，凑个整，十万联邦币怎么样？”
　　方宝翻了个白眼，“想的美，忘了告诉你，我们是大公司，危险七星以下的怪兽不收。”
　　龙夏石化……

第六十五章 要相信科学
　　接下来该秦守。
　　只见他随意点了几下早已没有空间石的空间腕表，取出一只只骷髅巨蜥的尸体。
　　工作人员见状，稍稍惊诧了一下。
　　“八只危险九星，十八只危险八星，还有……一共一千一百万联邦币。”
　　清点完毕，龙夏下意识咽了咽口水。
　　“一千一百万……一夜暴富啊！”
　　“一夜暴富？差远了，这些钱也就一台机甲的钱。”
　　方宝随口一说，随即看向秦守，疑惑道：“秦守，你的远不止这些吧？”
　　秦守摆手，“我就这些了，其他的还要留着给贪吃蛇当伙食呢！”
　　骷髅巨蜥的味道太差，不是饿到极点，几个家伙是不会下口的。
　　“原来如此。”
　　方宝点了点头，好歹是危险九星的育兽，总不能每天喂只能饱腹的兽粮。
　　很快，方宝给几人转了账，秦守收到到账信息，脸上露出灿烂的笑容。
　　有钱了，可以去洗浴……
　　咳咳，算了算了，听说最近查的严。
　　“哈哈，事情办完了，方公子，我们有空再聚。
　　对了，若是方公子需要我秦守帮忙的地方，尽管来找我，我一定不会推辞！”
　　说着，秦守挥了挥手，叫上龙夏与林小妹转身离去。
　　看着三人的背影，方宝胖脸一阵抽搐。
　　还找你？
　　你当我方宝是什么？
　　提款机吗？
　　“老板，这三人是您的朋友？”工作人员好奇道。
　　方宝脸色一板，“不是，你以后遇到他们小心一点，特别是叫秦守的那人，若是被他盯上，你就准备破产吧！”
　　“……”
　　……
　　办公室。
　　方宝坐在松软的沙发上，面前的虚拟界面显示着秦守的个人资料。
　　【秦守】
　　【年龄：十八岁。】
　　【实力：新生六星。】
　　【职业：育兽师。】
　　……
　　“新生六星？”
　　方宝双眼微眯，不知道在想什么。
　　一旁，赵经理一脸谄媚笑道：“方公子，听说这秦守半个月前还只是一个平平无奇的育兽系学生，可是不知什么情况，突然就培育出了龙兽，还培育出类似于不死生物的狼人。
　　您要他的资料，莫非是对那只不死育兽感兴趣？”
　　方宝摆手，“资料我看了，那只不死育兽只是融入了液体橡胶，不是什么不死生物。
　　再说了，我早就开出价码，秦守也没有放弃那只育兽的意思。”
　　赵经理眼珠一转，躬身笑道：“方公子，不如您将这事交给我，我去与秦守交涉一番，说不定他会改变主意呢？”
　　方宝瞥了一眼赵经理，冷冷一笑。
　　“你有什么办法？不过是威逼利诱罢了。”
　　“哈哈，只要能让方公子高兴，小赵我当一次坏人又如何。”赵经理谄笑道。
　　方宝摆手，示意对方看虚拟画面上的信息。
　　“以秦守的资料来看，他这个人肯定不是表面这么简单。
　　你若是来硬的，怕是怎么死的都不知道。”
　　赵经理一脸诧异，不信道：“不会吧，虽然秦守好似突然开窍了一样，先后培育出龙兽与伪不死育兽。
　　但是论实力也就一般，我可是新生九星的机甲师，再怎么也不可能被一个学生弄死吧？”
　　方宝摇头，道：“其实秦守的真正实力是新生九星，他的龙兽是危险九星，还有一只危险九星的黑猩兽，以及一台一级九星的兽形机甲。”
　　此话一出，赵经理脸色一变。
　　“什么？不可能，短短半个月，他怎么可能……”
　　方宝看了一眼赵经理，失望道：“小赵啊，你还没意识到吗？
　　秦守从来都不是新生六星，他一直隐藏着真正的实力。
　　若不是这次兽潮，怕是所有人都以为他只有一只危险七星的龙兽。
　　我敢肯定，他的龙兽不止一只，那只危险七星的龙兽，现在还在他的育兽空间里待着呢！”
　　赵经理反应过来，脸色凝重道：“方公子，这秦守只是普通家庭出身，怎么可能培育出这么多强大的育兽，更何况还有兽形机甲。
　　再者，他隐藏实力是为了什么，我实在是想不通。”
　　这个时代可没有奇遇和外挂这一说。
　　所有人只相信科学！
　　就算秦守一天之内从新生六星突破到金刚境，拥有恐怖级怪兽，这也不算什么惊世骇俗的事。
　　只要有钱，依靠现有的科技手段，也不难做到这一点。
　　只不过这样做隐患太大，不到万不得已，没人会选择这样做罢了。
　　“想不通就算了，你去小周那里报道吧！”方宝挥手道。
　　听闻这话，赵经理脸色一白，语气颤抖道：“方公子……我……我去他那，为什么？”
　　方宝撇嘴，“你太蠢了，和他正好凑一对。”
　　“不要啊，方公子，他是男的……”
　　不理会赵经理如何哀求，方宝将其打发走，胖脸上一副智珠在握的笑容。
　　“呵呵，秦守，虽然我不知道谁在背后支持你，可是你也太天真了。
　　真以为隐藏了实力，所有人都看不透你，你就能出其不意，顺利夺下西城三校第一？
　　可惜，有你这般想法的，可不止你一个！”
　　想着，方宝随手点开通讯器，正色道：“老头子，我准备好了……”
　　再怎么隐藏实力，终究会存在破绽。
　　只有我方宝，才是真正的出其不意，无懈可击！
　　……
　　580小区。
　　门口，秦守对龙夏道：“好了，我到了，你也回家吧！”
　　龙夏脸色犹豫，欲言又止。
　　“老秦……我想……”
　　他话未出口，通讯器忽地响起一串语音提示。
　　“嘀，您的账户已到账六十万联邦币。”
　　龙夏一惊，“老秦，你……你这是？”
　　秦守笑道：“以你的性子，别说只有一只危险七星的育兽，就算有十只，你也不敢贸然跟着林小妹几人出城。
　　不是急用钱的话，你可下不了出城猎杀怪兽的决心。”
　　“你知道了？”龙夏苦笑道。
　　秦守点头，“上次我开视频报平安的时候，我老爸说了，龙叔癌症住院，急需用钱。”
　　“我……”
　　“别说了，又不是百年前的旧纪元时代，现在的癌症不算绝症，打一针特效药就完事了。”
　　“不，我是想说六十万不够，还差十万。”
　　秦守脸色一僵。
　　“靠，什么时候涨价的？”
　　“早就涨了。”
　　“奸商！”
　　“老秦，你放心，等我突破新生九星，一定赚钱还你！”
　　“不用以后，你马上就能还了。”秦守忽地笑道。
　　龙夏后退一步，眼神惊恐，双手护在胸前。
　　“你……你要让我做什么？“
　　“嘿嘿。”

第六十六章 擒龙小队
　　秦守看着龙夏与林小妹，笑容阴险道：“我发现，野外救援小队比怪兽猎人更赚钱。”
　　林小妹嘴角一抽，这货该不会是上.瘾了吧？
　　龙夏则是眼睛一亮，“老秦，你的意思是？”
　　秦守拍了拍两人的肩膀，笑道：“我打算组建一个救援小队，你们帮我拉皮……啊呸，你们负责后勤，我一个人负责救援行动！”
　　龙夏当即拍板道：“我同意，反正我们也只会拖你后腿，不如就做些后勤工作，你就放心的去吧！”
　　放心的去……
　　秦守脸色一黑，这说的是人话吗？
　　一旁，林小妹神色思索，随后道：“成立救援小队我是没意见，不过西城好像也有不少救援小队。
　　我们这种刚成立的小队没什么知名度，广告费可能要花上不少。”
　　秦守自信一笑，“放心，广告的事包在我身上，有人会帮我们打广告的。”
　　见秦守这么有把握，林小妹很是怀疑，这家伙可能又在打某人的主意。
　　“那我们救援小队取什么名字好呢？”龙夏道。
　　秦守道：“我早就想好了，就叫擒龙小队！”
　　“擒龙小队？”
　　龙夏想了想，随后猛地拍手笑道：“好啊，擒龙小队，谐音字秦，加上我的龙姓，简直完美！”
　　“那我的呢？”
　　林小妹幽幽出声问道。
　　秦守扳着手指，一脸认真道：“擒龙小队，擒，龙，小，这里面也包括了你名字中的小字。
　　怎么样，完美吧？”
　　林小妹：“……”
　　秦守疑惑：“不满意？那我想想……林.青.霞队怎么样？”
　　“林，秦，夏，是不是好多了？”
　　林小妹：“……”
　　谐音梗是要扣钱的！
　　……
　　回到家里，秦国方与花萍好一阵激动。
　　在秦守拿出各种大补怪兽肉之后，两口子更激动了。
　　“儿砸，你终于有出息了，很有你爸我当年的风范。”
　　“切，当初我嫁给你时，你连一斤蛮牛肉都买不起，儿砸要像你，这辈子就完了。”
　　“嘿，今天儿砸活着回来，这可是值得庆祝的日子，我说什么你都要反驳，你什么意思？”
　　“呵呵，我是今天才开始反驳你的吗？”
　　“额……好像也是。”
　　……
　　吃完老妈做的怪兽大乱炖，秦守与二老聊了一阵，随后回到房间。
　　取出散发着微光的地心能量晶，秦守手心绽放湛蓝色星力，将其中蕴含的地心能量牵引出来，纳入体内。
　　配合规律的呼吸，星力飞速增长着。
　　以这种速度，不出一个星期，秦守便能突破新生八星。
　　片刻后，秦守缓缓退出修炼状态，眉头忽地一皱。
　　地心能量晶蕴含的能量如此惊人，方宝那家伙不缺这东西，怎么现在还只是新生八星的实力？
　　难不成使用地心能量晶修炼有什么限制？
　　亦或者，那家伙出于某种目的，故意放缓修炼速度？
　　如果是后者，这胖子还真是差点把自己浪死。
　　……
　　翌日一早，秦守起床洗漱一番，随便吃了点早餐，准备去上学。
　　超出请假期限这么多天，也不知道聪明绝顶的班主任大人会不会想我……
　　来到站台，还是熟悉的操作。
　　上车顶！
　　“嗨，老秦，这两个星期怎么没见你？”
　　车顶，胖子笑问道。
　　秦守瞥了一眼胖子，忽然道：“胖子，你的最强蜗牛卖不卖？”
　　胖子嗤笑一声，“不卖，我像是缺钱的人吗？
　　再说了，我王叔答应我，下个月给我请一个金刚境的育兽师，把我的最强蜗牛升级成机械蜗牛，怎么可能卖给你？”
　　秦守若有所思，“其实，你王叔对你挺好的。”
　　胖子昂首：“哼，那是当然。”
　　……
　　二十分钟后，秦守来到学校，并没有直接去上课，而是来到余书生的办公室。
　　“校长好。”秦守敲门道。
　　余书生抬首见是秦守，微微一笑。
　　“进来吧。”
　　“嗯。”
　　余书生起身来到秦守面前，眼神肯定道：“不错，居然能从地下世界安全回来，看来之前的育兽大赛上，你没有使出全力。”
　　秦守笑了笑，“校长，您上次说的奖励呢？”
　　余书生愣了愣，现在的孩子都这么直接的吗？
　　你好歹谦虚回应一下啊！
　　“咳咳……”
　　余书生咳嗽一声，取出一颗泛着赤红光芒的水晶石递给秦守。
　　“这是地心能量晶，其中蕴含庞大的能量，可以辅助你修炼……”
　　“是这个吗？”
　　秦守面无表情，掏出一颗更大的地心能量晶。
　　“校长大人，你这颗地心能量晶一定是奖励之一吧！”
　　余书生脸颊一抽，“呵呵……呵呵，没错，这只是奖励的一部分。”
　　“那另一部分呢？”秦守追问。
　　余书生暗骂一声小赤佬，道：“等炎龙大人回来，那只超翔龙的基因分你一份。”
　　秦守眼睛放光，超翔龙的基因？
　　超翔龙被翔龙供养了这么久，基因早已得到优化，这奖励还算是有点看头。
　　“多谢校长。”
　　秦守谢道，顺便拿走余书生手中的地心能量晶。
　　“不用谢，这是你应得的。”
　　余书生笑容僵硬，随即想到了什么，提醒道。
　　“对了，秦守同学，上个星期有同学突然晋级，成为学校里第五名新生九星的学生。
　　一个星期后的三校试炼，可能没你的名额了。”
　　秦守眉头一挑，“晋级新生九星才能参加三校试炼？”
　　余书生摇头：“不，为了公平起见，还是要看实力说话。
　　明天的选拔赛上，你只要晋级前五名，一样可以参加三校试炼。”
　　秦守脸色恢复平静，“哦，那我就放心了。
　　不过校长，三校试炼究竟是怎么回事，去哪试炼？”他好奇道。
　　“这个要保密，毕竟这是西城第一次参加……咳咳，总之，你只要知道，这次的奖励很丰厚。”
　　这一次，余书生很是认真说道。
　　秦守点头，“校长，我知道了。”
　　“校长，你听说过冷宛白这个人吗？”他忽地问道。
　　余书生下意识道：“冷宛白是炎龙大人最疼爱的妹妹，此次跟随炎龙大人来到西城……
　　不对，你不会是想打她主意吧？”
　　余书生眼神古怪看着秦守。
　　“妹妹？”
　　秦守心中一惊。

第六十七章 伟大的科技之神
　　“我可提醒你，你别想这些不切实际的，人家可是从联邦主城来的，不可能看上我们这小地方的人，你还是趁早死了这条心。”
　　余书生滔滔不绝的劝道：“我也知道，你们这个年纪是青春懵懂的时期，看见漂亮女孩就忍不住幻想。
　　特别是冷宛白这种要气质有气质，要脸蛋有脸蛋的女孩，对你们这些纯情小男孩来说就是女神般的存在。
　　可是作为过来人，我还是要奉劝你一句，人要有自知之明。
　　想当年，校长我也是如你这般，对那高高在上的女神产生过幻想，可是结果呢，我还是成为那个孤独的……”
　　见余书生丝毫没有停下来的打算，秦守额头满是黑线，默默退出了办公室。
　　神经病啊！
　　我就打听一个人而已，这老头子脑袋瓜里整天想的是什么？
　　秦守悄然关上办公室大门，已然不打算透露出噬脊蛊的事情。
　　那寒冰噬脊蛊冷宛白居然来自联邦主城，更是炎龙大人的妹妹。
　　秦守跳出来说冷宛白已经被噬脊蛊寄生，疑似妹控的炎龙大人第一个要他小命！
　　什么？炎龙大人怎么可能是妹控？
　　呸！走到哪里都带着妹妹，不是妹控是什么？
　　更何况，完美噬脊蛊根本看不出破绽。
　　随便一个污蔑罪名暴扣在头上，秦守便要万劫不复。
　　算了算了，还是先成为地球最强的男人，然后再考虑拯救世界吧！
　　这事得赶紧通知龙夏三人，不能让他们透露出去。
　　想着，秦守抬手便要打开通讯器。
　　“滴嘀……”
　　还未有所动作，方宝的视频通话先打了过来。
　　“秦守，找个没人的地方，跟你说件要紧事。”方宝脸色有些难看道。
　　秦守眉头一挑，快步走到学校天台。
　　“没人了，你说吧！”
　　方宝凝重道：“冷宛白的身份，你了解吗？”
　　秦守点头，“我刚刚知道。”
　　“那你没说什么吧？”方宝一脸紧张。
　　“放心，我不是傻子。”秦守翻了个白眼。
　　方宝松了一口气。
　　“那就好那就好，不过你得管好龙夏那小子的嘴，林小妹我倒是不怎么担心。
　　对了，还有你那两个还没回来的育兽系同学，特别是那三个怪兽猎人，他们都见过冷宛白，我怕到时候……”
　　“停停停！”
　　秦守打住，道：“放心，那三人怪兽猎人一看就知道是老油条，不可能想不到这点。
　　再说了，以冷宛白的身份，根本不怕这种毫无证据的说辞。
　　我们只要不跳出来作死，冷宛白不会理会我们的。”
　　见秦守一副淡定的模样，方宝心情稍微平复下来。
　　他想了想，道：“也对，当时冷宛白的确没有在意那三个怪兽猎人，说明她根本不在意这些小人物。”
　　“那行，既然没事，我就先挂了……”
　　“等等！”秦守道。
　　“还有什么事？”
　　“想请你帮个忙！”
　　“没空，我这段时间有点忙，改天……”
　　方宝想都没想就拒绝了。
　　开什么玩笑，吃一堑长一智，这几天我都吃了几堑了？
　　真当我堂堂方公子是傻子吗？
　　秦守见方宝一脸警惕，脸色泛起莫名的笑意。
　　拒绝有用吗？
　　“方公子，我突然想到一个买卖，把你当初被蛛丝裹成棉花糖的画面做成表情包。
　　以你在西城的知名度，我想这东西应该能卖个好价钱。”
　　方宝手指颤抖指着秦守，眼中满是羞愤。
　　“你……秦守……你真是……卑鄙无耻啊！！！”
　　方宝眼中含泪，难道我方宝英明神武的形象就要毁于一旦了？
　　表情包……这样会被同学老师笑死的！
　　不！
　　我不答应啊！！
　　秦守摆手一笑，“淡定淡定，我这不是故意为难你，只是想请你给自己安排一个专访，说说兽潮阶段的所见所闻。
　　我组建了一个救援小队，可惜没什么知名度，你应该懂的哟！”
　　方宝咆哮：“魂淡啊，这点广告钱你都舍不得出，你绝对是故意的！”
　　秦守点头笑道：“别误会，我绝对不是故意的。”
　　“靠，你都点头了，还说不是故意的？”
　　“哎呀，不好意思，让你发现了，真是尴尬呀。”
　　方宝：“……”
　　我在此祈求伟大的科技之神，请你启动神秘的空间黑洞，将这家伙传送到遥远的宇宙尽头，永远也不要回来了。
　　……
　　放学回家，秦守正巧看到秦国方坐在沙发上，观看每日准时播报的西城新闻。
　　“观众朋友们大家好，我是今天的主持人王大锤……”
　　“据最新消息，今日凌晨，在普通市民的可靠消息下，炎龙大人成功找到超翔龙巢穴……”
　　“今日午时，炎龙大人率领西城护卫攻破翔龙防线，大战即将晋级噩梦级的超翔龙……”
　　“画面中，我们可以看到，炎龙大人轻松击败超翔龙，将其斩杀在沼泽地……”
　　“超翔龙被消灭，西城护卫队在清剿剩余翔龙的行动中，发现了五名被困与地下世界的普通市民。
　　镜头一转，战地主持人将话筒凑近满脸土灰的少年嘴边。
　　“请问您是怪兽猎人吗？”
　　少年眼中含泪：“呜呜……我要回家……”
　　主持人：“额……这位市民应该是太过激动了，我们采访下一位。”
　　另一位少年同样灰头土脸，呆滞的双眼满是血丝。
　　见镜头对准他，他猛地冲着镜头狰狞怒吼。
　　“秦守，我恨你啊！！”
　　主持人脸色尴尬，急忙收回话筒，对着镜头道：“不好意思，这两位可能因为长期处于紧张的状态，精神方面出现了问题。
　　现在我们去采访这次的护卫队长……”
　　……
　　新闻报道结束，秦国方扭头看向一旁津津有味看电视的秦守，疑惑道：“儿砸，我好像听见那人喊你的名字。”
　　秦守连忙摇头，“不不不，老爸，你听错了，他喊的是飞禽怪兽，简称禽.兽。”
　　秦国方恍然大悟，“哦，原来是这样，这应该是最新的网络流行语吧？”
　　“嗯嗯，没错。”
　　“唉，可怜啊，傻成这样还不忘说流行语，之前一定是网瘾少年。”
　　“是啊，老爸，我先回房间了。”
　　“时间还早，你回房间干嘛？“
　　“上网。”
　　秦国方：“……”

第六十八章 噩梦级龙兽
　　房间中。
　　秦守先后给几只育兽喂了点东西，随后盘膝在.床，取出还未消耗完毕的地心能量晶。
　　地心能量晶散发丝丝能量被纳入体内，星力稳步增长着。
　　不过这次修炼，秦守敏锐发现，地心能量晶中的能量被星力吞噬的同时，又会有极少一部分能量逸散出体外，好似被体内的星力遗忘了一般。
　　这可是之前从未有过的情况。
　　发现这个问题，秦守却没有一丝解决的办法。
　　他猜测，或许这东西就如小说中的丹药一样。
　　耐药性？
　　什么乱七八糟的。
　　随即，他找方宝问了问这是什么情况。
　　还在生气的方宝回了一句。
　　【长期使用效果会越来越差，过一段时间就会恢复。】
　　秦守摸了摸下巴，过一段时间？
　　这家伙绝对没说实话！
　　因为就算不能长期使用地心能量晶修炼，以方宝不算差的资质，在不缺地心能量晶的情况，怕是早就晋级新生九星了。
　　莫非……
　　秦守眉头一挑，使用地心能量晶间隔越长，效果越好！
　　方宝之所以还处于新生八星，应该是很久没有使用地心能量晶修炼了。
　　可他一旦再次使用这东西，绝对能够在短时间晋级新生九星，甚至厚积薄发，达到新生境巅峰！
　　想到这个可能，秦守双眼微眯，心中思索。
　　如果真是这样，下次遇见方宝，这家伙的实力一定暴涨。
　　想要薅羊毛就没之前那么容易了。
　　……
　　“啊嘁！”
　　布满各种精密仪器的房间中，躺在试验室床台的方宝忽地打了个喷嚏。
　　“靠，什么情况，我都晋级新生九星了，还能感冒？”
　　方宝揉了揉鼻尖，将通讯器扔到一边，冷笑连连。
　　“嘿嘿，你这家伙想要套我话，没门儿！
　　下次见面，你就等着被我方宝完虐吧，三校第一是我的！”
　　随即，他扭头看向一边的中年兽能师，兴奋道：“大叔，我准备好了，开始吧！”
　　……
　　“啊嘁！”
　　房间中，秦守揉了揉鼻尖。
　　是哪个王八蛋在背后说我坏话？
　　洪聪？
　　叶宁？
　　方宝？
　　除了这几个，应该没别人了。
　　算了，懒得猜，下次有机会全都揍一遍。
　　“滴嘀……”
　　这时，通讯器传来视频邀请。
　　“林小妹？大晚上找我做什么？”
　　秦守点开视频。
　　画面中，林小妹身后背景是小区花园。
　　大晚上逛花园，神经病啊！
　　“秦守，你猜猜我晋级新生九星，校长奖励我什么了？”
　　此时的林小妹与从前有些不一样，脸上的笑容比之前更自信了。
　　秦守挠了挠脑门，我不想猜啊！
　　好吧，好歹也算熟人了，不能让人家尴尬。
　　“我不知道。”
　　“呵呵，我就知道你猜不出来。
　　我跟你说，校长知道我晋级新生九星，不仅奖励我两颗地心能量晶，而且还送了我一份六尾火狐基因。
　　六尾火狐啊！这可是比三尾火狐珍贵百倍的火属性基因。
　　等我掌控了六尾火狐基因，以后就不会拖你后腿了。”
　　林小妹显得异常兴奋。
　　秦守笑道：“恭喜你，什么时候请客庆祝一下？”
　　林小妹：“……”
　　“吼……”
　　忽地，城外方向传来的震天龙吟，打破了林小妹脸上的僵硬。
　　她扭头看向远处，神色一凝。
　　“是龙兽！”
　　秦守眉头一皱，他急忙来到窗前，只见此刻的天边已然布满了火烧云，将这夜空渲染成一片橙红。
　　火烧云中，他隐约能看见一条背生双翼的大蜥蜴在其中辗转翻腾，以极快的速度向西城飞来。
　　“那是……炎龙大人的噩梦级龙兽！”林小妹惊呼道。
　　“呜呜呜……”
　　她话音刚落，西城每个角落开始闪烁着红色警报。
　　“这是最高级别的警报！”
　　秦守一惊，究竟发生了什么事，兽潮又来了？
　　夜色下，警报红光笼罩了整个西城，西城数十万人顿时被警报声惊醒，慌不择路的逃去避难所。
　　秦守所在的小区也是如此。
　　“儿砸，快，怪兽又来了，我们赶紧……”
　　“儿砸，你愣着干嘛，快点……”
　　二老睡衣都没来得及换，花萍更是连家里值钱的东西也不收拾，一脸紧张的催促着。
　　秦守见状，当即在窗外放出贪吃蛇，对父母道：“老爸老妈，我带你们上天……”
　　“好啊好啊，还没坐过儿砸的龙兽呢！”
　　两人激动了。
　　“吼！”
　　三人骑在贪吃蛇头上，秦守立于龙角边，只见整个小区已然乱作一团。
　　育兽师放出各自的育兽，兽能师爆发星力，机甲师……这小区没有机甲。
　　“轰！！”
　　高空，数台机甲从小区上空飞驰而过，掀起一阵狂风。
　　西城护卫队！
　　“各位市民请注意，请各位市民不要慌张，有序进入避难所，不要发生踩踏事件……”
　　“现征召新生九星以上的机甲师、育兽师、兽能师前往西城墙角集合，请各位市民主动配合……”
　　广播响起，有人欢喜有人愁。
　　“还好还好，儿砸还没到新生九星，否则就得去跟怪兽拼命了。”
　　花萍拍着胸口，放心道。
　　秦国方见状，一改往日常态，猛地冲花萍吼了一句。
　　“你这什么心态，西城面临灾难，就算儿砸不到新生九星，他也应该去尽一份自己的责任！
　　要是人人都像你一样，西城还有什么希望？”
　　这一刻，秦守仿佛看到了秦国方身上的闪耀光辉……
　　花萍不可置信看着秦国方，“老秦，你居然有这种觉悟，要不你也一起去吧？”
　　“哼！你以为我不敢？”秦国方哼道。
　　“你什么胆量，这么多年我会不清楚……”
　　这个时候，两人又吵了起来。
　　光芒瞬间破碎，秦守扶额，劝道：“好了，你们别吵了。
　　老爸老妈，我送你们到避难所，然后我就去城墙脚集合。”
　　“集合？”
　　秦国方一愣，“你不到新生九星，去那里也会被拒之门外，你去干嘛？”
　　秦守额头满是黑线。
　　“原来不到新生九星会被拒，老爸，你刚才那样有意思吗？”
　　“我是以你老妈为反面教材，教育你要懂得……诶诶诶，飞慢点，飞慢点，我晕……”
　　很快，秦守将二老送到避难所，发现已经有不少新生九星以上的修炼者赶去城墙方向。

第六十九章 苏醒的金色龙兽
　　“儿砸，你不会真的要去吧？”秦国方一脸惊诧道。
　　秦守点头，“贪吃蛇已经晋级危险九星，我也勉强算是新生九星的育兽师。”
　　“这……”
　　二老听闻这话，脸上顿时泛起担忧之色。
　　别看秦国方刚才义正言辞的说要让儿子上战场，可是真到了这一刻，心中还是五味杂陈。
　　他们也不清楚现在外面什么情况，万一遭遇强大的怪兽，别说新生九星的育兽师，就算是金刚境也是说没就没。
　　可是西城已经传下命令，再怎么不情愿也只能这样了。
　　“儿砸，一定要平安回来！”
　　倒是花萍一反常态，先一步接受了这个事实。
　　在这怪兽横行的时代，生离死别是不可避免的。
　　作为父母，他们已经做好了白发人送黑发人的准备。
　　别人家的孩子能上战场，为什么老秦家的不行？
　　秦守目光坚定，狠狠点头。
　　“放心，我一定会平安回来的。”
　　话毕，脚下贪吃蛇低声咆哮，一个纵身飞向远处。
　　看着秦守越来越远的身影，两人终于忍不住老泪纵横。
　　没想到这一天来的这么快。
　　……
　　“轰……”
　　西城上空，火烧云横纵高空。
　　机甲，飞行育兽，以及融合鸟兽基因的兽能师，络绎不绝向城墙方向飞来。
　　地面，同样是大批新生九星以上的修炼者快速赶来。
　　或许有一部分符合条件的修炼者因为某些原因没有赶来，但是大部分修炼者却是没有丝毫犹豫。
　　西城，就是他们的家。
　　西城没了，家也就没了。
　　“吼……”
　　贪吃蛇翻腾而下，轰然落在城墙边的空地上。
　　以贪吃蛇接近二十米的体型，毫无疑问是危险九星的龙兽。
　　西城护卫人员没有啰嗦，迎着秦守便递给他一支科技感十足的能量脉冲枪。
　　“收起育兽，一同去城墙上等候指令。”
　　这名护卫人员说着，便急匆匆跑向下一人。
　　秦守手持能量脉冲枪，没有多说什么，收回贪吃蛇，快步奔上石梯，来到上百米之高的雄壮城墙之上。
　　在这里，无论是战斗人员还是赶来的修炼者，均是手持各种武器，神色紧张看向城墙外的火烧云。
　　火烧云中，火焰巨龙煽动双翅浮在高空，周身泛起的炙热火焰照亮了半边天空。
　　隔着数千米之远，秦守也能感受到空气中的炎热之意。
　　“咳咳，大家听我命令，随时准备战斗！”
　　城墙高处，一道熟悉的身影高喊道。
　　秦守认识，在他第一次轰杀穿山甲兽之后，就是这人给他发了十万联邦币的奖励。
　　西城护卫队队长之一，高玄。
　　随着时间流逝，越来越多的修炼者来到城墙，秦守也发现了林小妹的身影。
　　“林小妹，这里！”他抬手喊道。
　　林小妹见状，毫不犹豫来到秦守身旁，将手中的能量机枪架在墙洞边。
　　秦守看着手中短小的能量枪，又看了看林小妹手中的机枪，微微一愣。
　　“为什么你的枪比我的大？”
　　林小妹解释道：“兽能师的本体实力比育兽师和机甲师都要强上一筹，所以才能驾驭这种杀伤性更强的能量武器。”
　　林小妹手中的能量机枪，杀伤力足以对危险九星的怪兽造成致命伤害，实力不够很难掌控。
　　这种能量武器，也只有护卫队才能配备，亦或者是在特殊情况下暂时发放给市民，以提高西城整体战斗力。
　　秦守点头，随即转身看向远处的火焰巨龙，双眼微眯。
　　局势紧张异常，两人没有继续闲聊。
　　“吼！！”
　　突然，只见火烧云中的巨龙猛地咆哮，轰然朝地面喷出一道狂暴火舌。
　　“轰！！”
　　火舌涌入地面，漫天火焰燃烧着方圆上千米的地界，宛如一片火海烈狱。
　　随之而来的炙热气浪向西城席卷而来，只见护卫队启动城墙的能量护罩，将狂暴的气浪拒之门外。
　　“昂！！”
　　紧接着，只见熊熊烈火中，一只硕大的金色龙头缓缓探出，口中弥漫着神秘的金色光芒。
　　“轰！！”
　　霎时，耀眼的金色光芒划破长空，轻松击溃火烧云。
　　“呼……”
　　巨龙煽动双翅，险之又险躲过金色光线，怒吼咆哮，却丝毫不敢与之正面交锋。
　　在众人惊呼声中，高玄脸色凝重，高喊道：“龙兽出现，听我命令。”
　　“是！”
　　上万人齐声高喊，气势如虹。
　　城墙一角，秦守看清楚那颗从火焰中探出的龙头之时，脸色难看。
　　“是它！”
　　林小妹疑惑，“你见过这只龙兽？”
　　秦守点头，“这就是在旧纪元城市废墟地底，那只沉睡的龙兽！”
　　“怎么可能？它不是在沉睡吗？”林小妹不敢置信道。
　　秦守抬首看向高空的火焰巨龙，一脸苦笑。
　　“超翔龙巢穴与城市废墟距离不算太远，想必是炎龙大人在与超翔龙激战的时候，不小心惊醒了这只龙兽。”
　　“金色龙兽乃是噩梦级怪兽，虽然受伤，但是显而易见，不坏一星的炎龙大人也不是这只受伤龙兽的对手。”
　　林小妹脸色难看，“难道炎龙大人是被这只龙兽一路追杀而来到西城的？”
　　“不可能。”
　　秦守摇头，“金色龙兽不会飞，炎龙大人想要摆脱这只龙兽，也不是什么难事。
　　这只金色龙兽是被引来的！”他猜测道。
　　“引来？为什么？”林小妹一脸懵圈。
　　“为什么……当然是想要猎杀这只龙兽！”
　　话毕，秦守没有在意林小妹的震惊，扭头看向城墙高处突然出现的俊朗青年。
　　青年一身火红色战甲，他脸上看不出一丝紧张，反而挂着淡定的笑容。
　　他便是从主城而来的炎龙！
　　在炎龙身旁，神色清冷的冷宛白赫然也在现场。
　　“哥，你有把握吗？”冷宛白看向炎龙，脸上露出一丝担忧。
　　炎龙自信一笑，“当然有把握，这只龙兽可遇不可求，乃是怪龙曼达的变异体，你说我会轻易放过吗？”
　　“怪龙曼达？在旧纪元与怪兽之王哥斯拉战斗过的怪龙曼达？”
　　冷宛白一惊，这只龙兽来头这么大？
　　炎龙兴奋道：“没错，而且是曼达变异体，珍贵程度可想而知。
　　无论如何，今天我一定要得到这只曼达的怪兽基因！”

第七十章 暴龙机甲
　　“吼！！”
　　这时，金色龙兽再次咆哮，上百米长的身躯横扫火焰，熊熊烈火顿时被扑熄大半。
　　“轰！！”
　　火焰熄灭，金色龙兽的怪兽之躯终于展露在众人眼前。
　　龙兽鳞甲厚重，背脊上一排狰狞的骨刺令人骇然，四只龙爪同样布满了尖锐的骨刺。
　　“吼……”
　　只见金色龙兽四只龙爪划破地面碎石，随即猛地跃起，短暂在空中停留两秒之后，便已冲到城墙防御护盾前。
　　与其纠结那只会飞的大蜥蜴，不如将这些可恶的人类杀死。
　　它能看出，那只会飞的大蜥蜴就是人类所操控的。
　　“吼！！”
　　“轰！！”
　　龙兽摆尾，无匹巨力拍在护盾之上，爆发出一阵阵能量波动，隐约将城墙撼动。
　　身处城墙上的秦守只觉脚下的高墙一阵颤抖，仿佛下一刻就会被震塌。
　　噩梦级怪兽，恐怖如斯！
　　秦守倒吸一口凉气。
　　“轰……”
　　龙兽又是一阵疯狂撕咬，防御护盾被撕开一个缺口。
　　城墙高处，高玄稳住身子，脸色一变，猛地下令。
　　“开火！”
　　众人听令，扬起手中的武器，密密麻麻的能量宣泄而出，朝着龙兽的身子轰去。
　　“砰砰砰……”
　　金色龙兽厚重的鳞甲爆发出无尽火花，尽管声势浩大，但却没有造成什么有效伤害。
　　金色龙兽咆哮着，继续撕裂护盾。
　　“地心能量炮，发射！”
　　随着高玄再次高喊，宏伟城墙的壁面冒出上百道黑色炮口，赤红色能量轰然激射。
　　“轰！！”
　　足以轰杀恐怖级怪兽的能量炮落在金色龙兽身上，光芒爆溅，巨响连连。
　　这一次，金色龙兽终于感觉到疼痛，可是却依旧没有受到有效伤害，反而变得疯狂起来。
　　“吼！！”
　　龙兽嘶鸣，顶着火力扑向城墙上的上万名人类。
　　“炎龙大人，超原子系统还有三分钟才能准备完毕，请务必拖住这只龙兽。”
　　高玄脸色难看道。
　　炎龙点头，“放心，三分钟我还是顶得住的。”
　　话毕，只见他身上的赤红战甲爆发能量，猛地向金色龙兽飞射而去。
　　“昂！！”
　　下一刻，空间之门大开，一台硕大的银色机械暴龙赫然扑出。
　　“咔……”
　　机械暴龙还未落地，后脑处的驾驶舱开启，炎龙一个纵身落入驾驶舱。
　　“咔！”
　　舱门关闭，机械暴龙双眼猛地点亮。
　　“咚！！”
　　长达六十米，高达二十米的机械暴龙轰落在地，仰天长啸。
　　“昂！！”
　　磅礴气势席卷四方，众人耳膜一阵刺痛。
　　“是炎龙大人的暴龙机甲！”
　　战士们欢呼道。
　　秦守眉头一挑，暴龙机甲，以后有机会也弄一台。
　　城墙外，金色龙兽与暴龙机甲遥遥对峙。
　　高空，火焰巨龙随之俯冲而下，伺机而动。
　　金色龙兽眼中泛起一丝不屑，龙口中猛地激射金色光线。
　　霎时，金色光芒乍现，直射暴龙机甲。
　　驾驶舱中，炎龙脸色凝重，启动暴龙吐息。
　　“昂！！”
　　暴龙机甲巨嘴大开，蓝色火焰赫然喷吐。
　　“轰！！”
　　金色与蓝色渲染半边天空，蓝色火焰只是坚持了数秒，便被金色光线击溃。
　　“嗡！”
　　金色光线去势不减，轰然落在暴龙机甲身前的防护盾上。
　　“咔……”
　　护盾龟裂，可金色光线终于后继乏力，消散一空。
　　“轰……”
　　高空，火焰巨龙喷吐炙热火焰，却丝毫奈何不得金色龙兽。
　　金色龙兽的护甲防御之高，远超所有人想象。
　　“咚咚咚……”
　　与此同时，大地微颤，暴龙机甲向金色龙兽狂奔而来，竟然是打算打肉搏战！
　　金色光线太过厉害，只有贴身肉搏，才能阻止金色龙兽喷射光线。
　　炎龙已经不是第一次与金色龙兽战斗了。
　　“昂！”
　　“吼！”
　　“轰……”
　　瞬间，金色龙兽与暴龙机甲，以及火焰巨龙战在一起，激起的狂暴余波让整个西城都能感受到地面的震动。
　　金色龙兽肉身强横，但是暴龙机甲也是以厚重护甲著称，再加上火焰巨龙的骚扰。
　　一时之间，金色龙兽虽然能压制炎龙，但却也不算是压倒性优势。
　　城墙高处，余书生等人也悄无声息来到现场。
　　“老余，你怎么看？”
　　身着战甲的乔见山向余书生问道。
　　余书生负手而立，紧紧盯着战场的金色龙兽，神色无奈。
　　“还能怎么看？炎龙来自主城，他想要做什么，又岂是我们能指手画脚的？”
　　一旁，兽能高校校长左大洪脸色不快，道：“为了一己之私，在没有准备的情况下贸然将龙兽引来西城，就为借西城储存了十年的能量击杀这只龙兽，得到龙兽基因。
　　他可知道，若是稍有不慎，龙兽没死，这西城数十万人怎么办？等死吗？”
　　余书生瞥了一眼不远处的冷宛白，急忙嘘了一声。
　　“老左，慎言。”
　　“慎个屁，错了还不让人说？”
　　左大洪叉腰道：“这件事我一定会上报主城，非得讨一个说法不可。”
　　乔见山摇头，“没用的，若是成功斩杀这只龙兽，让炎龙获得龙兽基因，上面的人根本不会在乎过程。
　　如果龙兽没死，我们也没机会上报主城。”
　　余书生叹息点头，龙兽没死，就算他们不死在龙兽爪下，也会被炎龙灭口。
　　这一点他们都清楚。
　　“唉，事到如今，只能将错就错了。”
　　……
　　三分钟后，暴龙机甲的护甲已然残破不堪，尾部也掉了半截。
　　驾驶舱中，炎龙满头大汗的操控机甲，他实在是没想到，这只龙兽如此难缠。
　　“滴嘀……炎龙大人，超原子系统已经准备完毕。”
　　通讯器传来消息，令炎龙心中一松。
　　终于准备好了。
　　“暴龙机甲，启动自爆程序。”
　　“嘀……确定启动自爆程序，十、九、八……”
　　倒计时开始，炎龙再也不敢耽搁，他任由金色龙兽撕咬机甲，自己则是躺进逃生舱，启动逃生模式。
　　“砰！！”
　　逃生舱发射，以极快的速度弹入高空。
　　下一秒，逃生舱爆裂开来，炎龙激活体内巨龙基因，背生巨龙双翼飞入西城。
　　火焰巨龙见状，也急忙跟着飞回西城。
　　此刻，上百米高的城墙壁面，一道直径有十米粗的炮口缓缓浮现。
　　西城储存了十年的能量，就在这一刻，将全部宣泄在这只噩梦级龙兽的身上。
　　这一击之后，此后十年，西城将再无威慑噩梦级怪兽的武器。

第七十一章 好吧，我承认，我不是人
　　“三、二、一……”
　　“轰！！！”
　　一声巨响，暴龙机甲从内而外爆发出的蓝色烈焰将金色龙兽淹没。
　　“吼……”
　　蓝色烈焰中，机甲碎片漫天飞溅，金色龙兽仰天嘶鸣，剧烈的疼痛让它疯狂摆动身子。
　　“超原子系统，启动！”
　　城墙上，高玄一声令下，直径达十米的炮口猛地绽放湛蓝色光芒，其中蕴含的狂暴能量，让城墙上的所有人都感觉到一股来自灵魂的惊惧。
　　超原子系统，乃是人类仿造怪兽之王哥斯拉体内的原子反应炉，从而开发的超级武器。
　　比之旧纪元的核.武器，超原子系统在不对地球造成大范围破坏的情况下，同时也能对怪兽造成更恐怖的伤害。
　　当然，缺陷也很明显，超原子系统需要的能量十分恐怖。
　　西城储存了十年的能量，这才达到能够击杀噩梦级怪兽的程度。
　　不到万不得已，西城根本不会使用这压箱底的武器。
　　就算是之前的兽潮，西城也是派人向主城求援，没有贸然启动超原子系统。
　　十年的能量储备，这代价是西城难以承受的。
　　此刻，难以想象的耀眼光芒在城墙绽放，超原子系统蓄势待发。
　　“嗡……”
　　“轰！！”
　　能量爆发的瞬间，整个夜空忽地被照亮，能量余波席卷城墙上的上万名战士，仿佛要将所有人的身子撕裂一般。
　　“啊！！”
　　上万人齐声哀嚎，倒地打滚，只是余波便差点将这些新生九星以上的战士震杀当场。
　　特别是只有新生七星的秦守，此时的情况十分不妙。
　　“啊！！”
　　能量余波袭来的瞬间，秦守猛地倒地挣扎，放声痛呼，他双眼通红，满是血丝，浑身青筋高高隆起，殷红的血液从皮肤渗出，宛如从地狱而来的恶鬼一般。
　　此刻，他只觉体内涌入了莫名的未知能量，不仅瞬间压制住他修炼而来的星力，更是肆无忌惮的冲击身体的每一处，不将他整个人撕裂誓不罢休。
　　与此同时，耀眼光柱激射而出，毫无意外穿透金色龙兽坚不可摧的鳞甲，破开强横的怪兽肉身后，耀眼光柱眨眼间消失在天际。
　　金色龙兽还没来得及挣扎咆哮，光柱造成的伤口处散发出湛蓝色微光，瞬间将金色龙兽大半个身子瓦解成碎片。
　　“轰……”
　　微光后继无力，缓缓消散，只剩五分之一的金色龙兽轰然倒地。
　　城墙上，并不受能量余波影响的炎龙见状，猛地大笑。
　　“哈哈哈，好好好，曼达变异体，终于得到你了！”
　　说着，他不理会哀嚎的众人，急不可耐冲向龙兽尸体。
　　不远处，余书生等人脸色凝重，正操控体内星力炼化冲入体内的能量余波。
　　身为金刚境九星的强者，这点能量对他们来说不算什么，所以并没有表现的像其他人这般痛苦。
　　“呼……”
　　这时，星力最为浑厚的左大洪最先恢复过来。
　　忽地，远处的一声凄厉咆哮让他心中一惊，侧目而视。
　　只见在城墙角落，一名浑身渗血的少年眼中泛起红色光芒，狰狞的面孔比之怪兽也不遑多让。
　　“该死，是谁让新生九星以下的孩子来这的？”
　　左大洪大骂。
　　别看这些战士此时痛苦不堪，但只要他们能熬过去，将能量余波炼化，体内的星力便能暴涨，有些资质优秀的，更是能借此突破金刚境！
　　熬不过去也不要紧，最多修养一个月便能恢复。
　　这也是为什么只征召新生九星以上的修炼者来到这里的原因。
　　可不到新生九星被这能量波及，那将会是一场灾难！
　　星力不足，完全抵抗不了这股能量，唯一的下场便是被异化成人形怪兽，成为失去理智的怪物！
　　而这名少年，便是即将暴走异化成怪物的状态。
　　正当他想要过去助其一臂之力，看看能不能救这少年一命的时候，他猛地看见这少年身旁的林小妹。
　　林小妹因为痛苦难当，已然滚落到城墙边缘。
　　下一刻，林小妹的身影消失在城墙边。
　　“不好，小伙子，待会儿我再救你，我兽能高校的女娃子可不能这样没了。”
　　左大洪惊呼一声，毫不犹豫跃下城墙，去接住即将摔成烂泥的林小妹。
　　此时的秦守还不知道，他就这样被一个中年大汉抛弃了一次。
　　“啊！！该死，劳资的金手指呢！！”
　　快要失去理智的秦守抱头痛喊，可是系统毫无反应，让他心中一阵绝望。
　　这金手指怕不是假的吧……
　　不行，系统不靠谱，得自救。
　　怎么救……
　　能量……
　　能量过于庞大，身体已经开始变异了……
　　能量？
　　有了！
　　秦守灵光一闪，伸手一招，空间之门中飞来一条火焰腰带。
　　“铠甲，合体！”
　　“轰……”
　　火焰席卷全身，炎龙铠甲合体的瞬间，乾坤腰带末端忽地伸出一只噬脊蛊的利爪。
　　“噗嗤！”
　　利爪扎入腰间，疯狂吸取着秦守体内的狂暴能量。
　　由噬脊蛊融合而成的炎龙铠甲，自然拥有吸取能量自主进化的能力。
　　体内压力大减，秦守眼中的红光缓缓消退，一脸享受的表情略显滑稽。
　　“啊……舒服……”
　　总算是活下来了。
　　秦守心中庆幸。
　　突然，他察觉到一道隐晦的目光……
　　那是……冷宛白！
　　这些能量对于被噬脊蛊寄生的冷宛白来说，根本不算什么。
　　她巴不得越多越好。
　　最先恢复过来的她，很快便注意到远处突然出现的火焰铠甲。
　　这是……同类的气息？
　　冷宛白微微一愣，这只完美噬脊蛊居然混入了西城。
　　难怪没有找到它。
　　而秦守对上冷宛白目光的那一刻，心中一阵颤抖。
　　她发现了什么？
　　应该没有吧……
　　可是那眼神不对劲啊？
　　要死要死……
　　虽然慌得一匹，但是铠甲及身，没人能看出来。
　　鬼使神差的，秦守对冷宛白点了点头，而冷宛白竟然也点头回应了。
　　她已经查明，火焰噬脊蛊并不是杀害几个姐妹的凶手，心中自然没了恨意。
　　冷宛白的回应让秦守心中一阵错愕。
　　好吧，我承认，我被寄生了，我不是人。

第七十二章 升级炎龙铠甲（求推荐）
　　正当秦守盘算着怎么伪装反派的时候，城墙外猛地传来一声惨叫。
　　秦守急忙转身，只见此时的炎龙身处奄奄一息的龙兽爪下。
　　还未死透的龙兽眼中满是疯狂，爪中巨力爆发，炎龙七窍流血，任他如何驱使体内的火焰巨龙基因，也无法摆脱龙兽的狰狞龙爪。
　　“哥！”
　　这时，冷宛白神色慌张，纵身跃向金色龙兽。
　　“小白不要过来，危险！！”
　　炎龙口中喷血，嘶喊着让冷宛白退后。
　　“哥！”
　　“小白走开……”
　　这兄妹情深的一幕，让秦守心中一阵感叹。
　　炎龙为了一己之私，强行拉上西城数十万人为其私欲买单。
　　可是谁又知道，他最在意的好妹妹却早已被噬脊蛊寄生。
　　再看冷宛白毫无破绽的演技，更是让秦守心中发寒。
　　如此完美的操纵一个人的人生，这就是噬脊蛊的恐怖之处。
　　眼见炎龙便要命丧龙兽爪下，城墙上再次跃下数人。
　　炎龙不能死在西城！
　　“轰……”
　　乔见山驾驭三十米高的二级机甲，复仇流浪者飞驰而来，双手链剑直刺龙兽眼珠。
　　“嚇！！”
　　余书生脚踏巨型六翼蜈蚣，紧随其后。
　　与此同时，城墙下的左大洪爆发星力，六条火焰狐尾横空出世，化作火焰长鞭疾射而出。
　　“噗嗤！”
　　“轰……”
　　三人各施手段，终于将奄奄一息的龙兽击毙。
　　“砰……”
　　炎龙无力的脱离龙爪，一头栽在地上。
　　在龙爪蹂躏之下，他浑身骨骼已然断裂，血管爆开，受伤极重。
　　“哥！”
　　冷宛白来到血迹斑斑的炎龙身旁，一脸手足无措的模样，眼中含泪，令人动容。
　　“炎龙大人伤势太重了，必须送回主城治疗。”余书生道。
　　冷宛白急忙点头，“我要马上带我哥传送回主城治疗，这里就交给你们了。”
　　说着，冷宛白取出一台暴风赤红，带着垂死的炎龙离开了这里。
　　冷宛白走远后，余书生三人对视一眼，眼中泛起痛快之意。
　　“老乔，你好像笑了。”
　　“不，我没有笑，我可是受过专业训练的。”
　　“嘿，老左，你这是几个意思？”
　　“哦，没什么，这只龙兽不能浪费。”
　　“别想了，这东西要送回去的，哪有我们的份？”
　　“嘿嘿，你们总说我憨，其实我一点也不憨，关键时刻，我可是精明得一匹。
　　龙兽尸体只剩不到五分之一，基因提取工作是有可能失误的。”
　　“嗯……老左，我觉得你说的对。”
　　“哈哈哈，那还等什么？”
　　“来了老左。”
　　兴奋的三个老滑头没有发现，在场的龙兽碎肉以及机甲碎片……
　　……
　　城墙上，秦守收回炎龙铠甲，体内的星力一阵翻涌，肉身震颤，一股熟悉的感觉油然而生。
　　新生八星！
　　秦守满意一笑。
　　一旁，被左大洪抛上来的林小妹清醒过来，体内星力暴涨之下，隐约有突破金刚境的迹象。
　　这还是她刚突破新生九星不久的情况下。
　　若是在她稳固了境界的情况下，必然能当场突破金刚境！
　　虽然可惜，但是林小妹已经很满足了。
　　“秦守，我快要突破金刚境了！”林小妹惊喜道。
　　秦守：“……”
　　他默默转身，蹲在墙角，心口隐隐作痛。
　　……
　　此次一战，上万名战士无一人身亡。
　　不仅如此，其中有数千人实力暴涨，遥不可及的金刚境仿佛近在咫尺。
　　更是有十数人脱颖而出，当场突破金刚境，成为普通人仰望的存在。
　　西城上空，林小妹搭着秦守的“顺风龙”来到避难所。
　　“老爸老妈……”
　　“爸！”
　　两人找到各自的家人，乘着贪吃蛇返回小区。
　　龙背上，秦国方与林爸聊得很是投机。
　　“哈哈，老秦，你儿子出息了，你也算是熬出头了。”
　　“哈哈，哪里哪里，小守哪里比得上你家闺女……”
　　“诶，别谦虚了，小妹都跟我说了，兽潮那段时间，要不是你家小子，小妹早就被怪兽吃了。”
　　“还有这事？看到他们互帮互助，我就放心了。”
　　“哈哈，你放心，我更放心，还有你之前提到的那件事，我同意了。”
　　“那太好了，我早就说过，我们两家迟早是一家人。”
　　“咦，你手里的是什么？”
　　“这个啊，这是小妹小时候的照片，出来的匆忙，只找到这一张。
　　我怕这次可能见不到小妹了，所以带在身边，临死前看上一眼就满足了。”
　　“唉……可怜天下父母心啊……”
　　身后，林小妹下意识瞥了一眼那张照片，尴尬的脸上更僵硬了。
　　这不是知音……
　　不，这就是我小时候的模样。
　　可为什么知音和我小时候……
　　培育出和我模样相似的育兽，难道秦守……暗恋我？
　　林小妹脑海里突然冒出这个念头。
　　贪吃蛇头顶，秦守当然也发现了这诡异的情况。
　　不尴尬，不尴尬。
　　只要我不尴尬，尴尬的只会是别人！
　　不对，她看我的眼神是几个意思？
　　拜托，我不是变.态啊！
　　喂，你还看，信不信我打爆你的卡姿兰大眼睛？
　　……
　　回到小区，秦爸与林爸还想要继续刚才的话题，如果不是花萍，两人就要彻夜长谈了。
　　回到家，秦守取出一块龙兽碎肉，趁热狠狠咬了一口。
　　呜呜……天上龙肉，地下驴肉，古人诚不欺我。
　　不对，这只龙不是天上的。
　　仅仅只是一口，其中蕴含的能量堪比秦守三天苦修。
　　紧接着，秦守唤出系统界面，将三级暴龙机甲的碎片融入炎龙铠甲。
　　虽然只是碎片，效果远不如完整的护甲，但是坚韧度是没话说，硬抗两下恐怖级怪兽的攻击应该没问题。
　　碎片不算多，升级了炎龙铠甲之后，便没有多余的碎片升级钢铁加鲁鲁了。
　　那三个老滑头贼精贼精的，秦守也不敢多拿。
　　就算碎片足够，他也不会融入太多。
　　高等级的机甲材料防御的确是高，不过密度与重量也是非常恐怖。
　　只是融入了一点碎片，炎龙铠甲的重量已然暴增数倍。
　　再重的话，秦守怕是会成为第一个跳不起来的“铠甲勇士”。

第七十三章 在座的各位都是……
　　小型空间传送阵中。
　　“哥，你挺住，我们马上就能回到主城，你的伤很快就会好的。”
　　冷宛白抱着血流不止的炎龙，眼中泪水止不住的滑落。
　　“咳咳……小……白……我好……难受……”
　　炎龙口齿殷红，眼中满是痛苦之色。
　　不知怎么回事，他只觉体内的力量在不断流逝，伤势正在极速恶化。
　　对于已然晋级不坏境的他，就算伤势再重，这也几乎是不可能发生的事。
　　在他看不见的身后，狰狞无比的寒冰噬脊蛊赫然将口器扎入他的背脊处，不断吸食着残余力量。
　　冷宛白轻抚炎龙满是鲜血的脸颊，泪如泉涌，眼中的痛苦与挣扎清晰可见。
　　“哥……你不要死……”
　　下一秒，冷宛白宛如变了一个人，眼中痛苦消散一空，只剩冷漠。
　　“冷宛白，亲手杀死自己的亲人，痛苦吗？”
　　她喃喃自语道。
　　而后，冷宛白仿佛神经质一般，哀求道：“不，我求你了，放过他，你什么要求我都答应你。”
　　“晚了，现在的我，已经不再受你影响了……”
　　……
　　翌日，校长办公室。
　　“秦守同学，选拔赛马上开始了，你不去比赛，来这干嘛？”
　　办公桌前，余书生诧异看着敲门而入的秦守。
　　秦守嘿嘿一笑，道：“校长，之前您不是说过超翔龙基因的事儿吗，您看？”
　　余书生摇头一笑，“你这小子，真是不知道怎么说你才好。”
　　说着，他取出一瓶基因试剂扔给秦守，道：“呐，拿好了，要不是我提前跟炎龙说了这事，你怕就与超翔龙基因失之交臂了。”
　　秦守接过试剂，小心收好后，疑惑问道：“校长，您这话什么意思？
　　就算那家伙重伤，但是以他的实力，应该不会那么容易死。
　　等他伤好，要来超翔龙的基因应该不算难事吧？”
　　对于秦守口中的“那家伙”，余书生只是笑了笑，没有怪罪秦守口语中的不敬。
　　在私底下，就连他现在也只是称呼炎龙，后面并没有加上一个“大人”。
　　对于这种视数十万人命为草芥的东西，他心里已然没有任何敬意。
　　甚至他还听说，主城派炎龙来援助西城时，炎龙推三阻四的，言语中尽是杀鸡焉用牛刀的意思。
　　若不是上面的强制命令，炎龙还真不打算过来。
　　对于秦守的疑惑，余书生笑道：“秦守同学，你可能不知道，昨夜，炎龙刚刚传送回主城，便因为伤势过重，不治而亡。”
　　“不治而亡？”
　　秦守双眼微眯，“校长，你信吗？”
　　余书生点头道：“当然相信，金色龙兽乃是曼达变异体，它的临死一击，炎龙没当场被捏爆，已经算是运气好了。
　　重伤不治而亡，很正常。”
　　秦守眉头一皱，炎龙重伤之下，根本没有反抗之力，与冷宛白待在一起，不死才怪！
　　不坏境的人类对于噬脊蛊来说，简直是大补中的大补。
　　若是猜测不错，现在的冷宛白因为家人过世，痛定思痛，努力修炼，不久后便会实力暴涨，走上人生巅峰。
　　日后若是遇到冷宛白，还真不知道怎么应付。
　　……
　　后山赛场，D班数十名同学早已等候多时。
　　“老秦，你去哪了？”
　　龙夏见到秦守，猛地松了一口气。
　　秦守道：“刚刚去找了校长，怎么了？”
　　龙夏翻了个白眼，道：“比赛规则改了，你不知道？”
　　秦守一愣，“什么情况？”
　　龙夏指着不远处合并的超大赛场，道：“学校刚刚宣布，这次比赛采用混战模式，而且只有新生八星的学生能够参加。
　　而只有获得混战第一名，才可以挑战五名新生九星其中之一，挑战成功后才算是真正获得名额。”
　　说着，他指着其他班级道：“你看他们正忙着拉帮结伙，我们班就你一个人能参加比赛，要不我们也去找几个伙伴，这样胜算会更大。”
　　秦守摇头，还不犹豫拒绝。
　　“不用，混战而已……”
　　他还未说完，龙夏指着刚上场的三十多名新生八星，又问了一遍。
　　“老秦，你真的不用吗？”
　　秦守见状，嘴角一抽。
　　“什么情况，学校里怎么冒出这么多新生八星？”
　　之前的育兽大赛他才对上洪聪一个新生八星，现在突然冒出这么多，几个意思？
　　龙夏道：“新生九星都有五个，新生八星当然更多，只不过平时他们都不露面，卯足劲突破新生九星。
　　育兽大赛这种出风头的比赛，没几个会参加。
　　可这次不同，这次可是西城第一次三校试炼，听说奖励十分丰厚，他们听到风声，当然要现身了。”
　　听见这话，秦守微微点头。
　　“算了，反正是乱战，我一个人目标不大，他们不一定会针对我。”
　　说着，他前往报名处取了参赛资格，慢慢悠悠来到赛场角落。
　　“快看，是秦守！”
　　刚一上场，就有人指着秦守大喊。
　　就是这一句，将在场所有人的目光都引在了秦守身上。
　　秦守摸了摸下巴，眼神古怪。
　　什么情况？
　　这时，洪聪从人群中跳出来道：“大家听我说，秦守拥有两只危险九星的育兽，而且还有兽形机甲，实力强悍无比。
　　如果我们不先把他击败，我们所有人都没戏！”
　　“我去……”
　　秦守脸颊一抽，这二五仔的姿态堪比拉顿，待会儿先揍你！
　　而洪聪的话也得到了在场三十多名新生八星的认可，他们对视一眼，缓缓将秦守围在中间。
　　只待裁判老师宣布开始，便以雷霆之势将秦守逼出赛场。
　　场外，龙夏指着洪聪大骂：“姓洪的，你还要不要脸，你忘了当初是谁救你的？”
　　洪聪冷哼道：“这是比赛，别给我扯这些。”
　　“靠，你就是个辣鸡！”龙夏怒骂。
　　“没错，辣鸡！”秦守下意识骂了一句。
　　洪聪没有理会龙夏，他指着秦守气急怒道：“秦守，你再说一遍！”
　　秦守连忙摆手，“不不不，你别误会，我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　“我的意思是……在场的各位，都是辣鸡！”
　　秦守指着三十多名新生八星，一字一句缓缓说道。
　　哇哈哈哈，终于有机会说出这句话了……

第七十四章 育兽之耻（求推荐票）
　　秦守这话一出，在场所有人先是一愣。
　　在确定没有听错之后，众人眼神暴怒，纷纷擦拳磨掌，破口大骂。
　　“哼，一个只会偷袭的卑鄙小人，也敢口出狂言？”
　　“就是，我看他是没睡醒！”
　　“不仅没睡醒，而且脑门被驴踢了。”
　　“不但被驴踢了，脑子里全被灌了水！”
　　“不仅灌水……”
　　场下，龙夏一脸无语。
　　你说你骂就骂吧，干嘛扯上所有人？
　　现在好了，不仅是你，我们D班现在也成了人人喊打的过街老鼠了。
　　此刻，所有班级的人对D班指指点点，忍不住的奚落，骂出各种难听的话。
　　就连D班的学生也对秦守埋怨起来。
　　你倒是爽了，考虑一下我们啊！
　　算了，只能一条道走到黑了。
　　“靠，我们班的秦守骂你们辣鸡怎么了？”
　　“就是，骂就骂了，你们还能咬我们？”
　　一时之间，D班学生开始还嘴。
　　远处高台，余书生见到这场面，额头满是黑线。
　　“这小子……真是活腻歪了，这种话也敢说出口，也不怕被人打成残废。”
　　一旁几位班主任见状，只能下场拉架，避免发生流血事件。
　　不多时，随着裁判老师一声令下，混战开始。
　　“上，干他！”
　　“看他究竟有什么嚣张的资本。”
　　“没错……”
　　霎时，三十多道空间之门大开，数十只危险八星的怪兽冲出空间之门，狂奔着冲向秦守。
　　“嗷！”
　　“昂！！”
　　“吼……”
　　这声势浩大的一幕，让场下的所有人都不紧为秦守捏一把汗。
　　这家伙不仅猥琐，还嚣张，但是也别弄出人命啊。
　　“老秦加油，我相信你，我爱……呜呜呜，别拉我……”
　　在龙夏的呼声中，秦守并没有如所有人想象中那般，唤出育兽对敌。
　　数十只怪兽统一扑向一个目标，下场可想而知。
　　“轰……”
　　赛场一阵巨响与嘶鸣，数十只怪兽猛地撞在一起，剧痛之下，众多怪兽发生摩擦，不受控制的混战在一起。
　　“靠，说好弄秦守的，你让你的大蟒蛇撞我的大老虎干嘛？”
　　“切，是你的小猫咪先撞过来的，怪我咯？”
　　“啊，气死我了，看我怎么弄你！”
　　“来啊，怕你不成？”
　　“嗷……”
　　“嚇！！”
　　赛场陷入一片混乱，再加上找不到秦守的身影，面对混乱的场面，他们下意识开始了相互争斗起来。
　　角落里，洪聪看到这一幕傻眼了。
　　“这怎么跟我想象中的不一样啊？”他双眼大睁，不可置信道。
　　“到底是哪里出了问题？”
　　洪聪百思不得其解。
　　忽地，身后一阵微风拂过。
　　“嘿，辣鸡！”
　　身后传来的熟悉的声音，让洪聪脸色大变。
　　“秦……”
　　话刚出口，洪聪只觉天昏地暗，身上传来一阵剧痛。
　　“让你学什么二五仔！”
　　“弄死你我！”
　　“错了没！”
　　秦守用黑布罩住洪聪的头，就是一阵乱踢乱打。
　　“大哥……我错了……”
　　“哎呦呦……别打脸……”
　　“大锅，沃挫咯……”
　　“呜呜呜……麻麻，沃药会家……”
　　片刻后，随着猪头脸被一脚踢飞场外，秦守起身抹了抹额头上的细汗，拍了拍手。
　　“呼……舒服。”
　　秦守深吸一口气，缓缓吐出。
　　“快看，秦守在那！”
　　“别打了，是秦守！”
　　“上！弄他！”
　　“好！”
　　顿时，发现秦守的几人驱使育兽向这边扑来。
　　秦守阴险一笑，猛地打了个响指。
　　“噗！”
　　瞬间，冲来的一人只觉下身凉飕飕的，好像……
　　“我的裤子……”这人尖叫一声，连忙蹲下身子去提裤子。
　　“噗噗……”
　　又是两人裤腰带滑落。
　　“不好，秦守的育兽会隐形！”
　　有人反应过来大叫。
　　这人刚一说完，一股无形力量顿时将他抛出场外，顺便解开了他的裤腰带。
　　“啊！！我不活了……”
　　“大家别慌，我带了热能视像仪！”
　　一人戴上墨镜，猛地指向秦守不远处道：“是一只狮兽，只是危险七星！”
　　“嗷！”
　　“昂！”
　　瞬间，数只育兽朝雷恩加尔扑来。
　　“嗡！”
　　下一刻，空间之门大开，贪吃蛇腾飞而出，口中弥漫炙热火光将在场所有育兽震慑当场。
　　“危险九星的龙兽！”众人大惊。
　　秦守笑了笑，“不陪你们玩了，没意思！”
　　话毕，火光大盛，贪吃蛇口中火柱赫然喷射而出。
　　“轰！！”
　　由于控制了火柱的威力，这次喷射时间尤为持久。
　　火柱扫了一圈在场的怪兽，这才缓缓消散。
　　“嗷……”
　　“嚇……”
　　一只只怪兽浑身焦黑，倒地抽搐，令所有人瞠目结舌。
　　“危险九星的龙兽有这么恐怖？”
　　“不知道，可能吧！”
　　场上，两名新生八星猛地暴喝。
　　“秦守，不是只有你才危险九星育兽。”
　　“出来吧，我的伙伴……”
　　空间之门刚要开启，两名新生八星瞬间被雷恩加尔偷袭，先后扔下了赛场。
　　“啊！！可恶，无耻啊！！”众人大骂。
　　秦守掏了掏耳朵，一脸淡定。
　　“不好意思，假面骑士看多了，就是受不了别人嚷着要变身。”
　　“育兽之耻，秦守！”
　　“育兽之耻……”
　　场下，上千人愤怒高喊。
　　“老秦，你是最棒的……呜呜……”
　　D班学生死死捂住龙夏的嘴，不让他出声。
　　拜托别喊了，这种情况下，我们心里也很虚啊！
　　“吼！！”
　　场上，只见贪吃蛇忽地纵身而下，以无敌之势，接连将剩下的育兽拍飞在地，仰天长啸，尽显龙兽之威。
　　“裁判老师，可以宣布了吗？”秦守对场外的老师笑道。
　　裁判老师满头黑线，高喊道：“D班秦守，胜！”
　　“育兽之耻……”
　　“育兽之耻……”
　　场外学生高喊怒骂着。
　　秦守双臂大张，一脸享受。
　　多么美妙的欢呼声啊！
　　人群后方，三男二女远远看着秦守享受的表情，脸颊剧烈抽搐。
　　“这家伙……育兽之耻很适合他。”
　　“嗯……没错，不过那只龙兽的确很强！”
　　“不仅如此，我听说他还有一只危险九星的育兽，我们要小心了。”
　　“放心，以我们的实力，想要赢他应该不难。”
　　“对了，王吒，好像你弟参加育兽大赛的时候，就是输给了育兽之……啊呸，输给了秦守？”
　　王吒：“……”

第七十五章 我的人设不能崩
　　混战结束，在三个小时后，秦守便要选择五名新生九星中的一位，作为最终挑战赛的对手。
　　休息室，龙夏兴致勃勃为秦守介绍着五人。
　　“老秦，那五名新生九星全都来自A班，分别是张达，吴普，王吒，许可，杜怡。
　　先说王吒，他就是王五的哥哥，育兽是危险九星的翼狮，不仅力量强悍，就连飞行速度也不弱于一般的飞行怪兽。
　　还有就是许可，她的育兽是危险九星的六翼蜈蚣，听说这是校长送给她的育兽基因。
　　而张达的育兽与王五的一样，也是独角剑齿虎，不过却不同与一般的独角剑齿虎，除了实力达危险九星，张达还给他的育兽做了改良……”
　　龙夏滔滔不绝说了一大堆，秦守忍不住打断道：“龙夏，你这些是从哪得来的消息？”
　　龙夏挠了挠脑门，“在论坛上随便一搜，这些信息都有。”
　　秦守扶额，“那上面的东西你也信？脑子瓦特了啦？”
　　龙夏眼神古怪，“可是论坛上关于你的东西都很准确，他们几个的信息应该不会差太多吧？”
　　秦守翻了个白眼，“论坛上除了描写我的战斗方式别具一格，还知道什么？”
　　龙夏想了想，若有所思点了点头。
　　“也对，你的猥琐……咳咳，老秦，这次你打算选谁做对手？”他好奇问道。
　　秦守摸了摸下巴，思考道。
　　“嗯……两个女生就算了，光明正大欺负女生不符合我的人设，毕竟我的形象不太适合做这种事。”
　　龙夏：“……”
　　大哥，你的人设早崩了。
　　“你想选谁？”他一脸无语问道。
　　“王吒这个名字听起来很吊的样子，就选他！”秦守道。
　　龙夏竖起大拇指，赞道：“老秦，你果然还是我心目中的英雄，名字不够跩都不配做你对手。”
　　“哈哈，哪里哪里，欺负完弟弟，当然不能放过哥哥啦。”
　　“佩服佩服……”
　　“哪里哪里……”
　　……
　　休息时间结束，焦黑一片的赛场上，秦守再次立于场上。
　　“育兽之耻……”
　　“育兽之耻……”
　　台下，上千人高喊怒骂。
　　秦守一脸无语，你们真是闲得蛋疼。
　　这时，五名新生九星上场。
　　“秦守，你上次使用卑鄙手段赢了小五，胜之不武，这次你有种就选我王吒，我们光明正大较量一番！”
　　还未等秦守选择对手，王吒忽地上前一步，怒指秦守，浓浓的中二之气扑面而来。
　　见王吒上前，其余四人面面相觑，默默退后一步。
　　秦守虽然看似没有底线，但是实力却是不容小觑。
　　王吒这般主动，何不就此成全他？
　　而王吒也发现了身后四人的动作，傲气的面容上微微一愣。
　　靠，我只是说说而已，你们要不要这么自觉啊？
　　秦守见状，忽地拍手笑道：“那好，王炸同学，就是你了。”
　　“魂淡，我叫王吒，不是王炸，尊重一下对手好吗？”
　　王吒咆哮道。
　　“额……”
　　秦守一脸好奇，“两个字读音差不多，你怎么听出来的？”
　　“这么多年，调侃我名字的不止你一个，你笑成这样，笨蛋也能猜到了！”
　　王吒黑着脸低吼道。
　　秦守一脸同情，谐音字的苦，没人比我更懂了。
　　王炸见秦守一脸同情，双拳紧握，面容狰狞。
　　喂，你同情个毛线啊，你的名字也没比我好多少！
　　见两人在名字上纠结这么久，一旁的四人无语摇头，默默下台。
　　裁判老师也是懒得听两人瞎掰，高举右手大喊道：“挑战赛正式开始。”
　　话音刚落，王吒瞬间不再纠结，眼神变得凌厉。
　　“嗡！”
　　空间之门大开，一只高达十米的庞然大物忽地爆射而出，浮于半空。
　　“嗷！！”
　　狮吼震天，一只长着双翼的霸气巨狮长啸一声，无形音波扩散，狂暴的狮吼让秦守耳膜一阵刺痛。
　　靠，吼辣么大声干嘛？
　　“吼！！”
　　下一刻，更为震撼的咆哮声从秦守身旁的空间之门传出。
　　贪吃蛇腾飞而出，打断了翼狮怒吼，顺便给了对方一巴掌，远遁数十米开外。
　　“嗷！！”
　　“吼！！”
　　翼狮与龙兽隔空相对，咆哮连连。
　　“上吧，我的翼狮！”
　　随着王吒一声令下，翼狮双翅一震，掀起一阵狂风冲向贪吃蛇。
　　“吼！”
　　贪吃蛇也不甘示弱，迎着翼狮就是一口炙热火焰。
　　“轰……”
　　翼狮虽然身形庞大，但是速度却是不错。
　　只见他双翅一震，灵巧避过火焰袭击，一个滑翔向贪吃蛇冲来。
　　“吼！”
　　贪吃蛇眼中泛起戏谑之色，也不打算反击，就在半空溜着对方玩儿。
　　“秦守，你的龙兽也不过如此！”
　　王吒冷笑间，再次启动空间之门，又是一只危险九星的翼狮飞射而出，加入追击贪吃蛇的行列。
　　“哈哈，没想到吧，我有两只危险九星的翼狮，你的龙兽根本不是对手！”
　　王吒大笑。
　　秦守双眼微眯，果然，晋级新生九星的学生都会得到学校的奖励，这个传闻是真的。
　　就好比林小妹，她也是在晋级新生九星之后，顺利得到了六尾火狐基因的奖励。
　　对于这些“尖子生”，学校倾斜的资源应该不止如此！
　　想到这里，秦守装模作样在育兽腕表上轻点，空间之门大开，手持铁棒的金刚缓缓踏出。
　　“昂！！”
　　一声狂暴的兽吼，危险九星的气势席卷四方，让在场所有人都微微一惊。
　　“危险九星的黑猩兽！”
　　“不，好像不是黑猩兽，黑猩兽智商极低，可不会使用铁棒这一类的武器。”
　　众人惊骇。
　　王吒脸色一沉，“很好，秦守，你果然还隐藏着实力，不过你还是小看了我！”
　　话毕，空间之门大开，一群稍小一号的翼狮飞射而出，让在场的人再次大惊。
　　“是翼狮群！”
　　“怎么可能，一群翼狮，他是怎么控制的？”
　　“真是不可思议……”
　　众人议论纷纷。
　　场上，两只危险九星的翼狮各自对峙贪吃蛇与金刚。
　　而刚刚飞出的一群翼狮，便在一旁不断骚扰。
　　可在秦守的示意下，两只育兽并没有快速结束战斗。
　　他还想看看，王吒究竟还藏着什么底牌。
　　不是因为好奇，而是在将来他突破新生九星的时候，好好向校长大人讨价还价。

第七十六章 钢铁侠
　　“秦守，听说你还有一台兽形机甲，怎么，到这般地步了，还不打算亮出来？”
　　王吒一副胜券在握的笑容，仿佛一切都在他的计划之中。
　　秦守不慌不忙笑道：“先不急，不如先说说你为什么能控制这么多翼狮，这点我可是很好奇。”
　　王吒轻嗤一声，“你以为我会告诉你？”
　　秦守摇头，“应该不会，可我还是想猜猜。”
　　说着，他指着两只危险九星的翼狮，道：“这两只翼狮应该是一公一母，而这些小一号的翼狮，应该就是它们的孩子。”
　　王吒脸色微变，“是又如何？”
　　秦守依旧笑道：“如果我没猜错，你之前应该只有一只公翼狮。
　　为了增加实力，你又给公翼狮找了一个老伴，让它们诞下子嗣。
　　有了牵挂之后，就算你的育兽晶片发生故障，这两只翼狮看在孩子在你手中的份上，也不会反噬你。
　　而小翼狮因为依赖父母，自然也会随着父母一起战斗。
　　这样一来，你便成功控制了翼狮群，为你所用。”
　　此话一出，在场的学生恍然大悟。
　　“原来如此，没想到还有这样的操作，学到了学到了。”
　　“你学到有个屁用，你养的起这么多翼狮吗？”
　　“额……也对，说到底还是钞能力。”
　　不理会场下众人的议论，王吒冷哼道：“就算你猜对了又如何？
　　赶紧取出你的兽形机甲，还有你的隐形育兽，我这次会光明正大的打败你，不会占你便宜的！”
　　秦守眉头一挑，“哎呦，还挺傲娇，如你所愿！”
　　话毕，只见他微微招手，并没有如王吒所想，驾驭兽形机甲向他杀来，而是让贪吃蛇与金刚动真格。
　　瞬间，两只育兽接到指示，不再只是防御，反而放开手脚，发挥出全部的实力。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇不惧小翼狮的锋利爪牙，忽地向母翼狮俯冲而下。
　　“呼……”
　　一个神龙摆尾袭来，巨力之下，母翼躲闪不及，双翼顿时折断，肋骨断裂，倒地哀嚎。
　　“嗷！！”
　　公翼狮见状，毫不犹豫放弃金刚，咆哮怒吼着冲向贪吃蛇。
　　“砰！”
　　还未等它走远，粗壮铁棒轰然落在它腰间，将其背脊打断，倒在地上不断悲鸣。
　　见父母受伤，翼狮群狂怒冲向两只育兽，可在巨大的实力差距下，它们只能被贪吃蛇与金刚按在地上摩擦。
　　短短数秒，局势发生逆转。
　　场下众人大惊，王吒也是不敢相信这一切。
　　“怎么可能，你的龙兽……”
　　“嘿，比赛呢，认真点好吗？”
　　不知不觉，秦守已然来到他的身后。
　　王吒一惊，毫不犹豫一个懒驴打滚闪到一旁。
　　“嗡！”
　　霎时，空间之门大开，一套造型酷炫的黑色战甲飞速将他全身覆盖，头盔上的双眼绽放微光。
　　“秦守，让你看看我的真正实力！”
　　战甲覆盖全身，王吒的自信仿佛又回来了。
　　只见他猛地伸手，掌心能量光芒乍现。
　　“砰！”
　　光芒眨眼即至，秦守险之又险躲过能量弹，回首看了一眼地上的弹孔，脸颊一抽。
　　我靠，钢铁侠？
　　“砰砰砰！”
　　接着，又是数十颗能量弹激射而出，将秦守全身上下覆盖。
　　“只要将秦守逼出赛场，这次还是我赢！”王吒喜道。
　　能量弹威力不俗，虽然比不上机甲上配备的能量炮，但是胜在以点击面，穿透力十足。
　　面对这些突如其来的能量弹，秦守脸色不变，腰间浮现乾坤腰带。
　　“炎龙铠甲！”
　　“轰！”
　　空间之门投射在他身前，不仅挡住了袭来的能量弹，更是爆射出炙热火焰，向王吒汹涌袭来。
　　“什么……”
　　王吒大惊。
　　刹那之间，只见他脚下能量喷射，一飞冲天，躲过这道火焰侵袭。
　　“咔……”
　　秦守并没有与铠甲合体，而是收起乾坤腰带，退到赛场角落。
　　对付这种小角色，用不着亲自动手。
　　“弄他！”
　　看着飞在天上的王吒，秦守一声令下，空中的贪吃蛇轰然向王吒扑来。
　　“可恶！”
　　王吒暗骂一声，面对飞来的贪吃蛇，只见他手脚并用，能量喷射间，灵活避开贪吃蛇的利爪与龙尾，再次向秦守飞来。
　　“砰砰砰！”
　　密集能量弹疾射而来，秦守有了准备，自然不会待在原地。
　　一击不中，金刚已然挥着铁棒向王吒砸来。
　　“砰！！”
　　金刚一击砸到地面，赛场一端快速龟裂。
　　黑色战甲的灵活性远比秦守想象中高。
　　王吒轻松躲避两只育兽的攻击，同时追着秦守就是一阵爆射。
　　“哈哈哈，秦守，没想到吧，就算没有育兽辅助，你也拿我没有办法！”
　　王吒大笑间，再次激射数十道能量弹。
　　“轰！！”
　　乾坤腰带爆射火焰，轻松将袭来的能量弹击溃。
　　秦守眉头紧锁，一般的战甲不可能有这种灵活性。
　　莫非是……
　　忽地，他注意到黑色战甲背后，那对近乎透明的透明蝉翼。
　　兽能师！
　　放弃了攻击与防御，专注于速度的兽能师！
　　好家伙，原来不是王吒买不起机甲，而是灵活的战甲才最适合他。
　　如果这就是你的底牌的话，这场战斗可以结束了！
　　秦守伸手一招，空间之门大开，婉转动听的歌声忽地化作音波席卷整个赛场。
　　“啦啦啦……”
　　音波覆盖之下，身着战甲的王吒只觉脑袋微微晕眩，可是不到一秒便清醒过来。
　　“这是……”
　　王吒刚一清醒过来，迎来的便是比他整个人还粗的铁棒。
　　“不好！”
　　“轰！”
　　巨力撞击，王吒还没体会到剧痛，顿时没了知觉。
　　“咻！！”
　　黑色战甲化作残影，瞬间便消失在赛场，宛如一颗流星飞向远方。
　　远处，时刻观察战局的余书生老脸一抽，不得不放出六翼蜈蚣，以极快的速度将王吒叼回来。
　　他如果不管，王吒这次只能半身不遂，大小便失禁躺在医院了。
　　而这次挑战赛，磨磨唧唧的进行了十几分钟，终于结束了。
　　在裁判老师宣布秦守获胜之后，龙夏的欢呼声再次响起。
　　“老秦真棒，我爱……呜呜……”
　　场下众人也是微微叹气，育兽之耻居然赢了，难道就没人能够制裁秦守吗？
　　不，之后的三校试炼，一定有人能制裁他！
　　不过秦守毕竟是育兽高校的人，好纠结啊……
　　片刻后，秦守被叫到校长办公室，从余书生那里得到了一个重磅消息。

第七十七章 育兽实验室
　　“什么，这次的三校试炼第一名的奖励，居然是曼达变异体基因？”
　　见秦守一脸吃惊的表情，余书生摆手一笑，道：“淡定淡定。”
　　听见这话，秦守吃惊的脸色瞬间变得平静。
　　“哦，校长，现在够淡定了吗？”
　　余书生：“……”
　　神经病啊！
　　“咳咳，秦守同学，这次你获得三校试炼的名额，很是出乎我的意料，没想到你进步这么快，看来之前我没看错人。”
　　余书生突然转移话题道。
　　秦守眼神古怪，听你这意思，当初说我有机会得到三校试炼名额，莫不是诓我？
　　不过看在龙兽基因的份上，这次原谅你了。
　　“校长，听说晋级新生九星都会有学校的奖励，您看我这也得到试炼名额了，校长您是不是也该奖励我一些好东西了吧？”
　　秦守没有客套，直接问道。
　　余书生脸色不变，“秦守同学晋级新生九星了？”
　　“那倒没有。”
　　“哈哈，秦守同学，学校规定，晋级新生九星才能得到学校的奖励。
　　虽然我是校长，但是也不能视学校的规章制度如无物，提前将奖励给你。”
　　余书生负手背对秦守，心里暗笑，你小子这下该说点好话求我了吧？
　　秦守听见余书生这话，微微撇嘴。
　　“校长，我没到新生九星就能暴揍王吒，要是您帮帮忙，我一旦晋级新生九星，三校试炼不就稳了。
　　我拿了第一，您脸上也有光不是？”
　　“额……”
　　余书生一愣，他说的好有道理。
　　“咳咳，罢了罢了，毕竟你是我看好的学生，为了你，我这次就破例一次，你跟我来吧！”
　　余书生说着，转身带秦守前往育兽实验室方向。
　　“多谢校长。”
　　“不用谢，这是你应得的。”
　　……
　　育兽实验室。
　　秦守已经不是第一次来到实验室，实验室中用来培育怪兽的各种精密仪器，他早已习以为常。
　　小到基因测试仪器，大到怪兽初体培育缸，秦守都用过不知道多少遍。
　　而说到怪兽的培育，还得要从基因测试说起。
　　只有通过基因测试，育兽师才能知道不同怪兽基因之间的可融合性与契合度。
　　在经过一系列的试验与探索之后，育兽师通常会选择契合度最高的几种怪兽基因，截取一部分基因片段，然后将其融合成某种程度上的新物种。
　　培育出怪兽初胚后，育兽师便会利用怪兽初体培育缸，加速育兽前期的生长速度，从而让育兽迅速脱离幼年体，达到成长期。
　　这过程不但繁琐，而且成功率实在不算高。
　　似秦守这般普通的育兽系学生，通常只能利用两种相似的怪兽基因，培育出属于自己的育兽，成功率只有可怜的十分之一。
　　个别天赋高超的学生，甚至能同时利用五种以上的怪兽基因，培育出更强的育兽，成功率也高上不少。
　　但是融合的怪兽基因多，也不代表育兽的实力就一定强。
　　育兽在成长过程中，因为体内多种基因突然冲突变异，导致实力骤降，亦或者是发狂发疯反噬主人的例子也不算少。
　　因为如此，所以大部分育兽系学生都只是稳妥融合两到三种怪兽基因，来进行育兽的培育，不多不少刚刚好。
　　如果是得到某些强大的怪兽基因，只需要单纯的克隆，便能获得强大的育兽，也不用担心基因冲突的问题。
　　而秦守当初的彩色巨蟒，便是因为在第十八次培育的过程中出现偏差，导致黑森林巨蟒与变色龙基因发生变异。
　　本来他是想培育出一条伪装性极强，不动则已，动则如离弦之箭，一击致命的杀手巨蟒。
　　可是他万万没想到，居然培育出一条色彩斑斓的少女系巨蟒，完全出乎他的意料。
　　这不是我想要的大蛇啊！
　　不过总算是成功了，将就着养呗。
　　可是培育出的巨蟒因为基因缺陷的原因，吃的东西远比普通的巨蟒要多得多，于是就有了贪吃蛇这个名字。
　　现在想想，秦守对于育兽的天赋真是一言难尽。
　　育兽这东西，不会就是不会，努力也没啥用。
　　看着这些育兽仪器，秦守不禁一阵失神。
　　余书生见状，不由笑道：“秦守同学，怎么，莫非是想到了培育龙兽的那段艰苦岁月了？”
　　似龙兽这般复杂的生物，就算是天赋逆天的育兽师，也要耗费不少的精力与时间。
　　在他看来，秦守为了培育龙兽，一定是吃了不少苦头。
　　可他并不知道，秦守的龙兽根本不是在学校实验室培育成功的。
　　育兽实验室都是单独为学生提供的，就算他是校长，也不可能得知学生们培育的是什么怪兽。
　　再者，育兽实验室不是只有学校才有，一般的育兽公司也会提供实验室。
　　如果不缺钱，更是能用钱购买强大的育兽初胚。
　　正是因为秦守清楚这几点，才会堂而皇之亮出龙兽。
　　秦守回过神来，摇头笑道：“没有，只是单纯走神了。
　　对了校长，您带我来这干嘛？”
　　余书生笑了笑，道：“是这样，以往晋级新生九星的学生，我通常都会亲自教导他们培育怪兽。
　　许可的六翼蜈蚣，便是在我的教导下成功培育出来的，其潜力不弱于我的六翼蜈蚣。
　　当然，这也是你的奖励之一。”
　　听见这话，秦守有些心虚。
　　教导我培育怪兽？
　　怎么办，我只会开外挂，根本不会培育龙兽啊！
　　若是被他发现我是水货，心里一定会有其他的想法，徒增麻烦。
　　想到这里，秦守不动声色摇头道：“校长，这事还是以后再说吧！
　　不如您先说说其他的奖励是什么？”
　　余书生老脸一黑，这小子居然看不起我的育兽技术，真是可恶！
　　不过想到之前的人形杀破狼，他心里又微微泄气。
　　好吧，这次打着教导的幌子偷学这小子的基因技术失败，以后再找机会吧！
　　“咳咳，那好吧，秦守同学你跟我来。”
　　说着，余书生带秦守来到一个宽敞的房间，指着房间中的巨型培育缸道。
　　“第二个奖励，便是本校长私人珍藏的育兽成长液！”

第七十八章 机甲故事
　　“成长液？”
　　秦守看着培育缸中的蓝色液体，一脸好奇。
　　“校长，这不是初胚培育缸吗？”
　　“你懂什么，这里面的液体可是更高级的成长液，效果比一般的培育液要好上十倍。”余书生解释道。
　　秦守点了点头，又问：“除了更快缩短育兽成长的时间，还有什么其他的好处吗？”
　　“额……没有了。”
　　秦守额头满是黑线，这也能算是奖励？
　　余书生见秦守这副表情，哼道：“一句话，用不用吧！”
　　“用，当然用。”
　　秦守说着，瞬间打开空间之门，将灰太狼与知音扔进培育缸。
　　至于贪吃蛇等怪兽，它们已经是成年体，成长液对它们没用。
　　“扑通！！”
　　两只育兽落入培育缸，溅起不少成长液，让余书生一阵心痛。
　　“诶，你小心点，这很贵……咦，这是鲛人？”
　　忽地，余书生注意到在缸中肆意畅游的知音，一脸好奇问道。
　　秦守笑道：“没错，好看吧？”
　　余书生下意识点头，“嗯，的确好看……啊呸，秦守同学，我十分怀疑你培育鲛人的动机不纯。”
　　秦守暗自撇嘴，嘴上这么说，有种别看啊！
　　“校长，它们这个过程需要多久？”
　　“差不多一个星期，刚好是三校试炼开始的时间段，我把钥匙给你，你到时候记得带上它们。”
　　“好，谢谢校长。”
　　“嗯，走吧！”
　　“等等，校长，你是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　“我见王吒好像还有战甲，对了，他还是兽能师，您可不能就这么打发我了。”
　　余书生一愣，随即指着秦守摇头失笑道：“你呀你呀，难怪一直拖着比赛，原来早就打定主意在这等我是吧？”
　　“嘿嘿，怎么可能，校长一直都是我最敬爱的人。”
　　“算你还有良心，走吧，带你去选战甲。”
　　“好嘞。”
　　……
　　片刻后，两人来到一间满是炫酷战甲的房间。
　　看着这些科技感十足的战甲，秦守好一阵眼花缭乱。
　　余书生道：“自己选一套吧，这些一级战甲的侧重功能不同，有的防御强，有的能增幅星力，有的则是增幅速度，你自己想想。”
　　秦守微微点头，战甲不似机甲那般，每个等级都分为九星。
　　战甲只分等级，不分星级，一级战甲都差不多，只是辅助战斗，没那么多讲究。
　　秦守随便选了一套增幅速度的战甲，很快完事。
　　接下来，就该选择兽能基因了。
　　余书生带秦守来到办公室，打开书柜后的密室，指着墙上的数十种兽能基因道。
　　“这些都是调试好的兽能基因，你可以去兽能高校借一间实验室，请那里的老师教你怎么做。
　　你可以选三种兽能基因，或者同一种兽能基因选三份。
　　毕竟兽能基因有可能注射失败，你得考虑这个失败的概率。”
　　秦守点头表示明白，开始仔细观察这数十种兽能基因。
　　【三尾火狐：可将星力转化为火焰……】
　　【黑猩兽：极大增幅力量……】
　　【斗士蜈蚣：可将星力转化为剧毒属性……】
　　【战斗鸡：战斗力一般，但极其容易提升契合度……】
　　【福禄龟：极大增幅防御……】
　　【双翅飞蝉：极大增幅速度……】
　　【沙漠之鹰：极大增幅速度，星力羽翼极其锋锐……】
　　【铁甲沼泽犀：极大增幅防御力……】
　　【冰原巨獒：极大增幅力量……】
　　粗略看了一遍这里的兽能基因，秦守忽地回首问道：“校长，超翔龙基因能配制成兽能基因吗？”
　　“当然可以，你需要的话，我知会一声，你去兽能高校，他们会给你配制。”余书生道。
　　秦守若有所思点头，随即选了沙漠之鹰，铁甲沼泽犀，冰原巨獒这三种兽能基因。
　　见秦守这么快便选好了兽能基因，余书生并没有过多干涉。
　　“好了，秦守同学，你的奖励就是这些了。”
　　“就这些？没有机甲吗？”秦守一脸诧异。
　　余书生：“……”
　　真当机甲是大白菜吗？
　　……
　　回到家，见秦国方守在电视机前观看晚间新闻，秦守随意坐在一旁。
　　“老爸，换个台呗。”秦守道。
　　秦国方摇头，“不行，晚间新闻快开始了。”
　　“老爸，我在第八台投了一个广告，差不多就是这个时间段，总得看看效果吧？”
　　“广告？儿砸，你哪来的钱？”秦国方一愣。
　　秦守嘴角一抽，道：“老爸，我之前在城外斩杀的危险九星怪兽也不是一只两只，投个广告有什么稀奇的？”
　　“哦，我差点忘了，我们家小守也是新生九星的育兽师了，哈哈。”
　　秦国方尴尬一笑，将频道调成第八台，开始滔滔不绝的问道。
　　“小守，你投广告做什么，打算自己做生意吗？
　　我可提醒你，做生意有风险，不如好好上学增强实力，毕业后去一流的育兽公司找个稳定的工作……”
　　秦守盯着电视机画面，对于老爸的建议，他也没放在心上。
　　开什么玩笑，我可是穿越者，你居然让我去上班？
　　作为未来地球最强的男人，谁能请得起我？
　　如果加钱的话，应该可以考虑考虑……
　　电视机画面跳转，一名光头青年出现在画面中。
　　“观众朋友们大家好，我是《机甲故事》的节目主持人易大星，感谢封神集团对本节目的赞助……
　　今天我们节目组有幸请到了封神集团，西城分处的方公子……”
　　镜头一转，脸色有些黑的方宝强颜欢笑，打了个招呼。
　　“大家好，我是方宝，感谢大家对封神集团的支持……”
　　“哈哈，看来方公子是因为修炼太过疲惫，精神状态不佳……”
　　“呵呵，你猜得真准。”
　　”是这样，方公子，听说您这次之所以能从兽潮中平安回城，是因为身边有一位极为负责任，长相帅气，身材高大，气质不凡，实力强大的育兽师……”
　　“咳咳……”
　　“诶，方公子，您脸色这么难看，需不需要去医院……”
　　“咳咳，不用，我很好，非常好，好的不能再好。”
　　“那刚才的问题……”
　　“没错，你说的都是真的，他组建的擒龙小队，乃是西城这么多救援小队中的行业楷模……”
　　“方公子，您为什么哭了？”
　　“哦，没事，我回忆起那段时间的经历，这是感动的泪水……”

第七十九章 风鹰铠甲
　　节目播放完毕，秦国方一脸疑惑看着秦守。
　　“小守，你说的广告在哪？”
　　“哦，可能我记错了，好像不是今天。”
　　秦守随意一句糊弄过去，为了避免二老担心，他并没有告知秦爸自己所要做的“买卖”。
　　相比怪兽猎人，救援小队的危险程度还要更高一些。
　　当然，报酬也相对而言更丰厚。
　　若不是秦守对于自己的自保能力颇有信心，他也不敢轻易下这个决定。
　　回到房间，秦守唤出系统界面，将此次所得的三份兽能基因存入仓库。
　　兽能基因乃是由怪兽基因经过一系列调试，从而配制成可注入人体的基因试剂。
　　得到这三份兽能基因，自然等同于得到了怪兽基因。
　　在没有获得满意的兽能基因之前，秦守并不打算成为兽能师。
　　因为兽能师一辈子也就只能注入一次兽能基因，兽能基因太弱，实力自然不会太强。
　　要想提高兽能基因等级，除非似林小妹那般有进阶潜力的三尾火狐基因。
　　西城可进阶的兽能基因不多，就算是表现力不错的三尾火狐基因，进阶到六尾火狐之后，其威力也依旧不能让秦守满意。
　　而且合成炎龙铠甲之后，他现在并没有明显的短板，成为兽能师也不急于一时。
　　所以，这三份兽能基因只能被当做怪兽基因，成为秦守的合成素材。
　　界面跳转，秦守建立沙漠之鹰的怪兽模型。
　　据联邦历记载，沙漠之鹰一族有史以来，最强的便是一只噩梦级的鹰王。
　　如此看来，沙漠之鹰的潜力不容小觑。
　　但是潜力归潜力，融合沙漠之鹰基因的兽能师，所表现的实力并不比一般的兽能师强多少。
　　【沙漠之鹰】+【噬脊蛊（普通）】+【速度型战甲】+【空间腕表】+【一级机械之心】+【超翔龙】+【地心能量晶】=【风鹰铠甲】
　　完美的火焰噬脊蛊已然用来合成炎龙铠甲，剩下的只有普通的噬脊蛊。
　　普通噬脊蛊的增幅效果只有完美噬脊蛊的八成左右，但也不算低了。
　　秦守手指微动，将普通噬脊蛊转化为乾坤腰带，三万联邦币买来的空间腕表融入其中。
　　增幅速度的沙漠之鹰加上速度型战甲，可使铠甲的速度更上一层楼。
　　而超翔龙的基因不比沙漠之鹰差，且超翔龙的红色双眼，与风鹰铠甲的红色眼睛极为相似。
　　紧接着，秦守以灰太狼赶制出来的风鹰铠甲模型为主体，一同合成通体以蓝色为主的风鹰铠甲。
　　而后，以噬脊蛊合成蓝银相间，造型酷炫的风鹰剑。
　　再加上一系列调整，风鹰铠甲模型初步完成。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点290，是否开始合成？”
　　“是！”
　　秦守话音刚落，模型迅速凝实。
　　“叮！合成成功，该生物为危险九星寄生怪兽，请给该生物命名！”
　　“风鹰铠甲。”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与风鹰铠甲相似度百分之十，奖励合成点10，奖励一级机械之心x1。”
　　风鹰铠甲合成完毕，秦守继续建立铁甲沼泽犀模型。
　　【铁甲沼泽犀】+【一级机械之心】+【地心能量晶】+【危险流浪者（残破）】+【噬脊蛊（普通）】+【空间腕表】=【黑犀铠甲】
　　秦守调整模型片刻，黑犀铠甲初步完成。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点260，是否开始合成？”
　　秦守眉头一挑，只要260点，看来合成的黑犀铠甲，战斗力比炎龙铠甲与风鹰铠甲要弱了不少。
　　“合成！”
　　模型迅速凝实。
　　“叮！合成成功，该生物为危险九星寄生怪兽，请给该生物命名！”
　　“黑犀铠甲！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与黑犀铠甲相似度百分之十，奖励合成点10，奖励一级机械之心x1。”
　　秦守摸了摸下巴，又是机械之心，正好用来合成雪獒铠甲。
　　【冰原巨獒】+【一级机械之心】+【地心能量晶】+【凤凰游击士（残破）】+【噬脊蛊（普通）】+【空间腕表】=【雪獒铠甲】
　　凤凰游击士作为防御与力量较为突出的机甲，用来合成雪獒铠甲再适合不过。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点260，是否开始合成？”
　　……
　　“叮！该生物与雪獒铠甲相似度百分之十，奖励合成点10，奖励一级火焰爆裂装置x1。”
　　秦守一愣，“火焰爆裂装置？和火焰喷射器有区别吗？
　　摇了摇头，他没有继续合成剩下的地虎铠甲。
　　没了机械之心，合成铠甲的效果大打折扣。
　　这三套铠甲只是初步合成，并没有相对应的五行属性，还需在以后的日子里慢慢完善。
　　收回系统界面，秦守取出一颗地心能量晶，调整呼吸规律，进入修炼状态。
　　上次遭受超原子能量洗礼之后，他不仅突破到新生八星，距离突破新生九星也不算太远。
　　可相比林小妹即将突破金刚境的效果，两者差距不是一星半点。
　　要想永远做别人的老大，秦守就得努力修炼。
　　……
　　翌日。
　　因为方宝的“大力宣传”，身为擒龙小队后勤小队长的龙夏，一下子收到了不少的任务请求。
　　不过在秦守的要求下，龙夏并没有什么任务都接。
　　一阵筛选之下，龙夏列出了一张任务单给秦守送来。
　　“老秦，这都是我挑选的任务，你看看。”
　　龙夏将单子递给秦守道。
　　【任务一：顾客指定前往黑水河，拯救一天前被黑水蛇困在河底洞穴的三名机甲系学生……报酬三颗地心能量晶。】
　　【任务二：顾客指定前往狼牙山，寻找在附近失踪的五名兽能师……报酬两百万联邦币。】
　　【任务三：顾客指定前往翼龙群山，取回顾客遗落的空间腕表……报酬三百万联邦币。】
　　秦守看了一眼单子上的三个任务，毫不犹豫选择第一个。
　　三颗地心能量晶，不愧是财大气粗的机甲系学生。
　　不过……这等丰厚的报酬都能请到金刚境的强者出马了，怎么会轮到擒龙小队？
　　方宝这活广告的效果，实在是好得过分了。
　　秦守双眼微眯，心中不禁起疑。

第八十章 闲得蛋疼的少年（补）
　　黑水河边。
　　黢黑如墨水般的河水奔流不息，水面上不时跃出长相丑陋狰狞的怪鱼，将路过河面的飞鸟拽入河中大快朵颐。
　　秦守驾驭贪吃蛇，一路低空飞行数百里，终于来到黑水河边。
　　鼻尖传来极度腥臭的刺鼻气味，让秦守一阵作呕。
　　“噗！”
　　这时，数条丑陋怪鱼扑出水面，直射秦守而来。
　　腥臭的气味更加浓烈了。
　　“吼！”
　　龙形星力悍然击出，轻松将这几条危险五星的怪鱼撕成碎片。
　　不知道是不是龙吟之声刺激到了黑水河中的怪鱼，只见河面接连扑出密密麻麻的怪鱼。
　　怪鱼红着双眼，誓要将秦守撕成粉碎。
　　秦守摇了摇头，身形暴退数十米，怪鱼失去目标，一下子全都砸在地面，扑哧着尾巴赶紧跳回河里。
　　溜了溜了……
　　“嚇！！”
　　怪鱼刚回到河中，一条三丈长，浑身漆黑如墨，鳞甲长着倒刺的黑水蛇从河面飞射而出，嘶鸣着扑向秦守。
　　秦守脸色不变，随手打开空间之门，贪吃蛇腾飞而出，一个神龙摆尾将黑水蛇拍回河中。
　　“哗哗……”
　　下一刻，数十条黑水蛇爬出黑水河，吐着充满粘液的蛇信，飞速逼近秦守。
　　秦守眉头一挑，这任务果然有问题。
　　贪吃蛇这么大目标不去围攻，反而知道先对付育兽师。
　　黑水蛇不是什么智商在线的怪兽，出现这种情况，背后一定是有人操控这一切。
　　而贪吃蛇见状，再不犹豫，一个纵身俯冲而下，锋利的龙爪划破数条黑水蛇皮肤，将其撕成两半。
　　“嚇！”
　　霎时，黑水蛇群突然加速逼近秦守，丝毫不理会贪吃蛇的攻击。
　　而且，黑水河中接连不断爬出密密麻麻的黑水蛇，恐怖的一幕令人骇然。
　　“昂！”
　　空间之门大开，金刚手持铁棒走出，巨棒横扫，一条条黑水蛇被巨棒轰成肉泥。
　　秦守就这么处于两只育兽的保护圈中，神色淡定，丝毫没有将黑水蛇群放在眼里。
　　远处河边的黑森林中，三名身着战甲的少年躲在黑水灌木丛中，手持望远镜观察着黑水蛇的异动。
　　“周鹤，这么多黑水蛇死在秦守手里，不觉得太可惜了吗？”其中一名少年问道。
　　面容消瘦的周鹤撇嘴道：“有什么可惜的，废物利用罢了。”
　　一旁，杜梁附和道：“没错，让周鹤的黑水蛇王驱使这些低级黑水蛇，帮我们试试这小子的实力。
　　我倒是要看看，方胖子究竟为什么如此推崇这小子，还说什么擒龙小队才是新生阶段的最强援救小队。”
　　“就是，吹牛也不打草稿，擒龙小队就三个人，正经出任务的也就一个。
　　等我们将这小子的丑态发布在网络，狠狠打方胖子的脸。”
　　“没错，我们要让所有人知道，这所谓的新生境最强援救小队只是一个笑话罢了。”
　　“哈哈哈，想到方胖子那一张黑的不能再黑的尴尬胖脸，真是解气！”
　　“哈哈，我也是……”
　　三个闲得蛋疼的少年纷纷发出得意的笑声，丝毫没有注意到他们身后的微弱光芒。
　　忽地，一道诡异的空间之门赫然出现在三人身后不远处，炙热气浪席卷四方。
　　“嚇！！”
　　熔岩拉顿飞扑而出，只见它双翅一震，狂暴的炙热龙卷风轰然向三人袭来。
　　“呼……”
　　三人转身，大惊失色，急忙启动战甲闪到一旁。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　炙热龙卷风席卷三人方才所在之地，将数十根粗壮树干折断，同时高温顺势将其点燃，让逃过一劫的三人感到一阵侥幸。
　　“你们看，是炎魔一族！”
　　“这里怎么可能出现炎魔一族？”
　　“你问我？那我问谁？”
　　“它是什么时候来到这里的，我们怎么一点也没察觉到？”
　　“靠，你还问……”
　　三人说着，抬手准备取出机甲对敌。
　　“嗡！”
　　三道空间之门大开，还未等机甲完全露面，拉顿猛地喷出一口炙热岩浆，将三道空间之门覆盖。
　　“咔咔……”
　　岩浆的高温加上巨大的冲击力，瞬间将三道空间之门轰碎。
　　若不是空间之门弊端太多，早就用来研制更强大的空间武器了，哪会沦为只能储物的空间腕表。
　　而空间之门的破碎激起一阵空间波动，将露出一半的机甲重新拉回空间腕表，并没有将机甲切成两段。
　　只有等上一段时间，空间之门自动恢复，才能重新启用。
　　三人见此情况，心中一阵绝望。
　　“完了完了，取不出机甲，我们拿什么来对抗炎魔？”
　　“不，还有机会，我的黑水蛇王还在河里，我们不一定没有机会逃脱。”
　　“对对对，还好周鹤你养了一条大蛇……”
　　“说什么废话，它飞过来了，赶紧逃……”
　　战甲喷射能量，极速向黑水河边飞去。
　　拉顿高声戾叫，震动双翅紧随其后。
　　……
　　黑水河边，贪吃蛇与金刚已然轰杀了数十条黑水蛇。
　　遍地蛇尸的河边，秦守收回通讯器界面，扭头看向远处飞来的拉顿，心情不由开始激动。
　　“哈哈哈，终于要开张了。”
　　将拉顿迁入新买的育兽腕表空间，让雷恩加尔携带腕表潜伏在幕后之人身边。
　　只待时机一到，便能立刻放出拉顿对敌。
　　育兽的育兽……
　　这种操作也只有秦守一人能做到。
　　随着拉顿接近，围攻秦守的黑水蛇忽地停下动作，随即纷纷转身，向拉顿方向疾去。
　　“砰！！”
　　这时，漆黑如墨的河水爆溅，一条六丈长的巨型黑水蛇扑出水面，飞速迎向高空俯冲而来的拉顿。
　　“嚇！”
　　“唳！”
　　只见拉顿眼中闪过一丝凶戾，许久没出手的它，早已迫不及待的想要厮杀一场。
　　“轰！！”
　　霎时，熔岩双翅一震，炙热皮肤渗出火苗，形成数道火焰龙卷风轰然席卷而出，将黑水蛇王的庞大蛇躯笼罩。
　　“嚇……”
　　黑水蛇王眼中闪过一丝惊惧，急忙从口中喷出腥臭的腐蚀液体，想要击溃袭来的火焰龙卷。
　　“噗噗……”
　　腐蚀液体毫无意外被卷进龙卷风中，没有激起一丝波澜。
　　“嚇……”
　　下一刻，龙卷风袭来，黑水蛇王那六丈长的身躯被困在龙卷风中，宛如随风柳絮一般，被数道火焰龙卷连番绞杀，痛苦的嘶鸣声不断响起。

第八十一章 薅不完的羊毛
　　“呼……”
　　片刻之后，龙卷风缓缓消散，黑水蛇王焦黑且满是伤痕的身躯砸落在地，奄奄一息的哀鸣着。
　　见蛇王不敌，密密麻麻的黑水蛇急忙遁入河中，不敢再有动作。
　　不远处，三人不可置信看着这一切。
　　“怎么可能，同为危险九星的怪兽，我的黑水蛇为什么会差这么多？”周鹤脸色难看道。
　　“我都说了别问我，你还问……”
　　“怎么办，这只拉顿又盯上我们了。”
　　“靠，你还问……”杜梁大骂。
　　一旁，周鹤心中盘算一番，随即看向秦守方向。
　　“我们去秦守那边，他的两只育兽应该能抵挡这只拉顿。”
　　“没错，我们来一招祸水东引……”
　　杜梁这话还未说完，贪吃蛇与金刚忽地消失在空间之门。
　　杜梁：“……”
　　“靠！那小子跑了。”
　　“没有，他借着密林掩护，朝我们过来了。”
　　周鹤指着朝这边跑来的秦守，眼神警惕。
　　这种时候过来，一定有古怪！
　　高空，拉顿盘旋于上空，紧紧盯着三人，并没有立刻发动攻势。
　　而三人也不敢轻举妄动，谁知道他们这一动，会不会招惹拉顿的攻击？
　　飞行怪兽最喜欢的，就是追杀逃跑的猎物。
　　猎物不动，或许还能拖一阵子。
　　这时，秦守悄然来到三人不远处的树荫下，一脸标准的职业化笑容。
　　“哈哈，三位看来是遇到了麻烦，有需要我帮忙的吗？”他低声喊道。
　　杜梁连忙点头，“当然当然，你帮我们引走那只拉顿，我们一定有重谢！”
　　秦守点头，“看来三位很有诚意，这生意我接了。”
　　“太好了，我们……”
　　“先不急，先谈谈报酬。”
　　“额……”
　　周鹤竖起食指，一脸你占便宜的表情。
　　“一颗地心能量晶！”
　　秦守摇头一叹，“唉，看来你们的诚意是假的，罢了罢了，你们自求多福吧，我先走了。”
　　说着，他便要借着树荫的“掩护”离开这里。
　　而三人见状，却是不敢有所动作，生怕引来拉顿的攻击。
　　“等等，我们可以谈谈的……”
　　周鹤心中一急，这家伙胃口不小啊。
　　“谈不了，拉顿的实力你们也看见了，救你们的风险太大了。”秦守摆手。
　　杜梁慌忙喊道：“秦……兄弟，稍等，除了他那一颗地心能量晶，我再加一颗。”
　　秦守摇头，依旧不为所动。
　　“等等，我也加一颗，一共三颗……”
　　“我靠，这小子胃口太大了……”
　　“好吧，四颗总行了吧……”
　　“一口价，五颗！”
　　“诶诶，别走啊，我们一人出两颗，一共六颗地心能量晶，我们能力有限，真的一颗也不剩了……”
　　秦守忽地停下脚步，转身道：“你们一人三颗地心能量晶，我就勉为其难的答应你们。”
　　周鹤怒道：“九颗？你怎么不去抢？”
　　秦守嗤笑一声，“你们可以去问问西城的方公子，九颗地心能量晶已经是优惠价了。
　　上次他可是出了十五颗，我才勉强答应帮他的。”
　　这话一次，三人脸色难看。
　　十五颗地心能量晶……
　　方胖子这家伙资质这么差，他那老爸会舍得给他这么多资源？
　　“嚇！”
　　忽地，盘旋于高空的拉顿好像没了耐心似的，猛地向三人俯冲而下，隐隐探出利爪。
　　“好好好，我们答应你，九颗地心能量晶……”
　　“我也是，九颗就九颗，赶紧救我们……”
　　“没错，我同意了……”
　　三人大惊，连忙喊道。
　　“哈哈哈，我可没有逼你们哦。”
　　秦守满意一笑，随手打开空间之门。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇赫然飞射而出，发出充满挑衅的咆哮声，“终于”将拉顿引到另一边。
　　片刻，见拉顿与贪吃蛇飞远，秦守来到三人身边，伸手道：“赶紧的，我的龙兽撑不了多久。”
　　见拉顿这么容易被引走，三人面面相觑，眼神交流了一番。
　　“咳咳，是这样，我们这次没带地心能量晶，先欠着，我们回去会送到你家。”
　　“是是是，先这样，我们回见……”
　　“回见回见……”
　　三人打着哈哈，就要离开这里。
　　秦守脸色不变，随手点了一下通讯器的视频播放。
　　画面中，三人求着秦守救命，并“自动”付出九颗地心能量晶的报酬。”
　　“三位，视频作证，你们如果想赖账，我也没办法，到时候仲裁院见。”秦守耸肩笑道。
　　三人脸色僵硬。
　　居然提前录好视频，这小子也太鸡贼了吧？
　　视频作证，要是闹到仲裁院，这官司是输定了。
　　甚至于可能会面临着双倍赔偿，这代价太大了。
　　要不……
　　不行不行，空间之门还没恢复，不是这家伙的对手。
　　看来只能认命了。
　　三人欲哭无泪。
　　没有方胖子的身家，实在是伤不起啊！！
　　……
　　一路上，秦守乘着贪吃蛇低空飞行。
　　顺利得到九颗地心能量晶，秦守脸上的笑容就没断过。
　　果然，这世上没有薅不完的羊毛，只有找不到的肥羊。
　　这工作简直太适合我了。
　　而那三个家伙故意发布虚假任务，将他引到黑水河，没安好心，秦守自然不会心软。
　　在弄到那三台机甲的情况下，又要保证三人的生命安全，不能让三人产生怀疑，耽误日后继续薅羊毛。
　　这操作还是有点难度的。
　　看着远处的杀破狼领地，秦守收回贪吃蛇，使用灰太狼变身卡。
　　摸了摸滚圆的大脑袋，秦守嘿嘿一笑，亲爱的狼王大人，想我了吗？
　　……
　　夜色降临。
　　月光下，杀破狼群仰天嚎叫。
　　远处的密林，三道身影窃窃私语。
　　“夜里使用战甲飞行，很容易引起杀破狼群注意的，我们要不还是绕过杀破狼群的地盘吧？”
　　“不用，我们就在这里等待空间之门恢复，取了机甲，以我们三个的实力，只要狼王不出手，我们就没必要害怕。”
　　“嗯，还有三个小时，空间之门就恢复了，我们就在这里等等，很快就能回城了。”
　　三人达成共识，就这么待在屏障中，静静等着空间之门恢复。
　　“咔……”
　　不知过了多久，屏障忽地传来一阵动静。

第八十二章 他二舅要弄死我
　　三人还没反应过来，屏障猛地被巨力轰碎。
　　“嗷呜……”
　　此起彼伏的狼嚎骤起，三人脸色大变。
　　“杀破狼群！”
　　“怎么会，杀破狼早就盯上我们了？”
　　“你能不能别问我了，要我说几遍，我不知道！”
　　“别吵了，快启动战甲逃出狼群。”
　　周鹤说着，先一步启动战甲，脚下喷射能量，一飞冲天。
　　“轰……”
　　霎时，能量喷射的光芒在漆黑的夜空中很是醒目。
　　下一秒，一只盘旋在高空的巨鹰发现了周鹤，顿时扑闪双翅向周鹤飞来。
　　“唳！”
　　风声鹤唳，一股危机感笼罩周鹤心头，迫使他急忙操控战甲落向地面。
　　“不行，能量的光芒太耀眼，会招惹到高空的飞行怪兽，一旦战甲受损，我们必死无疑。”
　　周鹤脸色苍白道。
　　杜梁指着缓缓逼近的杀破狼群，语气颤抖道：“可是，我觉得再怎么也比杀破狼群好对付吧？”
　　他话音刚落，黑压压一片的杀破狼猛地向三人扑来。
　　三人大惊，急忙背靠背，战甲手臂处接连射出能量弹，将袭来的杀破狼击退。
　　“噗噗噗……”
　　能量弹落在杀破狼群中，溅起一朵朵殷红血花。
　　可这一点伤亡对于狼群来说，不值一提，它们依旧悍不畏死的继扑上。
　　高空，巨鹰徘徊盘旋，貌似在等待时机。
　　情势严峻，三人急得满头大汗。
　　“不行，战甲能量撑不了多久，很快就要消耗完毕，而我们的星力也不可能持续多久，得想个办法。”
　　“想什么办法，要不我们一起飞上空中，巨鹰只有一只，剩下的全看运气。”
　　“好，你先。”
　　“不，还是你先……”
　　“你先你先……”
　　“靠，说好的一起呢？”
　　“好，那就一起。”
　　“噗噗噗……”
　　弹雨纷飞，三人还是没有按照计划飞上天空。
　　他们都知道，谁先上天谁就会成为巨鹰的目标。
　　可若是要一起，三人谁也不知道身旁的两人会不会摆自己一道。
　　于是，三人就这么僵持着。
　　很快，战甲能量消耗殆尽，三人开始启用星力维持能量消耗。
　　“要不我们还是一起吧？”
　　“好。”
　　“飞吧。”
　　“飞啊！”
　　“好，飞啊！”
　　“飞飞飞……”
　　“飞你个头，你们没一个靠谱的。”
　　三人再次陷入僵持。
　　忽地，一只体型较大的杀破狼顶着弹雨，一个扑击向三人跃来。
　　“不好……”
　　三人惊慌之下，各自闪到一边。
　　阵型打乱，三人再也维持不住局面，陷入乱战之中。
　　“吟！”
　　周鹤手背处弹出合金长剑，边战边退，寻找狼群破绽。
　　“嗷！！”
　　一只杀破狼悍不畏死向他扑来，只见他一个懒驴打滚躲过扑击。
　　下一秒，又是数只杀破狼扑来，使得他疲于应付。
　　他没有注意到，在他忙于躲避杀破狼之时，手腕上的腕表早已消失不见。
　　其余两人也是如此，生死厮杀的过程中，他们根本没有闲功夫注意这些。
　　眼见星力即将耗尽，三人也再不迟疑，打算启动飞行模式，碰碰运气。
　　突然，只听见远处一道稍显突兀的狼嚎骤起，杀红了眼的狼群身形一顿，干脆利落的叼起死去的杀破狼，飞速撤退，很快便消失在三人视线里。
　　三人累瘫在地，浑身浴血，满头大汗，大口喘息着。
　　“呼……什么情况，它们怎么退了？”
　　“都叫你别问我了，这都第几次了，还要我提醒多少遍？”
　　“额……”
　　狼群危机过后，高空的巨鹰又开始盯上了三人。
　　“唳！！”巨鹰准备俯冲而下。
　　“不好，刚出狼窝，又要面对这只巨鹰……”周鹤惊呼道。
　　他话音刚落，远处的空中忽地传来一声高亢唳叫，顿时将巨鹰吓跑。
　　巨鹰飞走，三人心中忐忑，不知道是什么怪兽将其吓跑。
　　强烈的求生欲下，三人强撑着透支的身体，亡命而逃。
　　片刻后，变身灰太狼的秦守来到战场。
　　雷恩加尔现出身形，将三只空间腕表递给秦守。
　　乱战之中，体型不大的雷恩加尔很容易就能将空间腕表扯下，不让三人察觉。
　　“嗯，不错不错，又是一笔收入，希望下次还能遇到他们三个好人。”
　　秦守嘿嘿一笑，随即将空间腕表扔进系统空间。
　　普通的空间腕表自然不能叠加，可是系统空间却是没问题。
　　……
　　翌日，杀破狼群所在石山。
　　秦守从狼王洞口走出，摸了摸滚圆的肚皮，一脸满足。
　　“嗝……有点撑。”
　　抹了一把嘴角的奶渍，秦守随便找了一个巨石趴在上面，呼呼大睡。
　　休息好，待会儿还要去翼龙群的地盘行动呢！
　　没错，他这几天就打算住在这里，方便随时出任务。
　　这样不仅效率更高，而且还能骗……咳咳，还能有免费的营养.快线喝。
　　……
　　三天后。
　　石洞中，秦守布下屏障，点开通讯视频。
　　“说吧，这次要去哪儿？”
　　秦守恢复本体问道。
　　“老秦，有大生意上门！”龙夏喜道。
　　秦守眉头一挑，“大生意？有多大？”
　　龙夏比了三个手指头，“三颗地心能量晶，去复兴谷救一个叫吴鑫的人。”
　　秦守摸了摸下巴，“那里有恐怖级怪兽？”
　　“没有。”
　　“被一群危险九星的怪兽包围了？”
　　“也没有。”
　　“那这报酬也太高了吧？”
　　龙夏笑道：“我当然知道这里面有问题，所以我才说是大生意。”
　　听见这话，秦守眼睛一亮。
　　“有人算计我们？”
　　龙夏摇头，“不，只是算计你，而不是我们。”
　　“说说什么情况？”秦守饶有兴趣道。
　　龙夏笑道：“第一次任务出现失误后，我就开始注意每个顾客的背景，认真筛选任务。
　　而这次，我花了点钱，查到这次任务背后，是一个叫王豹的男人。”
　　“王豹？这名字的风格好熟悉。”秦守眼神古怪。
　　“嘿嘿，你猜对了，王豹是王吒和王五的二舅，这次他故意引你去复兴谷，应该是为了三校试炼名额。”龙夏道。
　　秦守双眼微眯，“他想为王吒夺回名额，只有一个办法，那就是让我消失一段时间，或者是……永远消失！”
　　“没错，所以这次我们可以提前埋伏在复兴谷，打他们一个措手不及，顺便抢了他们的空间腕表，大赚一笔。”
　　龙夏兴奋大笑道。
　　秦守脸颊一抽，这小子变成这样，应该不是我的责任……

第八十三章 飞鹰小队
　　想了想，秦守还是打断了龙夏的美好幻想。
　　“别笑了，这任务你不能接。”
　　龙夏一愣，“老秦，难道你怂了，可是这不符合你的人设啊？”
　　秦守撇嘴，“王豹既然敢引我过去，肯定早就做好了准备，我不可能在他之前设下埋伏。”
　　“那怎么办，这事就这么算了？”
　　秦守笑道：“当然不会，你通知林小妹，让她悄悄出城，来沼泽地找我。”
　　龙夏一脸坏笑，“哦哦，沼泽地，老秦，你这家伙原来还有这癖好……”
　　秦守翻了个白眼，“闭嘴吧你，林小妹出城后，你想办法将这消息传到王豹耳边，就说我发现了拉顿的行踪，找林小妹是为了猎杀拉顿。
　　之后的事情，你就不用管了。”
　　龙夏若有所思，“好，我这就去通知林小妹，你自己小心。”
　　“好。”
　　关闭通讯器，秦守双眼微眯，心中思索。
　　……
　　“什么？擒龙小队不接任务？”
　　房间中，脸色憔悴的王豹眉头紧锁，语气中满是不信。
　　对面沙发，一名面容阴郁的男子点头冷笑。
　　“没错，看来对方起疑了。”
　　王豹叹息：“三颗地心能量晶，的确很容易让人怀疑。
　　可是时间不等人，再过几天，三校试炼开始，我那侄子真的就没有一丝机会了。”
　　男子摆手一笑，“放心，我收到消息，那小子发现了炎魔拉顿的踪迹，可能是一个人力有不逮，所以叫了一个新生九星的小女娃去帮忙。”
　　王豹神色一动，“您的意思是？”
　　男子起身冷笑，“既然他不上钩，那我们就亲自去找他。
　　以我们飞鹰小队的实力，在新生阶段，没有人能逃过我们的合击！”
　　王豹一喜，“那就麻烦你们了，事成之后，那小子的所有东西都归你们，另外再送上三颗地心能量晶，以作答谢。”
　　“哈哈哈，客气客气……”
　　……
　　腥臭沼泽地。
　　“昂……”
　　“砰！！”
　　一只危险九星的沼泽巨鳄悲鸣一声，随即便被金刚一棒子打爆脑袋，尸体轰然倒地。
　　收起巨鳄尸体，秦守看了一眼四周，微微点头。
　　“这附近的怪兽差不多清干净了，而且没有恐怖级怪兽，待会儿不用担心其他的怪兽出来搅局。”
　　一旁，赶到沼泽地的林小妹神色有些紧张。
　　“秦守，我们真的要这么做吗？”
　　秦守摇头，“这事你不应该问我，你应该很清楚，我是个好人。”
　　林小妹：“……”
　　我就不该问这个。
　　“滴嘀……”
　　这时，通讯器响起，秦守点开消息，脸色忽地一变。
　　“不好，雷恩加尔被发现了。”
　　林小妹一惊，“什么情况，你那只育兽可是会隐形，他们是怎么发现的？”
　　“是飞鹰小队，经验丰富的怪兽猎人果然难缠！”
　　秦守收回通讯器，脸色阴沉。
　　……
　　“哗哗哗……”
　　丛林中，雷恩加尔在隐形状态下飞奔在茂密树林。
　　“砰！”
　　忽地，一颗威力不俗的能量弹破开空气，准确无误的击中雷恩加尔腿部，溅起殷红血花。
　　雷恩加尔痛得龇牙咧嘴，可它融合了丧狮基因，只要不受到致命伤害，根本不会影响速度以及战斗力。
　　在它身后不远处，一名面容消瘦的男人放下手中的狙击能量枪，一脸诧异。
　　“奇怪，这只狮兽中了一枪，居然还能跑这么快？”
　　“萧方，别愣着，继续，这只狮兽很可能就是秦守的隐形育兽，或许他早就发现我们了。”
　　面容阴郁的男人喝道。
　　“知道。”
　　萧方点头，借着瞄准镜的热能成像仪，手指微动，能量狙击枪再次射出能量弹，眨眼便击中快速奔跑的雷恩加尔心脏处。
　　“噗……”
　　心脏被破开一个血淋淋的血洞，雷恩加尔身子一个踉跄栽倒在地。
　　“要死要死……疼死本大狮了……”
　　雷恩加尔咳出一口鲜血，撑起身子再次狂奔。
　　心脏虽然被破开一个口子，但是以它顽强的生命力，以及不会恶化的伤势，这并不算致命伤。
　　只要脑袋没事，或者身体被摧毁，它就不会这么容易死。
　　至于这些伤势，只要回去让主人关进小黑屋，应该能治好。
　　所谓的小黑屋，其实就是合成界面。
　　这边，见雷恩加尔还能奔逃，萧方脸色震惊。
　　“不可能，都打穿心脏了……莫非是不死育兽？”
　　一旁，阴郁男人放下手中的望远镜，脸色激动。
　　“很有可能，萧方，再打一枪试试，这次打它脑袋。”
　　“好。”
　　萧方点头，快速瞄准雷恩加尔，正要扣动扳机之时，高空猛地传来一声龙吟。
　　“吼！！”
　　长达二十米的庞然大物向几人俯冲而下，掀起漫天飞沙。
　　最后面的王豹见状，猛地喊道：“是秦守的龙兽，他来了！”
　　阴郁男人冷笑，来的正好。
　　“萧方，放弃狙击狮兽，寻找秦守。”
　　“胡荣，上前防御。”
　　“好！”
　　瞬间，阴郁男人布下任务。
　　只见萧方眼中星力弥漫，瞳孔也跟着一缩，宛如锐利的鹰眼一般，将周围的任何风吹草动纳入眼中。
　　融合鹰兽基因，使得他的视力极其强悍，隐形状态下的雷恩加尔就是被他发现破绽，从而避免了几人进入沼泽地陷阱。
　　而一旁，光头汉子已然取出一台护甲厚重的凤凰游击士，驾驭机甲，轰然甩动链锤迎向贪吃蛇。
　　“轰！”
　　“锵！”
　　贪吃蛇一个摆尾，与巨型链锤碰撞出耀眼火花。
　　巨力之力，巨型链锤倒飞而回，贪吃蛇也借力飞入空中。
　　“嚇！”
　　突然，只见阴郁男人头顶出现空间之门，一只硕大的猴面蜘蛛喷出巨网，向贪吃蛇笼罩而来。
　　“吼！”
　　贪吃蛇盘旋一圈躲过巨网，却见眼角光芒闪烁，一颗威力不俗的能量弹忽地在它眼角炸裂。
　　“砰！”
　　“吼！”
　　贪吃蛇咆哮怒吼，眼角渗出丝丝血迹。
　　差一点，它就要变成独眼龙了。
　　眼睛，正是它的弱点之一。
　　暴怒之下，贪吃蛇腹部弥漫炙热火光，快速向口中凝聚。
　　阴郁男人见状，猛地挥手。
　　“萧方，射它眼睛，阻止它释放火焰。”
　　“好！”
　　萧方刚要有所动作，数道能量炮轰然从上空袭来。
　　“不好，快躲……”

第八十四章 穿风刺
　　阴郁男人话音刚落，狂暴能量轰然在几人身边炸裂。
　　“砰砰砰！”
　　能量冲击掀起漫天飞沙，与此同时，贪吃蛇口中火焰凝聚完成，轰然喷射火柱。
　　“轰！”
　　大地一颤，火柱冲击地面，炙热气浪轰倒方圆数十米之内的树木，燃起滔天大火。
　　火海之中，除了树木烧焦炸裂的声音，便再也没有传来其他的动静。
　　远处，秦守放下手中望远镜，神色凝重。
　　他可不会相信这几人这么容易死在火海之中。
　　因为那几人可是新生阶段赫赫有名的飞鹰小队，曾经猎杀过恐怖级怪兽的怪兽猎人。
　　虽然最后没有成功，但是却从容逃过恐怖级怪兽的追杀。
　　一年前，这件事在西城轰动一时，新闻媒体争相报道，秦守自然也有印象。
　　没想到，今天要对上这么一支名声在外的猎人小队……想想还真有点小激动呢！
　　“主人，要死要死……我要进小黑屋……”
　　这时，雷恩加尔捂着心脏的血洞来到秦守身旁，痛苦喊道。
　　“小黑屋？”
　　秦守微微一愣，随即便猜到了小黑屋是什么。
　　将雷恩加尔收入系统空间，等这事解决了，他再想办法给雷恩加尔治疗。
　　没有自愈能力，那就给他改良改良，总不能让这家伙一直痛下去。
　　远处的火海依旧在燃烧，可是秦守丝毫没有大意，仔细观察四周的动静。
　　“噗！”
　　忽地，秦守只见眼角光芒闪烁，一颗能量弹悄无声息向他袭来。
　　不知什么时候，飞鹰小队居然早已从火海中离开，并且找到了秦守的位置。
　　眼见能量弹即将穿透秦守太阳穴，暗中的萧方嘴角顺势勾起一抹微笑。
　　电光火石之间，秦守腰间浮现乾坤腰带，太极图投射空间之门，瞬间将还未反应过来的秦守笼罩。
　　“轰！”
　　火焰暴涨，能量弹激射在火焰之中，随即发出一声金铁交击的脆响。
　　“吼！！”
　　下一刻，火焰长龙爆射而出，飞速席卷数十米开外的飞鹰小队。
　　“不好，他发现我们了，走。”
　　阴郁男人说着，猛地跳下身后的深坑。
　　坑中，一只穿山甲兽严阵以待，早已准备好破开泥土碎石，将几人带离这个地方。
　　“轰！！”
　　火焰长龙在众人上空爆裂开来，激起地道碎石滚落。
　　几人随着穿山甲兽在地道奔走，萧方不解看向阴郁男子。
　　“老大，以我们的实力，不用打这种游击战吧？”
　　“是啊老大，这小子虽然厉害，但是我们也不弱，不如让我上去捶死他！”
　　胡荣拍着胸口，眼中闪过一丝暴戾。
　　王豹也是附和道：“姜山队长，我觉得他们说的不错，再不动手，我怕秦守跑了。”
　　姜山摇头，“不行，我调查过这小子，这小子很是古怪，上个月还只是普通学生，现在已然拥有不弱于我们的实力。
　　稳妥起见，我们只能用这个方式。
　　等我们慢慢消耗他的耐心，便是我们出手一击必杀之时。”
　　三人听闻这话，若有所思的点了点头。
　　“好，老大，我们就……”
　　胡荣还未说完，通道忽然剧烈震动，碎石不断落下，好似地震一般。
　　“怎么回事，他发现我们了？”王豹一惊。
　　姜山摆手，冷静道：“不会，他应该只是运气好，这动静很快就会过去。”
　　果然，他说这话没过多久，地道重新恢复平静。
　　“好了，我们继续……”
　　姜山刚开口，身后的地道猛地出现耀眼火光，正极速向几人蔓延而来。
　　“轰！！”
　　火势汹涌澎湃，四人脸色一变。
　　“居然能发现我们，上去吧。“
　　姜山微微一叹，驱使穿山甲兽向上挖掘通道。
　　“咔咔……”
　　穿山甲兽挖掘速度极快，在火焰袭来之前，四人便已借着通道回到地面。
　　“轰！！”
　　穿山甲兽刚露头，迎面而来的便是一根粗壮巨棒。
　　“嗷……”
　　穿山甲兽的脑袋被这一棒狠狠砸中，在无匹的巨力袭击下，它脑袋中已然被震成一团浆糊，当场被震死。
　　“昂！”
　　金刚兴奋嘶吼，手中巨棒横扫四人，誓要将四人轰成肉泥。
　　“嘶！”
　　突然间，一团白色猛地向金刚脸部飞来，覆盖住金刚整个面孔。
　　“呜呜……”
　　白色蜘蛛网粘在金刚脸部，将金刚吓了一跳。
　　它惊慌失措的捂着脸部，奋力撕扯蜘蛛网，仿佛无头苍蝇一般乱冲乱撞，手中巨棒也扔在了一边。
　　姜山见状，急忙大喝，“上，先杀这只黑猩兽。”
　　“是！”
　　胡荣取出机甲，驾驭凤凰游击士向金刚冲去。
　　萧方抬起能量狙击枪，眼中星力弥漫，视力增幅数十倍，寻找金刚弱点。
　　而王豹也不闲着，只见他打开空间之门，一对长着双翅的剑齿虎带着一群小飞虎爆射而出。
　　老王家的育兽，不是狮就是虎……
　　猴面蜘蛛，翼虎群，凤凰游击士纷纷冲向金刚，金刚四面受敌，形势不容乐观。
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　远处，贪吃蛇与钢铁加鲁鲁极速飞来，但是显然来不及支援。
　　就在这时，三人身后传来一声高亢的鹰唳，随即便掀起一道骇然龙卷风，伴随着锋锐的气息瞬间将四人笼罩在内。
　　“什么？”
　　三人下意识回首，只见在那淡蓝色的龙卷风中，一名身着蓝色铠甲的身影赫然飞射而出。
　　“嗡！”
　　霎时，只见乾坤腰带投射空间之门，地心能量晶在其中炸裂，化作淡蓝色的“刺”字。
　　秦守手中风鹰剑轻点空间之门，将其中的狂暴能量全部吸入风鹰剑之中。
　　穿风刺！
　　“嗡！”
　　随着秦守隔空一刺，刹那，湛蓝色光芒大盛，密密麻麻的剑雨轰然飞射而出，以无与伦比的速度笼罩了三人。
　　“不可能……”
　　“不！”
　　“啊……”
　　“噗噗噗……”
　　蓝色剑雨席卷三人，眨眼便将三人捅成筛子。
　　剑雨去势不减，只见秦守手中风鹰剑缓缓上扬，密密麻麻的剑雨猛地调头。
　　“噗噗噗……”
　　剑雨所过之处，猴面蜘蛛，凤凰游击士，翼虎群纷纷被刺成筛子。
　　血雾爆开，洒落在地，将方圆数百米渲染成血红之色。
　　看着眼前的惨烈景象，秦守解除合体状态，手腕颤抖着扶额叹息。
　　“唉……我本善良，为什么要逼我呢？”
　　另一边，王豹残破的身体，只剩一根中指完好无损，刚好正对着秦守。

第八十五章 少女知音
　　“滴嘀……”
　　秦守接通视频通讯。
　　“秦守，你那里怎么样了？”林小妹脸色有些担忧问道。
　　“没事，一切搞定，你通知龙夏，让他去查查这件事还有谁参与。”
　　秦守双眼微眯，不时闪过冷色。
　　若是王吒兄弟俩也知道这事，别怪我欺负小朋友了。
　　林小妹点头，可她见画面有些抖动，眼神变得古怪。
　　“秦守，你另外一只手在干嘛，你抖什么？”
　　秦守脸色僵硬，放完大招手能不抖吗？
　　“没……没什么。”
　　“是吗？可我听说你们男生的手还有另外一个用途，你该不会是……”
　　说着，林小妹脸色震惊，双手掩嘴，不敢置信看着秦守。
　　秦守黑着脸挂断通讯。
　　魂淡，瞎猜什么，左手右手能一样吗？
　　随即，秦守收拾完战场，确认没有留下痕迹，这才放心离开这里。
　　接下来，他便要休息一段时间，准备三校试炼。
　　反正这几天也小赚了一笔，也该将心思用在正经事上了。
　　龙兽基因，他势在必得！
　　……
　　不足半天时间，秦守回到西城，去了一趟学校的育兽实验室。
　　“啦啦啦，主人，知音好想你呀！”
　　见到秦守，已然长成半大少女模样的知音从成长液中一跃而起，溅起朵朵水花，猛地扑进秦守怀里。
　　“咳咳……什么情况，知音，你重了这么多？”
　　秦守抱着少女知音，脸色涨红道。
　　这估计得有五百多斤了吧？
　　要不是晋级新生八星，他还真接不住重量暴增的知音。
　　说到底，知音也属于怪兽，肌肉组织密度远超人类。
　　别看知音一副瘦弱的模样，一拳能打死九头牛！
　　不好意思，又要打牛了……
　　而且这几天吸收了这么多成长液，知音的实力也暴涨数倍，达到了危险八星。
　　这差不多是成长液的极限了。
　　见秦守说自己重，知音嘟嘴哼道：“主人，不理你了。”
　　说着，知音鱼尾一甩，挣脱秦守再次跃入成长液中。
　　秦守忍俊不禁，这妮子，只长身体不长脑袋，还是一副小孩子脾气。
　　这边，见知音离开秦守，灰太狼终于抓住机会，猛地张开双臂扑向秦守。
　　“亲爱的主人，小灰灰好想你……啊！！”
　　秦守一把揪住扑过来的灰太狼后颈，面无表情将其扔进系统空间。
　　男男授受不亲，再说了，你我画风不一样……
　　“呵呵呵……小灰灰好可怜呀……”知音掩嘴娇笑。
　　秦守翻了个白眼，知道灰太狼可怜你还笑？
　　真不知道随了谁。
　　“知音出来，回家了。”
　　……
　　回到家已是傍晚，秦国方还是十年如一日守在电视机前。
　　“老爸，别老待在电视机前，有时间多运动运动，你的星力都多少年没有增长了？”秦守无语道。
　　秦国方淡定道：“我这把年纪，身体潜力早就耗尽，没有修炼的必要了。”
　　秦守摇摇头。
　　“廉颇老矣，尚能饭否。
　　老爸，你这才四十多岁，怎么能如此颓废？”
　　秦国方不解道：“小守，廉颇是谁？颓废和吃饭有什么关系？我胃口一直很好啊？”
　　秦守嘴角一抽，差点忘了，这个时代的教科书早就删除这些东西了。
　　他来到沙发前，将一颗地心能量晶递给秦国方。
　　“呐，老爸，这东西给你。”
　　“这是什么，还挺漂亮的。”
　　秦国方把玩着地心能量晶，一脸好奇。
　　“这是好东西，就这一颗就价值上千万联邦币，能帮助你修炼星力。”秦守解释道。
　　“什么？上千万……”
　　秦国方双手发抖，震惊不已道。
　　“瞧您那没见过世面的样子，这东西你和老妈一人一颗，好好修炼，争取多活几……”
　　秦守还未说完，忽地感觉耳朵剧痛。
　　“哎呀呀……痛痛痛……”
　　花萍一手端着菜，一手揪住秦守耳朵，脸色阴沉道。
　　“小兔崽子，你这是咒我们是吧？”
　　“哎呦呦，老妈我错了我错了，最近实力涨的快，飘了飘了，不好意思……”秦守求饶道。
　　拜托，我可是穿越者，给点面子好吗？
　　秦守欲哭无泪，我再也不敢乱说话了。
　　花萍冷哼一声，“知道错了就行，下次还敢胡说，看老娘怎么收拾你！”
　　“哦。”
　　秦守捂着耳朵，一脸委屈。
　　本来想说点煽情的话，可这不是我想要的剧本啊！
　　“去端菜，今天做了你最喜欢吃的红烧狮子头。”
　　“好嘞好嘞。”
　　所谓的红烧狮子头，其实真的就是狮子头……
　　……
　　晚饭过后，秦守叮嘱二老将地心能量晶收好，别舍不得用。
　　等过两天，他便去城中心买一套宽敞点的房子。
　　那里的安保工作不错，不会出现怪兽误入城市，而护卫队姗姗来迟的事情。
　　总之钱到位，一切都好说。
　　而且，今后他在家的日子越来越少，还得找个靠谱的人照顾二老。
　　想到这些，秦守想到了龙夏。
　　龙夏资质一般，也没太大的上进心，但是人品不错，也还算聪明。
　　以他手上的资源，培养一个合格的保镖，应该没什么问题。
　　思绪一番，秦守唤出系统界面，将雷恩加尔放入合成框。
　　【雷恩加尔】+【液体橡胶】
　　秦守想过，用液体橡胶弥补雷恩加尔的基因缺陷。
　　受到伤害，雷恩加尔的伤口会自动愈合，再也不用时刻承受着痛苦。
　　“叮！模型建立完毕……”
　　“叮！合成成功……”
　　“叮！该生物与雷恩加尔相似度百分之五十，相似度持续下降，无奖励……”
　　秦守：“……”
　　靠，又下降了。
　　“哇哈哈……主人，我感觉我现在软绵绵的，摸.起来好舒服啊！”
　　“舒服你个死人头，自己.摸.自己，变.态啊你！”
　　“不是主人，真的软绵绵的，你来试试……”
　　“啊呸！你有什么好试的，死一边去。”
　　秦守大骂。
　　这时，隔壁传来花萍的怒骂。
　　“小守，你再看那些乱七八糟的网站，老娘就剪断你的……网线。”
　　秦守满头大汗，还好还好，只是剪网线。
　　啊不对，老娘，我真没看那些网站啊，你不要误会，这东西我上辈子早就看腻了……
　　算了，还是别解释了。

第八十六章 全世界还有谁，比我们更绝配
　　一连两天，秦守没有去上课，一直待在家里修炼，顺便研究一番怪兽合成公式。
　　直到今天早上，余书生通知他来到西城墙角，正式开始三校试炼。
　　不多时，秦守赶来城墙下，只见三大校长，以及十四名三校试炼的学生已然来到场地。
　　人群中，方宝赫然也在此列，而且对着秦守露出一丝不怀好意的笑容。
　　在方宝身旁，被拉顿追杀过的三名少年也在其中。
　　三人见秦守赶来，自然没什么好脸色。
　　兽能系五人中，林小妹对秦守微微点头。
　　秦守点头回应，随后来到育兽系四人身旁。
　　见人到齐，余书生微微颔首，道：“人已到齐，现在开始宣布试炼规则。”
　　此话一出，十五名学生脸色肃然。
　　“咳咳，此次是西城数十年以来的第一次三校试炼，为的就是选拔出一名可以代表我们西城的最优秀的学生。
　　试炼第一名将会获得丰厚奖励，而且作为西城最优秀的学生，还可以代表西城参加龙岛争夺战，为我们西城争取入驻龙岛的名额。”
　　余书生说着，微微停顿。
　　不出所料，一众学生纷纷露出震惊不已的表情，窃窃私语。
　　“太好了，龙岛争夺战，我们西城终于要参与进去了。”
　　“没错，只要在龙岛争夺战得到名次，那可是大功一件啊！”
　　“可是听说龙岛争夺战十分残酷，伤亡率也是极高，我们……”
　　“别，不是我们，而是我，三校第一才能代表西城出战，你不行的。”
　　“切，鹿死谁手还不一定呢！”
　　“哎呀，你居然会用成语了，不错哟……”
　　众人议论纷纷，秦守则是摸了摸下巴，神色思索。
　　龙岛争夺战他自然是听说过。
　　龙岛之上龙兽横行，稍有不慎便会死于兽口。
　　这些年来，死在龙岛的学生数不胜数。
　　但是只要能在龙岛存活下来，所得到的奖励也是异常丰厚。
　　龙兽基因，龙兽尸体，还有龙兽珍藏的地心能量晶……
　　而且获得名次的所在城市，还有入驻龙岛进行资源开发的资格。
　　但是资源是有限的，不加以遏制，杀鸡取卵对联邦来说没什么好处。
　　所以联邦便制定了龙岛争夺战规则。
　　想要获得资源，那就培养优秀的后辈来龙岛进行争夺战。
　　只有优秀的后辈，才能带领所在的城市走向光明的未来。
　　如果不够优秀，那多半会死在龙岛，成为他人的垫脚石。
　　这个时代的残酷远超普通人的想象。
　　似秦守这段时间的经历，只是小打小闹罢了，根本上不了台面。
　　而西城这次居然舍得让这届的学生参加龙岛争夺战，不得不说是下了很大的决心。
　　再看身旁的这些少年们，无不憧憬着参加龙岛争夺战。
　　他们是整个西城最优秀的学生，自然不会甘心平凡一生。
　　殊不知等待他们的，会是怎样一个残酷的世界。
　　不，他们没机会，因为我秦守会拯救他们。
　　谁叫我如此善良，如此重情重义，如此顾全大局，如此……
　　好吧，我编不出来了。
　　片刻后，见众人议论得差不多了，余书生这才继续道。
　　“各位同学，此次试炼比的就是你们在野外生存的能力。
　　所以，从西城到罗云城这段路，你们只能凭借机甲、战甲、育兽、兽能基因，不许使用战机，战车，空间传送阵等其他的助力。
　　最先到达罗云城的那位，便是此次三校试炼的第一名。
　　注意，你们之间可以单独行动，也可以组队互相扶持。
　　但是，你们记住，第一名只有一个。”
　　余书生说这话，摆明了是要众人各自为战，必要时可以使用除作弊外的其他手段。
　　众人似乎听出了其中的意思，下意识离身边的人远了一些。
　　不过，他们最后的目光还是落在了秦守身上。
　　作为此次的对手，他们自然是了解过秦守的相关资料。
　　这次试炼规则简直是为这位号称开菊守的男人量身打造。
　　全世界还有谁，比他们还绝配？
　　余书生发现这情况，给了秦守一个自求多福的眼神。
　　“好了，三分钟后，试炼正式开始，你们可以开始准备了。”
　　话毕，众人开始准备。
　　只见方宝最先取出一台十米高，黑白相间的剑齿虎机甲。
　　虎形机甲不仅护甲厚重，全身上下都布满了炮口，看上去十分威武霸气。
　　秦守见状，眉头一挑，这家伙换装备了，这趟不知道能不能小赚一笔。
　　机甲系学生各自取出自己的机甲，育兽系学生则是放出育兽，兽能系学生则是启动战甲，配合兽能基因的发挥。
　　论综合实力，育兽系与兽能系要比机甲系弱上一筹。
　　毕竟机甲系学生只要肯花钱，兽能基因与育兽都能弄到手。
　　可是兽能系与育兽系学生就算有钱，在没有系统学习机甲操控的情况下，还是很吃亏。
　　这时，林小妹身着赤红色战甲，暗自给秦守发了个消息。
　　【小心，他们可能会一起针对你。】
　　秦守瞥了一眼消息，朝林小妹自信一笑。
　　你错了，不是他们针对我，而是我针对他们所有人！
　　【找机会加入他们，遇到危险可以给我们擒龙小队招揽生意，提成给你多加一成哦！】
　　林小妹：“……”
　　秦守，你努力赚钱的样子真的好想揍你。
　　而这边，见时候差不多了，余书生与左大洪，乔见山两人对视一眼。
　　“开始吧！”
　　余书生话音刚落，方宝启动机甲，剑齿虎机甲肋下轰然喷射能量，越过城墙消失在众人视线。
　　其他人见状，纷纷驾驭机甲，育兽，战甲消失在城墙下。
　　只剩秦守慢悠悠的放出贪吃蛇，跃到龙头之上。
　　“校长大人，回见。”
　　秦守挥了挥手，贪吃蛇纵身而上，消失在余书生视线中。
　　“老余，这小子不错啊，真有礼貌。”左大洪笑道。
　　余书生脸颊一抽，“老左，那小子可不是什么好人。”
　　“不会吧？我见他很有礼貌，比那些招呼都不打的小子好多了。”
　　“呵呵，前几天臭名昭著的擒龙小队，听说过吗？”
　　“好像听说过，不少人为此倾家荡产……这，不会吧，就是那小子？”
　　“你说呢？”

第八十七章 没钱不早说，浪费我时间
　　“轰……”
　　机甲在天空轰鸣。
　　方宝驾驭虎形机甲肆意飞驰在高空，速度比之一般的飞行怪兽也不遑多让。
　　“嚇！！”
　　一群模样丑陋的怪鸟发现天空的庞然大物，顿时发出兴奋的嘶鸣向虎形机甲扑来。
　　驾驶舱中，警报声响起。
　　“叮！发现尖嘴怪鸟群，判定实力平均为危险七星，可使用暴力突破……”
　　方宝毫不犹豫启动虎形机甲背上的能量炮。
　　“轰！！”
　　数道赤红光芒发射，轰然在怪鸟群中爆炸。
　　“嚇……”
　　怪鸟群被能量炮波及，纷纷悲鸣着，如雨点般接连落下。
　　虎形机甲能量喷射，飞速从怪鸟群中穿过，不一会儿便消失在天边。
　　“哈哈，我可是花了大价钱才得知这一路恐怖级怪兽的分布位置，只要躲过这些强大的怪兽，我方宝赢定了！”
　　驾驶舱中，方宝得意大笑道。
　　“警告！警告！检测到后方一千米处尾随四台机甲，是否进行空中狙击？”
　　警报声传来，方宝调出身后的画面，冷冷一笑。
　　“呵，想让我为你们做嫁衣？想得美！”
　　“指定身后四台机甲，进行追踪导弹狙击。”
　　“叮！启动狙击……”
　　“砰砰！！”
　　瞬间，四颗巨型弹头从虎形机甲后腿出发射，伴随着尾部的火光，飞速迎向身后的四台机甲。
　　驾驶舱中，周鹤见导弹袭来，冷哼一声，危险流浪者肩部发射能量炮，轰然在四颗飞来的导弹间爆炸。
　　“轰！！”
　　能量炸裂，数道巨响过后，掀起一阵狂暴气浪，将四台机甲的速度稍稍减缓。
　　“叮！目标已脱离追踪范围……”
　　没追上方宝，周鹤冷笑一声，并没有动怒。
　　“哼，真以为得到怪兽分布图就能为所欲为？
　　太天真了，三年前的怪兽分布图，准确率能有多高？”
　　想着，他瞥了身旁的三台机甲，忽地操控机甲转了个弯，朝另一边飞去。
　　“周鹤，说好的先解决方宝，你这是什么意思？”
　　三台机甲传来画面，三人质问道。
　　“不用了，以方宝的实力根本过不去那一关，我们的目的达到了，他注定淘汰。”
　　“怎么回事？”
　　“他的怪兽分布图，是我卖给他的。”
　　……
　　四台机甲身后不远处，育兽系四人驾驭飞行育兽，将使用战甲飞行的兽能系五人甩在后面。
　　六翼蜈蚣背上，许可回首望了望，神色疑惑。
　　“奇怪，秦守怎么没跟上来，他那只龙兽的速度可不比我们慢。”
　　吴普思索道：“或许是遇到什么事情耽搁了，又或者……这家伙在打什么鬼主意！”
　　一旁，一只独角剑齿虎全身覆盖甲胄，背上安装飞行装置，看上去颇为霸气。
　　这不是融合机械的育兽，而是给育兽安装战甲以及武器系统，提高战斗力的手段。
　　在剑齿虎背上，张达盯着通讯器画面，忽地一笑。
　　“别管他了，那家伙现在正混在兽能系人群，看上去应该是对自己的实力有自知之明，打算放弃三校第一的争夺。”
　　杜怡好奇道：“你怎么知道？”
　　“哈哈，兽能系中有我的眼线。”
　　……
　　最后方的空中，兽能系五人身着战甲，无语的看着游走于他们之间的龙兽。
　　不，准确的来说是龙兽头上的秦守。
　　“哈哈，这位兄弟，擒龙小队了解一下！”
　　秦守示意贪吃蛇靠近一名育兽系学生，将手中名片递给对方。
　　“唉……我都说了我不需要，你能不能走开啊！！”少年无语道。
　　“别啊，万一你这次遇到什么危险，立马就可以通知我，有备无患嘛！”秦守笑道。
　　“不要，你走开！”
　　“拿着拿着，给你半价优惠总行了吧？”
　　“我没钱。”
　　秦守瞬间收回笑脸，“你没钱不早说？你早说没钱我就不会在你身上浪费时间了。”
　　少年：“……”
　　育兽之耻，果然名不虚传。
　　秦守一拍贪吃蛇，就要转移目标。
　　可其他人见状，连连喊道：“我也没钱，你不用在我身上浪费时间。”
　　“没错，我们兽能系很穷的。”
　　秦守动作一僵，看了看林小妹的方向，而林小妹也是无奈点头。
　　有钱早开机甲了，当什么兽能师？
　　“那好吧，你们慢慢飞，我先走了。”
　　秦守说着，脚下贪吃蛇咆哮一声，速度激增，顿时便超过五人。
　　看着秦守的背影，除了林小妹，兽能系四人对视一眼，猛地朝秦守发射出密密麻麻的能量弹。
　　“铛铛铛……”
　　能量弹激射在贪吃蛇坚不可摧的鳞甲上，爆发出金铁交击的声音。
　　“不好，他的龙兽防御力太强，准备战斗！”
　　四人惊呼。
　　前方，秦守回首一笑：“哈哈，这可是你们先动手的哦！”
　　话毕，贪吃蛇猛地转身朝四人扑来。
　　“吼！”
　　龙吟震天，兽能系四人心中一惊，急忙激活各自的兽能基因，迎向贪吃蛇。
　　“唳！”
　　金色鹰兽翅膀在战甲背后凝实，无尽金色羽翼激射而出，锋锐的气息笼罩贪吃蛇，威力比之能量弹要强了不少。
　　与此同时，星力化作的巨型蜘蛛网，粗壮蛇尾，锋锐利爪悍然向贪吃蛇扑来。
　　兽能系四人火力全开，誓要将秦守击落空中。
　　“嗡！”
　　贪吃蛇口中火焰凝聚，炙热火柱轰然在空中与四道攻击碰撞在一起。
　　“轰！！”
　　各色光芒炸裂，激起的狂暴气浪，让兽能系几人不得不落下地面，才能保证战甲的飞行系统完好无损。
　　“林小妹，你刚才怎么没上？”
　　四人落地后，质问道。
　　林小妹默默退后，不言不语。
　　见林小妹这般神态，四人还没来得及多想，贪吃蛇已然再次扑下。
　　“吼！！”
　　“不好，只用兽能的力量是赢不了的，全力以赴吧！”
　　“好。”
　　霎时，四人扬起空间腕表，四道空间之门同时打开。
　　“吼！”
　　“嘶！”
　　“昂……”
　　“嗷！！”
　　四只庞然大物从空间之门浮现，咆哮着迎向贪吃蛇。
　　晋级新生九星，他们自然也得到了学校的奖励。
　　这是学校为他们培育的育兽，战斗力不比育兽系培育的育兽差。

第八十八章 像我这样优秀的人
　　见四只育兽出场，秦守眉头一挑，挥手浮现空间之门。
　　“昂！！”
　　“嗷呜！”
　　金刚手持铁棒从天而降，钢铁加鲁鲁飞射而出，立即给了四只育兽一道极寒能量炮。
　　“轰！！”
　　极寒能量逸散，四只育兽动作变得僵硬，随着金刚轰然落在地面，铁棒横扫，四只育兽纷纷被轰翻在地。
　　“秦守，你作弊，有人帮你操控兽形机甲！”
　　四人不服大喊，同时，他们也震惊秦守育兽的强悍。
　　秦守抱臂一笑，“我可从来没说我这是兽形机甲，都是你们瞎猜的。”
　　不远处，林小妹脸颊一抽。
　　如果当时我没有听错的话，你好像承认过这就是兽形机甲……
　　四人见秦守笑容“轻蔑”，顿时怒不可遏。
　　“可恶，他在嘲笑我们。”
　　“不能忍！”
　　“秦守是育兽师，我们拿下他，将他淘汰！”
　　“好。”
　　霎时，四人打定主意，示意他们的育兽拖住对手，而他们则是启动战甲，激活兽能基因飞速接近秦守。
　　“秦守，你输定了！”四人暴喝。
　　鹰兽双翼。
　　蜘蛛巨网。
　　巨虎利爪。
　　巨蟒蛇尾。
　　四人联手，再加上战甲的增幅，就连贪吃蛇也不可能短时间压制四人，更别说只是人类之躯的秦守。
　　但是，秦守有外挂啊！
　　“炎龙铠甲，合体！”
　　“轰！！”
　　火焰爆裂，秦守身着炎龙铠甲从中爆射而出，手中烈焰刀横贯八方，月牙状刀气挥洒间，与四道兽能星力碰撞在一起。
　　“轰！”
　　气浪席卷，双方各自后退数步。
　　“怎么可能，他的战甲……”
　　“难道是二级战甲？”
　　“不会，他不可能操控二级战甲……”
　　四人大惊，而秦守却是一个纵跃，右手一抹乾坤腰带。
　　“风鹰铠甲，合体！”
　　瞬间，炎龙铠甲赫然消散，取而代之是狂暴的淡蓝色龙卷风。
　　“唳！”
　　鹰唳响起，秦守身着淡蓝色铠甲爆射而出，速度顿时激增。
　　“呼……”
　　清风拂过，秦守以迅雷不及掩耳的速度来到四人身后。
　　“吟！”
　　剑影重重，数道锋锐剑气直射四人后心。
　　“不好，快……”
　　“铛铛铛……”
　　四人还未反应过来，只觉身后巨力袭来，他们一个踉跄扑倒在地，模样狼狈。
　　“滋滋……”
　　待回过神来，他们身上的战甲便已被剑气穿透三分，战甲中的线路发生故障，已是半废。
　　秦守得势不饶人，一抹乾坤腰带，炎龙铠甲再次合体。
　　“轰！！”
　　月牙状火焰刀气爆射，四人身上战甲彻底损坏。
　　而另一边，贪吃蛇等兽也将四只育兽打趴在地，短时间内是不可能继续战斗了。
　　秦守走上前，粗暴将四人的空间腕表扯下，将四只育兽收入育兽空间。
　　“可恶，秦守，我不会放过你的……”
　　“魂淡，我饶不了你……”
　　四人怒而大骂，却被秦守一人给了一脚。
　　“林小妹，我们走！”
　　不理会四人，秦守跳上贪吃蛇头顶，带着林小妹飞上高空，消失在天边。
　　地面上，四人欲哭无泪。
　　“啊！！我们这些人中.出了一个叛徒啊！！”
　　“你说什么？我们什么时候中.出了一个叛徒？”
　　“靠！战甲损坏，育兽也被抢了，你还有心思开车？”
　　“不是，我真的不明白你究竟什么意思……”
　　……
　　高空。
　　贪吃蛇肆意畅游天空之中，所遇到的飞行怪兽均成为秦守的合成点。
　　这段日子，他早已弄清楚了西城周边的怪兽分布。
　　只要避开恐怖级以上的怪兽地盘，那就没什么大问题。
　　当然，这只限于西城周边。
　　更远的地方，那就超出他能力范围了。
　　“秦守，以我们这种速度，想要最先赶到罗云城，好像不太可能。”
　　这时，身旁的林小妹出声道。
　　秦守回首看了一眼林小妹，微微笑道。
　　“哈哈，急了？”
　　林小妹摇了摇头，“你别误会，我不是想和你抢三校第一，只是我觉得我们落后太多了。”
　　秦守笑道：“我明白，你不会和我抢第一。
　　毕竟在我这么优秀的男人面前，无论是男人还是女人，都会自惭形愧，自叹不如，自信心大减，自已感觉自己……”
　　“停停停，秦守，我不问了，好吗？你别说话了。”
　　林小妹赶紧打断道。
　　她心里哀叹，当初真是瞎了眼，竟然认为这家伙是个正经人。
　　秦守见林小妹一脸无奈，不禁失笑道：“好了，不跟你开玩笑了。
　　三校试炼目的地是距离西城最近的罗云城，虽然这一路有不少强大怪兽，但是只要小心谨慎，应该不难通过。
　　可你不觉得这规则太简单了吗？”
　　林小妹一愣，“什么意思？”
　　“我的意思是，这试炼就像打游戏一样，不管我们谁速度更快，到最后一定会面对一个终极boss。”秦守解释道。
　　林小妹一脸懵圈，“我没玩过游戏，boss很难打吗？”
　　“额……”
　　秦守扶额，“好吧，简单来说，龙岛争夺战对西城太过重要，这次试炼一定不是表面那么简单。
　　到最后，西城一定会想办法增加难度。
　　走在最前面的人，不可能一个人通过考验。”
　　这么说，林小妹恍然大悟。
　　……
　　西城。
　　观察室，虚拟画面中，不断回放着秦守以一人之力大战兽能系四人的画面。
　　余书生笑容满面，“哈哈哈，这小子还藏着这么多底牌，看来背后的确有人暗中支持他。”
　　左大洪脸色阴沉，“哼，这小子果然不是好人，不仅拐跑了我们兽能系的女娃，还这么早淘汰了兽能系其他人。”
　　乔见山揶揄一笑，“老左，你得换个思维想，万一这小子是个情种，最后帮助那女娃争取到三校第一呢？”
　　“呵呵，你看那小子像是这种人吗？”
　　“嗯，不像。”
　　“那你说个毛线。”
　　“这不是安慰你吗？”
　　“不需要。”
　　两人正在斗嘴，而余书生则盯着画面中的秦守，铠甲合体的那一瞬间。
　　“这东西，好像不是战甲这么简单，幕后之人究竟是谁，看上了这小子什么……”
　　想不通的余书生摇摇头，不再思索。
　　反正秦守是西城土生土长的孩子，不管是谁支持秦守，对西城都是有益无害。

第八十九章 大家一起来孵蛋（求推荐）
　　一路上，秦守熟练的避过数只难缠怪兽的地盘，速度并不比其他人慢多少。
　　四个小时后，秦守两人乘着贪吃蛇，再一次来到旧纪元城市废墟。
　　“这是……秦守，这里存在不少恐怖级怪兽，我们真的从这里抄近路？”林小妹犹豫道。
　　秦守点头，“没错，只要我们小心点，恐怖级怪兽又不是大白菜，不可能随便被我们遇上。”
　　话音刚落，不远处的林中猛地传来一道威严兽吼，将脚下的贪吃蛇吓了一跳。
　　“恐怖级怪兽！”林小妹一惊。
　　秦守：“……”
　　说来就来，你让秦某人面子往哪搁？
　　秦守心中腹诽，但还是急忙将贪吃蛇收回系统空间，免得将那只恐怖级怪兽招来。
　　从这段路开始，秦守便不敢随意在天上晃悠了。
　　“走，我们进去吧！”
　　“好，听你的。”
　　……
　　尽管两人不是第一次来到巨树林，但是依旧被这些异常高大的参天大树深深震撼。
　　放出雷恩加尔探路，两人有惊无险来到当初的营地。
　　看着这几顶被黑蜂兽扎成刺猬的帐篷，林小妹不由心有余悸。
　　当时若是跑得慢，他们的下场比这些帐篷都要惨。
　　“滴嘀……”
　　这时，雷恩传来画面，秦守点击视频，只见入眼的满是焦黑一片的参天大树。
　　而在那焦黑树木的边缘，一群黑压压的黑蜂兽正如火如荼的继续建造巢穴。
　　“黑蜂兽的巢穴居然被人毁了？”林小妹诧异道。
　　秦守猜测道：“前段时间炎龙来过这里，应该是他随手毁了黑蜂兽巢穴。”
　　“嗯，有可能。”林小妹点头。
　　秦守看着画面，摸了摸下巴。
　　“走，我们去看看。”
　　“看什么？”
　　“活到老学到老，我们去看看黑蜂兽怎么筑巢的。”
　　林小妹：“……”
　　神经病啊！
　　……
　　黑蜂兽巢穴不远处，秦守两人待在树下，暗中观察着这些黑蜂兽。
　　肉眼可见，如今的黑蜂兽数量远不如之前那般恐怖，巢穴也只筑了一半。
　　“秦守，你不会是想打这些黑蜂兽的主意吧？”林小妹脸色古怪道。
　　这个时候不着急拿第一，反而想着狩猎黑蜂兽，浪费时间，脑子瓦特了啦？
　　不理会林小妹看傻子般的表情，秦守一指黑蜂兽巢穴，让雷恩加尔开始刷合成点。
　　这段时间，秦守一直用龙兽碎肉喂养几只实力较低的怪兽，雷恩加尔得到龙兽碎肉的能量，很快便突破至危险八星。
　　而这些黑蜂兽数量虽多，但是它们的嗅觉并不算好，实力也只是危险七星左右。
　　在雷恩加尔隐形，有意偷袭的情况下，这些黑蜂兽只有任其宰割的份。
　　只见雷恩加尔藏在树梢，在一只黑蜂兽叼着食物经过树梢之时，猛地一个扑击，眨眼便将黑蜂兽脑袋拧断。
　　黑蜂兽身子抽搐，肌肉记忆使得它下意识要射出尾针，可不等尾针射出，雷恩加尔熟练的将尸体扔进空间腕表，继续偷袭下一个目标。
　　秦守戴着热能视像眼镜，见雷恩加尔行云流水般的动作，脸色诧异。
　　这家伙什么时候练就的刺客技能？
　　“叮！斩杀黑蜂兽，获得黑蜂兽基因x1，获得合成点7……”
　　“叮！斩杀黑蜂兽……”
　　“叮！……”
　　短短三个小时，耳边的提示音就没断过。
　　秦守笑容也跟着越发灿烂。
　　终于，在第两百只黑蜂兽平白无故消失之后，巢穴中的蜂后不知怎么就发现了异状。
　　它发出尖锐的嘶鸣，驱使黑压压的黑蜂兽护在巢穴，尖锐尾针闪烁着寒光，随时准备无目标发射。
　　秦守见状，暗道一声可惜后，让雷恩加尔回到身边。
　　“哈～哈～哈～”
　　雷恩加尔现出身形，累得像条狗似的吐着舌头。
　　“哈～哈～主人，我不行了，今晚上你得给我加餐……”它趴在地上喘息道。
　　秦守笑道：”可以，我最近学了一道秦家祖传大菜，干煸狮子头，要不要试一试？”
　　“干？扁？”
　　雷恩加尔仿佛想到了什么可怕的事情，猛地一缩脑袋。
　　“不用不用，主人，其实我也不算累，为主人办事我太高兴了。”
　　“嗯，你感到高兴为什么不拍手？”
　　雷恩加尔：“……”
　　主人，你这究竟是威胁还是玩梗，我猜不出来啊……
　　……
　　巨树林边缘，秦守与林小妹布下屏障，稍作休息。
　　看着远处焦黑倒塌的东方.明珠塔，秦守心中暗骂炎龙欠揍，居然毁坏旧纪元遗迹。
　　本来他还打算以后有机会，将明珠塔收藏起来，弥补上辈子没去打卡的遗憾。
　　可现在，碎成这样……我丟累老某啊！
　　这时，休息一番后，再次变得神采奕奕的雷恩加尔举着一颗巨型鸟蛋来到屏障外，神色兴奋道。
　　“主人主人，您看我找到了什么？”
　　秦守放开屏障权限，让雷恩加尔进来，仔细观察着这一人高左右的巨型鸟蛋。
　　他神色疑惑：“这是……”
　　“这是金雕蛋！”林小妹忽地喜道。
　　“金雕？”
　　秦守想到之前那不可一世的金色巨雕，猛地一愣。
　　“你从哪找到的？”他问雷恩加尔。
　　雷恩加尔指着东方.明珠塔方向，“就在那里的废墟中刨到的。”
　　一听这话，秦守便明白了，那只巨雕还是没能逃掉。
　　否则不至于抛弃这颗金雕蛋，让金雕蛋埋在废墟这么久。
　　林小妹欣喜看着金雕蛋，道：“秦守，我们把它孵出来吧？”
　　秦守脸色一黑，我们孵蛋？
　　神经病啊！
　　而雷恩加尔却是眼睛一亮，“好啊好啊，主人，我们把它孵出来……”
　　林小妹诧异看着雷恩加尔，没想到这只狮兽如此通人性。
　　可雷恩加尔下一句，却让她一个踉跄差点跌倒在地。
　　“主人，我们把它孵出来，养大点肉更多。”
　　林小妹：“……”
　　魂淡，我不是这个意思啊喂！
　　秦守冷哼一声，斥责道：“整天就知道吃，没出息！
　　听林小妹的，我们将它孵出来。”
　　林小妹一喜，还未等她出声，雷恩加尔便先一步问道。
　　“主人，我们没金雕的那玩意儿，怎么孵蛋？”
　　“这个简单，起锅，烧水……”
　　林小妹：“……”
　　果然，你才是最大的吃货。

第九十章 捡到一只沙鲸
　　“叮！斩杀金雕，获得金雕基因……”
　　“吸溜……”
　　秦守咽下第一口鲜美蛋花汤，舌尖传来的丝滑般美妙享受，腹中迅速温热的感觉，让他全身毛孔张开，身体感到无比舒适。
　　他下意识闭上双眼，一脸满足。
　　这种感觉，仿佛将他置身于温暖阳光下的沙滩……
　　“喂，醒醒，有必要这么夸张吗？”林小妹无语喊道。
　　秦守睁开双眼，无奈一瞥林小妹。
　　没看过小当家的你是不会懂的。
　　“主人主人，给我也来一口。”雷恩加尔迫不及待道。
　　“给，你自己盛。”
　　“嗯嗯。”
　　雷恩加尔端着大碗吸溜一口喝完，表情与秦守如出一辙。
　　可能是觉得不过瘾，它又盛了一碗蹲在一旁。
　　一手端着碗，另一只手从空间腕表中取出一颗黑蜂兽的脑袋，咔嚓咔嚓的嚼着，然后再喝一口蛋花汤。
　　“咔嚓……”
　　“吸溜……”
　　“啊……舒服……”
　　雷恩加尔满足笑道。
　　一旁，秦守与林小妹看着雷恩加尔手中的黑蜂兽脑袋，不禁有些反胃。
　　这家伙，以后别上桌了！
　　……
　　休息一番，两人继续上路。
　　在经过海边之时，一道夹杂着远古气息的空灵叫声忽地从海面传来。
　　“哇呜……”
　　叫声穿透力十足，在城市废墟中久久回荡。
　　秦守眉头一挑，急忙取出望远镜看向海面。
　　只见在数千米之外的深海区中，一只体型异常庞大的蓝鲸猛地跃出水面。
　　“哇呜……”
　　“噗！！”
　　蓝鲸再次落入海中，溅起上百米的海浪，画面震撼，令秦守一阵失神。
　　“好美啊！”
　　一旁，林小妹手持望远镜，望着蓝鲸优美的身姿，一阵惊叹。
　　“昂！”
　　忽地，海面浮现数十只狰狞蛇头，速度飞快，将蓝鲸团团围住。
　　蛇口中没有毒牙，取而代之的是细密尖锐的獠牙。
　　它们将蓝鲸围在中间，缓缓逼近。
　　它们打算狩猎这只蓝鲸！
　　“这是海蛇？”林小妹一惊。
　　秦守摇头，“好像不是……”
　　话音刚落，只见蓝鲸巨尾拍打，海面忽地掀起巨浪，数只头颈如蛇，身子如恐龙，四肢无爪，而是鱼鳍状的古怪生物在海浪中若隐若现。
　　“远古异种，蛇颈龙！”林小妹惊呼。
　　“居然是蛇颈龙，看来蓝鲸是逃不掉……”
　　她话音刚落，却见海面再次出现异动，海面泛起巨大漩涡，数十只蛇颈龙在漩涡中惊慌挣扎，发出惊恐的吼声。
　　而在那巨大漩涡的中心处，巨大蓝鲸张开巨口，仿佛黑洞一般吞噬着无尽海水，形成巨大漩涡，将周边的蛇颈龙全都笼罩在内。
　　“昂！！”
　　这些蛇颈龙惊慌嘶吼，可是却丝毫挣脱不开漩涡，反而不断向漩涡靠近。
　　不出数秒，便有数只蛇颈龙随着海水落入巨口，消失无踪。
　　“这……”
　　林小妹一脸震撼，“这只蓝鲸的胃口也太大了吧？”
　　秦守神色有些兴奋，“或许是它有什么特殊的能力，譬如说……肚中自成空间，可吞噬万物……”
　　话音刚落，只见海中漩涡极速扩大，剩下的蛇颈龙也接连被蓝鲸吞噬一空。
　　“噗！”
　　随即，一道数百米的水柱从海面升起，海面下起了小雨。
　　“哇唔……”
　　空灵中带着兴奋的叫声远远传来，很显然，这条蓝鲸吃饱了，很是开心。
　　“这家伙，千万别乐极生悲，搁浅了就尴尬了。”秦守好笑道。
　　蓝鲸在鲸类怪兽中，属于性情温和的那一种。
　　除非人类主动攻击，否则一般情况下，蓝鲸根本不会理会人类。
　　秦守对于这种温和且神秘感十足的怪兽，并没有什么恶意。
　　“咦，它怎么过来了？”林小妹突然指着海面道。
　　秦守放眼望去，果然，只见这只蓝鲸兴奋跃出海面，一边玩耍一边向海岸靠近，丝毫没有意识到自己的境地。
　　秦守嘴角一抽，莫非我真是主角？
　　好吧，这是要搁浅的节奏。
　　想到这里，秦守找了个地方坐下，静静的等待着。
　　“秦守，你这是干嘛？”林小妹问道。
　　“等着吧，待会儿带你近距离接触一下这只沙鲸。”
　　林小妹：“……”
　　……
　　果然，片刻后，蓝鲸察觉到不对劲，可是已然来不及了。
　　“噗！”
　　跃出海面的蓝鲸猛地落在浅滩，它使尽拍打尾部，想要重新回到海中。
　　或许是哪里出了差错，它越是拍打尾部，距离岸边就越接近。
　　三分钟后，秦守两人来到浅滩，发现这只蓝鲸远比想象中还要巨大。
　　六十多米长的身躯，宛如一座小山似的，就这么静静的躺在浅滩。
　　“哇唔……”
　　蓝鲸空灵的叫声终于透露出一丝悲伤。
　　它精疲力尽的躺在浅滩，巨大的身体暴露在空气中，让它感到从未有过的负担感。
　　“秦守，我们将它推进海里吧，它太可怜了。”
　　林小妹抚摸着蓝鲸的皮肤，脸上泛起一丝怜悯。
　　秦守撇嘴，“这么大怎么推？”
　　“让你的育兽帮忙吧。”
　　“呵呵，我怕它反应过来，一口将它们吞了。”
　　“那怎么办？”
　　秦守摸了摸下巴，忽地笑道：“这个好办，反正它现在也动不了，将它收入育兽空间不就行了？”
　　林小妹眼睛一亮，“没错，将它收入育兽空间，然后我们再将它放回海里。”
　　秦守挠了挠脑门，这妮子好像误会我的意思了。
　　既然收了，傻子才放它回去。
　　这么大的身体，一定是恐怖级怪兽无疑了！
　　想到马上就可以拥有恐怖级怪兽，秦守一阵激动。
　　他不担心这只蓝鲸在育兽空间搞风搞雨，冲破育兽空间的束缚逃出来。
　　系统空间与育兽空间可不同。
　　育兽空间不算稳固，但他的系统空间可不一样。
　　秦守不仅可以给它安排独立兽舍，空间稳固性也要远超一般的育兽空间。
　　就这么莫名其妙捡到一只恐怖级怪兽，秦守感觉自己快要转运了。
　　只见他假装在腕表上轻点，心念一动，空间之门大开，然后猛地向蓝鲸笼罩在内。
　　这一操作让林小妹微微一愣。
　　空间之门还能随意操控移动的？
　　这又是什么黑科技？

第九十一章 剑齿虎向您发送求偶请求
　　蓝鲸消失在两人眼前，原地留下的巨坑被海水迅速淹没。
　　“哗哗……”
　　海浪冲击沙滩，海风微凉。
　　但秦守可不敢留在这里享受，因为方才蓝鲸的哀鸣声，已然将四周的怪兽引了过来。
　　一只恐怖级怪兽的哀鸣，诱惑力十足。
　　在这周边，只要稍有点智慧的怪兽，都能猜到搁浅的蓝鲸会是什么下场。
　　对于即将到来的大餐，它们没理由放过。
　　“噗！”
　　忽地，深海中激射出数只恐怖触手，那布满了狰狞吸盘的触手宛如巨蛇，让秦守两人心中一颤。
　　“不好，恐怖级怪兽。”
　　秦守眉头一皱，毫不犹豫合体风鹰铠甲，揪着林小妹后衣领便是一阵狂奔。
　　“轰……”
　　淡蓝色残影闪烁，巨型触手轰然落在海岸，大地都为之一震。
　　失去了目标，恐怖触手微微一顿，随即向刚赶到海岸的恐怖级地青牛蟒袭去。
　　“哞！！”
　　一番争斗后，地青牛蟒不敌触手，被生生拽入海中，海水将其淹没，惨叫声断断续续传来。
　　……
　　“呼……”
　　城市废墟边缘，淡蓝色身影一闪而逝，而后便见秦守喘着粗气，随手将林小妹扔在一旁。
　　“哎呦……”
　　林小妹.捂着.屁股一脸幽怨看着秦守，就不能轻点吗？
　　秦守没在意林小妹的眼神，他瘫倒在地上，抹了一把额头上的冷汗，直呼还好跑得快。
　　刚才那是什么？
　　深海巨妖？
　　惹不起惹不起……
　　休息一番，秦守准备叫上林小妹，再次启程出发。
　　“咦？你脸怎么这么黑？”秦守好奇看着林小妹。
　　“呵呵，太阳晒的。”林小妹僵硬笑道。
　　秦守抬首看了看毒辣的阳光，微微点头，随后取出一瓶防晒霜捣弄起来。
　　“你要吗？”
　　“不了。”
　　林小妹仰天捂脸，暗道遇人不淑。
　　……
　　片刻后，两人继续上路。
　　两人途中走走停停，依靠雷恩加尔探查危险，速度根本快不起来。
　　不仅是秦守，其他人也差不多是这情况。
　　两个小时后，秦守手腕通讯器闪烁。
　　“滴嘀……”
　　点开视频画面，入眼的便是一台剑齿虎机甲正亡命狂奔，在机甲身后，一只恐怖级剑齿虎眼中满是激动，紧追不舍。
　　“吼！！”
　　恐怖级剑齿虎发出兴奋的咆哮，仿佛在诉说什么。
　　而驾驶舱中，方宝脸色煞白，警报声接连响起。
　　“叮！警告警告，该恐怖级剑齿虎处于发情期，危险程度达百分之一百五十……”
　　“叮！警告警告，该怪兽向您发出求偶请求，是否同意？”
　　方宝听到这里，顿时破口大骂。
　　“啊呸，劳资同意个屁啊！它想捅我的机甲，做梦！”
　　说着，他毫不犹豫启动机甲自爆程序。
　　“叮！自爆程序启动，倒计时十、九、八……”
　　倒计时开始，方宝急忙躲进逃生舱，启动逃生模式。
　　“砰！”
　　逃生舱从虎形机甲口中弹出，瞬间消失在前方的密林之中。
　　“咔……”
　　方宝离开后，虎形机甲脚步一顿，一动不动。
　　而剑齿虎见状，兴奋嘶吼着跑到机甲身旁，用脖颈摩擦着剑齿虎机甲冰冷的钢铁之躯。
　　“嗷……”
　　剑齿虎察觉到不对劲，眼中闪过一丝疑惑。
　　下一刻，机甲轰然泛起漫天火光，将恐怖级剑齿虎笼罩在内。
　　“轰！”
　　“嗷……”
　　机甲碎片飞溅，火海之中，剑齿虎仰天悲鸣。
　　片刻后，剑齿虎将周身火焰扑灭，舔舐着被机甲自爆划破的皮肤，然后就这么呆呆的看着破碎的机甲，低声悲鸣。
　　画面就此结束，秦守摸了摸下巴，好笑道：“原来发情期的怪兽如此好糊弄。
　　不过方宝那家伙还真是一如既往的壕放不羁，想必这次身上依旧带着不少的备用机甲。”
　　听闻这话，林小妹心中暗自为方宝默哀。
　　“林小妹，你去探探方宝的底，事成之后给你提成。”
　　林小妹眼睛一亮，心里的同情瞬间消失无踪。
　　“好嘞。”
　　说着，她循着雷恩加尔给的位置，飞速向逃生舱坠落的方向追去。
　　看着林小妹的背影，秦守满意一笑。
　　不错不错，员工够积极，公司才能发展壮大。
　　……
　　“咔……”
　　山沟里，方宝打开逃生舱，捂着发昏的脑袋晃了晃。
　　紧接着，他好像想到了什么，取出怪兽分布图扔在地上，狠狠的踩了几脚。
　　“什么破地图，差点害死劳资！”
　　方宝大骂，同时也庆幸遇到的是一只发情的剑齿虎，否则在正常状态下的恐怖级怪兽面前，他根本来不及启动逃生舱。
　　看来当时没选那台有小丁丁的虎形机甲，真是个明智的选择。
　　想着，他环顾四周，突然发现密林中一阵异动，顿时让他警惕起来。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　林小妹从中窜出，一脸诧异看着方宝。
　　“是你？”
　　方宝眼神警惕，“林小妹，你在这里……秦守呢？”
　　林小妹苦恼摇头，“我没和他在一起，他的通讯器也打不通，我也不知道他现在在哪？”
　　“是吗？”方宝不信道。
　　林小妹摊开双手，无奈道：“我骗你干嘛？”
　　方宝见林小妹神色不像作假，心中警惕渐渐消散。
　　他对林小妹的印象还停留在兽潮那个阶段。
　　在他心中，林小妹与秦守完全是两种人。
　　一个无耻至极，一个说不上天真，但至少要点脸，做不出什么出格的事情。
　　“对了，你怎么找到我的？”方宝好奇道。
　　林小妹道：“我也是无意发现你的逃生舱坠落在这里，这才过来看看情况。”
　　方宝点头，“既然遇上了，我们一起吧，多个人多个照应。”
　　“你不怕我和你抢第一？”林小妹诧异道。
　　“今时不同往日，以我现在的实力，自认为不输新生境任何人！”方宝傲然笑道。
　　“这样啊……”
　　林小妹若有所思。
　　……
　　另一边，靠着雷恩加尔探路，秦守无意间发现了育兽系四人的踪迹。
　　对此，秦守丝毫没有上前打招呼，或者“做生意”的想法。
　　育兽师比兽能师富裕不了多少，秦守不想浪费时间。
　　要想大赚一笔，还得靠机甲系那几只肥羊。
　　而随着天色渐黑，秦守终于发现机甲系其他四人的踪迹。

第九十二章 定制机甲
　　夜色笼罩下的山谷。
　　“轰！！”
　　“砰砰！”
　　能量炮激烈轰炸，伴随着机械碰撞的声音，漫天火光在山谷中绽放。
　　放眼望去，狭长的山谷散发出闪烁微光，在这黑夜里，好似一条盘踞着的火龙一般。
　　“呜呜……”
　　山谷一侧，暴风赤红三条机械手臂上的旋转刀极速转动，锋利的刀锋挥舞着，不断攻击着眼前的危险流浪者。
　　在危险流浪者一侧，一台红银色人形机甲手持电流闪烁的电弧鞭，手起鞭落，在危险流浪者的钢铁之躯上留下一道道焦黑痕迹。
　　在危险流浪者后方，一台黑豹机甲静静潜伏，伺机而动。
　　“锵……”
　　危险流浪者浑身伤痕累累，双手链剑奋力挥舞，与暴风赤红的旋转刀碰撞出刺眼火花。
　　“啪！”
　　一个不慎，电弧鞭猛地落在危险流浪者后背，火光四溅，危险流浪者一个踉跄差点栽倒在地。
　　“轰……”
　　危险流浪者反手一剑削去，可还未攻击到敌人，暴风赤红抓住机会，锋利旋转刀怒劈而下，危险流浪者手臂爆发火光，整条机械手臂被连根切了下来。
　　“咚……”
　　机械手臂掉落在地，火花闪烁。
　　危险流浪者身形不稳，半跪在地，驾驶舱中传来周鹤的大骂。
　　“魂淡，你们三个叛徒……”
　　“呵呵，周鹤，我们只是暂时合作而已，可不是你的小弟，别摆出自己很委屈的样子！”
　　暴风赤红驾驶舱，杜梁冷笑出声。
　　英勇保护者中传来附和声：“没错，你的黑水蛇王已死，实力大不如从前，这次的三校试炼，你还是老实认输，免得我们动手。”
　　“认输吧，这样对你我都好。”黑豹机甲传出冷笑。
　　周鹤看着周围的三台机甲，咬牙切齿道。
　　“你们这么早淘汰我有什么好处，兽能系虽然已经淘汰四人，可是育兽系还剩五人，你们有把握三对五？”
　　“哼，这就不劳你费心了，我们四人之中，就属你小子心机最深，不先把你淘汰，我们三人实在不放心。”
　　“没错，别说废话了，动手。”
　　“好。”
　　说着，三人操控机甲一同向周鹤扑来。
　　周鹤见状，毫不犹豫启动逃生模式。
　　“砰！”
　　逃生舱直冲天际，下一刻，危险流浪者便被三台机甲分尸。
　　“他逃了。”
　　“管他呢，反正他的机甲已经损坏，他不可能赢的。”
　　“也对……咦，你们看，他又回来了。”
　　只见远处的黑夜，能量喷射光芒闪烁。
　　杜梁看着界面上，身着战甲赶来的周鹤，一阵疑惑。
　　“奇怪，机甲都没了，他还敢回来？”
　　“或许是有备用机甲吧！”
　　“备用机甲又能怎样？我们三个害怕他一个？”
　　三人说着，周鹤已然再次回到山谷。
　　本来想着将它留着对付秦守那小子，可现在……这是你们逼我的！
　　想到这里，周鹤脸色阴沉，打开空间之门，一颗不规则机械“巨石”轰然落地。”
　　“这是什么？”三人疑惑不解。
　　机甲？
　　不会吧？
　　趁着三人发愣，“石头”一侧出现了一个缺口。
　　机甲驾驶舱！
　　周鹤飞速跃入驾驶舱，启动机甲。
　　霎时，只见“巨石”下方伸出四条布满尖锐倒刺的机械触手，将“巨石”支撑起来。
　　紧接着，“巨石”侧方再次伸出数条稍细一筹的机械触手，漫无目的在空中挥舞摆动。
　　论体型，触手机甲比对面三台机甲加起来还要大上一点。
　　“这是……定制机甲！”
　　三人大惊，还未等他们回过神来，这些狰狞触手开始闪烁密集的红色光点，随即激射出无数道密集的红色能量射线。
　　“滋滋滋……”
　　密集射线所过之处，无论是草木还是巨石，纷纷被炙热能量射线切割成碎片。
　　三台机甲行动慢了一步，顿时被红色射线笼罩。
　　“咔咔……”
　　“滋滋……”
　　“噼里啪啦……”
　　瞬间，三台机甲的甲胄遍布焦黑线条，某些脆弱部分燃起火苗，飞行系统也被破坏，即将陷入瘫痪状态。
　　“可恶，他怎么可能弄到定制机甲？”杜梁惊慌道。
　　“你问我干嘛，我也回答你，我不知道，别问我……”
　　“咔嚓……”
　　随着能量射线肆意激射，三台机甲彻底被射线分割成五六截，驾驶舱也已暴露在外。
　　“停停停，认输认输……”
　　“对对对……”
　　见三人求饶，周鹤冷哼一声，操控三条触手来到三人身前。
　　“交出空间腕表，我要保证你们没有能力继续进行试炼。”
　　此话一出，三人羞愤交加。
　　“什么？交出空间腕表？你欺人太甚……”
　　“没错……”
　　“嗡！”
　　周鹤冷笑，触手再次泛起红色光芒。
　　“不交可以，等我将你们切成一段一段的，我自己来取。”
　　“哼，你以为我们怕你不成？”
　　“没错，我们三个顶天立地，从不受人威胁。”
　　“对，就算死，我们也要站着死。”
　　三人将腕表扔下，一脸傲气的转身离开。
　　没了机甲，还是老老实实让校长来接我们吧……
　　驾驶舱中，周鹤脸色僵硬，额头满是黑线。
　　回过神来，他操控机甲触手刚拾起空间腕表，高空猛地落下几道威力不俗的能量炮，顿时将三条触手轰断。
　　“什么人？”
　　周鹤大惊，急忙操控剩下的触手激射能量射线。
　　“滋滋滋……”
　　射线肆虐山谷，同时向山谷外扩散。
　　“轰！！”
　　又是数道能量炮轰下，一条机械触手再次被轰断。
　　周鹤无奈，急忙将触手缩回机甲主体。
　　“轰！”
　　接下来，能量炮继续轰落在机甲主体之上，却奈何不了厚重的护甲，只能在上面留下漆黑的痕迹。
　　驾驶舱中，周鹤将高空画面放大，只见一台剑齿虎机甲背上的炮口通红，刚才的能量炮，显然是这台机甲的杰作。
　　“是方宝，他居然没事？”
　　周鹤震惊，按照他给的分布图，方宝一定会遇上恐怖级怪兽才对。
　　可现在……真是走了狗屎运！
　　暗骂一声，周鹤瞄准高空的虎形机甲，一道道能量射线接连射向高空……
　　……
　　远处的山头，秦守看着黑夜中灿烂绽放的能量射线，微微一笑。
　　方胖子，我倒想看看，你这段时间究竟长进了多少。

上架+加更规则
　　昨天网站系统出错，提前开通了VIP章节。
　　本来昨天就能发VIP章节的，不过之前说过一号上架，就一号上架，明天正式发VIP章节。
　　emmm，其实真实原因是我来不及准备存稿，不能爆更ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
　　很遗憾，这本没能上三江，让押宝失败的读者老爷失望了。
　　实在抱歉，也十分感谢一直以来支持这本书的读者老爷，真心感谢(*^_^*)
　　接下来到卖惨环节！
　　从小我的麻麻告诉我，穷人家的孩子要早当家（颤声）
　　……
　　好吧，卖惨环节省略一万字，虽然我是真惨，但是自己知道就行，说出来就有点刻意。
　　我熬夜！
　　我失眠！
　　我掉头发！
　　跪求订阅！
　　你们看，我这样是不是显得很刻意(๑˙ー˙๑)
　　接下来，说说加更规则。
　　这本书现在的收藏快一万四，按照起点平均收订比，那就假设首订八百（可能会被打脸，但还是要求一求）
　　明天上架保底五更。
　　首订达到八百加一更，八百以上，每增一百加一更，上不封顶。
　　均订每增一百同样加一更。
　　一个万赏加一更，如果百万赏，那就加一百更（咳咳，这个我要分期，一个月才能补完）
　　首订出来之后，我会把成绩发在群里，大家可以监督加更情况。
　　扣群649505551
　　书荒的同学也可以去看看我的老书《诸天里的自走棋》，书中的羁绊效果一部分原创，一部分是参考云顶。
　　虽然我不是大佬，但还是要推荐极冻猫的魔改火影《我在木叶写火影》，希望读者老爷们可以去收藏点开看看，或许会是你的菜。
　　（极冻猫：一位遭遇了新人杀手却仍然坚持码字的勤奋作者）

第九十三章 格鲁特
　　“咻咻……”
　　密集射线眨眼即至，眼见便要将虎形机甲射成筛子。
　　驾驶舱中，方宝轻蔑一笑。
　　定制机甲？
　　这玩意儿我也有！
　　霎时，只见密集射线将剑齿虎机甲穿透，方宝从破碎的驾驶舱中一跃而下，身着战甲向山谷俯冲而下。
　　“轰！”
　　虎形机甲轰然爆炸，能量余波扩散开来，在夜空闪耀火光。
　　“呼……”
　　气浪席卷方宝后背，使得他下坠速度快了三分。
　　“嗡！”
　　下一刻，空间之门大开，一台背甲布满倒刺的乌龟机甲从中窜出。
　　“咔……”
　　驾驶舱大开，方宝调整下坠方位跃入乌龟机甲驾驶舱。
　　“启动风火轮模式！”方宝大笑。
　　“叮，模式启动中……”
　　瞬间，只见高空中，极速下坠的乌龟机甲猛地转化成球形，且飞速旋转起来。
　　驾驶舱的独立悬挂系统，并不会让处于其中的方宝感到眩晕。
　　“呜呜呜……”
　　能量渲染背甲，加上极速旋转带来的冲击力与破坏力，与空气摩擦下，让机甲看上去就如同神话中的风火轮一般，轰然向地面上的“巨石”砸去。
　　“这是……”
　　周鹤见上空的“风火轮”来势汹汹，更是宛如一颗小行星一般不可力敌，他大惊失色，急忙操控剩下的触手发射能量射线。”
　　“咻咻咻！！”
　　密集射线再次发射，可却被极速旋转的“风火轮”瞬间弹开，根本伤不了机甲一分一毫。
　　“怎么可能……”
　　“轰！！”
　　越发沉重的压迫感袭来，周鹤想要操控机甲离开方宝的攻击范围。
　　可无论他怎么移动机甲，上空的“风火轮”也跟着调整方位。
　　“轰……”
　　下一秒，风火轮轰然砸下，准确击中触手机甲的主体。
　　“滋滋滋……”
　　“轰！！”
　　高空落下的冲击力以及极速旋转的力量，同时作用在触手机甲主体之上，两者猛地爆发出耀眼火光，大地也为之一颤，掀起一阵风沙将两台机甲淹没。
　　远处，秦守眼中闪过惊色，这种攻击方式，怕是连一般的恐怖级怪兽也吃不消吧？
　　没想到这家伙还藏着这一手。
　　……
　　山谷中，火光缓缓消散。
　　只见现场，断裂的机械触手随处可见，触手机甲主体满是烧焦的痕迹，而且被巨力轰炸之下，深深嵌入地面。
　　触手机甲主体上，转化成球形的乌龟机甲嵌入触手机甲主体，虽然护甲有些变形，但是比起废铁般的触手机甲，已经好上太多了。
　　一阵机械声响动，乌龟机甲恢复正常状态，驾驶舱门打开，方宝淡定从中走出。
　　他看着脚下空空如也的驾驶舱，冷然笑道：“算你识相，否则硬碰硬之下，你小子不死也要残废！”
　　说着，他转身收起乌龟机甲，就要离开这里。
　　周鹤没了定制机甲，对他已经没有威胁。
　　接下来，只要集中精力对付秦守那货，三校第一一定是我方宝的！
　　想着，他嘴角微微扬起一个兴奋的笑容。
　　“哟，这不是方公子吗？”
　　这时，秦守的声音从方宝背后响起。
　　“我靠，你从哪冒出来的？”
　　方宝被吓了一跳，急忙转身警惕盯着秦守。
　　秦守摊手笑道：“怎么？你好像很怕我？”
　　“哼！谁怕你了？”
　　方宝哼道，默默取出乌龟机甲，闪到驾驶舱中。
　　“你这是几个意思？”秦守一愣。
　　方宝的声音从机甲中传出：“没什么意思，我们就这么说话。”
　　“这多生分，不如你让我进去，我和你好好聊聊。”
　　“不了，两个孤男待在一起别人会说闲话的。”
　　秦守：“……”
　　我又不打算现在打劫……咳咳，我现在已经下班了，不做生意，有必要这么防着我吗？
　　随后，方宝又道：“对了，秦守，林……”
　　话到一半，他突然顿住了。
　　既然秦守的通讯器出了问题，那更不能让他知道林小妹的下落。
　　否则以林小妹的性子，一定会帮秦守的。
　　让他们俩聚在一起，对我没什么好处。
　　“你说什么？”
　　“没什么，我还有事先走了，拜拜。”
　　“呜呜……”
　　乌龟机甲再次变形，化作圆球飞速滚出秦守视线。
　　秦守摸着下巴笑了笑，定制机甲？这东西不错。
　　这次要找什么借口呢？
　　摇了摇头，天色已晚，先找个地方休息。
　　……
　　屏障中，一名身材矮小的树人待在一边，它十指弥漫无数碧绿的藤条，缓缓铺成一张舒适大床。
　　“主人，好了。”小树人呆萌道。
　　秦守拍了拍小树人的脑袋，笑道：“谢谢格鲁特。”
　　“嗯嗯。”
　　格鲁特呆呆点头，随即蹲在一旁也不说话，就这么愣愣的看着秦守。
　　之前秦守也想过用绿魔合成其他的怪兽，不过最终他还是选择合成性价比不高的格鲁特。
　　真正的格鲁特作为漫威世界的花神巨像一族，秦守合成的格鲁特在相似度上，自然不会有多高。
　　见格鲁特性格有些沉闷，秦守却是有点想不通，在他合成的怪兽中，可没有这种性格的存在。
　　难道是哪里出错了？
　　摇了摇头，秦守不再思考这些，闷一点也好，清净。
　　【秦守】
　　【合成点：1588】
　　【当前可用生物装置：一级反重力装置x1，一级火焰爆裂装置x1。】
　　秦守唤出系统界面，见合成点达到前所未有的数值，心情激动下，毫无睡意。
　　画面跳转，秦守建立蓝鲸的虚拟模型。
　　蓝鲸被收入系统空间，已然默认可以将其合成。
　　【蓝鲸】+【一级反重力装置】+【一级火焰爆裂装置】
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点2600，是否开始合成？”
　　“噗！”
　　秦守感觉自己要吐血，恐怖级怪兽居然需要2600合成点？
　　亏他还以为自己这1588点已经算是“小康家庭”了，没想到还是贫困户。
　　算了算了，再刷几天合成点吧！
　　想到这里，秦守取出一颗地心能量晶，缓缓进入修炼状态。
　　见秦守正在修炼，一旁的格鲁特犹豫一番，然后蹑手蹑脚来到木床。
　　它愣愣看着秦守，随即小心翼翼的，试探着将脑袋靠在秦守大腿上。
　　见秦守没有拒绝，它脸上终于泛起一丝依赖的微笑，缓缓闭上双眼，睡中带笑。

第九十四章 巨型喷水鱼
　　翌日。
　　机甲系只剩方宝一人，兽能系也只剩林小妹。
　　反倒是育兽系，在没有内讧的情况下，如今还未有一人淘汰。
　　不过内讧也是迟早的事，毕竟第一名只能有一个，谁都不会轻易将这机会拱手让人。
　　碧水蓝天，清澈的湖水中，肉眼可见水中游荡着的大鱼群。
　　大鱼除了体型庞大之外，并没有其他鱼类怪兽的凶恶与狰狞。
　　育兽系四人来到湖边，见这些大鱼的模样，心里的警惕稍稍减缓。
　　“哈哈，这湖里的鱼看起来挺有食欲，要不我们今天吃一顿烤鱼？”张达笑道。
　　“好好好，这一路这么辛苦，是时候好好犒劳自己了。”吴普赞道。
　　许可眼神闪烁，随即道：“也好，你们捕鱼，我和小怡去布置屏障，免得引来怪兽。”
　　“可可……我们为什么……”
　　杜怡还未说完，许可拉着杜怡使了一个眼色。
　　杜怡领悟，转身对张达两人甜甜一笑。
　　“呵呵，你们男生做这些没问题吧？”
　　张达大包大揽，笑道：“没问题，你们布置好屏障就休息吧，我们两个可以的。”
　　“没错，这点小事难不倒我们。”吴普附和道。
　　许可点头，“那好，你们负责抓鱼，剩下的交给我们。”
　　说着，她拉着杜怡小跑着离开了湖边。
　　“可可，我们为什么要在这里浪费时间？”
　　两人来到一边，杜怡忍不住问道。
　　许可指着湖水道：“小怡，我在图书馆见过这种鱼的照片，你可能不清楚，这湖里的大鱼叫做喷水鱼。
　　别看它们长的人畜无害的，可实际上却是最凶残的鱼类怪兽之一。
　　喷水鱼喷出来的水箭不仅力道十足，而且还拥有可怕的凝固效果。
　　被这喷水鱼的水箭射中，就算没受伤，但是僵硬个几分钟是没问题的。
　　如果他们俩不小心中招，趁此机会，我们便可以轻松将他们两人淘汰。”
　　听闻这话，杜怡脸上露出犹豫之色。
　　“这个……我们这样做不好吧？”
　　“没什么不好的，这又不算作弊。”
　　“可是万一他们被喷水鱼吃了怎么办？好歹我们也是同学一场。”
　　“没事，我看过资料，喷水鱼不是对任何生物都感兴趣的，它的食谱不包括人类。”
　　“哦，那我就放心了……”
　　两人正说着，只听见远处的湖边传来水花飞溅声，以及张达两人的惊叫声。
　　“靠，这是什么……”
　　“完了完了，我动不了……”
　　湖边，两人浑身湿透，手举合金长剑，保持着捕鱼的姿势，只剩两只眼珠子不断转动。
　　所幸，两人还能说话。
　　“许可，杜怡，快来救我们……”张达高喊道。
　　“别喊了，大鱼向我们游过来了。”吴普脸色煞白道。
　　“什么……”
　　清澈湖水中，越来越多的喷水鱼闻声而来，鱼嘴中忽地露出细密的狰狞獠牙，让两人心中发寒。
　　“噗！”
　　下一刻，数条大鱼跃出水面，猛地张开大嘴向两人咬来。
　　“完了完了……”
　　两人心中绝望。
　　“嚇！”
　　这时，一条十米长的六翼蜈蚣及时赶到，锋利的虫足刺穿这几条喷水鱼的鱼鳞，随即扔进自己的狰狞大口中不断咀嚼。
　　“许可，你们终于来了。”两人大喜。
　　而许可则是一脸铁青，心中暗骂资料不靠谱。
　　谁说喷水鱼不吃人的？
　　“噗噗噗……”
　　很快，喷水鱼群浮现水面，露出獠牙的口中猛地射出密密麻麻的箭雨，将许可连同刚刚赶来的杜怡笼罩在内。
　　“不好。”
　　两女一惊，急忙启动战甲躲避。
　　“噗噗噗……”
　　箭雨袭来，六翼蜈蚣仗着坚硬的护甲，并没有将这些水箭放在眼里。
　　水箭击在六翼蜈蚣的甲胄上，发出一阵闷响，并没有伤到六翼蜈蚣一分一毫。
　　可随之而来的行动迟缓的感觉，顿时让它惊慌嘶鸣着飞到许可身旁。
　　对于六翼蜈蚣的僵化状态，许可毫无办法，脸上满是焦急。
　　“怎么办，这水箭太难缠了。”
　　“你怎么不提醒它避过这些水箭？”
　　“没来得及。”
　　“噗噗噗……”
　　又是一轮箭雨袭来，杜怡连忙打开空间之门，一只金色巨雕扑打翅膀飞出。
　　“唳！”
　　金雕双翅一震，拍打着翅膀挥出一道狂暴气浪，裹挟着箭雨回到湖中。
　　“哎哟……这些水箭射回来了。”
　　“痛死我了……”
　　张达两人惨叫。
　　杜怡一脸尴尬，随即驱使金雕将两人叼回来。
　　“喷水鱼越来越多了，我们先离开这里。”
　　话毕，杜怡拖着张达便是一阵狂奔。
　　许可见状，将快要僵化的六翼蜈蚣收入育兽空间，随即拖着吴普向杜怡追去。
　　“哎呀……你拉反了，我头皮都快磨破了……”
　　……
　　四人离开后，秦守的身影缓缓浮现在湖边。
　　“喷水鱼，这些水箭有点意思。”
　　秦守摸着下巴笑道。
　　见到人类，湖中的喷水鱼再次喷射漫天水箭，将秦守方圆几米全都笼罩在内。
　　“嚇！”
　　与此同时，湖面上空，熔岩拉顿开始喷吐炙热岩浆……
　　……
　　“呼……终于离开了哪个鬼地方。”
　　色彩缤纷的花丛中，许可将吴普扔在一边，缓缓松了一口气。
　　杜怡放下张达，看了看地图，眼神一喜。
　　“还有一百公里就到罗云城了。”
　　“太好了。”
　　许可笑容中闪烁异色，下意识瞥了一眼杜怡。
　　“喂喂，我们还僵着呢，能不能想想办法？”
　　这时，张达翻着白眼喊着，打断了许可的思路。
　　一旁，吴普后脑勺已然磕出血，他眼冒金星，脸色苍白道。
　　“我觉得你们应该先给我止血，我怕我撑不了多久，而且我好晕……”
　　许可反应过来，同样很是尴尬。
　　“哈哈，不好意思，我这就给你……”
　　她话音未落，脚下地面忽地颤抖。
　　“怎么了……”
　　“这或许又是什么怪兽……”
　　四人大惊。
　　霎时，四人只见周边的花草一阵悸动，花丛仿佛活过来似的，花丛边缘猛地升起花墙，随即遮天蔽日向他们笼罩而来。
　　若是有人在远处，便能看见一朵如小山般的花骨朵缓缓合拢，包饺子似的将四人淹没。
　　那一片绚丽的花丛，赫然就是花骨朵的花芯！
　　——
　　——
　　ps：提前说一下，103章以后的章节都是两章一起，或者三章一起，所以需要的点币就多点，不是涨价，不是涨价，不是涨价……

第九十五章 神秘空间，花神（求订阅）一更
　　石灰岩覆盖的湖边。
　　秦守架起火堆，火架上的喷水鱼散发着诱人的香气，随着撒上一层秦家秘制调料，香气更加浓烈。
　　“吸吸……”
　　一边，雷恩加尔吐着舌头，对喷水鱼垂涎三尺。
　　“主人主人，这鱼不知道有没有毒，让我来为你试毒吧！”雷恩加尔谄笑道。
　　秦守翻了个白眼，“这是地球变异的本土怪兽，不用你试毒。”
　　“主人，万一你对鱼肉过敏呢？”
　　“呵呵，我不对任何食物过敏，包括狗肉！”
　　“额……主人请慢用。”
　　秦守见鱼肉差不多熟了，也不怕鱼肉有多烫，立马狠狠地咬了一口。
　　“嗯，刺少肉多，肉质鲜美，也不塞牙，好鱼！”秦守大赞。
　　吃了几口，秦守将剩下的鱼肉递给口水横流的雷恩加尔，随手唤出系统界面。
　　【流星枪】+【喷水鱼】+【噬脊蛊】
　　黑犀铠甲必杀技，狂瀑扎！
　　使敌人深陷水之太极，无法移动。
　　“哗……”
　　秦守刚合成流星枪，地面微弱的颤抖让湖面也跟着一颤。
　　“什么情况？”
　　他跃到高地，取出望远镜观察远处，除了最显眼也最诡异的大片花丛，秦守并没有发现什么异常。
　　好像许可四人就是向那边逃去的，他们人呢？
　　秦守心中疑惑。
　　……
　　片刻后，秦守也来到了花丛边缘。
　　这里是前往罗云城最近的一条路，他正考虑要不要走这里。
　　看着这绚丽多彩的大片花丛，秦守想了想，随即转身向左边的群山奔去。
　　看过动物世界的同学都知道，在自然界，越是美丽的东西越是危险。
　　这花丛看似平静，无风无浪，丝毫不见一只怪兽的踪迹，但这才是最诡异的地方。
　　明知道这里有问题，傻子才会走这条路！
　　秦守爆发星力，眼见便要离开花丛边缘。
　　忽地，脚下地面剧烈颤抖，随即开始翻卷，宛如被古一法师施了魔法似的，让秦守一阵心惊。
　　土地成精了？
　　要死要死……
　　“风鹰铠甲，合体！”
　　瞬间，淡蓝色龙卷风骤起，秦守身着蓝色铠甲爆射而出，化作一道道残影向高空缺口飞去。
　　风鹰铠甲速度极快，眼见便要逃出生天。
　　“轰！”
　　下一刻，秦守一头撞进一个诡异的空间。
　　“秦守！”
　　遍布怪兽尸骨的巨大空间中，林小妹的惊叫声猛地响起。
　　秦守翻身跃到骨堆中，不小心将脆到极点的骨头踩碎。
　　“咔……”
　　声音清脆，但却有些瘆人。
　　看着向这边赶来的林小妹，秦守解除铠甲合体，一脸诧异。
　　“你怎么在这里？”
　　林小妹一指远处的许可，方宝等人道：“不仅是我，差不多所有人都在。”
　　此时的张达与吴普两人，僵化效果已然消退，可以行动自如了。
　　秦守见状，不由摸了摸下巴，双眼微眯。
　　这里距离罗云城已经不算远，看来这就是最后的考验了。
　　见秦守到来，众人聚在一起。
　　“我刚刚明明就快逃出花丛了，怎么还是来到了这里？”
　　秦守看了看几人，问道。
　　方宝叹道：“如果我没猜错的话，我们遇到的应该就是拥有神秘空间能力的花神族。”
　　“花神？”
　　秦守一愣，这么诡异的东西被成称为神？
　　“没错，应该就是花神，花神的本体是一朵巨大的花骨朵。
　　花朵绽放的时候会融入周围的环境，因为花芯与普通的花朵极其相似，所以远远看去就如同大片的花丛。
　　而有猎物进入花丛时，花瓣便会合拢，将猎物拉入花朵中的神秘空间。
　　随着时间流逝，花神空间会吸取猎物体内的能量，直至将猎物吸干，化作我们所看到的这些尸骨。”
　　方宝说着，许可等人脸色煞白，身子不断发抖，显然是害怕极了。
　　“怎么办，我们竟然落入了花神空间，还能逃出去吗？”
　　“完了完了，这下死定了……”
　　“唉，我们这些人死在这里，三校试炼也不知道便宜了哪个王八蛋。”
　　“是啊……”
　　四人绝望道。
　　反倒是方宝却是神色淡定，丝毫不担心会死在这里。
　　见秦守没有露出想象中的惊慌表情，方宝感到一阵挫败。
　　“看来你也察觉到了。”他苦笑道。
　　秦守点头，“没错，如你所说，花神这般神秘的花兽，若是出现在罗云城附近，早就被清理掉了，不可能被我们遇到。”
　　许可四人听闻这话，神色一动。
　　“秦守，你的意思是……”
　　“我猜，这应该是校长为我们设置的最后一道难关，否则只是比试最先到达罗云城，未免太过简单了。”秦守如实道。
　　四人闻言，心里的绝望顿时消散。
　　“哈哈哈，原来是考验，我们不用死了。”
　　“是啊是啊……咦，吴普，你后脑勺又开始流血了。”
　　“哎呀，可能刚才激动，所以不小心……不行了，我好晕，快帮我止血……”
　　“不行，我好像晕血了。”
　　“靠，上次我们一起猎杀怪兽的时候，你怎么不晕血？”
　　“额，我只晕人血，不晕怪兽血……”
　　不理会两个逗比，秦守继续道：“方宝，既然你看过花神的资料，应该知道怎么从这里出去。”
　　方宝点头笑道：“当然知道。”
　　“快说说看。”许可急道。
　　方宝看着几人，笑容灿烂。
　　“据我所知，想要离开花神空间，必须要以足够的力量打破花神空间，这样自然而然就能出去了。”
　　秦守翻了个白眼，净说废话。
　　林小妹眉头一皱，“这只花神少说也有数百米，甚至上千米的体型，必然是恐怖级以上的怪兽，以我们的实力，怕是不可能打破花神空间。”
　　“不用……”
　　方宝刚想接话，便被秦守打断。
　　“既然这是考验，联想到这次三校试炼只有一个名次，并没有所谓的第二第三。
　　所以，只要我们在这里分出胜负，花神空间自然会打开。”
　　“那这与让我们在擂台上比试有什么不同，何必要多此一举？”许可一愣。
　　秦守看向花神空间上方隐蔽的监控装置，忽地一笑。
　　“这个问题，还是等你回去之后向校长大人请教吧！”

第九十六章 为什么打我（二更）
　　观察室中，虚拟画面播放着花神空间中几人的影像。
　　“老余，你藏得够深的，快说，什么时候培育的花神？”左大洪诧异道。
　　乔见山也是好奇道：“是啊老余，快说说看，这花神的基因你从哪得到的？”
　　余书生哈哈一笑，故作神秘说道：“这事说来话长……”
　　“那就长话短说。”
　　“额……别人送的。”
　　“谁会送你这糟老头子这么贵重的怪兽基因？”
　　“靠，我才五十多，什么糟老头子？”
　　余书生朝左大洪咆哮道，口水喷了对方一脸。
　　乔见山见状，摇头一叹，这么多年了，就不能稳重一点吗？
　　“好了，老余，老左，你们两个别闹了，快说说将他们弄进花神空间中有什么意义？”他问道。
　　余书生瞪了左大洪一眼，随即负手笑道：“没什么特别的意思，就是想炫耀一下我的小花花而已。”
　　左大洪：“……”
　　乔见山：“……”
　　“好了，不开玩笑了。”
　　余书生正色道：“其实让他们前往罗云城，这并不算什么太难的任务。
　　西城到罗云城这段路没什么太强的怪兽，以他们的实力，小心一点绝对可以做到。”
　　“所以你才想着增加难度？”左大洪问道。
　　余书生点头，“没错，若是他们这些小子斗得厉害，那也就算了，我也不会多此一举。
　　可问题是现在还有七个人保持巅峰战力，而且并没有表现出太大的攻击性，这可不算是好事。”
　　乔见山赞同道：“是啊，攻击性太弱，在龙岛争夺战根本没有什么胜算。
　　不增加难度逼他们一把，根本看不出谁最适合前往龙岛。”
　　“的确，所以我才让花神将他们聚在一起，为的就是激发他们的潜力，找出最适合前往龙岛的人选。”余书生道。
　　“潜力？”
　　左大洪仿佛想到了什么，“老余，你说激发他们的潜力……你不会是要用那东西吧？”
　　乔见山也是一脸凝重，“老余，那会不会太危险了，要是稍有不慎，这几个孩子可就完了。”
　　余书生摆手笑道：“放心，我的小花花有分寸，不会让他们有事的。”
　　……
　　花神空间，几人一阵沉默。
　　对于秦守所说的决出胜负，几人都在暗中思量。
　　忽地，只见尸骨如山的神秘空间中猛地绽放七色花朵，飞速将怪兽尸骨掩盖。
　　不消片刻，整个空间宛如人间仙境一般，丝毫不见之前的诡异瘆人。
　　“什么情况？”
　　“不知啊。”
　　方宝想到了什么似的，大叫道：“不好，这好像是……”
　　他话音未落，七色花朵猛地喷出彩色烟雾，迅速弥漫整个空间。
　　“捂住口鼻，不能吸到这些烟雾。”
　　“有毒？”
　　“别废话，赶紧……”
　　方宝话到一半，只见七色烟雾将他笼罩，竟然缓缓从他的耳朵以及眼睛中渗入，画面诡异。
　　“秦守，你还我的地心能量晶！”
　　忽地，方宝脸色变得狰狞，他怒指秦守，取出乌龟机甲，操控机甲化作圆球形。
　　“呜呜呜……”
　　乌龟背甲上的倒刺与地面摩擦出一道道火星，速度极快，气势汹汹向秦守冲来。
　　秦守一愣，什么情况，这时候还找我讨债？
　　“嗡！”
　　空间之门大开，贪吃蛇、钢铁加鲁鲁、金刚三只怪兽浮现，轰然迎向乌龟机甲。
　　“昂！”
　　金刚一棒子挥出，巨力之下，飞速旋转的乌龟机甲猛地被铁棒轰飞，沿途砸烂无数花朵。
　　“秦守，你这个育兽之耻，想要获得三校第一，做梦吧！”
　　这时，许可四人眼神通红指责一番秦守，各自操控育兽向秦守杀来。
　　秦守扶额，为什么都要打我，长的帅有错吗？
　　“嗷！！”
　　“嚇！”
　　“吼！”
　　“唳！”
　　霎时，六翼蜈蚣、独角剑齿虎、金雕，地青牛蟒四只育兽猛地向秦守攻来。
　　秦守见状，微微后退，驱使贪吃蛇等怪兽向四只育兽杀去。
　　“轰……”
　　“咚咚……”
　　瞬间，七只育兽扭打在一起，无数花朵被破坏，可空间中的七色烟雾却丝毫不减。
　　秦守眉头紧锁，这几个家伙什么情况，难道被这些七色烟雾迷惑了心智？
　　可好像又不是，方宝那小子还记得我坑了他的地心能量晶，说明并没有发疯……
　　不好，林小妹！
　　秦守突然扭头看向林小妹，刚好林小妹也是一懵圈看着他，眨巴眨巴眼睛。
　　“需要帮忙吗？”
　　“额，不用，几个烂番薯臭鸟蛋而已……”
　　“昂！”
　　秦守话刚出口，怪兽战场便传来贪吃蛇等怪兽的惊慌吼声。
　　回首看去，只见许可四人再次放出各自培育的怪兽群，密密麻麻的将三只怪兽围在中间。
　　而许可四人身着战甲，各自激活了体内的兽能基因，不断攻击骚扰着贪吃蛇等兽，每个人的实力都不弱于王吒！
　　秦守刚想上前帮忙，可方宝已然驾驭乌龟机甲再次冲来，伴随着能量加持背甲，机甲隐约可见风火轮的雏形。
　　“好吧，我收回刚才的话，林小妹，你去……”
　　“好，那四个育兽系交给我了。”
　　没等秦守说完，林小妹启动战甲，猛地飞向怪兽战场。
　　秦守脸色一黑，能不能不要打断我说话啊！
　　我要你对付方宝，不是那四个！
　　再说了，你一个人怎么打那四个？
　　“轰！！”
　　瞬间，林小妹身后浮现六条十米之长的火焰狐尾，炙热的温度散发开来，隔着老远，秦守也能感受到火焰的骇人温度。
　　林小妹周身更是弥漫着一种似曾相识的威势……
　　“这是……”秦守眼神古怪。
　　“轰！！”
　　下一刻，林小妹娇喝一声，六条火焰狐尾猛地绽放更为耀眼的火光，照亮了整个花神空间。
　　“啪啪！”
　　六条火焰狐尾甩动，炙热温度更甚一筹。
　　“嗷……”
　　浑身装甲的剑齿虎被火焰狐尾擦到皮毛，顿时哀鸣着倒飞老远，它皮毛满是焦黑，一时半刻竟然不能起身继续战斗。
　　“金刚境！”
　　秦守嘴角一抽，这种威势，不正是上次在刘超身上感受到的吗？
　　不知为何，他想到之前林小妹邀他组队的画面。
　　当时，他可是将林小妹归为打杂人员。
　　可是现在……

第九十七章 黑犀铠甲，合体（三更）
　　“秦守，看我无敌风火轮！”
　　这时，方宝驾驭乌龟机甲极速冲来，能量覆盖旋转机甲之上，泛起红色火光，声势惊人。
　　秦守回过神来，乾坤腰带浮现。
　　“炎龙铠甲，合体！”
　　“轰！”
　　火焰爆射，秦守从中跃出，烈焰刀横扫，月牙状刀光悍然疾射。
　　“锵……”
　　刀光斩在旋转火龟之上，轻易被旋转力道弹飞，落在地面炸裂开来。
　　“哈哈哈，秦守，你以为我还是原来的我吗？”
　　驾驶舱中，方宝大笑。
　　秦守脸色不变，纵身一跃躲过旋转机甲的袭击。
　　“轰……”
　　猛烈碰撞之下，乌龟机甲深深嵌入地面。
　　“锵！”
　　秦守手持烈焰刀，一个翻身躲在机甲之上，刀光不断爆溅。
　　“锵锵锵……”
　　火花飞溅，见烈焰刀不破防，秦守眉头一皱，不愧是乌龟壳。
　　“嗡！”
　　这时，机甲身旁浮现空间之门，绿油油一片的巨型飞蚁轰然向秦守笼罩而来。
　　“秦守，试试我专门为你培育的噬金蚁！”方宝大笑。
　　秦守见状，试探性拍出一条火焰长龙。
　　“轰……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　绿色飞蚁群震动双翅，见火焰长龙袭来，丝毫不惧火焰之力，一头扎入火焰之中。
　　“唧唧……”
　　只见飞蚁群毫发无损的穿过火焰长龙，继续向秦守袭来。
　　“靠，这不是韩老魔的……”
　　来不及吐槽，秦守飞身后退，火焰刀气挥洒，却也是奈何不了这些飞蚁群。
　　“哈哈哈，秦守，这次换你求我救命了，二十颗……不，五十颗地心能量晶，我可以放你一马！”方宝激动大笑。
　　旧纪元那句话怎么说来着？
　　农民翻身把歌唱！
　　没错，终于到我方宝的高光时刻了！
　　喔哈哈哈……
　　秦守脸色铁青，五十颗，你怎么不去抢啊扑街！
　　“嗡嗡嗡……”
　　飞蚁群还在接连不断从空间之门飞出，大片大片的扑来，让秦守一阵头皮发麻。
　　这些东西不惧火焰，难搞啊！
　　“铛铛铛……”
　　飞蚁扑来，秦守挥舞烈焰刀，只是依靠烈焰刀的锋利斩杀飞蚁。
　　可是这些绿色飞蚁数量实在太多，又不惧火焰，他根本顾不过来。
　　“滋滋……”
　　这时，秦守大意之下，被一只巴掌大的飞蚁落在铠甲肩头，飞蚁啃食铠甲，顿时发出一阵磨牙般的声音。
　　“噬金……还真的会吃铁！”
　　秦守匆忙将飞蚁拍落，一脚踩死。
　　“噗！”
　　五颜六色的液体飞溅，秦守用刀刃逼退周边的飞蚁，纵身跃到半空。
　　“黑犀铠甲，合体！”
　　“哗哗哗……”
　　顿时，高空激起漫天水花，宛如瀑布一般的水流撒落而下，一道黑色身影从中窜出。
　　铠甲以黑色为主，头有坚硬独角，倒三角形的双眼泛着金色光芒，胸前能量光源同样也是闪烁金色，肩甲上的锐利尖角尤为骇人。
　　黑犀铠甲！
　　“嗡！”
　　乾坤腰带投射空间之门，其中的地心能量爆开，飞速化作绿色“扎”字。
　　秦守手持造型霸气的流星枪在空间之门微微轻点，顿时将其中能量吸入流星枪头。
　　“狂瀑扎！”
　　“咔咔……”
　　流星枪头一阵变化，随着秦守纵身一枪刺出，枪头激射出一道狂暴的水龙卷，沿途裹挟着无数的噬金蚁，悍然向乌龟机甲席卷而去。
　　“什么，我的噬金蚁……”
　　方宝大惊，急忙操控机甲，再次启动风火轮模式。
　　“呜呜呜……”
　　旋转火龟再次飞射，在与水龙卷碰撞的那一刻，无往不利的卸力手段完全不起作用，反而被水龙卷将整个机甲笼罩。
　　水龙卷不断旋转，其中的禁锢力量侵入机甲，竟然强制性将风火轮模式终止。
　　“轰……”
　　乌龟机甲随着水龙卷轰落地面，而那漫天的噬金蚁也因为水流中的禁锢之力，身子僵硬的落到地上一动不动。
　　“砰……”
　　机甲驾驶舱打开，方宝狼狈跃出，咬牙怒吼：“秦守，我和你拼了。”
　　“昂……”
　　只见方宝星力爆发，一只由星力化作的巨型乌龟赫然出现在秦守眼前。
　　“我……好吧，又是乌龟。”秦守脸颊一抽。
　　方宝见秦守一脸“不屑”，心中怒意更甚。
　　“看我无敌风火轮！”
　　“呜呜……”
　　星力乌龟开始如方宝的机甲那般旋转起来，猛地从地上弹起射向秦守。
　　“靠，真以为你是财神爷我就不敢揍你？”
　　秦守暗骂一声，流星枪轻摆直刺，丝毫不逊于同等级怪兽的力量爆发开来，枪尖泛起绿色能量。
　　“滋滋滋……”
　　星力乌龟极速旋转，与流星枪尖摩擦出一道道火花。
　　感受到对面传来的巨力，秦守一脸诧异，随即握住长枪使用水之柔劲，将方宝的星力乌龟牵引到一旁。
　　“轰……”
　　星力乌龟轰在一边，砸出一个大坑。
　　“秦守，我和你拼了。”
　　方宝起身，红着眼再次冲来。
　　秦守扶额，长枪牵引，将方宝引落地面，砸出一个个大坑。
　　“啊啊啊，秦守，我还要和你拼了……”
　　“轰……”
　　“秦守，我一定要和你拼到底……”
　　“轰……”
　　看着锲而不舍的方宝，秦守无奈摇头，这倒霉催的。
　　“嗡……”
　　忽地，神秘空间突然泛起吸力，秦守震惊发现自己体内的星力开始不受控制的溢出体外，向空间高处汇聚。
　　“不好，花神开始吸取力量了。”
　　秦守脸色一变，本来就只是新生八星，要是被吸多了，肯定要掉级。
　　看来校长大人等不及了。
　　想到这里，秦守纵身一跃，流星枪悍然横扫，将冲来的方宝拍飞老远。
　　懒得理你！
　　秦守看向林小妹那边，只见此时的林小妹已然将四人的育兽打残在地。
　　许可四人也不好过，被贪吃蛇等三只怪兽抓在手中肆意蹂躏摩擦，惨不忍睹。
　　秦守飞奔来到林小妹身旁，脸色凝重。
　　“你感受到了吗？”
　　林小妹点头，“我们的星力开始不断被吸走，必须得快点分出胜负。”
　　秦守缓缓后退，流星枪斜指林小妹。
　　“来吧，别让三位校长等急了。”
　　林小妹眼中泛起战意，爆发出惊涛骇浪般的赤红星力，六条火焰狐尾绽放炙热火焰。

第九十八章 晋级挑战没天理（四更）
　　神秘空间中，七色烟雾笼罩，绚丽的花朵却已被战斗破坏得一片狼藉。
　　“自从昨日晋级金刚境，我便开始期待这个场景了。”
　　林小妹身后狐尾摆动，脸色有些兴奋。
　　秦守淡然一笑，“看来你似乎很有把握。”
　　“不，我没有把握，因为我始终猜不到你接下来还会使出什么手段。”
　　林小妹看着秦守这一身黑色铠甲，以及铠甲周身弥漫的水汽，眼中闪过凝重。
　　水属性战甲，不愧是育兽之……咳咳，不愧是秦守，丝毫不给敌人针对的机会。
　　“呼……”
　　星力溢出体外的速度更快了。
　　林小妹眼神变得凌厉，六条火焰狐尾轰然砸下。
　　“轰！！”
　　火焰之力炸响，秦守一抹乾坤腰带，淡蓝色龙卷风骤起。
　　“风鹰铠甲，合体！”
　　“唳！”
　　鹰唳响起，秦守身形飞速暴退，险之又险避过六条狐尾的冲击。
　　黑犀铠甲只融入了普通噬脊蛊，且不擅长速度，就算是克制火焰的水属性，也难以抗衡金刚境的林小妹。
　　“咻！”
　　秦守身着风鹰铠甲，速度快若鬼魅，眨眼便来到林小妹一侧。
　　“吟！”
　　风鹰剑轻吟，锋锐气息笼罩林小妹。
　　“轰！”
　　林小妹脸色不变，及时抽回火焰狐尾，化作火圈将秦守逼退。
　　“吼！！”
　　这时，贪吃蛇等三只怪兽发现秦守的状态，立马放弃玩.弄许可四人，咆哮着向林小妹扑来。
　　秦守眉头一皱，将三只怪兽喝退，让它们远程骚扰。
　　林小妹可不是刘超那种不擅攻击的金刚境兽能师。
　　这六尾火狐基因十分强悍，不仅拥有炙热火焰之力，星力幻化的狐尾更是力道十足。
　　若是让林小妹放开手脚，这三只危险九星的怪兽可受不了几下。
　　“轰！”
　　“轰……”
　　贪吃蛇与钢铁加鲁鲁飞在半空，狂暴火柱与极寒能量轰落在火圈之上，只是激起几道涟漪，随后便消散无踪。
　　远处，金刚看了看手中的铁棒，想了想，还是舍不得扔出。
　　不过它看了一眼倒在地上的几只育兽，猛地盯上了最近的剑齿虎。
　　它兴奋咆哮，于是拖着剑齿虎的庞大体型，将其甩向林小妹的火圈。
　　“啪！”
　　火圈将其拍飞，留下一道焦黑痕迹后，假装半死的剑齿虎忍不住凄厉哀嚎。
　　金刚一愣，随即大怒。
　　居然敢装死，看我弄不死你，我这辈子最恨装死的的魂淡了。
　　不理会看起来不太聪明的金刚，秦守甩出几道剑气，无一例外的被火圈弹开。
　　“轰！”
　　这时，火圈之中飞射出一条火焰狐尾，速度不比秦守慢多少。
　　“啪！”
　　秦守躲过狐尾，回首见狐尾留在地上的焦黑痕迹，心中思量。
　　星力流失速度越来越快了，速战速决。
　　想着，他一抹乾坤腰带，炎龙铠甲合体。
　　火圈之中，见秦守变换炎龙铠甲，林小妹脸色凝重，心中警惕起来。
　　当日，炎龙铠甲的绝杀一招，在她心里留下了不可磨灭的印象。
　　“嗡！”
　　乾坤腰带投射空间之门，秦守唤出烈焰刀，轻点“斩”字，刀刃变得通红一片，其中蕴含的极致能量，让林小妹心中巨颤。
　　“不好！”
　　“轰！”
　　霎时，林小妹一挥手，六条火焰狐尾凝聚成一道硕大的火焰长鞭，轰然拍下。
　　秦守斜举烈焰刀，猛地甩出十米之长的月牙状火焰刀气。
　　封魔斩！
　　“轰！”
　　两道极致火焰之力在虚空轰然碰撞，宛如火星撞地球一般，耀眼光芒在整个空间闪烁。
　　“呼……”
　　炙热气浪席卷四方，只是冲击波便将方圆百米的怪兽尸骨震成粉碎。
　　已然恢复一些理智的众人竭力抵抗火焰余波，不可置信的看着这一切。
　　“怎么可能……新生九星对金刚境……”
　　“靠……若是秦守刚才用这一招，我的噬金蚁就有机会反制他了！”方宝暗骂。
　　他针对秦守所做的一切，最终还是败在那套水属性战甲之上。
　　观察室。
　　虚拟画面传来的耀眼光芒，让余书生三人神色不淡定了。
　　“原以为那女娃晋级金刚境已经稳胜秦守，可现在看来，胜负还很难说。”
　　余书生喃喃道。
　　左大洪拳头紧握，心中异常紧张。
　　林女娃，你可一定要赢啊，晋级金刚境也胜不了这小子的话，我会被这两个家伙笑死的。
　　乔见山双眼微眯，使用超出承受极限的力量，看来这小子开始玩命了。
　　这种人才适合去龙岛争夺战！
　　前提是，这小子运气好，没有被这股力量反噬。
　　……
　　神秘空间。
　　炽烈光芒缓缓消散，空间中的吸力也已消失。
　　两人交战范围内，地面的怪兽尸骨消失无踪，取而代之的是一片微微跳动的肉色大地。
　　这是花神的本体器官！
　　肉色大地之上，林小妹半躺在地，发丝微微焦黑，不断喘息着。
　　她看着前方屹立不倒的烈焰铠甲，勉强一笑。
　　只是兽能的力量……还是不行么？
　　“你赢了。”她笑道。
　　秦守解除铠甲合体状态，苍白的脸上，笑容稍显僵硬。
　　还好外挂够给力，否则这次真的糗大了。
　　往日没什么存在感的林小妹，如今不声不响晋级金刚境，看来真不能小看任何人。
　　对于林小妹来说，虽然她做不到越级挑战这种主角操作，但是她直接晋级挑战啊喂！
　　这还有天理吗？
　　秦守心中咆哮，但表面上还是保持风度。
　　“哈哈，侥幸侥幸，你也很不错，居然有我……嗯，居然有我一半的实力，好好努力，你会成功赶上我的。”
　　此话一出，林小妹笑容僵硬。
　　果然，我永远也追不上你……的迷之自信。
　　“嗡！”
　　这时，神秘空间泛起波澜。
　　几人只觉得天旋地转，下一刻便发现自己身处之前的花丛。
　　嗅着外界的新鲜空气，秦守只觉一阵心旷神怡。
　　没等他发表一下此刻的心情，余书生的声音忽地从身后传来。
　　“秦守同学，恭喜你，你获得了此次试炼第一。”
　　秦守被吓了一跳，回首大叫：“我嘞个去，校长，你走路没声儿吗？”
　　余书生默默指了指脚下，将他托离地面的花神触须。
　　“不好意思，我不是走路来的。”
　　秦守：“……”

第九十九章 韩老魔，你的噬金虫没我的好看（五更）
　　罗云城。
　　余书生带着秦守几人来到罗云城，一名头发花白的老者早已等候在城外。
　　“哈哈哈，老余，听说这次西城试炼的第一名是你育兽系的学生，可喜可贺啊！”
　　老者上前拍着余书生的肩膀，笑容满面。
　　余书生不着痕迹的撇开老者的手掌，淡然笑道：“运气好罢了，没什么值得庆贺的。”
　　“我要带学生们回西城，借你罗云城的传送阵一用。”他道。
　　老者笑道：“没问题，不过我罗云城也刚好选拔出前往龙岛的人选，不如让他们俩聊聊，到时候在龙岛争夺战相互有个照应？”
　　说着，一名俊朗少年上前向余书生鞠了一躬，看向余书生身后的秦守。
　　“我叫项新，机甲系学生，请多多关照。”
　　项新一脸灿烂的笑容，可秦守却是感觉这家伙身上的气质有些熟悉。
　　“秦守，这小子的笑容跟你有的一拼。”方宝悄声道。
　　秦守瞥了一眼方宝，脸颊抽搐。
　　“瞎说什么大实话，刚才你向我出手的账，以后慢慢和你算清楚。”
　　方宝脸色一僵，“呵呵，我当时也是控制不住自己，你别放在心上，改天请你吃饭赔罪。”
　　“呵呵，一顿饭就想揭过这事？”
　　“五星级酒楼，包你满意。”
　　“那好，我就暂时原谅你。”
　　见秦守与那胖子聊得正开心，根本没理会自己，项新笑容一顿，眼中闪过阴沉，缓缓退下。
　　余书生见状，笑了笑，“哈哈，我这学生性格腼腆，不爱与人搭话，张校长的学生不会生气吧？”
　　“没事没事，小新从小就懂事，不会在意这些的。”老者摆手笑道。
　　育兽之耻，腼腆个鬼！
　　“那好，我们就先告辞了。”
　　“好好好，有空再聚。”
　　看着余书生等人离去的背影，老者笑脸瞬间收敛。
　　“小新，遇上那秦守有把握吗？”
　　项新冷笑一声，“校长放心，此人目中无人，狂妄自大，在龙岛争夺战坚持不了多久，根本不是我的对手。”
　　老者摇头道：“小心无大错，这秦守在西城高校算是阴险狡诈的典范，他有个外号叫什么育兽之耻……”
　　“校长，是开菊守……”
　　“别打岔，总之这小子不好对付，你别大意。”
　　“放心校长，有了您给我的东西，这次龙岛争夺战一定没问题。”
　　……
　　片刻后，余书生带几人来到罗云城的空间传送室。
　　看着眼前一排排大小不一的“魔法阵”，秦守眼中满是好奇。
　　“这就是传送阵？”
　　“没错，这就是传送阵，距离越远，所需要的传送阵越大。”
　　余书生指着远处一道直径上百米的空间传送阵，道：“就像那般大小的传送阵，能将我们传送到上百万公里之外的地方，消耗的地心能量晶也是十分恐怖。”
　　接着，他又指着一旁电梯大小的传送阵，道：“距离罗云城不远的西城，就是这般大小了，一颗地心能量晶能用很久。”
　　随便解释了几句，几人跟着余书生走进传送阵，对一旁的工作人员点了点头。
　　工作人员检查了一番传送阵状态，而后点击虚拟界面上的传送按钮。
　　“嗡……”
　　霎时，传送阵光芒大作。
　　身处光芒之中，秦守只觉得一股神秘的力量将他笼罩，有些许头晕目眩的感觉。
　　没过几秒，光芒消散。
　　再看周边的环境，他一眼便看见传送阵之外的“西城”两个字。
　　“就这？”秦守一愣。
　　“不然捏？”
　　余书生白了一眼秦守，率先走出传送阵。
　　“秦守同学去办公室等我，其余同学回家吧！”
　　……
　　校长办公室。
　　秦守百无聊赖的坐在沙发上，研究着怪兽合成公式。
　　不一会儿，余书生走进办公室，见秦守正在发愣，不禁摇头一叹。
　　看起来这小子不怎么靠谱的样子，希望去龙岛别掉链子才好。
　　“咳咳，秦守同学，这是你这次试炼的奖励。”
　　余书生将一瓶金色试剂放在桌面，道：“这是曼达龙兽的基因，希望能让你的龙兽再进一步。
　　如果你需要任何育兽改造仪器，可随时来育兽室。”
　　秦守收回系统界面，笑嘻嘻的将龙兽基因收入系统空间。
　　噩梦级的龙兽基因，终于到手了。
　　“多谢校长。”
　　余书生摆手，然后扔给秦守一副空间腕表。
　　“这里面有一台二级机甲，是乔校长单独送你的。”
　　“二级机甲？”
　　秦守眼睛一亮，“现在就给我二级机甲，校长大人，难道你们有办法让我快速晋级金刚境？”
　　余书生一脸诧异，“你小子还挺聪明的。”
　　“没错，鉴于龙岛争夺战十分危险，所以我们三个老家伙决定，得快些将你的实力提升至金刚境，这样你的胜算更大。”
　　他再次取出一瓶金色试剂，道：“这是用曼达龙兽的龙角提炼而成的精华，可以让你短时间内晋级金刚境。”
　　秦守并没有激动，他摸了摸下巴，道：“校长，使用龙兽精华的前提条件是什么？”
　　“你放心，龙兽精华虽然狂暴，但是以你新生九星的体质与星力，完全能承受。”
　　“新生九星……”
　　秦守嘴角一抽，照你这么说，新生八星使用龙兽精华，铁定有危险咯？
　　余书生见秦守一脸便秘的模样，眉头一皱：“秦守同学，你这是什么表情。
　　距离龙岛争夺战还有半个月时间，这期间你得好好修炼，这不仅是为了西城，还有你的家人。”
　　秦守脸色恢复，正色道：“好的校长，一切为了德玛……咳咳，为了西城的荣誉。”
　　若不是为了那些龙兽与地心能量晶，鬼才要什么荣誉……
　　荣誉这东西不符合我的气质。
　　……
　　夜色渐浓。
　　凉风有信，秋月无边，亏我思娇的……咳咳，搞错了。
　　房间中，秦守兴冲冲唤出系统界面，建立贪吃蛇的模型。
　　【伊木基】+【曼达（变异体）】
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点2400，是否开始合成？”
　　“额……”
　　秦守动作一顿，好像合成点还差那么一点点。
　　换一个。
　　【噬金蚁】+【机甲碎片】+【坚甲虫】=【噬金虫】
　　韩老魔，你的噬金虫一定没我的好看。

第100章 噬金虫+水熊虫
　　融入坚甲虫，改变噬金蚁形态，同时甲壳拥有不错的防御力。
　　机甲碎片提升甲壳防御，甲壳添加倒刺，更显霸气。
　　最后，将那绿油油的颜色换成金色，噬金虫初版大概完成。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点100，是否开始合成？”
　　“合成。”
　　模型缓缓凝实。
　　“叮！合成成功，该生物为危险五星怪兽，请给该生物命名！”
　　只是五星吗？
　　秦守若有所思，道：“凡人修仙传，噬金虫。”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与噬金虫相似度百分之十，奖励合成点30，奖励一级尖牙利齿x1。”
　　秦守摸了摸下巴，将噬金虫进行二次合成，融入一级尖牙利齿。
　　“叮！该生物与噬金虫相似度百分之十一，奖励合成点30，奖励一级尖牙利齿x1。”
　　还是一样的奖励……
　　秦守想了想，合成一只噬金虫需要七十点合成点，实力只有危险五星。
　　在他的设想中，噬金虫必定是以数量取胜，漫天遍野的噬金虫，就算是恐怖级怪兽也得惧其三分。
　　要达到这种程度，需要的合成点简直是个天文数字，根本不划算。
　　既然如此，那就将这只噬金虫转化成噬金虫母，让其可以自行繁殖无限的噬金虫。
　　方宝也正是用这种办法控制这数之不尽的噬金蚁，这才达到之前的恐怖效果。
　　想着，秦守再次加入蚁后基因，让这只噬金虫拥有繁殖能力。
　　随后，秦守突然想到什么，在普通生物基因库中找出了水熊虫基因。
　　水熊虫体形细小，体长0.05-1.4毫米，通体透明，足迹几乎遍布全球。
　　一旦生存环境恶化，身体便缩成圆桶状自动脱水，蛰伏忍耐。
　　科学家曾把水熊虫分别放在150℃和零下200℃的环境中，再置于常温下，给予水分，它竟奇迹般地复活。
　　5700戈瑞强度的放射线，原子弹的辐射杀不死它。
　　600兆帕的压力，最深的马里亚纳海沟水压的6倍也压不扁它。
　　曾经的一项太空实验显示，水熊虫暴露在真空和辐射下可以存活10天。
　　甚至有科学家发文表示，认为水熊虫足以在小行星撞击、超新星爆发、伽马射线暴发等毁天灭地的灾难中存活下来，堪称“太阳不爆炸，它们不会挂”。
　　按理来说，这种具有超强生命力的生物用来合成怪兽简直再适合不过。
　　之前秦守也做过试验，尝试将水熊虫融入贪吃蛇。
　　虽然成功融合了水熊虫基因，可是贪吃蛇的生命力却根本没什么太大的变化，最多只是增强了很少一丁点。
　　反而是体型稍小的怪兽，例如雷恩加尔，灰太狼这种小型怪兽，获得的水熊虫生命特性反而更多一点，但是也远不足以与水熊虫媲美。
　　如今合成噬金虫，秦守便想到了这bug一般的生物。
　　【噬金虫】+【虫母】+【水熊虫】
　　体型再次缩小，直至乒乓球大小。
　　虫母增强繁殖能力。
　　水熊虫雌雄同体，自我繁殖，且拥有强悍的生命力，让噬金虫一定程度上达到水火不侵。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点200，是否开始合成？”
　　秦守眼睛一亮，需要两百合成点，大概会是危险九星的实力。
　　“合成。”
　　“合成成功，该生物为危险七星怪兽，请给该生物命名！”
　　只是七星？
　　秦守摇头不解，或许是体型太小的原因。
　　不过没关系，反正是母虫，没指望它亲自上阵对敌。
　　“噬金虫。”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与噬金虫相似度百分之三十，奖励合成点90，奖励人形调整x1。”
　　“滋滋……”
　　合成成功，秦守对界面上的金色甲虫招了招手，噬金虫震动双翅缓缓飞落在手心。
　　紧接着，秦守取出一块机甲碎片，只见噬金虫落在碎片上，一阵嘁哩喀喳的声音响起，机甲碎片飞速消失在视线中。
　　而噬金虫的腹部也随着机甲碎片的消失，微微胀大了几分。
　　只要让噬金虫吃饱，或许就能开始繁殖噬金虫幼体了。
　　想到这里，秦守依葫芦画瓢，再次合成几只一模一样的噬金虫母，这样能繁殖出更多的噬金虫。
　　随后，他将之前所获得的机甲战利品，以及一部分怪兽肉划分到噬金虫母所在的空间，助其快速成长。
　　只需等待一段时间，他便能拥有数之不尽的噬金虫大军！
　　想想都有点小激动呢……
　　做完这一切，秦守深吸一口气，将噬金虫收入空间。
　　随后，他取出龙兽精华试剂，看着这如湖泊般的金色液体，秦守无奈摇头。
　　还得先晋级新生九星，否则他不敢轻易尝试……
　　不，或许可以这样。
　　秦守突然想到之前的超原子能量余波，那日他也是差点被能量撑死，好在炎龙铠甲将他多余的能量吸走，否则后果不堪设想。
　　上次可以，这次应该也一样可以。
　　想着，秦守悄然合体铠甲，并没有弄出花里胡哨的火焰特效。
　　要是房间被烧了，他也就跟着也完了。
　　母亲大人的战斗数值高达好几百万，秦守只有被秒杀的份。
　　“铠甲合体！”
　　咔咔……”
　　一阵机械声过后，秦守收敛头部铠甲，抿了一小口龙兽精华。
　　“轰……”
　　瞬间，龙兽的能量顺着喉咙流入四肢百骸，体内的星力被能量冲击，顿时失去控制。
　　星力与龙兽能量在体内四处乱窜，秦守浑身通红，皮肤顿时渗出血丝。
　　事不宜迟，乾坤腰带伸出噬脊蛊的触手，猛地扎入秦守腰间。
　　“靠，差点扎到肾了魂淡！”秦守大骂。
　　嘴上骂骂咧咧，但是体内能量被吸走一部分，秦守的皮肤缓缓恢复正常，星力也得以控制。
　　不再狂暴的龙兽能量与星力交融在一起，一部分融入身体各处，秦守能清晰感受到身体的极速变化。
　　不知过了多久，随着身体一阵轻颤，秦守感受到了熟悉的轻松感。
　　新生九星！
　　磕药才是修炼正途，看来要走上韩老魔的老路了。
　　秦守睁开双眼，微微感叹。

第101章 狗会下蛋？
　　此刻，天以蒙蒙亮，秦守起身伸了个懒腰，准备出发前往城外。
　　之前听余书生的语气，参加龙岛争夺战的学生多半是以金刚境为主。
　　虽然他现在已经晋级新生九星，可是想要再次晋级金刚境，在这短短半个月是几乎不可能的事。
　　为了自己的小命，秦守也得努力工作，多刷一些合成点，争取合成第一只恐怖级怪兽。
　　片刻后，秦守在柜子里搜罗一大堆瓶瓶罐罐的调料，这才出门。
　　什么都可以不带，就这东西不行。
　　……
　　杀破狼所在领地。
　　秦守化身灰太狼趴在巨石上，沐浴着温暖的日光浴，十分惬意。
　　“嗷呜……”
　　这时，一群杀破狼拖着一只蛮牛兽归来，秦守熟练的翻身跃起，割下两条牛腿，大摇大摆的回到临时所在的洞穴。
　　一众杀破狼见状，虽然心中不愿，但是却毫无办法。
　　这只狼崽越来越嚣张了，以前只要一条腿，现在居然要两条。
　　太欺负狼了！
　　……
　　洞穴中，秦守布下屏障，一边料理牛腿，一边打开通讯界面。
　　画面中，龙夏越来越胖的大脸缓缓浮现。
　　望着有些发福的龙夏，秦守心中感叹。
　　做了“文职”就是不一样，快赶上方宝那家伙了。
　　“龙夏，花神的资料找到了吗？”他问道。
　　龙夏点头：“老秦，找到了。
　　花神空间中的七色烟雾，本质上就是花粉，类似于带有迷幻作用的药物。
　　而昨天的那只花神，它释放的花粉能激发人类脑海深处潜藏的恨意。
　　之前你狠狠宰了方胖子这么多顿，所以他才会最先被花粉影响。
　　而许可那几个家伙，或许早就看你不爽了。”
　　听闻这话，秦守恍然大悟。
　　激发恨意？
　　难怪他和林小妹没有受到花粉影响。
　　林小妹天赋异禀，除了跟他在一起时经常被怪兽追杀，在其他时候都是顺风顺水，就连晋级金刚境也是水到渠成，谈不上有什么怨气。
　　而秦守也没什么恨的人，毕竟除了那只寒冰噬脊蛊，他看着不爽的人都没什么好下场。
　　而那只噬脊蛊又不可能出现在他眼前，秦守自然不会受到花粉影响。
　　这时，龙夏又道：“对了，不同的花神释放的花粉效果也不一样，校长的那只花神也就一般。
　　听说在旧纪元出现过一只噩梦级花神，所释放的花粉能够帮助人类吸收地心能量，加快修炼速度，实在是匪夷所思。”
　　秦守一脸诧异，“还有这事？”
　　“哈哈，这消息我可是花了大价钱弄来的，不会有错。”
　　“还有，老秦，你打听花神干嘛？你会是在打校长那只花神的主意吧？”
　　龙夏眼神奇怪道。
　　秦守咳嗽两声，“没有的事，你别多想。”
　　“那行，先挂了，记得去狼牙山做任务……”
　　画面消失，秦守啃了一口牛肉，神色思索。
　　校长的那只花神，应该也不是不可能……
　　……
　　不多时，吃完午餐，秦守收回屏障，打算去旧纪元城市废墟，将剩下的黑蜂兽收拾了。
　　时间足够的情况下，端掉黑蜂兽老巢不是问题。
　　半残的黑蜂兽群，那可是绝佳的刷怪场所。
　　可他刚走出洞穴，便听见山下一道震天狗吠传来。
　　“汪汪！！”
　　震耳欲聋的狗吠贯耳，秦守脑袋瓜嗡嗡作响，只觉脑海一阵眩晕，差点一头栽倒在地。
　　“双头犬王？它来这干嘛？”
　　秦守回过神来，一脸惊色。
　　忽地，他手腕上的通讯器开始闪烁。
　　“主人主人，您看我找到了什么？”
　　画面中，雷恩加尔举着一颗青色巨蛋，獠牙毕露，看上去有些狰狞。
　　可秦守知道，这家伙是在笑。
　　“你又去偷人家蛋了？”他黑着脸道。
　　雷恩加尔笑道：“主人，这可不是我偷的，而是我从那几个人类手里顺来的。”
　　“怎么回事？”秦守一愣。
　　“是这样的，我本来开开心心的在森林里玩耍，我还遇到了一只美丽的母狮，正当我打算去撩它……”
　　“别废话，说重点。”秦守黑脸道。
　　雷恩加尔一缩脑袋，连忙道：“有一伙怪兽猎人偷了双头犬王的狗蛋，让我遇到，又给偷了回来。”
　　“啥？狗也会下蛋？”秦守脸颊抽搐。
　　雷恩加尔挠了挠脑门，疑惑道：“为啥不会，人类也有狗蛋这种名字，说明狗下蛋很正常好吗？”
　　秦守僵硬一笑，说的好有道理，我竟无言以对。
　　“他们是怎么偷到狗蛋的？”
　　雷恩加尔想了想，道：“我听到他们谈话，好像是其中一个人类的育兽是一只改良过的双头犬，看起来很是威武，所以就勾搭了那条恐怖级母犬……”
　　“好了，不需要说了。”
　　怪兽界的家庭狗血剧，他没兴趣。
　　秦守关闭通讯器后，向山脚的方向赶去。
　　……
　　山脚下，双头犬群与杀破狼群分而对峙。
　　双方龇着撩牙，眼中的红光与绿光闪烁着，只要它们的王一声令下，便会立刻展开大战。
　　高处，双头犬王眼中满是焦急，正与杀破狼王隔空嘶吼。
　　“嗷呜……”
　　“汪汪！”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　“汪汪汪……”
　　两只兽王仿佛在争执什么，颇有一种一言不合就大打出手的架势。
　　可秦守知道，虽然这两只兽王争吵得厉害，但是它们实力半斤八两，不太可能会动手。
　　这时，雷恩加尔再次传来消息。
　　【主人主人，我在洞里做好狗蛋炒面，等你回来哟—爱你的小狮子】
　　噗！！
　　秦守差点一口老血喷出，太恶心了。
　　等等，它说什么？
　　狗蛋炒面？
　　我靠，这家伙不会布置屏障，狗蛋的味道不传遍整个山头才怪！
　　想到这里，秦守一惊……
　　不对，我担心什么？
　　这事发生在杀破狼群的地盘，关我什么事？
　　“汪汪！！”
　　霎时，双头犬王嗅到狗蛋炒熟的香味，眼中变得疯狂起来。
　　杀破狼同样也嗅到了香气，它回首看向山头，感觉大事不妙。
　　果然，在双头犬王悲凉的咆哮中，犬群再也不愿克制，猛地咆哮着向杀破狼群杀来。
　　杀破狼群也不甘示弱，悍不畏死的杀向双头犬群。
　　而双头犬王对杀破狼王怒吼连连，随即浑身泛起炽烈的青色火焰向杀破狼王扑去。
　　“汪汪！！”
　　“嗷呜……”
　　吃我的孩子，我跟你拼了！
　　不是，狗大姐你听我解释啊……

第102章 居然抢我的台词
　　只是刹那，兽群大战一触即发。
　　犬狼厮杀在一起，而双头犬王与杀破狼王的战斗更是让大地微颤，青色火焰与白色极寒能量碰撞，空气发生爆裂，时而炙热，时而冰冷。
　　秦守躲在角落瑟瑟发抖。
　　它这不是吓的，而是激动！
　　一颗狗蛋而引发的战争，这不是送上来的合成点吗？
　　因为激动，灰太狼模样的秦守眼中泛起狼性绿光。
　　“嗷呜……”
　　似模似样的嚎叫一声，秦守驱动体内的星力，矮小的身子猛地暴涨数倍，忽地冲进战场。
　　“唰唰！！”
　　锋利的狼爪闪烁两道冷芒，一只双头犬应声而倒，脖颈处已然是血流如注。
　　“叮！斩杀双头犬……”
　　“叮！斩杀双头犬……”
　　提示音连绵不断，秦守混在狼群中，肆意收割狗头。
　　如今晋级新生九星的他，变身之后等同于危险九星的杀破狼，一般的双头犬根本不是他一合之敌。
　　接连斩杀十只双头犬之后，秦守终于被三只危险九星的双头犬盯上。
　　“汪汪！！”
　　三只双头犬沿途撞飞数十只杀破狼，龇着犬牙向秦守扑来。
　　可下一刻，只见秦守收敛星力，身形猛地缩小，一个闪身躲进密林，消失无踪。
　　“嗷……”
　　三只双头犬紧随不舍，一齐扑进密林。
　　“哗哗……”
　　“汪汪……”
　　密林一阵骚乱，随即恢复平静。
　　不多时，战场上出现诡异的一幕。
　　之前势均力敌的双头犬与杀破狼正在奋力厮杀，可是双头犬一方总是会莫名其妙死在杀破狼眼前。
　　空气中残留的狮兽气息混杂着血液的腥味，使得双方灵敏的嗅觉丝毫没有察觉到这异样的气味。
　　再加上血液的刺激，双方早已杀红了眼，也不会在意这诡异的一幕。
　　“嗷嗷……”
　　又是一只双头犬脖颈喷血，倒地身亡。
　　秦守使用雷恩加尔变身卡，一甩爪子上的血液，继续扑向下一个目标。
　　这次他没有对杀破狼群动手，杀破狼群对他还有用，可不能就这么没了。
　　随着时间流逝，双头犬群节节败退，死伤惨重，逐渐被杀破狼群压制。
　　而两只兽王的战斗也进入了尾声。
　　“嗷呜……”
　　“汪汪……”
　　两只怪兽扭打在一起，它们身上遍布对方的齿痕与抓痕，方圆上千米的树木都已被庞大的身躯毁于一旦。
　　青色火焰与白色冰霜交融消耗着，早就没有了之前那般旺盛。
　　“轰……”
　　随着两只兽王喷出体内最后的一道能量，火焰与冰霜炸响，气浪翻滚四散，两只兽王终于各自倒在地上，大口大口的喘息着。
　　它们的实力本就相差不大，一阵势均力敌的战斗下，体力与能量都已耗尽，无力再战。
　　不远处，秦守见状，咧嘴一笑。
　　终于轮到我闪亮登……
　　“哈哈哈，终于轮到我孔绍闪亮登场了！”
　　这时，远处传来一声大笑，一只浑身覆盖装甲的红色双头犬飞速朝战场奔来，大笑的正是红色双头犬背上的一名中年大汉。
　　见到红色双头犬，双头犬王眼中满是怒意，可是疲惫的它早已没有了再战的力气，只能瘫倒在地，无力咆哮。
　　秦守笑容僵硬，他眼神不善看着奔来的红色双头犬。
　　这家伙不仅抢我台词，还打算抢我战利品！
　　遇到我秦守，算你倒霉。
　　想着，他心念一动，唤出系统界面。
　　两个种族的战争，终于让他的合成点暴涨了一截。
　　……
　　此时，孔绍驾驭红色双头犬来到两只兽王身旁，脸上满是激动。
　　“哈哈哈，两只恐怖级怪兽，这次真的发了。”
　　“孔绍，你打算吃独食？”
　　这时，又是数道身影狂奔而来，将孔绍团团围住。
　　“周志才，你们怎么在这里？”孔绍脸色难看道。
　　周志才冷笑连连，“好一招祸水东引，偷出犬王蛋，嫁祸杀破狼王，然后趁它们两败俱伤，坐收渔翁之利。
　　不过你万万没想到，在你弄丢了犬王蛋之时，我们就已经怀疑你了。”
　　孔绍脸颊微微抽搐，鬼特么想祸水东引，劳资就想弄一颗蛋而已。
　　蛋被人偷了，阴差阳错让两只兽王两败俱伤，他也没想到事情会发展成这样。
　　不过这时候可不能否认这事，毕竟这事突现了我孔绍的过人智慧，就让这美妙的误会继续下去吧！
　　“哼，没错，这正是我的计划，不过被你们发现了，我孔绍自认倒霉。
　　这样，我们几人平分这两只恐怖级怪兽，毕竟我们实力相当，你也不想拼个鱼死网破吧？”
　　孔绍不动声色道。
　　而周志才听闻这话，脸上泛起笑容。
　　“哈哈，既然如此，我们先将这两只恐怖级怪兽斩杀，然后慢慢分配战利品。”
　　“好。”
　　孔绍点头，就要让自己的双头犬将这两只毫无反抗之力的兽王斩杀。
　　而周志才一方也放出各自的育兽，死死盯住孔绍，以免对方耍诈。
　　就在这时，高空忽地飘来一朵黑色乌云，遮盖了明媚的阳光，巨大的阴影将两只兽王，以及孔绍等人笼罩在内。
　　“昂……”
　　一股从未有过的压力从高空传来，低沉且神秘的兽吼从高空响彻云霄，掀起一阵风沙，震颤几人的心脏。
　　几人急忙抬首一看，脸色瞬间呆滞。
　　“这……这是鲸……”
　　“好像是……吧。”
　　“可是……鲸鱼怎么可能会飞？”
　　乌云盖顶……不，这不是乌云，而是一只漂浮在空中的巨大鲸鱼！
　　这只鲸鱼体型长达五十米左右，阳光下，它周身泛起彩色光晕，巨型双鳍微微煽动，远比普通蓝鲸双鳍更长更宽，好似翅膀一样。
　　“昂……”
　　霎时，巨鲸再次咆哮一声，夸张到极点的巨口猛地张开，一股无可匹敌的吸力顿时将下方的几人笼罩。
　　“呼呼……”
　　瞬间，肉眼可见的飓风裹挟着树叶以及飞沙，不断向巨口涌去。
　　惊呆的几人赫然也在巨口的吞噬范围之内。
　　“不好，快走……”
　　“动不了，这吸力太强了……”
　　“不……我的身体……”
　　“要被吸进去了……”
　　几人大惊，连忙操控育兽，想要用育兽的重量带自己逃出吸力范围。

第103章 吞天圣鲲（嘿嘿）
　　可是他们的育兽早已被恐怖级怪兽的气息压制，跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　“该死，这究竟是什么怪兽，这么大的体型也能漂浮在空中……”
　　“别废话了，赶紧想办法逃命……”
　　就在几人心急如焚的时候，一名学生模样的少年忽地从林中冒头。
　　“这几位大哥，需要帮助吗？”
　　秦守躲在吸力范围之外，远远的朝几人大喊道。
　　看见秦守，几人大喜过望。
　　“小兄弟，快拉我们出去。”
　　“对对对，过后必有重谢。”
　　孔绍几人高喊道。
　　“没问题，不过这只怪兽太厉害，我救你们得冒很大的危险。”秦守一脸为难道。
　　孔绍等人心中大骂，臭小子居然敢坐地起价！
　　“说吧，要多少钱才肯救我们出去。”孔绍咬牙喊道。
　　秦守摆手笑道：“好说好说，一人三颗地心能量晶。”
　　“什么？”
　　“三颗，你怎么不去抢？”
　　“就是，你这小子贪得无厌……”
　　几人大骂。
　　秦守摇头一叹，“好吧，既然几位大哥这么穷，活在世上也是浪费资源，算了算了。”
　　说着，秦守便要转身离开。
　　“等等，小兄弟有话好好说……”
　　“是啊是啊，三颗地心能量晶，实在是太贵了，就算是号称是商界之耻的擒龙小队，也不可能这么狮子大开口吧？”
　　秦守动作一顿，转身泛起灿烂笑容。
　　“哈哈，不好意思，被你们猜中了，我就是擒龙小队唯一主力队员，秦守！”
　　孔绍：“……”
　　周志才：“……”
　　靠！什么破运气，居然被擒龙小队盯上了，这次真的要破产了。
　　几人面面相觑，满脸绝望。
　　不过在破产与性命之间，几人毫无疑问选择性命。
　　“好，三颗就三颗，我同意了。”
　　“我也是……”
　　这次，几人没有讨价还价。
　　因为他们知道，在擒龙小队面前，讨价还价只是自取其辱罢了。
　　说不定到最后连裤衩都不剩。
　　见几人这次如此干脆，秦守满意。
　　果然，打出名声才更有利于公司发展。
　　我果然是个商界天才。
　　想着，秦守身旁空间之门大开，贪吃蛇腾飞入天，一尾巴拍在巨鲸头上，随即将其缓缓引到远处。
　　一级反重力装置，想要让恐怖级怪兽拥有飞行能力，还是太过勉强了。
　　所以，高空便出现了诡异的一幕。
　　“昂……”
　　巨鲸缓缓闭上巨口，吸力消散的同时，巨鲸宛如被放慢了动作似的，摆动双鳍，很是勉强的向贪吃蛇追去。
　　这一幕让劫后余生的几人一脸错愕。
　　这只恐怖级怪兽的速度慢成这样，是怎么来到我们这里的？
　　只有一个可能，那就是……
　　孔绍等人猛地看向秦守，目光中满是愤恨。
　　“秦守，你耍我们！”周志才暴喝道。
　　秦守冷哼道：“看你们这样子，是打算赖账吗？
　　我提醒你们，若是你们敢赖账，我可不会手下留情。”
　　说着，秦守朝高空方向努了努嘴，意思不言而喻。
　　靠！这小子太不要脸了！
　　几人心中大骂，可是在他们抬头见巨鲸已经调转身子，缓缓张开巨口……
　　几人脸色一变，强行挤出难看的笑容。
　　“哈哈哈，小兄弟这话说的，我们怎么可能赖账呢？”
　　“对啊对啊，我们不是这种人……”
　　“来来来，我现在就付账。”
　　几人一脸肉痛，各自取出三颗地心能量晶，手心颤抖着扔向秦守。
　　一人三颗，四个人，那就是十二颗。
　　秦守收好地心能量晶，笑容更加灿烂。
　　“各位慢走。”
　　“呵呵，小兄弟再见……”
　　几人恋恋不舍看了一眼两只兽王，眼角流出悔恨的泪水，头也不回的快速消失在秦守视线中。
　　几人离开后，秦守看向高空的彩色吞噬鲲，满意点头。
　　不错不错，这波不亏。
　　可下一刻，只见吞噬鲲眼珠一转，它忽地张开巨口，恐怖的吸力突然将秦守笼罩在内。
　　“呼呼……”
　　飓风裹挟着秦守向巨口飞去，显然是打算将秦守一口吞下。
　　“我擦嘞……反噬！”
　　秦守大惊，系统出品，怎么可能反噬……
　　“嗡！”
　　瞬间，三道空间之门在吸力范围外打开，钢铁加鲁鲁，金刚，拉顿从中窜出。
　　“吼！！”
　　“嗷呜……”
　　“嚇！”
　　钢铁加鲁鲁全身上下的能量炮轰击而出，金刚奋力甩出手中铁棒，拉顿皮肤泛起火光，猛地喷出炙热岩浆。
　　“轰……”
　　所有的攻击落在吞噬鲲头部，能量接连炸响，可是却丝毫没有减缓这恐怖的吸力。
　　甚至根本没伤到吞噬鲲一分一毫。
　　秦守见状，大骂自己犯贱，合成这么一只恐怖的怪兽。
　　眼见自己要落入吞噬鲲的巨口，他脸色难看，猛地向几只怪兽高喊。
　　“快，向我开炮！”
　　几只怪兽一愣，虽然不明白主人是不是活腻了，但它们还是照做了。
　　“轰！！”
　　刹那，贪吃蛇喷出炙热火柱，钢铁加鲁鲁激射极寒能量，拉顿喷出漫天岩浆，一齐向秦守轰来。
　　金刚见状，急忙看了看四周，随即找了一块大石头猛地向秦守扔去。
　　骇然能量轰的一声，以秦守为中心猛地爆炸。
　　“轰！！”
　　霎时，爆炸的能量将吸力短暂遏制住半秒。
　　紧接着，一道火焰身影被爆炸余波轰出上千米之外，一头撞进石山上的一处洞穴。
　　“轰……”
　　洞穴中，雷恩加尔捧着大碗，它看着撞破石壁，在洞穴中犁出一道长长土沟的烈焰铠甲，一脸错愕。
　　“主人，狗蛋炒面我留着给你的，你这么着急干嘛？”
　　雷恩加尔眨巴眼睛道。
　　“咳咳……”
　　秦守咳嗦两声，缓缓从地上爬起来，抖落铠甲上的碎石，随即狠狠给了雷恩加尔一巴掌。
　　“一天就知道吃，压屎啦你！”
　　秦守大骂一声，随即转化成风鹰铠甲，一溜烟消失在洞穴中。
　　雷恩加尔捂着脑袋上的大包，委屈落泪。
　　“呜呜呜……早知道就不给你留狗蛋炒面了。”
　　看着碗里最后一根炒面，它决定狠心吸到嘴里。
　　吸溜……
　　真香！
　　……
　　高空，吞噬鲲将爆炸余波吞入口中，随即它的目光落在眼前的几只怪兽身上。
　　“吃……”

第104章 噬金虫初战（二合一）
　　“昂！！”
　　吞噬鲲恐怖巨口再次张开，吸力席卷之下，将四只怪兽全都笼罩在内。
　　“呼呼……”
　　霎时，在吸力笼罩下，四只怪兽眼神惊惧，身躯不受向那张巨口飞去。
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　尽管它们奋力挣扎，亦或是喷出火柱以及能量炮，全都被吞噬鲲照单全收，吸入口中，没有激起一丝波澜。
　　“噗噗！！”
　　忽地，只见数十道碧绿藤条从地面破土而出，直射高空的吞噬鲲，想要将吞噬鲲那张巨口锁住。
　　“昂……”
　　吞噬鲲硕大的头颅轻轻一晃，碧绿藤条赫然崩断，连带着将地底的格鲁特拉了出来。
　　格鲁特眼神惊惧，可它看了看即将落入巨口的“同伴”，猛地咬牙，十指再次激射数十道碧绿藤条，将四只怪兽死死拉住。
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　就算被藤条拉住，可是四只怪兽飞往巨口的速度却没有减缓多少。
　　“嘣……”
　　下一刻，藤条接连崩断，格鲁特猝不及防栽倒在地。
　　看着贪吃蛇等怪兽即将落入巨口，此刻的它双眼大睁，完全不知道该怎么办。
　　“封魔斩！”
　　这时，一道烈焰刀光从天而至，堪比恐怖级怪兽的攻击力猛地落在吞噬鲲的眼角。
　　“轰！！”
　　火焰刀光炸裂，空气爆响，伴随着吞噬鲲的震怒，恐怖吸力终于停滞一霎那。
　　“吼！”
　　贪吃蛇趁机飞离吸力范围，炙热火柱悍然喷出，向吞噬鲲的眼角轰去。
　　“砰砰砰！”
　　钢铁加鲁鲁全身武器激射能量炮，同样往吞噬鲲眼角激射而去。
　　“嚇！！”
　　拉顿双翅一震，腾飞高空，漫天岩浆撒落在吞噬鲲的眼角，将其视线蒙蔽。
　　至于金刚，它看了看手无寸铁的双手，泄气一叹，随后怒吼一声便坐在地上发呆。
　　“轰……”
　　“昂！！”
　　火焰，冰霜，岩浆在眼角爆裂，吞噬鲲怒吼咆哮，可是身形迟缓的它根本来不及躲避，只能硬生生承受这些攻击。
　　若是在大海中，就算它的身躯再大，也不至于如此迟缓。
　　可现在是在空中，一级反重力装置无法承受如此大的躯体，能飘起来就不错了，高难度动作更是想都不敢想。
　　远处，秦守看着体型庞大的吞噬鲲如此缓慢的动作，暗自庆幸吞噬鲲只是融入了一级反重力装置。
　　如果当时他加入了一级火焰爆裂装置，吞噬鲲可就成了巨型炮台，他这次铁定完蛋。
　　“昂！！”
　　这时，吞噬鲲眼角略微焦黑，咆哮声响彻云霄，巨口缓缓张开，吸力再次席卷而来。
　　可这次，几只怪兽学聪明了，依靠远超吞噬鲲的速度来到吞噬鲲的后方，不断攻击着吞噬鲲的菊部地区。
　　秦守见状，不胜感慨，几个家伙终于学到真本事了。
　　而吞噬鲲的吸力范围不能作用于后方，只能怒吼着缓慢转过身子，誓要将这些小东西吞入腹中。
　　“嗡！！”
　　就在它转动身躯的同时，一道直径上百米的空间之门忽地在它身前打开。
　　“哗哗哗……”
　　空间之门中，隐约传来海浪翻滚的声音。
　　嗅到熟悉的海风气息，吞噬鲲眼睛一亮，再也把持不住心中的渴望，就这么缓缓飞进空间之门。
　　哼！等我到了海里，一定把你们全都吞了。
　　“嗡……”
　　空间之门关闭，秦守抹了一把额头上的虚汗。
　　还好这大家伙没来得及学到他这个主人一星半点的聪明才智，脑子一如既往的不好使，否则今天真的说不定会怎样。
　　危机解除，秦守落入地面，来到被吞噬鲲吓傻的两只兽王身旁。
　　见到秦守，两只兽王做出了不一样的反应。
　　“汪……”
　　双头犬王龇牙咧嘴的怒视秦守，眼中满是威胁之意。
　　而杀破狼王则是“嗷呜嗷呜”着，那条雪白色的狼尾巴勉强摆动，意思不言而喻。
　　秦守摸了摸下巴，随后对着双头犬王就是一顿暴揍。
　　敢凶我，弄死你……
　　“汪……”
　　随着秦守一记封魔斩落下，双头犬王两颗脑袋落地，血液喷了杀破狼王一脸。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　杀破狼王身子颤抖，尾巴摆动得更快了。
　　人类，真是太可怕了。
　　“叮，斩杀双头犬王，获得双头犬王基因x1，获得合成点130。”
　　秦守眉头一揍，好歹是恐怖级怪兽，才130合成点？
　　不过想想危险九星的怪兽价值9点，他心里马上释然了。
　　将双头犬王尸体收入系统空间，秦守再看杀破狼王，犹豫一阵后，便转身离去。
　　按照之前的计划，他本来打算将这只狼王合成自己的怪兽。
　　不过在遭遇吞噬鲲的反噬之后，他便改变了主意。
　　新生阶段合成恐怖级怪兽，还是太过勉强。
　　这或许就是系统的局限，虽然能完美帮助他控制怪兽，可实力差距太大，这控制效果也就无限削弱了。
　　据他观察，方才吞噬鲲是在出场的一分钟之后，才突然对他出手。
　　所以秦守猜测，或许下次释放吞噬鲲，只要在一分钟之内将其收入空间，便不会出现反噬的情况。
　　可这也只是猜测，不到万不得已，或者是晋级金刚境，秦守是不会冒这个险了。
　　而这只杀破狼王，就暂且让它留在这里，好好帮他“管理”狼群吧！
　　必要的时候，还能让灰太狼来求援，想想也不亏。
　　想着，秦守扔了一颗地心能量晶到狼王嘴里，随后便飞快消失在战场。
　　这里的血腥味太过浓郁，若不让狼王快些恢复，那些被血腥味吸引来的怪兽就能要了狼王的老命。
　　而得到地心能量晶的滋养，狼王很快恢复一成体力，它缓缓起身，看向秦守消失在方向，眼中蓝光闪烁。
　　原来求饶是真的有用，这招得传授给孩子们，成为我狼族的生存法则之一。
　　……
　　洞穴中，雷恩加尔蹲着马步，顶着水缸，在墙角面壁思过。
　　秦守挥着藤条，监督雷恩加尔的同时，唤出系统界面。
　　【秦守】
　　【合成点：300】
　　【当前可用生物装置：一级火焰爆裂装置x1，人形调整x1，二级巨力细胞x1。】
　　合成吞噬鲲，相似度达到百分之三十，奖励了一百五十合成点，总算不至于让秦守破产。
　　而二级巨力细胞，也是合成吞噬鲲的奖励之一。
　　对于二级的巨力细胞，秦守不打算现在就用。
　　因为使用二级巨力细胞，很可能会合成恐怖级怪兽。
　　不到万不得已，他不想作死。
　　……
　　一个星期后，旧纪元城市废墟。
　　黑蜂兽巢穴外，秦守看着所剩无几的黑蜂兽死死的护住巢穴，挥手打开空间之门。
　　“嗡……”
　　空间之门打开，只见一群金灿灿的甲虫飞扑而出，发出兴奋的嘶鸣声，向黑蜂兽巢穴涌去。
　　这七天，在秦守源源不断的资源供给下，噬金虫母终于繁殖出第一批幼虫，并且迅速成长为成年体。
　　这些噬金虫大概只有百只，每一只实力都在危险七星左右，加上顽强的生命力，足够应付元气大伤的黑蜂兽群。
　　“嗡嗡嗡……”
　　噬金虫群震动双翅向黑蜂兽巢穴扑来，黑蜂兽如临大敌，为了巢穴，不得不与噬金虫进行生死大战。
　　“咻咻……”
　　霎时，黑蜂兽群激射出密密麻麻的锋利尾针，可却只是在噬金虫的甲壳上碰撞出一道道火星，丝毫阻拦不了噬金虫前进的速度。
　　就算偶尔有尾针扎入噬金虫甲壳缝隙，将其穿了个通透，噬金虫也是一副生龙活虎的样子，飞快向黑蜂兽巢穴飞来。
　　“噼里啪啦……”
　　下一刻，双方猛地近身厮杀在一起，发出炒豆子一般的炸响。
　　论体型，黑蜂兽比噬金虫要大上不少，数量也要比噬金虫多上几倍。
　　可论防御力和攻击性，噬金虫远超普通的黑蜂兽。
　　黑蜂兽只要被噬金虫附着在身体上，便是一阵疯狂啃噬，任由黑蜂如何撕咬，也破不了噬金虫坚韧的甲壳。
　　往往只需要一到三秒，噬金虫便能将一整只黑蜂兽啃下大半。
　　一个照面，黑蜂兽群立马落入下风。
　　而巢穴中的黑蜂后察觉到这种情况，只能无力发出一阵尖锐的嘶鸣声，等待即将到来的命运。
　　秦守抱臂旁观，满意一笑，只是百只噬金虫就能有这般威慑力，若是来个成千上万只，那还得了？
　　待日后慢慢完善噬金虫母的基因，繁殖出的噬金虫也会更强。
　　想到漫天遍野的噬金虫任由自己驱使，秦守不禁有些小激动。
　　不过驱使噬金虫对敌还得谨慎一些，毕竟噬金虫也算是半个不死生物，被人盯上的话，后果很严重。
　　不多时，黑蜂兽群被噬金虫啃噬一空，开始向黑蜂兽巢穴中的蜂后进发。
　　“咔咔……”
　　随着巢穴被噬金虫层层啃噬，肥美的……啊呸，臃肿的蜂后终于现出身形。
　　黑蜂后虽然等级不低，但却没什么战斗力，很快被一群噬金虫勾着身体涌入空间之门。
　　兵吃兵，王吃王，蜂后当然要留给噬金虫母享用了。
　　空间之门关闭，秦守伸了个懒腰，便准备返回西城。
　　一个星期不见人影，还不知道母亲大人要念叨多久。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器闪烁，秦守点开视频画面，发现龙夏好像又胖了一圈。
　　“龙夏，给你一个月时间减下二十斤，否则提成给你减半。”
　　“不要啊，老秦，我可是每日辛辛苦苦为你筛选任务，这才发福的，你可不能这样对我……”
　　龙夏哀嚎道。
　　秦守认真道：“那好，看在你辛苦工作的份上……就给你两个月时间。”
　　龙夏：“……”
　　“说吧，这次又是什么任务。”秦守正色道。
　　“不是任务，而是好消息！”
　　“什么好消息？”
　　龙夏喝了一口热量极高的奶茶，道：“昨天罗云城的矿区出事了。”
　　秦守黑脸：“这算什么好消息？你是嫌我给的工资太高了是吗？要不要……”
　　龙夏连忙摆手：“别啊，你听我说，听说是罗云城的矿工们挖穿了地脉，惊动了生活在地底的无数巨石怪兽。
　　现在罗云城大部分的护卫人员正赶去救援，矿区已然成了战场。
　　而就在刚刚，罗云城不仅征招了罗云城的修炼者，而且向周围的几个城市都发布了求援任务，请求猎人小队进入矿区镇压巨石怪兽。”
　　秦守神色思索，道：罗云城的矿区出现怪兽，按理来说，向主城求援才是最完美的方案。
　　可是他们并没有这么做，只是向周围城市的猎人小队求援，却将周围城市的护卫队排除在外。
　　难道说……矿区中不仅出现了巨石怪兽，还有一些不可告人的秘密？”
　　龙夏笑道：“肯定是这样，若不是罗云城控制不了局势，也不至于向猎人小队求援。
　　而这些猎人小队只看赏金多少，一般情况下不会多管闲事。
　　就算有猎人小队好奇，想要窥探矿区的秘密，也会被罗云城轻易驱逐，掀不起什么风浪。
　　至于周围的几个城市，因为联邦的条规束缚，最多也只是派人打探打探消息，并不会在罗云城没有同意的情况下，贸然涉足此事。”
　　秦守摸了摸下巴，“所以，你认为我有能力窥探到矿区的秘密？”
　　龙夏大笑，“当然，老秦，我相信你有这能力，而且这些巨石怪兽可不简单……”
　　“相信个屁啊！罗云城那么多金刚境强者，你让我去送死吗魂淡！”
　　秦守突然破口大骂。
　　龙夏：“……”
　　下一秒，只见秦守无奈摇头。
　　“打探秘密就算了，我现在去罗云城看看情况，拯救那些可怜的矿工，毕竟同为人类同胞，我作为未来的西城之光，不能见死不救。”
　　说着，视频挂断，龙夏盯着通讯器愣了愣，随即额头满是黑线。
　　我还没说完，你这么快挂断通讯干嘛？
　　你这样我好委屈的。
　　……
　　罗云城矿区。
　　连绵数十里的巨型屏障外，秦守驾驭贪吃蛇来到这里时，发现不少猎人小队已然先行一步，来到了矿区。
　　这其中，更是有不少的金刚境修炼者。
　　秦守见状，心中疑惑。
　　这任务的报酬不算丰厚，可是为什么能吸引到金刚境的修炼者前来矿区？
　　难道是龙夏那小子还有什么没告诉我？
　　哼，看我回去不扣他工资！

第105章 与金刚境的游击战（三合一）
　　秦守跃下龙头，贪吃蛇纵身飞入空间之门。
　　取出身份证明，巨型屏障打开一个缺口。
　　秦守刚走进矿区，顿时只觉得脚下的地面微微震颤，隐约传来怪兽的咆哮声。
　　动静这么大，难怪罗云城搞不定这些巨石怪兽。
　　正想着，只见不远处的矿区管理处走出一人。
　　“第十矿区还需要一百名新生九星！”
　　这人刚喊出声，立时便有上百号怪兽猎人蜂拥向第十矿区的方向赶去。
　　看那些人迫不及待的样子，好似第十矿区有什么了不得的宝贝似的。
　　以往接取任务时的报酬支付账号，更是提都没提。
　　剩下等候的怪兽猎人见没抢到名额，均是垂头哀叹。
　　“唉……又被抢先一步，什么时候才轮得到我们啊？”
　　“就是，那些家伙运气真好，正好站在最近的位置。”
　　“算了算了，我们到第十三矿区前面守着，碰碰运气吧！”
　　“走吧走吧……”
　　三名中年男人从秦守身前走过，他们的话让秦守一阵错愕。
　　什么情况？
　　这时，矿区人员再次高喊道：“第十三矿区，再来一百人。”
　　“我我我，我来我来……”
　　“还有我……”
　　顿时，又是上百人涌向第十三矿区，脸上泛起兴奋之色。
　　“第十矿区，需要十个左右的金刚境……”
　　“第八矿区，需要两百个……”
　　“第十二矿区……”
　　“第十矿区……”
　　“第十矿区……”
　　矿区人员接连几道大喊，节奏十分频繁，却是让不少的怪兽猎人打起了退堂鼓。
　　“怎么回事？第十矿区怎么需要这么多人，里面发生什么了？”
　　“还能是因为什么？肯定是第十矿区出现了大量的巨石怪兽，里面的人顶不住了呗！”
　　“那我们要不要去第十矿区，巨石怪兽增多，我们发财的机会也更大……”
　　“别，虽然那些巨石怪兽体内拥有伪地心能量晶，但是正因为它们体内的能量晶，所以它们的实力都处于危险九星与恐怖级之间，比之一般的危险九星怪兽强多了。
　　我们这队人最多围杀一只巨石怪兽，要是再多的话，我怕有命赚钱没命花。”
　　“既然这样，我们放弃第十矿区，争取去第十三矿区……”
　　耳边传来不少人的窃窃私语，秦守双眼微眯，下意识摸了摸下巴。
　　“难怪这些怪兽猎人看不上那点任务报酬，原来这些巨石怪兽本身就是罗云城付出的最丰厚的报酬。
　　伪地心能量晶，就算是假的，蕴含的地心能量不及真货，但想必也差不了多少。
　　看来，这地底下的秘密远不是这些巨石怪兽可以比拟的。”
　　想到这里，秦守饶有兴趣的看向第十矿区的方向。
　　“第十矿区需要人手，越多越好……”
　　这时，矿区人员再次高喊，却没有多少人愿意前往第十矿区。
　　明知道有问题还敢去那里，不是傻子就是金刚境以上的修炼者……
　　忽地，众人注意到，在几名奔向第十矿区的金刚境中，还夹杂着一名少年。
　　“你们看，那小子竟然敢去第十矿区，难道他是金刚境强者？”
　　“不可能，看他的样子还是学生，不可能是金刚境……”
　　“没错，周边城市的学生中，只有西城的一个女学生成功晋级金刚境，不可能是他……”
　　“可能他刚刚来到这里，不清楚事情严重性……”
　　“是啊，这小子能活下来的几率不会太高……”
　　突然间，有人仿佛想到了什么，指着秦守背影惊呼一声。
　　“那小子好像是西城擒龙小队的秦守！”
　　“擒龙小队？你没看错？”
　　“绝对没看错，我二舅的儿子的同学的女朋友的大表哥曾经惨遭擒龙小队的荼毒，现在还在打工还账呢！”
　　“原来是这小子，看来里面的人有难了。”
　　“不会吧，这里面的巨石怪兽可不好对付，他哪有闲工夫坑人？”
　　“呵呵，年轻人，你太天真了。
　　擒龙小队能在短短半个月名声大噪，不仅是因为那小子的无耻贪婪，更是因为那百分百的救援成功几率。
　　就算你在恐怖级怪兽老窝，只要你给足报酬，那小子也有办法将你莫名其妙弄出来。
　　所以，这小子的手段远超你的想象。”
　　“大叔，你为什么知道这么多？”
　　“哈哈，你知道我都这把年纪了，为什么还要出来冒险？”
　　“肯定是因为大叔顾及家庭，想要多赚点钱为了孩子……”
　　“不不不，只是因为我在人群中多看了他一眼……”
　　……
　　硕大的矿洞口，几名金刚境各自取出育兽，机甲，全服武装的小心进入矿洞。
　　秦守驻足矿洞外，正打算使用雷恩加尔变身卡。
　　可是当他发现矿洞上方的监控装置之时，立刻打消了这个想法。
　　变身卡这东西太过bug，除了第一次在育兽大赛上，使用灰太狼变身卡伪装幻术育兽。
　　自此之后，他便再也没有在人前使用这东西。
　　操控多只育兽可以解释，快速培育怪兽也可以解释，可是变身卡这东西解释不了。
　　想着，秦守在手腕上轻点，空间之门大开。
　　“吼！”
　　贪吃蛇腾飞而出，率先冲进硕大的矿洞，而秦守也将炎龙铠甲唤出，紧随其后。
　　……
　　矿洞宛如迷宫，一条接一条的分叉通道错综复杂。
　　秦守越往里面走，怪兽咆哮声越大。
　　伴随着机甲的轰鸣，人类的喊杀声，肃杀之气从这些矿洞中远远袭来。
　　瞬间，秦守的内心深处涌出一股从未有过的热血沸腾的感觉。
　　紧接着，他心脏跳动越发快速，手心微微冒汗。
　　有种莫名的紧张，却想要迫不及待想要冲上前战斗。
　　秦守深吸一口气，强迫自己冷静下来，暗自念叨着。
　　“秦守，你不是走热血路线的，你要淡定，你的人设是开菊刺客，不是战士……”
　　“嗷！！”
　　就在这时，兽吼响彻洞穴，矿洞忽地剧烈颤抖，两台缺胳膊少腿的机甲猛地砸到矿洞分叉口的石壁之上。
　　“砰！！”
　　石壁龟裂，碎石飞溅，两台挂在石壁上的机甲砸落在地，钢铁之躯冒着火花与黑烟，已然成了一堆废铁。
　　随后，两名身着战甲的机甲师从驾驶舱窜出，飞快向秦守这边赶来。
　　“小兄弟快走，这两只巨石怪兽太凶了……”
　　两名机甲师背后能量喷射，瞬间掠过秦守，消失在分叉口。
　　“咚咚……”
　　下一刻，矿洞微颤，两只宛如由碎石凝聚而成的人形怪兽缓缓浮现在秦守视线。
　　“嗷！！”
　　两只巨石怪兽本准备捣弄毁坏的机甲，可当它们看见秦守，以及后面的贪吃蛇的时候，猛地咆哮着向这边扑来。
　　更为诡异的是，在巨石怪兽咆哮声中，秦守心中的那股热血沸腾的感觉越发强烈。
　　身后，贪吃蛇也是红着眼，按耐不住的想要上前厮杀。
　　“杀！”
　　秦守一声令下，贪吃蛇肆意咆哮着向巨石怪兽扑来。
　　然而，身着炎龙铠甲的秦守却先一步掠过贪吃蛇，冲向两只巨石怪兽。
　　“斩！”
　　铠甲泛起火光，烈焰刀横扫之下，火焰刀光悍然爆溅。
　　“轰轰……”
　　火焰将巨石怪兽笼罩，其中刀光闪烁，不时传来巨石怪兽的怒吼。
　　而贪吃蛇也是不管不顾的火力全开，喷出一口极致火柱，显然将秦守这个主人的安危抛在脑后。
　　“轰……”
　　狂暴火柱冲入火焰，只听见巨石怪兽带着一丝凄厉的咆哮声过后，火焰轰然爆开。
　　“砰！！”
　　火光中，烈焰铠甲倒射而回，狠狠砸在石壁之上，嵌入其中。
　　“咔咔……”
　　而两只巨石怪兽则是身形一顿，碎石凝聚的身躯片片龟裂，随即砰然化作碎石落下。
　　碎石堆中，两颗拳头大小的能量晶石泛着微弱的红色光芒。
　　“咳咳……”
　　秦守挣脱石壁，心中的战意缓缓平复，他上前拾起两颗能量晶，神色有些凝重。
　　“能激起生物心中的战意，这东西或许可以……”
　　摇了摇头，他回首看向虚弱的贪吃蛇，额头满是黑线。
　　一口气将体内的存活全都喷完了，不虚才怪！
　　贪吃蛇也仿佛想到了刚才自己干的好事，只是低着脑袋，不敢看秦守的表情。
　　“踏踏……”
　　矿洞上空不时落下碎石，见这里的监控装置都已被毁坏，秦守话不多说，将贪吃蛇收回系统空间，取出雷恩加尔变身卡。
　　尽管方才脑海中被战意影响，但是秦守还是能看出，这些巨石怪兽谈不上嗅觉灵敏。
　　将变身卡拍入体内，秦守身形发生巨变，随即身体淡化，飞快奔向距离最近的战场。
　　巨石怪兽体内的能量晶居然有地心能量晶一半的能量，他不可能错过这些好东西。
　　至于巨石怪兽引发的战意……
　　戴上耳塞！
　　……
　　不多时，秦守来到一处更为宽阔的矿洞。
　　矿洞中，一台二十米高的暴风赤红身形灵敏，三条机械手臂旋转刀泛起火光，游刃有余的应付着身边的五只巨石怪兽。
　　“咔咔……”
　　只见暴风赤红三条机械手臂化作幻影，护住身躯的同时，也将袭来的巨石怪兽的拳头削成碎石粉末。
　　不出半分钟，五只巨石怪兽悲鸣一声，被机甲暴力摧毁，化作碎石堆。
　　“二级机甲！”
　　看着这台高达二十米的机甲，秦守眼中泛起兴奋，可很快又隐藏下去。
　　他也有一台二级机甲，不过实力不足，不能使用罢了。
　　能操控二级机甲的必然是金刚境的机甲师，能不招惹就不招惹。
　　想着，秦守便要转身离开，寻找其他的巨石怪兽。
　　这里的巨石怪兽数不胜数，犯不着在这里浪费时间。
　　“咔咔……”
　　这时，只见这台机甲转身看向秦守方向，仿佛发现了秦守的位置。
　　“叮！警告警告，检测到机甲左前方一百米处出现隐形狮兽，实力危险九星……”
　　驾驶舱中，面容消瘦的中年男人看向画面中被红外线扫描到的隐形狮兽，神色一动。
　　隐形狮兽……
　　“系统，搜索这只狮兽资料。”
　　“叮！资料搜索中……”
　　“叮！搜索完毕，该隐形狮兽有百分之七十几率属于擒龙小队主力队员秦守……”
　　“秦守？”
　　听见这话，男人脸色大喜。
　　“果然是他，看来劳资今天运气不错。
　　早就听说这小子坑了不少好东西，粗略估计，地心能量晶最起码也有五十颗左右。
　　找到他，这些东西就是我徐玄的了！”
　　说着，他操控机甲，向隐形狮兽的方向射出一道能量炮。
　　“轰……”
　　能量炮在狮兽身旁爆炸，并没有想要置之死地的想法。
　　狮兽死了，谁带他去找那小子？
　　……
　　“轰……”
　　碎石飞溅，秦守被这道威力恐怖的能量炮轰飞上百米，猛地砸在石壁上。
　　“咳咳……打偏了还这么大威力……”
　　秦守嘴角咳出一丝血迹，隐形的身体也开始虚闪，若隐若现，再也保持不了隐形状态。
　　“轰……”
　　这时，暴风赤红背后能量喷射，猛地向他飞来。
　　秦守脸色难看，雷恩加尔的隐形能力越来越没用了，遇到这些高科技机甲，稍有不慎便会被识破。
　　算了，闪先……
　　只见他一个闪身扑进矿洞分叉口，消失在暴风赤红的探查视线中。
　　徐玄冷笑：“没错，就是这样，跑吧跑吧，带我去找你的主人。”
　　他轻点虚拟界面，只见画面中的地面，雷恩加尔那一排排脚印仿佛闪烁荧光一般，清晰异常。
　　二级机甲配备的科技装置，远超一般人的想象。
　　……
　　矿洞角落，秦守半躺在石壁，他一抹嘴角的血迹，缓缓吐出一口气。
　　经过改良，融入液体橡胶的雷恩加尔已然有了超强的愈合能力，只是短短几分钟，他体内的伤势已然痊愈。
　　若是方才的能量炮换成燃烧弹，一个瞬间便能将他汽化。
　　想想这后果，秦守不禁打了个冷颤。
　　以后不能太过依赖雷恩加尔的隐形能力，否则怎么死的都不知道。
　　秦守心中告诫自己。
　　“轰……”
　　忽地，机甲轰鸣声再次传到耳边，秦守探出头，只见那台暴风赤红又一次出现在视线中。
　　是巧合吗？
　　秦守心中生疑，急忙起身冲向左边的洞穴。
　　半分钟后，秦守远远便看见一群怪兽猎人正在与巨石怪兽厮杀。
　　他没有停顿，躲过战斗余波，闪身消失在洞穴尽头。
　　“轰……”
　　徐玄操控暴风赤红来到战场，没有理会几名怪兽猎人的求援，紧随秦守留下的痕迹追去。
　　三分钟后，秦守靠在石壁等待着。
　　果然，暴风赤红再次追来，秦守终于感受到莫名的恶意袭来。
　　他怎么找到我的？
　　气味？
　　追踪器？
　　还是……
　　秦守下意识看向地面，那一层碎石灰之上留下的脚印。
　　原来如此。
　　他双眼微眯，心中盘算。
　　对于金刚境的机甲师来说，一只隐形狮兽而已，犯不着大费周章，紧咬着不放。
　　那么只有一种可能，对方认出了雷恩加尔！
　　秦守自认为最近热度不错，擒龙小队的名声打出去了，隐形狮兽自然不会是什么秘密。
　　同时，因为竞争对手的恶意栽赃，以及世人对他本人思想品德的误解，想要将他碎尸万段的人不会太少。
　　他们不能跑去城内光明正大的找秦守麻烦，在野外又找不到秦守的踪迹。
　　所以，无奈的他们便自发在网上发起众筹任务，任务要求只有一个。
　　让秦守破产！
　　虽然他们很想要秦守的小命，但是却也不能赤.裸.裸表现出来，毕竟联邦是严令禁止买凶杀人的。
　　想到这里，秦守摸了摸下巴。
　　难道说，这名机甲师就是为了这个任务？
　　既然这样……
　　秦守双眼微眯，脸上泛起兴奋的笑意。
　　金刚境的机甲师，好东西应该不少吧！
　　这可是你自找的！
　　……
　　徐玄操控机甲，一路尾随着狮兽的踪迹，飞驰在矿洞通道中。
　　“嗷！！”
　　这时，通道拐角莫名出现几只巨石怪兽，悍然向机甲扑来。
　　“哼！敢坏我好事，死！”
　　他冷哼一声，操控暴风赤红快速解决几只巨石怪兽，拾起能量晶，再次向脚印消失的方向追去。
　　又是两分钟过后，他追寻脚印来到一处战场。
　　这里的巨石怪兽差不多有上百只左右，数百名怪兽猎人正“兴奋”的与巨石怪兽搏杀着。
　　在战意的影响下，就算他们已然落入下风，依旧乐此不疲的战斗着。
　　徐玄望着洞穴尽头的脚印，冷冷一笑。
　　“呵呵，原来发现我在跟踪你了，真以为将我引到这里，就能逃脱我的追捕吗？
　　天真！”
　　他也不急着跟上去，操控暴风赤红加入战场，肆意收割巨石怪兽体内的能量晶。
　　身为金刚境修炼者，他能轻易抵抗住这些怪兽咆哮声中的战意影响，时刻保持清醒。
　　先刷一些能量晶，等那小子放松警惕，他逃不掉的。
　　……
　　洞穴一端，秦守化身金刚，伪装成育兽与巨石怪兽搏杀。
　　“昂！！”
　　秦守装模作样的锤击胸口，随即一跃而起，奋力一拳将身前的巨石怪兽锤翻在地。
　　“轰……”
　　巨石怪兽轰然倒地，秦守捂着拳头仰天长啸，面容狰狞。
　　我嘞个去，这家伙脑袋真硬，痛死我了……
　　在他的咆哮冲击下，不远处的几人短暂恢复神志。
　　“你们看，好强的黑猩兽……”
　　“是啊，能独自单挑巨石怪兽，普通的危险九星怪兽绝对不是它的一合之敌。”
　　“也不知道是谁的育兽……”
　　下一刻，巨石怪兽再次咆哮，几人又一次陷入疯狂的大战中。
　　……
　　半个小时后。
　　“滋滋滋……”
　　这边，徐玄操控暴风赤红，三条机械手臂轮番挥舞，巨石怪兽应声而倒。
　　在斩杀了第三十只巨石怪兽后，他便不再耽误时间，飞向洞穴尽头，追寻雷恩加尔消失的方向。
　　而秦守发现这情况，一拳闷死巨石怪兽，取了能量晶之后，远远向暴风赤红追去。
　　现在开始，局势反转，敌在明，我在暗！
　　……
　　三个小时候。
　　满地的碎石堆中，暴风赤红周身的能源光芒暗淡下来。
　　徐玄将一颗地心能量晶放入机甲能源供应装置，重启暴风赤红，脸上再也没有了之前的自信。
　　“该死，这已经是第二十三波了，这小子在耍着我玩！”
　　徐玄大骂一声，便准备使用灵活的战甲，来绕过这一路阻拦的巨石怪兽。
　　一定要抓住这小子。
　　“不弄死你，难消我心头之恨！”
　　地心能量晶，龙兽，疑似定制的战甲……
　　从一开始，他便已经动了杀心！
　　只不过现在被耍了一阵之后，他的杀心再也难以克制。
　　“呜……”
　　驾驶舱打开，徐玄身着战甲跃出舱门。
　　他刚将机甲收入空间腕表，一旁的石壁忽地传来异动。
　　“咔咔……”
　　随着磨牙似的瘆人声音响起，石壁顿时龟裂，一群金灿灿的怪虫从缝隙中钻出，飞快向他扑来。
　　“这是什么？”
　　徐玄一惊，连忙控制战甲手心处激射数道能量弹。
　　“砰砰砰……”
　　在能量弹的射击下，零零散散两只怪虫掉落在地，丝毫没有影响到怪虫群的速度。
　　“好厉害的怪虫。”
　　徐玄眉头紧锁，体内爆发赤红色星力，在背后凝聚出两只火焰翅膀。
　　“轰！！”
　　漫天火焰蔓延开来，将金色怪虫笼罩在内。
　　“噼里啪啦……”
　　火焰中传来炒豆子般的炸响，徐玄自认为自己的赤焰鸟基因之力能将这些怪虫烧个干干净净，便没有再关注。
　　他四顾张望，冷哼道：“秦守，出来吧，我知道是你！”
　　话音刚落，火焰中的金色怪虫猛地爆射而出，将他吓了一跳。
　　“什么……”
　　“唳！”
　　星力所化的赤焰鸟发出戾叫，更狂暴的火焰夹带狂风，将金色怪虫群冲散到一旁。
　　“轰！！”
　　还没等徐玄松一口气，一道恐怖至极的火焰刀光赫然从高空降临。
　　封魔斩！
　　徐玄大惊，只见他背后火焰双翅一震，身形化作残影闪到一旁。
　　“轰……”
　　刀光落地，通道为之一颤，碎石飞溅，激起的炙热气浪狂暴异常，硬生生将徐玄震退十米开外。
　　“金刚境！”
　　徐玄震惊，难道这人不是秦守？
　　见识过秦守炎龙铠甲真正威力的人，除了方宝，林小妹，龙夏三人，再无他人。
　　龙夏与林小妹不是大嘴巴，自然不会到处乱说。
　　而方宝……为了不被爆照，当然不敢透露这事。
　　如今秦守已是新生九星，炎龙铠甲也吸收了不少能量，两者叠加，威力更甚从前。
　　而这边，不明所以的徐玄大惊之下，连忙打开空间之门，想要取出暴风赤红。
　　机甲，才是他最擅长的。

第106章 罗云矿区的秘密（二合一）
　　“嗡！”
　　空间之门刚刚打开，徐玄脚下忽地爆射出密密麻麻的碧绿藤条，将他整个人困成粽子。
　　可徐玄不仅是机甲师，同时也是金刚境兽能师，兽能基因又是克制木属性的火焰之力，这些藤条又怎能困住他。
　　只见“粽子”缝隙弥漫炽烈火光，藤条轰然爆开，化作一截一截的焦黑木块。
　　火光之中，徐玄冷哼一声，随即脸色猛地僵硬。
　　就耽误了不到一秒的时间，他的空间之门已然被袭来的刀光轰碎。
　　“该死……”
　　徐玄大骂一声，再次轻点另一只手腕上的腕表。
　　“嗡……”
　　空间之门大开，这是他的备用机甲。
　　“噗噗！！”
　　这时，又是密密麻麻的藤条破土而出，想要故技重施将他困住。
　　“哼，还以为我会上当？”
　　徐玄周身泛起火光，藤条还未及身，便被炙热火焰烧成灰烬。
　　“咔咔……”
　　与此同时，空间之门传来被啃噬的声音。
　　徐玄大惊，只见他的机甲刚露出半个身子，空间之门已然被金色怪虫覆盖，不断啃噬着空间之门。
　　空间之门受到攻击，一阵闪烁后，随即泛起空间波动，将金色怪虫以及机甲全都吸入腕表空间。
　　徐玄脸色大变，他就两台机甲，这下危险了。
　　见徐玄没有多余的空间腕表，秦守终于现出身形，烈焰刀泛起滔天火光悍然斩下。
　　这次，他没有托大，搞那些花里胡哨的技能前摇动作。
　　一出手便是凝聚一整颗地心能量晶全部能量的封魔斩。
　　“轰！！”
　　刀光眨眼即至，徐玄咬牙激活兽能基因，背后双翅迎风便长，化作火焰巨翅将自己浑身裹住，不留一丝缝隙。
　　“轰！！”
　　火光漫天，炙热气浪四散开来，通道震颤的动静将周围通道的巨石怪兽吸引而来，不出三十秒，它们便会到达战场。
　　“喝！！”
　　火光中，徐玄暴喝一声，随即伸展火焰双翅，火焰剑雨遍布周身，轰然向上空的秦守疾射而去。
　　“唳！！”
　　下一刻，烈焰铠甲消散，蓝色铠甲合体，秦守化作一阵风声躲过剑雨。
　　穿风刺！
　　“咻咻！！”
　　霎时，秦守风鹰遥遥直刺，回以对方一波剑雨。
　　“铛铛铛……”
　　徐玄挥手将双翅拦在身前，拦下这波剑雨后，双腿微曲，随后猛地向秦守爆射而来。
　　“死！”
　　“轰……”
　　双翅护住徐玄身躯，极速旋转，形成一道恐怖的火焰龙卷风向秦守杀来。
　　火焰龙卷未至，秦守已然感受到其中蕴含的恐怖力量。
　　这威势，比金刚境的林小妹强多了！
　　更重要的是，秦守能从中察觉到一股如芒刺背的杀意。
　　他……想杀我！
　　秦守神色一冷，毫不犹豫朝着火焰龙卷大手一挥。
　　“嗡！”
　　在他身前，空间之门打开，一张恐怖的巨口探出空间之门，无尽吸力将火焰龙卷笼罩在内。
　　“这是什么？”
　　吸力笼罩下，徐玄脸色惊惧，只觉身体不受控制的向那张巨口涌去。
　　“昂！！”
　　吞噬鲲眼中泛起兴奋之色，口中吸力大增，虽然没有立刻将徐玄吞入腹中，可那恐怖的火焰龙卷却是化作火蛇涌入巨口。
　　只是数秒时间，火焰龙卷消散，露出一脸惊慌失措，奋力挣扎的徐玄。
　　“昂……”
　　正当吞噬鲲打算加大吸力，想要将徐玄一口吞下之时，空间之门忽地将它完全笼罩。
　　在这一刻，吞噬鲲眼中满是悲伤。
　　我还没吃饱啊……
　　“呼……”
　　空间之门关闭，吸力瞬间消失。
　　正在挣扎的徐玄因为吸力突然消失，整个人猛地倒飞出去，狠狠砸在石壁。
　　“嗡嗡嗡……”
　　又是一群噬金虫破开石壁，顿时将还未反应过来的徐玄层层覆盖。
　　“咔咔……”
　　瞬间，磨牙般的啃噬声响起。
　　作为机甲师，徐玄只是注重机甲方面的增强，对战甲和兽能，亦或是育兽，他并不怎么关注。
　　所以，没有装备二级战甲的徐玄遇上噬金虫，毫无反抗之力。
　　战甲被啃噬，徐玄大惊，急忙爆发火焰之力，想要驱散这些金色怪虫。
　　可是噬金虫一旦啃到目标，就别想将它们驱散。
　　再加上顽强的生命力与恐怖的火焰抗性，噬金虫顶着火焰之力，很快将战甲啃噬一空，露出徐玄消瘦的身子。
　　“啊！！”
　　当第一只噬金虫爬上皮肤，徐玄惨叫着，奋力拍打身体，将一只只噬金虫拍落在地。
　　可是以噬金虫的牙口，只要有一只噬金虫钻入皮肤，徐玄便再也没有活路。
　　虽然徐玄已然是金刚境修炼者，肉身强度远超一般人。
　　但是以噬金虫啃噬金属的牙口，就算是真正的金刚不坏，也不敢轻易让噬金虫近身。
　　就这样，不过七秒时间，满地打滚哀嚎的徐玄终于咽下最后一口气，飞速化作白骨。
　　“嗷……”
　　而这时，闻声赶来的十数只巨石怪兽将通道层层围堵，悍然扑来。
　　秦守挥手，空间之门大开，贪吃蛇等怪兽跃出，将这些巨石怪兽拦住，噬金虫也飞离白骨，扑向这些巨石怪兽。
　　看着地上瘆人的白骨，秦守微微摇头叹息。
　　打归打，闹归闹，和平相处最重要。
　　“唉……好好的一个金刚境，为什么一定要逼我出手呢？”
　　将白骨手腕上的两副空间腕表收好，只待空间之门自动修复，又能得到两台二级机甲。
　　再加上这一路上，对方在他的诱导下斩杀的巨石怪兽。
　　嘿嘿，这波赚大了。
　　……
　　十分钟后。
　　解决完这些巨石怪兽，秦守使用雷恩加尔变身卡，继续向矿洞深处探索。
　　越往深处探索，温度越是炎热，遭遇巨石怪兽的频率越发频繁，遇到的怪兽猎人也是越来越多。
　　不过疑惑的是，在这期间，秦守并没有遇到罗云城护卫队，哪怕只是一人。
　　带着这份好奇，秦守继续向深处探索。
　　不知过了多久，空气越发炎热与干燥，宛如烘炉一般，温度再高一点，雷恩加尔的身体怕是要开始融化了。
　　就在这时，他脚步一顿，发现了矿洞尽头的微弱红光。
　　那里，秦守隐约看见了罗云城的护卫队。
　　终于发现了罗云城的踪迹，想必距离矿洞的秘密已然不远。
　　好奇之下，他便想派出雷恩加尔前去探查。
　　下一秒，他又打消了这个念头。
　　罗云城护卫队中，金刚境的修炼者一定不少。
　　雷恩加尔的隐形能力很容易被看破，而且以雷恩加尔的体质，怕是去了就回不来了。
　　秦守摸了摸下巴，神色思索。
　　……
　　硕大的地底矿洞中，石壁上闪烁的地心能量晶绽放耀眼的红光。
　　放眼望去，这些地心能量晶遍布石壁，好似无尽无尽。
　　数千名护卫人员把守着通往这里的所有通道。
　　而剩下的护卫人员，则是激动不已的代替矿工，不断开采着地心能量晶。
　　矿洞中心，地心能量晶已然堆成小山一般高。
　　而在矿洞的另一端，滚热的岩浆形成一座直径数百米的岩浆湖泊。
　　湖泊中心处，一团不规则的岩浆巨兽在湖中挣扎怒吼，吼声中带着无尽的虚弱。
　　数十名金刚境修炼者各自驾驭机甲，育兽，兽能基因，不断发射能量攻击着岩浆巨兽。
　　“噗噗……”
　　岩浆巨兽被能量轰炸，它身上的岩浆溅射开来，落在地上，形成一只只蕴含能量晶的巨石怪兽，慌忙向一侧的矿洞蜂拥而逃。
　　罗云城的护卫队早已不打算阻拦这些巨石怪兽。
　　这些巨石怪兽数量极多，想要阻止巨石怪兽出逃，罗云城付出的代价不会小。
　　如今怪兽猎人蜂拥来到矿区，替他们解决后患，顺便赏一口肉汤给这些怪兽猎人，这交易很划算。
　　而在矿洞高处的台阶上，三名老者负手而立，静静的看着这一切。
　　他们便是罗云城三系高校的校长。
　　“张校长，都已经一天一夜了，这只岩浆巨兽什么时候才会力竭？”
　　育兽系校长有些耐不住性子问道。
　　张辰脸色凝重，“应该快了吧，它已经很虚弱了。”
　　兽能系校长望着远处的岩浆巨兽，眼中依旧不免激动。
　　“这只岩浆巨兽的分身能力简直是太过匪夷所思，将它的基因制作成兽能基因，一定会成为最强的兽能基因之一！”
　　“切，这只岩浆巨兽的基因用来培育怪兽才是最强，制作成兽能基因太浪费了。”育兽校长反驳道。
　　“不对，育兽终归只是育兽，哪有用来增强自身来得划算……”
　　“呵呵，一点都不划算……”
　　张辰见两人又开始争执，再次摆手道：“好了，斩杀了这只岩浆巨兽，我们最少能提取出十份基因，你们争什么？”
　　两人听闻这话，灿灿一笑。
　　“哈哈，不好意思，激动了……”
　　越是强大稀有的怪兽，提取基因越是困难，且基因多半不可复制。
　　提取出的基因能分成十份，已经算是不少了。
　　“对了，张校长，地心能量矿我们真的要上交给联邦主城吗？”兽能校长不甘心问道。
　　张辰点头，“没错，我们罗云城只是小城，根本保不住地心能量矿。
　　我们现在能做的，只有在地心能量矿没有暴露之前，尽量开采一部分地心能量晶，然后用这能量矿为我们罗云城谋一个出路。”
　　育兽校长点头：“是啊，地心能量矿这事我们无能为力，但是这岩浆巨兽的基因我们一定要拿到。”
　　“没错，这岩浆巨兽的分身能力简直是恐怖，有了它的基因，我们罗云城一定能在十年内崛起，挤进五百城行列。”
　　三人说着，混浊的眼眸中泛起光亮。
　　他们没有注意到，在矿洞的顶端，一截绿植隐藏在石壁缝隙中。
　　……
　　矿洞中，秦守听着格鲁特带来的消息，神色有些激动。
　　“地心能量矿？那该有多少地心能量晶？”
　　一万颗？
　　十万颗？
　　还是……
　　算了算了，贫穷限制想象，反正就是很多。
　　对了，还有那只能无限制造巨石怪兽的岩浆巨兽，那才是真正的宝贝！
　　分身……
　　这能力太bug了。
　　秦守握紧拳头，一定要弄到这只岩浆巨兽！
　　可随后，他猛地一阵泄气。
　　不说三个金刚境巅峰，就只是那成千上万的罗云城护卫人员，一人一口唾沫就能将他淹死！
　　格鲁特是木属性，刚才让它窥探这么一会儿，就已经难受至极了，不可能接近岩浆巨兽。
　　秦守摇头一叹，“唉……没想到以我的聪明才智，也会被这种事难到。”
　　忽地，他脑海中灵光一闪。
　　或许可以……
　　秦守嘿嘿一笑。
　　……
　　西城办公室。
　　余书生坐在办公桌前，正在处理公务。
　　“滴嘀……”
　　这时，通讯器传来消息，余书生瞥了一眼上面的消息，便不再关注。
　　“这小子，巨石怪兽体内拥有能量晶，这事本校长早就知道了，还用你来报告？”
　　余书生看了看时间，停下手中的动作，点开通讯器。
　　“小方，罗云城矿区的事查得怎么样？”
　　“对不起校长，这矿洞里的巨石怪兽太多了，我们根本接近不了矿洞的深处。”
　　余书生眉头一皱，“你们十个金刚境五星也接近不了？”
　　“没错，校长，这些巨石怪兽杀之不尽，而且罗云城的人也在干扰我们，所以才……”
　　“好吧，既然……”
　　余书生还未说完，通讯器又冒出一条消息。
　　【育兽之耻：校长大人，我发现了罗云城矿区的真正秘密，速回。】
　　“嗯？这小子莫不是诓我？”
　　余书生眉头一皱，金刚境五星都查不出来的事，这小子有这本事？
　　难道是他的隐形育兽？
　　也不对，隐形育兽很容易就会被扫描到。
　　想着，余书生顺手挂断了视频，接通了秦守的视频画面。
　　画面中，秦守灰头土脸的凑在界面上，吓了余书生一跳。
　　“小兔……咳咳，秦守同学，你这是怎么了？”余书生勉强笑道。
　　“校长大人，我被巨石怪兽一路追杀，不小心发现了矿区的秘密。”秦守激动道。
　　“哦？说来听听？”余书生不以为意道。
　　“是地心能量矿！数之不尽的地心能量晶啊！”
　　“什么？地心能量矿？”
　　这次，余书生不淡定了。
　　“你说的可是真的？”
　　“当然是真的，校长大人，你别告诉别人是我告诉您的消息，否则罗云城那三个老家伙会杀了我的。
　　不好，巨石怪兽又追来了……”
　　画面一阵颤抖，随即关闭。
　　余书生揣摩着秦守口中消息的真假，一脸沉思。

第107章 金刚+金丝猴
　　矿洞中，火焰刀光漫天飞射，通道震颤，数只巨石怪兽化作碎石落下。
　　秦守拾起能量晶，看了看时间，眉头一皱。
　　“快三个小时了，校长大人怎么还没动静？
　　是地心能量矿的诱惑不够大，还是校长大人顾忌联邦条令，不愿插足这事？”
　　随后，秦守转念一想，罗云城出现地心能量矿可不是小事，不管这事是真是假，以校长大人的性子，肯定会先试探一波，不至于像这般毫无动静才对。
　　难不成……校长大人在酝酿什么大招？
　　……
　　地心能量矿洞。
　　罗云城人员井然有序的开采着地心能量晶，而岩浆湖中的岩浆巨兽在数十名金刚境的攻击下，身形已然缩小大半，眼见便要彻底将其击杀。
　　三大校长见状，相视一笑。
　　“哈哈，很好很好，只要取了这只岩浆巨兽的基因，就算地心能量矿暴露，我们也不需要担心了。”
　　“没错，岩浆巨兽才是这矿洞最珍贵的宝物……”
　　三人心情愉悦之下，脸上红光满面，仿佛年轻了几岁。
　　“嘀嘀……”
　　这时，张辰手腕通讯器闪烁，笑容可掬的他下意识看了一眼通讯器传来的消息，脸色忽地僵硬。
　　“怎么了？”
　　旁边的两人发现张辰脸色不对劲，好奇问道。
　　短暂的愣神之后，张辰的脸色变得阴沉。
　　“地心能量矿的事情被余书生那小崽子发现了。”
　　论年纪，他的确能称余书生一句小崽子。
　　不过两人地位相当，只能在私底下过嘴瘾罢了。
　　而此话一出，两人脸色跟着难看起来。
　　“不可能，按照我们的预期，至少还要几天的时间，他们才能探出一丝端倪，怎么可能这么快发现地心能量矿？”
　　“是啊，难道是我们罗云城中出了叛徒？”
　　“有可能，赶紧让人排查一遍……”
　　张辰摆手叹息：“不必了，地心能量矿已然暴露，不用浪费时间，这些事以后再说。
　　当务之急，是想办法应对那群饿狼。”
　　“那群饿狼？”两人一愣。
　　“难道不止是余书生？”
　　张辰摇头，“当然不止，以余书生的谨慎，就算他证实了这里真的存在地心能量矿，也不可能贸然插手这事。
　　所以，他这次联合了墨新城，大通城几个老家伙，一起来到了矿区。
　　这样，他不仅能借势逼迫我们利益共享，而且还能让那几个老家伙欠他一个人情。”
　　两人听这话，咬牙切齿。
　　“该死，余书生这小子还真是阴险狡诈……”
　　“没错，如果只是他西城参与进来，我们还能掌握主动权。
　　可是这几个老家伙加入之后，局势瞬间便会反转。”
　　张辰深吸一口气，“好了，事已至此，我们出去看看情况，为提取岩浆巨兽基因争取时间。”
　　“只能这样了……”
　　……
　　与此同时，秦守收到消息的第一时间，立马打开空间之门。
　　“咔咔……”
　　战车轰鸣，只见灰太狼驾驶一辆带有巨大钻头的装甲车出现在矿洞中。
　　“亲爱的主人，您要我做的钻地机已经改造完毕，请指示！”
　　灰太狼一身迷彩服，挺直腰板敬礼道。
　　秦守：“……”
　　这画风简直了……
　　“咳咳，很好，拿着这张地图，悄悄将拉顿送到岩浆湖，能做到吗？”
　　秦守将虚拟地图传给灰太狼，正色道。
　　灰太狼看了一眼地图，大嘴一咧，笑道：“没问题，亲爱的主人，我灰太狼大王保证完成任务！”
　　说着，他接过藏有拉顿的育兽腕表，闪身进入钻地机驾驶舱。
　　“轰轰……”
　　钻地机一阵轰鸣，巨型钻头对着石壁一阵转动，飞快钻出一个大洞，消失在洞穴中。
　　……
　　驾驶舱中，灰太狼循着地图向岩浆湖进发。
　　不一会儿，驾驶舱的画面上闪烁红色感叹号。
　　“叮！警告警告，前方一百米处发现高温熔岩，继续前进有百分之八十几率被岩浆淹没……”
　　灰太狼听闻这话，缓缓停下钻地机，将育兽空间中的拉顿放了出来。
　　“嚇……”
　　狭窄拥挤的地道中，拉顿蜷缩着身子对灰太狼点了点头。
　　灰太狼见状，笑道：“拉顿大哥，剩下的交给你了，我先撤了。”
　　说着，他驾驶钻地机后撤一段距离。
　　紧接着，钻地机两侧伸出两只大铲子，空间之门落下泥土，将拉顿的后路堵死，以免拉顿在进入岩浆湖中，岩浆顺着地道流出。
　　拉顿完成任务，只需将这里挖开，自然能出来。
　　而这边，拉顿在狭窄的地道中伸出双爪，这百米左右的距离，它自己可以挖掘通向岩浆湖的路。
　　不消片刻，随着通红的岩浆灌入地道，炙热的岩浆淹没了拉顿，而拉顿则发出一声低沉且兴奋的嘶鸣声。
　　这里又暖和又舒服，我超喜欢这里的。
　　在这一刻，拉顿体内的熔岩细胞贪婪吞噬着岩浆中的地热能量，舒适的感觉令拉顿一阵沉迷。
　　好在它还记得秦守给它的任务，它靠着对岩浆天生的感应，很快发现了半个身子沉浸在岩浆湖中的岩浆巨兽。
　　此时的岩浆巨兽虚弱至极，能量在它身上轰击，溅起的岩浆落在地面，形成的巨石怪兽实力大不如前，只有危险八星左右。
　　拉顿从岩浆湖底部靠近岩浆巨兽，并没有引起这些金刚境的注意。
　　岩浆湖平面稍微下降，也没有引起他们的怀疑。
　　上面传下命令，必须得快些提取岩浆巨兽的基因，他们没时间想太多，只是闷着头攻击着这只岩浆巨兽。
　　很快，已然虚弱至极的岩浆巨兽忽地开始挣扎，仿佛遇到了什么可怕的事情。
　　众人见状，大喜过望。
　　“哈哈，回光返照，它快要不行了。”
　　“怪兽也会回光返照？”
　　“别管这么多，总之打它就对了。”
　　“没错……”
　　“轰……”
　　岩浆湖面，能量不断轰炸。
　　而在湖底，拉顿张开一张鸟嘴，不断吸食着岩浆巨兽的身躯。
　　岩浆巨兽没有固定的实体，加上越发虚弱，根本反抗不了拉顿的吸食。
　　就这样，不到十分钟，岩浆巨兽最后一声悲鸣，随即化作一摊普通的岩浆融入岩浆湖。
　　“哈哈，终于死了……”
　　“快，快将岩浆巨兽的本源找出来……”
　　众人大喜，急忙操控隔热机甲跃入岩浆湖，寻找岩浆巨兽的本源。
　　片刻后，岩浆湖平面再次下降，一台机甲跃出岩浆湖，机甲师疑惑的声音传了出来。
　　“奇怪，这湖底怎么有一条暗道？”
　　有人惊呼道：“不好，肯定是岩浆巨兽来了一招金蝉脱壳！”
　　“什么，难怪一直找不到它的本源……”
　　“快报告张校长……”
　　……
　　此时，正在与余书生等人争吵着利益分配的张辰收到消息，脸色顿时难看起来。
　　岩浆巨兽跑了？
　　不可能，那只岩浆巨兽根本没什么智商，哪懂得逃跑？
　　难道是被人捷足先登了？
　　是谁？
　　霎时，他猛地回首看向一脸平静的余书生，眼中泛起狂怒。
　　余书生捕捉到张辰眼中的怒意，心中一颤。
　　这老家伙想干什么？
　　分你一点地心能量晶，至于这样吗？
　　谁让你吃独食的？
　　靠，还看？
　　怎么？
　　还想咬我？
　　我余书生没在怕的！
　　……
　　“叮！斩杀岩浆巨兽，获得岩浆巨兽基因x1，获得合成点500。”
　　矿洞，随着炙热的岩浆喷溅在通道中，浑身泛起耀眼火光的拉顿从洞口探出，发出一声刺耳的戾叫。
　　“嚇！！”
　　通道顶端，秦守见拉顿有了晋级的征兆，脸色一变。
　　“不好，这家伙要失控。”
　　“嗡！”
　　瞬间，空间之门大开，将还未完全晋级的拉顿收入系统空间。
　　望着源源不断，从洞口流出的岩浆，秦守放出贪吃蛇，飞速离开这里。
　　……
　　随着岩浆流入矿洞，巨石怪兽在接触炙热岩浆的瞬间，身体猛地燃起火苗，飞速转化成熔岩怪兽，实力再次暴涨，隐约有了一丝恐怖级怪兽的威势。
　　“嗷！！”
　　众多怪兽猎人被这一吼，再看炙热的岩浆滚滚而来，顿时恢复了理智。
　　巨石怪兽转化成熔岩怪兽后，引诱战意的能力作用在了自己身上，使得它们更为狂暴，悍不畏死向这些怪兽猎人扑来。
　　“不好，它们接触岩浆实力大涨，我们不是对手，快跑……”
　　“快离开这里……”
　　所幸岩浆湖处于低处，转化成熔岩怪兽的巨石怪兽不多，否则矿区中的大部分怪兽猎人都要葬身于此。
　　而秦守在得到岩浆巨兽基因之后，没多久便想好了怪兽基因的合成公式。
　　所以，他并没有立刻离开矿区，反而是继续猎杀巨石怪兽，积攒合成点。
　　数个小时后，或许是余书生等人已经谈妥，罗云城护卫队终于露面，宣布这次的任务结束，将这些怪兽猎人驱赶出矿洞。
　　秦守也不打算多生事端，随着一群怪兽猎人回到地面，发现已是半夜。
　　随后，他在矿区管理处看到了笑容满面的余书生。
　　他没有过去打招呼，罗云城这时处在气头上，惹不起余书生，万一拿他出气怎么办？
　　安全起见，闪先……
　　……
　　秦守连夜赶回西城……城外的杀破狼群，发现杀破狼王正精力十足的与母狼.做着不可.描述的事情。
　　秦守：“……”
　　给你的地心能量晶，你就这么浪费吗？
　　摇了摇头，秦守回到自己的洞穴，布下屏障后，唤出系统界面。
　　【秦守】
　　【合成点：2100】
　　【当前可用生物装置：一级火焰爆裂装置x1，人形调整x1，二级巨力细胞x1。】
　　接下来，他将金刚的虚拟模型调出。
　　【金刚】+【二级巨力细胞】
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点1000，是否开始合成？”
　　秦守微微点头，一千合成点，比吞噬鲲便宜多了，但是实力也弱了不少。
　　“合成！”
　　话刚出口，正在系统空间中呼呼大睡的金刚，瞬间被一股无形力量拖入合成框，开始了惨无人道的合成。
　　“嗷……”
　　片刻后，模型凝实。
　　“叮！合成成功，该生物为恐怖一星怪兽，请给该生物命名！”
　　“金刚！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与金刚相似度百分之九十，奖励900合成点，奖励二级反重力装置x1。”
　　“叮！相似度达百分之九十以上，返还此次1000合成点，奖励可进化巨力细胞x1。”
　　“可进化？”秦守一喜。
　　合成怪兽虽然简单粗暴，但同时也拥有不小的缺陷。
　　就好比融入一级反重力装置的贪吃蛇，就算它晋级恐怖级，体内的反重力装置同样也是一级，能力不会随着贪吃蛇而增强。
　　一级的反重力装置承载不了恐怖级贪吃蛇暴增的体重，那么贪吃蛇的飞行速度就会变得缓慢，速度还不如危险级的鸟兽。
　　一级火焰喷射器也是如此。
　　这时，就需要给贪吃蛇安装二级装置，这才不会影响到贪吃蛇的战斗力。
　　而这可进化的巨力细胞，就正好填补了这一缺陷。
　　随着怪兽晋级，巨力细胞也会跟着自主进化。
　　不过这需要怪兽的相似度达到百分之九十，难度不是一般的大。
　　至于那剩下的百分之十相似度，他由始至终都没有想过。
　　百分百相似的怪兽，那不是合成，而是克隆复制！
　　异常生物复制系统？
　　应该没这东西吧……
　　想着，秦守摇了摇头，不再想这些有的没的。
　　他手指滑动，继续以恐怖级金刚为主体，进行融合。
　　金刚的相似度提升到顶点，是时候将其转化成其他的怪兽了。
　　【金刚】+【岩浆巨兽】+【金丝猴】+【可进化巨力细胞】+【人形调整】+【空间石】
　　既然短时间内控制不了恐怖级怪兽，秦守便想到利用岩浆巨兽的分身能力，合成一只拥有分身能力的怪兽。
　　他之前注意到，岩浆巨兽分身越多，本体实力也就越弱。
　　如果金刚拥有了这种分身能力，便能通过分身来控制恐怖级的实力，到达可以被他完美控制的地步。
　　恐怖级的金刚，最起码能分出十个危险九星的分身。
　　待他晋级金刚境之后，这十个分身融合主体，金刚又可以恢复恐怖级的战斗力！
　　至于加入金丝猴基因，为的就是改变金刚那一副大猩猩的凶悍模样。
　　毕竟那猢狲的原型就是金丝猴……

第108章 转化基多拉，龙岛开始（二合一）
　　接着，秦守使用人形调整功能，将界面上的金丝猴模型转化成人形，可口吐人话，嗓音略显尖细。
　　脑海中植入口头禅：大笨象会跳舞，小猴子……搞错了，再来。
　　吃俺老孙一棒？
　　我还没出力，你就倒下了？
　　还有什么？
　　秦守摇了摇头，算了，全都安排上。
　　然后，体型不用缩小，因为在他的构思中，融入空间石后，普通状态下，可将众多分身藏于体内的空间石中，实力下降了，所以体型不会太大。
　　战斗状态，便可瞬间融合空间中的分身，化身巨型怪兽，战力达到巅峰。
　　盗.版的法相天地，完成！
　　随后，秦守融入二级反重力装置，使得该生物拥有飞行能力。
　　筋斗云……算了，之后送它一朵棉花糖先顶一阵子。
　　模型初步建立，岩浆巨兽基因使得它浑身满是岩浆状火焰，特效炸裂。
　　秦守摸了摸下巴，随即便将模型身上的岩浆火焰隐去，凝聚于双眼之中，隐约泛起火焰金光。
　　加上从二级机甲上拆下来的探测系统，还有触手机甲上的激光武器。
　　低配版火眼金睛完成！
　　七十二变和金箍棒什么的就算了，以后慢慢完善吧！
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点1500，是否开始合成？”
　　“是！”
　　还未缓过劲来的金刚再一次被拖入合成框。
　　模型飞速凝实。
　　“合成成功，该生物为恐怖一星怪兽，请给该生物命名！”
　　秦守想了想，道：“学徒，孙悟空！”
　　未出师状态下的猴子，实力上下波动太大，以学徒悟空命名，相似度应该会高上一点。
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与孙悟空相似度百分之十，奖励合成点100，奖励二级反重力装置x1。”
　　相似度百分之十，秦守已经很满意了。
　　【秦守】
　　【合成点：1600】
　　【当前可用生物装置：一级火焰爆裂装置x1，二级反重力装置x1。】
　　合成金刚不仅没有消耗合成点，反而赚了900合成点，所以合成猴子并没有消耗太多合成点。
　　既然合成点足够，秦守毫不犹豫，建立贪吃蛇的模型。
　　【伊木基】+【曼达（变异体）】+【二级反重力装置】
　　瞬间，贪吃蛇的鳞片变得一片青一片金，看起来怪怪的。
　　秦守将其调整成青色，开始合成。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点1100，是否开始合成？”
　　“合成！”
　　“合成成功，该生物为恐怖一星怪兽，请给该生物命名！”
　　“龙之战争，伊木基。”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与伊木基相似度百分之九十，奖励900合成点，奖励伊木基变身卡x1，奖励暴龙身躯x1。”
　　“叮！相似度达百分之九十，返还此次1100合成点，奖励可进化不死细胞x1。”
　　秦守眉头一挑，暴龙身躯？不死细胞？
　　好家伙，这是在教我做事啊！
　　他手指滑动，再次将晋级的贪吃蛇拖入合成框。
　　【伊木基】+【暴龙身躯】+【风神翼龙】+【不死细胞】
　　暴龙身躯覆盖修长的龙躯，贪吃蛇的龙头取代暴龙头部。
　　暴龙腿部加粗，尾巴分化成两条，尾端加入合金材料，呈尖刺锤状。
　　秦守看着暴龙的双爪，随后用数种怪兽原始基因合成两颗龙头，取代暴龙的双爪。
　　除了中间的龙头，其他的两颗龙头并没有思维能力，避免了三颗龙头打架的场面。
　　就这样，三颗龙头的怪兽出现在界面上。
　　随后，加入风神翼龙的双翅，调整翅膀，将翼龙爪隐去。
　　最后，整体鳞片颜色转化成金色。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点1500，是否开始合成？”
　　“合成！”
　　“合成成功，该生物为恐怖一星怪兽，请给该生物命名！”
　　“宇宙怪兽，基多拉！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与基多拉相似度百分之十，奖励合成点100，奖励二级机械之心x1”
　　做完这一切，秦守再看自己的合成点。
　　【秦守】
　　【合成点：1600】
　　【当前可用生物装置：一级火焰爆裂装置x1，二级机械之心x1。】
　　秦守咧嘴一笑，弄了半天，合成点根本没有消耗多少。
　　接下来，他没继续合成怪兽。
　　取出剩下的龙兽精华，秦守一口吞入腹中。
　　加上即将进化的拉顿，他已经拥有四只恐怖级怪兽，必须得加快进度，晋级金刚境。
　　本体实力落下太多，这可不是好事。
　　随着龙兽的狂暴能量在体内扩散，秦守驾驭星力将其镇压炼化。
　　晋级金刚境不仅需要磅礴的能量，还需要时间让星力缓缓融入肉身，改造身体。
　　那日在城墙上，上万的新生九星遭受超原子能量冲击，最后也只有那么几十个处于最后阶段的修炼者顺利晋级金刚境。
　　这过程说慢也慢，说快也快，完全取决于自身对星力的掌控。
　　秦守自认为在这方面不差别人多少。
　　当然，剩下的这些龙兽精华，并不足以让他顺利晋级金刚境，他还需要时间。
　　……
　　翌日。
　　心情不错的余书生让秦守回到学校。
　　“哈哈，秦守同学，你的消息对西城的发展做出了巨大的贡献，说吧，你想要什么奖励？”
　　余书生面色红润，心情极好。
　　他也没有追问秦守是如何发现地心能量矿的秘密。
　　有些事情，心里清楚就好，说出来只会自讨没趣。
　　他可不认为这小子会说实话。
　　而秦守听到“奖励”两个字，眼睛一亮。
　　差点忘了，这消息可是很值钱的！
　　只见他腼腆一笑，摆手道：“咳咳，校长大人，我们都是为了西城，谈奖励就显得太见外了……”
　　余书生一脸诧异，这小子很上道……
　　“马上就要去参加龙岛争夺战，不如校长送我几万颗地心能量晶防身吧？”秦守笑容真挚道。
　　余书生：“……”
　　果然，他还是从前那个少年，从未有一丝改变。
　　“秦守同学，别开玩笑，严肃点。”
　　余书生想了想，又道：“不过你说的也没错，龙岛争夺战凶险万分，以你的实力，的确需要一些防身武器。
　　地心能量晶是不可能给你的，而且你这段时间也敲诈……也赚了不少。
　　所以，你拿着这个，保不齐能救你一条小命。”
　　说着，他将一副空间腕表递给秦守。
　　秦守接过空间腕表，透过腕表界面，他可以看到一台“其貌不扬”的机甲。
　　驾驶舱都露在外面了，用这个打怪兽？
　　玩我呢？
　　灰太狼的发明都比这东西好上一百倍。
　　秦守脸颊抽搐。
　　见秦守这般神色，余书生笑道：“你可别嫌弃，这不是机甲。
　　启动它，不仅可以激发能量盾，抵御恐怖级怪兽的攻击，而且还能发射能量武器，击杀恐怖级怪兽！”
　　秦守诧异，“这么厉害？这东西的弊端应该不小吧？”
　　“没错，虽然这东西不要求使用者的实力，但是使用几次之后，差不多就报废了。”
　　“那你多给我几台，好让我……”
　　“秦守同学，你磕.药了？”
　　“没有啊！”
　　“那你为什么想这些不可能的事？”
　　秦守：“……”
　　一点都不好笑！
　　……
　　三天后，主城派人来到罗云城，准备接收地心能量矿。
　　对于被四个城市联手挖走的那一部分地心能量晶，主城并没有追究此事。
　　吃了肉，总得让人家喝点汤不是？
　　或许过一段时间，他们就会发现，地心能量矿的深处有那么一部分空心矿洞，里面被挖走的地心能量晶少说也有上万颗……
　　……
　　此刻，某人在狼洞里，还未数清楚究竟挖了多少地心能量晶。
　　八千九百九十一……
　　九十二……
　　九十三……
　　“滴嘀……”
　　通讯器闪烁，打断了秦守的思路。
　　“啊！！我刚才数到哪儿了？又忘了……”
　　秦守一脸抓狂，点开视频画面。
　　“老秦，这次又是一笔大生意……”
　　龙夏还未说完，秦守摆手道：“不接了。”
　　“为啥？”龙夏一愣。
　　“为啥？我过两天就要去龙岛了，还做什么任务？
　　而且，这点小钱我现在已经看不上了。”
　　“看不上？”
　　龙夏笑容变得猥琐，“嘿嘿，老秦，你是不是在矿……”
　　秦守咳嗽两声，打断了龙夏接下来的话。
　　“咳咳，总之，我去龙岛这段时间，你负责照顾我老爸老妈，好处少不了你的。”
　　听见这话，龙夏笑容越发夸张。
　　“哈哈哈……老秦，你放心，我绝对会照顾好财神……咳咳，我会照顾好叔叔阿姨，你就放心的去吧！”
　　秦守黑脸，去你的！
　　……
　　转眼间，三天转瞬即逝。
　　收到余书生消息，秦守安排好家里的一切，来到了西城传送室。
　　传送室内，除了余书生等三位校长，秦守竟然发现了方宝以及林小妹的身影。
　　“唉……方公子，我没想到你居然会来送我，想起往日种种，我心中有愧啊！”
　　秦守一脸“愧疚”拍着方宝的肩膀，摇头叹道。
　　方宝脸颊抽搐，“你误会了，我不是来送你的。”
　　秦守脸色瞬间恢复平静。
　　浪费我表情。
　　紧接着，他转头看向林小妹，情绪再次酝酿中。
　　林小妹额头满是黑线。
　　“秦守，我也不是来送你的。”
　　秦守脸色僵硬。
　　好尴尬呀……
　　一旁，余书生摇头叹息，这小子什么时候才能正经点？
　　龙岛好危险的啊喂！
　　他上前道：“秦守同学，你来的正好。
　　昨天接到主城通知，因为一些特殊原因，龙岛争夺战的规则不再是以前那一套了。”
　　秦守眉头一挑，“这和他们俩来这有关系吗？”
　　余书生点头：“当然有关系。
　　从现在开始，你们三人会代表西城的育兽系，机甲系，兽能系，一同参加龙岛争夺战。”
　　秦守皱着眉头，一起参加龙岛争夺战？
　　这不是带着两个累赘？
　　余书生接着又道：“这次龙岛争夺战为期半年，一共有一千多座城市参加。
　　在这期间，不同系的修炼者所要经历的考验各不相同。”
　　他看向秦守，道：“先说育兽系，育兽系学生需要从龙岛南方登陆，官方会给你们发一颗普通龙蛋。
　　你们的任务就是，在龙岛寻找指定的育兽实验室，对龙兽基因进行基因改良，并且想办法增强幼龙实力。
　　亦或者是先孵化出幼龙，然后进行基因改良。
　　总之，这颗龙蛋十分重要，是夺得龙岛名额的关键。
　　半年之后，你要带着幼龙前往龙岛中心。
　　至于龙岛中心的规则，现在还不清楚，你去了就知道了。”
　　秦守点头，神色思索。
　　在龙岛上比试育兽？
　　又是为我量身定做的……
　　余书生看了一眼秦守，随后对方宝道。
　　“而机甲系学生就要从龙岛的东方登陆，龙岛的东方没什么怪兽，而是一座机甲废墟城。
　　在那里，你们要利用废墟中的机甲材料，亲手制造一台机甲，半年之后再前往龙岛中心。
　　在机甲废墟城，你要小心那些机械生命体，它们看起来虽然破破烂烂，但是实力丝毫不弱于同等级怪兽。”
　　方宝脸色凝重点头。
　　制造机甲而已，难不倒他。
　　而秦守却是好奇问道：“校长大人，机械生命体是什么？”
　　这么多年，他从来没听说过机械生命体这东西。
　　余书生解释道：“机械生命体来自于外星，是处于机械与生物之间的生命存在。
　　一年前，机械生命体降临龙岛，还未对地球展开破坏，便被主城派人将其灭杀了大半。
　　剩下的机械生命体只能苟延残喘被困在龙岛，如今成了机甲系的试炼场所。”
　　秦守恍然大悟，原来是变形金刚啊！
　　接下来，余书生看向林小妹。
　　“至于兽能系学生，便是要从龙岛的北方登陆。
　　在那里，官方会给你一份无属性原始基因。
　　这种原始基因不似兽能基因，对兽能师没有任何限制，反而能增幅任何兽能的力量。
　　你需要在龙岛找到指定的兽能实验室，注入无属性基因，然后尽可能提升无属性基因的契合度，半年之后前往龙岛中心。”
　　林小妹点头，表示明白。
　　这时，好奇宝宝秦守再次发言。
　　“校长大人，三系分别登陆龙岛三个方向，那西方呢？”
　　此话一出，余书生脸色变得凝重。
　　“登陆龙岛西方的……是兽神系！”
　　兽神？
　　秦守一脸懵圈，又触及到知识盲区了。

第109章 迅猛龙VS猴子分身
　　方宝以及林小妹也是如此。
　　余书生叹道：“兽神系是宙斯集团借鉴兽能基因技术，从而研发出来的修炼方法。
　　虽然兽神系修炼方法比兽能系强了不少，但是弊端实在太大，容易让人失去理智，导致修炼者变成半人半兽的状态，极为嗜血。
　　所以一直以来，联邦是禁止宙斯集团推广兽神系这种修炼方法。
　　可是因为这些年来，联邦内部争权日益严重，宙斯集团便有机可乘。
　　付出一定代价后，宙斯集团成功获得大部分联邦高层支持，重新提出推广兽神系的想法。
　　而龙岛争夺战，便是宙斯集团推广兽神系的第一站！”
　　三人闻言，心中一颤。
　　没想到联邦内部已经到了这种程度。
　　为了利益，居然能允许财阀推广这种弊端极大的修炼方法。
　　秦守双眼微眯，“校长，您的意思是，此次参与龙岛争夺战的兽神系人员，都是宙斯集团的人？”
　　余书生凝重点头：“没错，因为兽神系还没有正式推广，所以此次参加龙岛争夺战的，都是宙斯集团这些年来培育的兽神系修炼者。
　　兽神系会从龙岛的西方登陆，若是你们不小心遭遇这些人，一定要提高警惕。
　　在某些情况下，他们没人性的。”
　　三人点头，心中牢记。
　　“好了，其他的待会儿再说，我现在带你们前往龙岛。”
　　余书生说着，对乔见山与左大洪点了点头。
　　两人见状，各自带着方宝与林小妹走进传送阵。
　　因为三人要从龙岛不同地方登陆，所以会分开使用传送阵。
　　……
　　数秒的眩晕感过后，传送阵光芒暗淡下来。
　　秦守跟着余书生走出传送阵，发现自己正身处于巨型广场之上。
　　而广场坐落在一座海岛上，遥看远处的海面，正是众人此行的目的地，龙岛！
　　广场上，已有上千名学生在此驻足，他们身旁均有师长陪伴。
　　而两人刚刚走出传送阵，便有工作人员上前为秦守做身份记录和实力测试。
　　“出生地？”
　　“西城。”
　　“姓名？”
　　“秦守。”
　　工作人员示意秦守抬手，然后用仪器扫了一下他的手腕。
　　“实力：新生九星。”
　　这话一出，余书生平静的脸上瞬间僵硬。
　　待工作人员离开之后，余书生黑着脸看向秦守。
　　“秦守同学，我给你的龙兽精华你没用？”
　　秦守脸色不变，“用了。”
　　“用了你怎么还是新生九星？”
　　余书生指着广场上的学生，一副恨铁不成钢的语气。
　　“你看看这些学生，他们大部分都是金刚境的实力，你一个新生九星去龙岛，我……”
　　“唉，算了，这个给你。”
　　他一脸肉痛，再次取出一瓶龙兽精华，悄悄递给秦守。
　　“这可是我私人珍藏，不能浪费了，知道吗？”余书生咬牙道。
　　秦守眉头一挑，“校长大人，你还有什么珍藏吗？”
　　“你想干嘛？”
　　“不干嘛，想见识见识。”
　　“别闹，待会儿你记得去那领取龙蛋，然后好好看看我给你发的龙岛资料。
　　还有，虽然罗云城和墨新城向我们发来了结盟意向，但是多半是不怀好意，所以我建议你还是一个人。”
　　“是吗，可是我一个人可能会孤独寂寞冷，不如您送一只育兽给我做做伴……”
　　“滚，我忍不了你这臭小子了……”
　　“哎呀，校长大人，你生气了？”
　　“没有……”
　　两人话题跑偏，眼见余书生的脸越来越黑，广场尽头终于传来一道冷漠的电子合成音。
　　“时间已到，龙岛争夺战，现在开始！”
　　听闻这话，上千名学生冲向海岛边缘，去管理处领取龙蛋。
　　余书生正色，一拍秦守肩膀
　　“去吧，记住，一切小心，不要轻易相信任何人。”
　　秦守点头，随即慢慢悠悠小跑着跟在这些人身后。
　　余书生：“……”
　　靠，跑这么慢，没吃饭呢？
　　……
　　不多时，只见上千人接连领取了龙蛋之后，各自驾驭育兽向神秘的龙岛进发。
　　一时间，飞行育兽咆哮飞空，水系育兽一头扎入大海。
　　至于那些不擅水性或者是没有飞行育兽的学生，则是启动战甲向龙岛飞去。
　　秦守慢慢悠悠在最后，领取了直径一米的超大龙蛋后，下意识咽了咽口水。
　　龙蛋的滋味……还没尝过呢！
　　工作人员见到秦守这副表情，均是脸颊抽搐。
　　这种人也能来参加龙岛争夺战？
　　开什么玩笑？
　　没有理会工作人员异样的眼神，秦守来到海边，将知音放入海中。
　　在秦守的培养下，如今的知音已然是危险九星的美人鱼，越发漂亮……咳咳，这不是重点。
　　“呵呵呵，主人主人，这就是大海吗？”
　　少女模样的知音半躺在沙滩上，海浪袭来，拍打着知音的身体，令她舒适的闭上双眼，十分享受这一刻。
　　秦守摸了摸知音的脑袋，笑道：“是啊，我们出发吧。”
　　“嗯嗯。”
　　知音小嘴一嘟，吐出一颗彩色气泡，将秦守笼罩在内，带着秦守飘向龙岛。
　　身后不远处，看着气泡中翘着二郎腿的秦守，余书生额头满是黑线。
　　“余校长，你这学生看起来很有自信嘛！”
　　这时，墨新城的育兽校长来到余书生身旁，打了个招呼。
　　余书生指着秦守前方不远处，那名骑着大鱼的学生道：“你的学生也不错，那鱼兽背上这么多倒刺，也不怕蛋疼。”
　　“……”
　　……
　　海浪翻腾，笼罩秦守的气泡却是安安稳稳，不见一丝颠簸。
　　知音一边操控气泡，一边游荡在秦守周围，发出银铃般的笑声。
　　就在这时，人群的最前方忽地泛起巨浪，一只巨型怪鱼猛地跃出海面，扑向一只巨鳄育兽。
　　“昂！！”
　　面对怪鱼的袭击，巨鳄育兽丝毫不惧，咆哮着迎向怪鱼。
　　巨鳄背上的育兽师则是启动战甲飞在半空，辅助巨鳄斩杀怪鱼。
　　巨鳄与怪鱼都是恐怖级怪兽，战斗之时掀起一道道巨浪，场面不是危险级怪兽可以比拟的。
　　在前往龙岛的这段路程中，不可能风平浪静，所有人都有心理准备。
　　所以，他们见到这一幕，只是闷头赶往龙岛，没有一丝帮忙的想法。
　　秦守当然也是如此。
　　不过因为知音只是危险九星，所以遭遇海中怪兽袭击的几率远比其他人要高上不少。
　　毕竟柿子还得挑软的捏。
　　“昂……”
　　这时，长达二十米的巨型鲨鱼从海底扑向知音，沿途破开海水，声势惊人。
　　“主人，你快看，好大的一条小鱼鱼。”
　　知音将气泡拖入海中，指着冲来的巨型鲨鱼天真笑道，丝毫没有畏惧感。
　　秦守拍了拍知音的脑袋，笑道：“知音乖，不要乱跑。”
　　说着，他一挥手，身前出现空间之门，一张巨口缓缓探出，吸力顿生。
　　“昂！！”
　　“昂……”
　　被吸力笼罩，巨型鲨鱼眼神惊惧，来不及停不下身子，一头扎进巨口之中。
　　“哇喔……”
　　吞噬鲲吞下巨型鲨鱼，发出兴奋的声音。
　　还没等它高兴完，随即再次被收入空间之门。
　　秦守脸色有些凝重，在海中释放吞噬鲲，差点收不回来。
　　若是吞噬鲲在海中失控，他还真没有把握重新将其收入系统空间。
　　不远处，一名被透明水母包裹的育兽师见到吞噬鲲吞掉巨型鲨鱼的这一幕，心中大惊。
　　“这小子看起来平平无奇，但育兽却这么厉害。
　　校长说的没错，人外有人，永远不能骄傲自满，否则怎么死的都不知道。”
　　“汩汩……”
　　忽地，一条长满吸盘的巨型触手从深海探出，宛如深海巨蛇一般扑向透明水母。
　　……
　　在海中前行的育兽接连遭遇海兽袭击，而空中的育兽师也不算好过。
　　徘徊在龙岛周围的飞行怪兽不少。
　　风神翼龙，原始怪鸟……
　　这些模样凶戾的飞行怪兽将空中的育兽视为盘中餐，这些年来一直如此。
　　“唳！！”
　　“昂！！”
　　怪兽袭击，育兽咆哮。
　　无论是高空还是海底，各种机甲出现在战场，能量轰鸣声不绝于耳。
　　一直战到天黑，一部分育兽师才安全登陆龙岛。
　　“滋滋滋……”
　　随着空间之门中激射出金色破坏光线，一只巨型海蛇被轰成碎片。
　　秦守关闭空间之门，没有将被转化成基多拉的贪吃蛇放出，以免失控。
　　早在合成恐怖级怪兽之前，他便打算将系统空间中的怪兽当做移动炮台。
　　这样既能杜绝育兽反噬的可能，也不至于在面对恐怖级怪兽的时候束手无策。
　　眼见龙岛近在咫尺，秦守将知音收入系统空间，身着铠甲翻身上岸。
　　“轰！！”
　　此刻，岸边不少地方传来能量轰鸣，以及怪兽的咆哮。
　　火焰与能量在林中炸响，不少人已然遭遇龙岛怪兽的袭击。
　　而秦守这边却是一副风平浪静的景象。
　　月光下，郁郁葱葱的参天树林中不时闪烁诡异的光芒，隐约能听到密林中低沉的吼声。
　　秦守看着密林中的绿光，毫不犹豫启动铠甲面罩中的探测系统。
　　“嘀嘀……”
　　瞬间，秦守的视线中出现数十道爬伏在地的身影。
　　“叮！发现二十只变异迅猛龙兽，平均实力危险九星……”
　　秦守眉头一挑，迅猛龙也算龙兽？
　　刚想到这里，只见密林一阵骚动，一只只巨型迅猛龙探出脑袋，面目狰狞着向秦守涌来。
　　“嚇！！”
　　这些迅猛龙体型比电影中的霸王龙还要大上不少，要不是这岛上的树木更加高大，根本容不下这些迅猛龙在此偷袭。
　　“嚇！！”
　　随着迅猛龙出现在视线中，秦守甩手取出烈焰刀，刀刃泛起火焰，怒劈而下。
　　“轰！！”
　　刀光乍现，冲在最前方的迅猛龙被一分为二，尸体被火焰笼罩，化作焦炭。
　　其余的迅猛龙见状，不但没有畏惧，反而更加凶悍扑来。
　　“嗡！”
　　空间之门大开，十数道身影从中爆射而出。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　“吃俺老孙一棒！！”
　　霎时，十数只身着虎皮短裙的金毛猴子，高举由熔岩凝聚而成的长棍，猛地冲进迅猛龙群。
　　“嘿，看打！”
　　猴子分身灵活异常，同时力量也十分强悍。
　　只见它们高举熔岩长棍，熔岩长棍泛起火光，猛地变.粗.变.长，化作十米长的巨型大棒，悍然横扫迅猛龙群。
　　“轰……”
　　风声呼啸，在十数根熔岩巨棒横扫之下，迅猛龙群纷纷被巨力拍倒在地，惨叫连连。
　　就连方圆百米的树木，也被熔岩长棍摧毁一片，燃起漫天火光。
　　熔岩长棍由猴子分身体内的能量凝聚，输入能量越多，自然也会更.粗.更.大。
　　紧接着，这些猴子飞身上前，各自挥舞长棍，恐怖巨力将一只只迅猛龙的头颅打爆。
　　不到半分钟，迅猛龙群团灭！
　　随后，只见这些猴子分身立于迅猛龙的尸体上，杵着铁棒嘿嘿一笑。
　　“我还没出力，你就倒下了，不经打，不经打……”
　　秦守看着这些猴子分身，微微点头。
　　就算只是分身，其实力也要比普通的危险九星怪兽强了不少。
　　“猴子，去周围看看情况！”
　　“好嘞……”
　　猴子分身闻言，纷纷翻着跟斗四散开来，消失在秦守视线。
　　秦守不担心这些猴子分身的意外，反正都只是分身，就算遭遇不测，顶多是实力下降，吃几颗地心能量晶就补回来了。
　　如今，财大气粗的他，早已不会为那么几颗地心能量晶斤斤计较。
　　而且，他还给这些猴子分身配置了通讯器，稍有异动，他便能立刻收到消息。
　　不多时，通讯器传来消息，显示这附近并没有其他的怪兽。
　　这里是迅猛龙群的地盘，自然不会容许其他的怪兽存在。
　　将这些迅猛龙尸体收入系统空间，秦守布置屏障，打算在这里待一晚上。
　　燃起篝火，秦守起锅烧水，开始烹饪之前领取到的龙蛋。
　　听校长说，这龙蛋是联邦育兽师参照“古籍”培育出的新品种，不知道味道怎么样。
　　“叮！斩杀未知龙兽，获得未知龙兽基因x1，获得合成点1。”
　　拥有外挂的秦守，自然不需要寻找龙岛上的育兽实验室，来培育龙兽。
　　接着，秦守唤出系统界面，建立未知龙兽的模型。
　　很快，一只直立的橘色小恐龙出现在界面上。
　　“亚古兽？”
　　秦守一愣，下意识看了一眼锅里的蛋花，瞬间感觉龙蛋……更香了。

第110章 沧龙好帮手
　　海岸，巨兽咆哮，机甲轰鸣，火光漫天，雷鸣电闪，大片大片的树木倒塌。
　　屏障中，秦守端着大碗，坐在摇椅上看着远处的能量爆炸光芒，一副看好戏的神情。
　　事不关己，高高挂起。
　　他登陆的地点只有一群危险九星的迅猛龙，比起其他育兽师，运气还不错。
　　这些年的龙岛争夺战，已经让龙岛上的怪兽，习惯性的在海岸等待人类猎物送上门。
　　只要突破海岸边的怪兽防线，遭遇怪兽的几率应该就没这么频繁了。
　　想着，秦守拿起身旁烤熟的兽腿，狠狠咬了一口。
　　“嗯……迅猛龙的肉有点柴，还塞牙，不过蕴含的能量还算不错，将就一下吧！”
　　……
　　翌日。
　　秦守收起屏障，看着远处森林冒起的浓烟，微微摇头。
　　折腾了一整夜，终于消停了。
　　“哗哗……”
　　这时，初升的旭日被乌云笼罩，天空下起了小雨，不到一分钟便转成滂沱大雨。
　　龙岛南方的天气就像女朋友的脸，说变就变。
　　上一秒还是你侬我侬，柔情蜜意，下一秒就莫名其妙的给你一巴掌。
　　也不告诉你究竟错在哪，还让你猜……
　　秦守身着铠甲，顶着大雨在林中穿梭。
　　这片林中虽然没有大型怪兽，但是普通的毒蛇虫兽倒是不少，不过实力不高，没有给秦守带来什么麻烦。
　　想了想，他又将所有的噬金虫放出，让它们自由觅食。
　　以噬金虫的凶悍，方圆的虫兽只能沦为噬金虫的点心。
　　亲自导演了一场外来物种入侵，破坏怪兽生态环境的戏码，秦守打开通讯器，查看余书生发来的龙岛资料。
　　龙岛是一座火山岛，又叫做纳布拉尔岛。
　　在一百年前的旧纪元，财阀利用远古恐龙基因克隆出几十种远古恐龙，在岛上建立了侏罗纪主题公园，吸引了无数游客，成为世界上最火爆的旅游景点。
　　不过数年后，侏罗纪公园遭受巨变，导致岛上火山喷发，岛上的所有恐龙被淹没在熔岩之下。
　　但是在火山爆发之前，财阀已经带走所有恐龙基因资料，以及部分样本，恐龙并没有完全灭绝。
　　之后外星生物降临地球，怪兽复苏，地球环境巨变，纳布拉尔岛从海底升腾而起，岛上面积扩展了上百倍，又一次出现在世人的面前。
　　这一次，旧纪元财阀再次入主纳布拉尔岛，继续克隆恐龙，研究出育兽初段培育方法。
　　因为怪兽战争越发频繁，加上岛上的龙兽逐渐失控，这一财阀最终被龙兽反噬，就此消失在旧纪元时代。
　　而联邦建立后，重新接管了纳布拉尔岛，并且清理了一遍龙岛之上的高级龙兽，将其改名为龙岛，作为新生代试炼之地。
　　龙岛四季分明，不同位置的气候特征也是各不相同，
　　秦守所在的龙岛南方，便是以热带雨林为主的原始森林，气候炎热多雨，水系与雷系龙兽极多。
　　方宝所在的龙岛东方，因为机械废墟城的原因，常年被雾霾笼罩，不见天日。
　　林小妹所在的北方，天寒地冻，多是皮糙肉厚的冰系龙兽。
　　至于西方，则是以沙漠荒地为主，气候干燥，降雨量极少，沙地里隐藏的火系和土系怪兽更是数不胜数。
　　……
　　滂沱大雨过后，阳光撒落大地，天气变得炎热。
　　不知不觉，秦守耳边传来大河奔流的流水声。
　　透过树干缝隙，可以看到河边有各种龙兽在河边饮水，它们不时警惕看着河中的环境，稍有不对劲，它们便会立即一哄而散。
　　看着这一幕，秦守脑海里莫名出现一段旁白。
　　在这样炎热的天气里，一只普通龙兽每天需要喝下五百升的水……
　　什么鬼！
　　秦守急忙摇了摇头。
　　“哗哗……”
　　忽地，只见污浊的河中水花飞溅，一只硕大的巨鳄以难以想象的速度冲出水面，血盆大口瞬间咬住一只龙兽头颅，将其拖入河中。
　　而河边的龙兽被惊动之下，猛地转身向森林亡命而逃。
　　“昂……”
　　“吼……”
　　“咚咚……”
　　瞬间，这群体型硕大的龙兽逃入森林，正好向看好戏的秦守冲来。
　　“咔咔……”
　　树木被龙兽撞倒一片，眼看龙兽的大脚丫就要将秦守踩扁。
　　下一刻，淡蓝色龙卷风骤起，秦守身着蓝色铠甲跃到树梢，避过慌张逃窜的龙兽。
　　“嚇！”
　　高空，一只巨型无齿翼龙发现了树梢上的“小家伙”，眼中泛起戏谑之色，猛地一个俯冲向树梢袭来。
　　可还未等它将“小东西”叼到嘴里，一只金毛猴子从林中扑出，手中的熔岩长棍顿时伸长数十倍。
　　“呀呀呀，吃俺老孙一棒！！”
　　“轰！！”
　　长棍带起火浪，破开空气，呼啸着向翼龙砸来。
　　“咔……”
　　“嚇……”
　　无齿翼龙的脊骨被一棍子砸断，惨叫一声便化作残影落在地面，撞倒一片树木。
　　接着，又是一只金毛猴子冲到翼龙尸体旁，将其收入空间腕表。
　　战斗余波引来一只头如牛角，前肢短小的食肉牛龙，它围着猴子嘶吼着，眼中满是好奇与探索。
　　猴子分身搔头抓耳，嘿嘿一笑，眼中猛地泛起火焰金光，两道赤红射线激射而出，将这只食肉牛龙的眼珠打爆。
　　“昂……”
　　食肉牛龙眼眶血液飞溅，惨叫着逃离了这里。
　　秦守见状，眼皮下意识跳了一下。
　　人家看你一眼而已，你就打爆人家的眼珠？
　　跟谁学的？
　　就在这时，高空传来能量轰鸣声，五名身着战甲的育兽师轰然落地，将猴子分身围在中间。
　　“哈哈哈，这只金毛猴子还不错，你们谁要？”
　　“我要我要，这猴子的潜力不小，这次该你们让我了。”
　　“好好好，这次让你。”
　　五人说着，其中一人上前，便准备动手。
　　“等等，这是我的育兽。”
　　这时，秦守飞身落地，他远远的喊道，并没有冲进包围圈。
　　五人转身一看，随即撤下战甲头盔，露出稍显稚嫩的脸庞。
　　“这是你的育兽？”
　　为首少年瞥了一眼猴子分身，对秦守和煦笑道。
　　秦守点头，“没错。”
　　“不知这位同学来自哪个城市？”少年突然问。
　　“我叫项新，来自罗云城。”秦守道。
　　少年听闻这话，笑脸瞬间收敛。
　　“原来是联邦第999城，浪费我时间。”
　　说着，少年对同伴挥手道：“不必管他，你们尽管动手。”
　　“好，你拦着他，他要是不识相，顺手弄死，反正这里没监控装置。”
　　“我知道。”
　　几人就如同平时聊天一样，丝毫没有将秦守放在眼里。
　　他们出身联邦前五百的城市，得到的资源远比普通城市的同龄人多得多，实力也是远超普通学生。
　　面对眼前的“乡下”少年，几人根本不愿多理会，满满的优越感。
　　而秦守见状，不仅没有动怒，反而露出一丝笑意。
　　为首少年见到这一幕，脸色一沉。
　　“你笑什么？”
　　“哈哈，没什么，想笑就笑咯。”
　　“神经病……”
　　少年冷哼一声，抬手就是一道威力不俗的能量炮。
　　二级战甲配置的武器比一级战甲的武器强了不少，一出手便能轻易轰杀普通的怪兽。
　　“轰！”
　　能量在秦守周边炸裂，火光笼罩秦守，让少年微微撇嘴。
　　“连这都躲不过去，果然是小地方来的渣渣。”
　　“轰！！”
　　他话音刚落，只见密林扑出数十只猴子分身，手中熔岩长棍顿时伸长，燃起熊熊烈火向几人砸来。
　　“嘿，看打！！”
　　几人见状，不仅没有震惊，反而纷纷笑道。
　　“这么多只，看来我们不用让来让去了。”
　　“哈哈，没错。”
　　“一人两只，不，三只……”
　　几人说话间，战甲手心激射能量，将袭来的长棍轰飞，随即各自打开空间之门。
　　“嗡！！”
　　五道空间之门浮现，育兽咆哮。
　　“滋滋滋……”
　　霎时，树梢上的空间之门激射三道金色破坏光线，瞬间将三道空间之门轰碎。
　　少年们看向树梢上的秦守，脸色一变。
　　“臭小子居然没事。”
　　“哼，以为毁了空间之门，我们就唤不出育兽？天真！”
　　下一刻，剩下两道空间之门钻出两只恐怖级育兽。
　　“吼！！”
　　“昂！！”
　　火焰巨龙与黑色巨蟒咆哮扑向秦守，声势浩大。
　　而其他三位少年则是换了一副空间腕表，再次启动空间之门。
　　“嗡！！”
　　三道空间之门刚刚打开，一群金色怪虫猛地从地面暴起，将空间之门覆盖。
　　“咔……”
　　空间之门破碎，三名少年脸色铁青。
　　还未等他们再次启动空间之门，十数只猴子已然扑来。
　　“轰！！”
　　熔岩长棍轰击，伴随着赤红色射线激射，三名金刚境少年暂时被拖住。
　　而这边，面对火焰巨龙与黑色巨蟒的扑击，秦守挥手打开空间之门，恐怖巨口缓缓张开，吸力顿生。
　　“昂！！”
　　震天兽吼响彻山林，飓风骤起。
　　冲得最快的黑色巨蟒一头扎进巨口，没有激起一丝波澜。
　　而火焰巨龙实力稍强了一些，它慌张煽动双翅，奋力抵抗巨口散发的吸力。
　　不远处，见黑色巨蟒被吞噬，少年惊呼一声，抬手射出一道能量炮轰向巨口。
　　“轰……”
　　巨口将能量炮吞噬，同时吞噬鲲的半个身子已然露出空间之门。
　　秦守见状，毫不犹豫将吞噬鲲收入系统空间，火焰巨龙挣脱吸力，惊惧飞向高空。
　　“嗡！”
　　这时，空间之门再次打开，三颗金色龙头探出，口中不断激射金色破坏光线。”
　　“滋滋滋……”
　　“不好，快闪……”
　　“轰轰……”
　　金色射线在人群中炸响，威力远胜二级战甲发射的能量炮。
　　树木倒塌大片，少年们躲避熔岩长棍，一飞冲天，再次打开空间之门。
　　“嚇！！”
　　背生双翼的巨型怪蛇露出身子，接着又是数十只小一号的怪蛇接连涌出空间之门。
　　为首少年冷笑，“臭小子，让你见识一下……咦，人呢？”
　　几人看向地面，发现无论是秦守还是那些金毛猴子，都已不见了踪影。
　　“该死，让他跑了。”
　　“我的大黑蟒被吞了，亏大了。”
　　“你还说，我的大龙差点被吞……”
　　少年们脸色难看，没想到一个小地方来的渣渣，居然让他们吃了这么大一个亏。
　　罗云城，项新，别让我们遇到你，否则有你好看的！
　　“汩汩……”
　　忽地，混浊的河水冒出一道气泡，随即水花飞溅数十米之高，一条长达六十米的庞然大物冲出水面，难以想象的巨大兽口瞬间笼罩了五人，以及那群怪蛇。
　　“什么……”
　　“跑……”
　　五人心中一颤，连忙启动战甲飞退。
　　“昂！！”
　　“嚇……”
　　怪蛇惊惧退散，可是大部分来不及逃跑便被巨口吞噬。
　　“噗！！！”
　　水花飞溅，庞然大物落入河中，不见踪影。
　　为首少年额头冒着冷汗，看着只剩零零散散的几条怪蛇，心痛的同时，仰天咆哮。
　　“可恶，都怪那小子。”
　　“别喊了，刚才那只好像是变异沧龙，我们还是快离开这里。”
　　“没错，溜了溜了……”
　　几人商量着离开，完全没有注意到下方的林中，空间之门悄然张开。
　　“滋滋滋……”
　　三道金色破坏射线暴起，以迅雷不及掩耳的速度，在五人之间轰然炸响。
　　“轰！！”
　　金色能量爆炸，少年身上的战甲顿时崩碎，被能量余波轰散开来。
　　好巧不巧，两名少年化作残影落入河中。
　　“不好，快离开……”
　　“啊！！”
　　还没等少年逃出河水，只见水流翻腾，两人惊叫着被河中怪兽拖进河底，没了动静。
　　高空，见主人消失在河中，火焰巨龙眼中泛起喜色，“嗷呜”一声便消失在森林上空。
　　自由咯！
　　其他三名少年则是砸落在森林中，完全不知道两名同伴的下场。
　　失去了战甲的护持，饶是以三人金刚境的体质，也不禁眼冒金星，晕晕沉沉的扶着脑袋起身。
　　“快，那小子还没走，赶紧放出育兽和机甲……”
　　“等等，我找不到空间按钮……”
　　“先激活兽能基因……”
　　三人周身刚刚泛起兽能星力，十数根熔岩巨棒轰然砸下，空间之门破碎，三人身子嵌入泥土，倒在坑中一动不动。
　　十几只猴子分身叠加起来的力量，就算是金刚境的兽能师，在没有防备的情况下，也只能认栽。
　　树梢上，秦守翻身跃起，空间之门大开，三颗金色龙头探出，不断向三人激射金色破坏射线。
　　“滋滋滋……”
　　在金色破坏射线来临的那一刻，三名少年猛地睁开双眼，眼中满是惊惧。
　　“不！！！”
　　“轰！！”
　　大地微颤，泥土炸溅，风沙漫天。
　　好一会儿，灰尘散尽，猴子分身从巨坑中捡起九颗能量石递给秦守。
　　包裹空间石的腕表外壳早已化作粉碎，而空间石却没有那么容易损坏。
　　将空间石收入系统空间，秦守对着三人的葬身之地比了个中指。
　　“跟我玩假死套路，真当我上辈子这么多电视剧白看的？”
　　他微微撇嘴，随即看了一眼平静的河面，急忙离开了这里。
　　那只变异沧龙算是帮了他一个大忙。
　　如果不是它将那群怪蛇吞噬，使得五人分心，他还真没有把握偷袭成功，以一挑五。
　　同时，也多亏这五人没什么战斗经验，仗着人多势众，没有将秦守放在眼里，大意之下被秦守毁了三道空间之门。
　　这些少年不比之前他斩杀的金刚境，无论是育兽还是兽能，或是还未来得及出场的机甲，他们都要比一般的金刚境强了不少。
　　若是他们一开始便火力全开，不给秦守反应的机会。
　　就算秦守晋级金刚境，多半也得灰溜溜逃走。
　　能参加龙岛争夺战的少年，都是所在城市最为优秀的学生，没一个是好招惹的。
　　秦守告诫自己，一定不能大意。
　　对了，那只火焰巨龙去哪了？

第111章 我真没有你想象那么强（三合一）
　　因为不用寻找龙岛上的育兽实验室，秦守并没有继续赶路，而是在离开河岸后，找了一片安静的地方，让猴子分身搭建了一间木屋，就这样住了下来。
　　前往龙岛中心圈还有半年的时间，不用着急赶路。
　　往后三天时间，秦守将方圆几里的怪兽清理了一遍，慢悠悠的刷着合成点，顺便消化校长送他的龙兽精华。
　　据他估计，依靠龙兽精华的能量，还需半个月的时间，他体内星力才能将肉身改造完成，晋级金刚境。
　　如果没有这瓶龙兽精华，别说半个月，就算半年也不一定能晋级金刚境。
　　看来修炼一途，磕药才是王道。
　　秦守感叹。
　　眼见周边的怪兽被清理的差不多了，再待在这里也是浪费时间。
　　秦守打算继续出发。
　　数个小时后，他看了一眼虚拟地图，他发现距离这里最近的育兽实验室只有不到三千米。
　　秦守摸了摸下巴，双眼微眯。
　　育兽实验室乃是育兽师培育龙兽不可缺少的工具，在这附近，一定有很多育兽师在此排队。
　　为什么是排队？
　　因为龙岛每隔一段距离，出现的育兽实验室只有一间。
　　想要先使用育兽实验室，那就要靠实力说话。
　　我强，那我就先用。
　　你想要用，那就等我用完，你才可以用！
　　如果惹得我不高兴，我就将育兽实验室毁了。
　　不过这种情况很少发生。
　　实力强的先使用育兽实验室，这是众人默认的规矩。
　　如果上一位使用者将育兽实验室毁了，虽然不至于断了众人的后路，但绝对是坏了规矩。
　　犯了众怒，就算是联邦主城来的学生，也讨不了什么好处。
　　所以，在这育兽实验室的周边，一定留守不少的育兽师。
　　只待上一名育兽师使用完毕，他们便会争取接下来使用实验室的名额。
　　秦守不想参与这种没意义的争斗，便想绕过这一段路，去其他地方刷合成点。
　　不过刚走几分钟，便遇到了三名育兽师操控育兽，将一只三角幼龙围在中间，正打算猎杀这只危险九星的幼龙。
　　“昂……”
　　三角幼龙脖颈被坚韧护盾覆盖，头顶与鼻尖长出的尖角异常锋利，看起来威力十足。
　　它看着将它围住的三只怪兽，嘶吼着不断后退，眼中泛起水雾，吼声中带着无限的惊慌。
　　“大平，这只三角龙虽然是幼龙，但是实力不弱，我们不能掉以轻心。”
　　“知道了马哥，我会小心的。”
　　“马哥，你看，有人在旁边看着我们，他是不是想抢我们的战利品？”
　　三人说着，眼神警惕看向路过的秦守。
　　秦守瞥了一眼三人，摆手道：“我只是一个路过的美少年，不用管我，你们继续……”
　　围殴一只危险九星的怪兽都这么拖拖拉拉，这三人没前途的。
　　马哥见秦守如此识趣，心中稍松一口气。
　　可是下一刻，他又看秦守有些眼熟。
　　“奇怪，这人好像在哪见过……”
　　马哥眼神疑惑，脑海里猛地冒出一道人影。
　　“他……大家小心，他是西城擒龙小队的秦守！”
　　马哥的惊呼，让身旁两人脸色一变。
　　“什么，居然是秦守，那他……”
　　“他刚才的话，一定是想让我们放松警惕，然后趁机阴我们一把，把我们抢个精光！”
　　“没错，一定是这样，这小子不是好人，我二舅的儿子的同学的爸爸也被他勒索过，现在还在矿区干活还债呢！”
　　三人眼神惊惧，死死盯着秦守，不敢有丝毫轻举妄动。
　　他们所在的城市距离西城不算太远，自然是听说过擒龙小队的“鼎鼎”大名。
　　而秦守听见三人的话，脸颊抽搐。
　　别什么事都赖在我头上好吗？
　　所谓穷人何必为难穷人。
　　沦落到去矿区还债的人，本来就坑不了多少东西。
　　他一般都找有钱人下手的，干一票比坑几百个穷人还要划算。
　　那什么同学的爸爸，一定是因为赌钱，或者是经常去洗浴中心把钱花光了，怕回家被老婆骂，所以才把锅推到我身上的！
　　哼，这一次我绝不背锅！
　　“咳咳，三位同学，你们听我解释……”
　　“不不不，你赶紧走，我们不听不听……”
　　“马哥，别跟他说话，听说很多人跟他多说了几句，然后就破产了。”
　　“是啊是啊，马哥，我们还是赶紧走吧……”
　　见三人这般神色，秦守无奈扶额。
　　我是真的只坑有钱人，你们看起来这么穷，我怎么可能坑你们？
　　唉，那谁说的对，人的成见就像是一座大山，压得我这个优秀少年喘不过气……
　　想着，秦守叹息道：“好吧好吧，我走我走。
　　不过我走了，你们再想叫我回来，可没这么容易了。”
　　三人急忙摇头。
　　“不会不会，大哥你快走吧，千万不要回头……”
　　“没错，我们绝不会叫你回来的。”
　　“大哥，您走吧……”
　　秦守撇嘴，毫不犹豫转身离开。
　　一个劲的叫我大哥。
　　又不留我唠嗑。
　　你让我这老脸往哪搁？
　　哎呀，一不小心押韵了……
　　见秦守走远，并没有回头的迹象，三人这才缓缓吐出一口气。
　　“呼……马哥，刚才好险啊！”
　　“是啊，我们算不算第一个从秦守手里逃过一劫的人？”
　　“当然算，回去我们可以炫耀一番了。”
　　“嘿嘿，这个想法不错……”
　　三人说着，转身看向被育兽围着的三角幼龙，刚准备攻击。
　　“昂……”
　　忽地，大地微颤，兽吼此起彼伏，接连不断从林中传来。
　　“咔咔……”
　　大片树木倒塌，一群恐怖级三角龙从林中奔出，卷起灰尘滚滚向三人狂奔而来。
　　“不好，小的没打死，老的就先来了。”
　　三人脸色煞白，来不及多想，立即启动战甲一飞冲天。
　　“轰！！”
　　能量轰鸣，三人飞上高空，还没松一口气，便被高空游荡的一群变异翼龙盯上了。
　　“嚇！！”
　　变异翼龙嘶吼着，口中喷射出无形空气炮，眨眼便将三人的战甲轰碎。
　　“啊……”
　　三人惨叫着坠落在地，灰头土脸吐出血沫，心中满是绝望。
　　“完了完了，这次真的完了……”
　　“不，我们还有救……”
　　“你是说……”
　　三人对视一眼，猛地向远处的秦守大喊。
　　“大哥，快回来……”
　　“我们错了，救救我们……”
　　“回来啊！你要多少我们都给你……”
　　“没错，我们把所有的地心能量晶都给你……”
　　三人声泪俱下大喊，而秦守听见这话，身子一顿。
　　他转身看向那群恐怖级的三角龙，摇头一叹。
　　“唉……说好不叫我回头的，你们还是食言了，我最讨厌跟你们这些不讲信用的人打交道了。”
　　说着，他一个箭步躲在树干后，生怕被那些恐怖级三角龙发现。
　　“这么多恐怖级怪兽，让我去救你们，真当我傻子吗？”秦守撇嘴。
　　见秦守忽然消失，三人傻眼了。
　　“什么情况？是我们刚才的话太过火，还是我们原本给的就不够？”
　　“他怎么与传闻中的不一样，不是说只要给钱，他都会出手的吗？”
　　“完了完了，他不救我们，我们真的会死在这些三角龙脚下的……”
　　三人一脸绝望，他们的育兽也被吓得不轻，趴在地上瑟瑟发抖。
　　而三角幼龙见到族群赶来，呜咽着来到族群身边，不断吼着，哭诉着三人对它的所作所为。
　　“昂！！”
　　霎时，三角龙群向三人咆哮怒吼，步步逼近。
　　就在此时，高空的变异翼龙被数道狂暴能量轰炸，纷纷坠落。
　　六名身着战甲的育兽师从天而降，如同流星般落在三人身旁，激起漫天风沙。
　　“哈哈，三位同学，我听说你们需要援救，而且愿意付出所有的东西，是这样吗？”
　　为首之人露出消瘦脸庞，对三人笑道。
　　三人愣了一下，随即脸色大喜。
　　“对对对，没错，只要几位大哥救了我们，什么都可以给你们。”
　　为首之人满意点头，“嗯，那就这么说定了。”
　　话毕，他看向这群恐怖级三角龙，对身后五人挥了挥手。
　　“兄弟们，干活了。”
　　“好的，老大。”
　　“哈哈，交给我们……”
　　五人闻言，战甲肩炮对准这些恐怖级三角龙，轰然激射能量炮。
　　“轰！！”
　　能量在三角龙群炸裂，随即五人打开空间之门，一只只恐怖级育兽咆哮扑出。
　　而后，五人取出一台台二级机甲，悍然杀向三角龙群。
　　“轰……”
　　一时间，大战引发地面颤抖，大片树木被战斗波及，化作木屑。
　　三人见状，脸色震惊。
　　“马哥，他们居然全都是金刚境修炼者，我们这次活下来了。”
　　“是啊是啊……”
　　“不对，马哥，他们这些金刚境修炼者，怎么会看上我们这点地心能量晶？”
　　“别想这么多，生意人都是这样……”
　　远处的树干后，秦守见这些人竟然能匹敌三角龙群，脸色凝重。
　　就目前为止，他所遇到的学生都是成群结队的，没有一个是独自行动。
　　几个城市结盟，真的能提高胜算？
　　……
　　“昂！！”
　　战场，兽吼震天。
　　三角龙性格温和，本就不擅长战斗，就算是平均恐怖级的实力，也是被这些凶悍的家伙打得节节败退。
　　不一会儿，三角龙群伤痕累累的逃离战场，留下一地狼藉。
　　“追……”
　　“不必了。”
　　为首少年摆手，脸色平静道：“这些三角龙防御不错，猎杀难度比普通龙兽要高了不少，我们换个目标。”
　　几人闻言，均是点头赞同。
　　随后，为首少年看向三人，笑道：“三位同学，你们将空间腕表交出来吧！”
　　“好，我马上……不对，我们只是说给你们所有的地心能量晶，没说连空间腕表都要给你们。”
　　马哥心中有种不祥的预感，僵硬笑道：“同学，你是不是在开玩笑？”
　　为首少年摇头，依旧是标准的笑容。
　　“不，我没有开玩笑，虽然救你们只是顺便，但是你们确实是得救了。”
　　一旁，几人哈哈大笑。
　　“没错，废话少说，将空间腕表交出来，否则别怪我们亲自动手了。”
　　“哈哈哈，趁我们老大现在还想讲道理，赶紧的，如果弄的我们老大不耐烦，后果很严重的。”
　　几人肆意大笑，丝毫不在意三人铁青的脸色。
　　“马哥，我们怎么办，这些人比擒龙小队还要可恶……”
　　“是啊，秦守好歹还给你留面子，这些人简直就是强盗……”
　　“别说了，将空间腕表给他们，我们去找岛上的传送阵，退出这次龙岛争夺战。”
　　“不行，马哥，我是查城的希望，我不能退赛……”
　　“别废话，想活命就按我说的做。”
　　马哥呵斥一声，随即痛快将自己的空间腕表递给几人。
　　“空间腕表给你们了，我可以走了吗？”他咬牙道。
　　几人哈哈大笑。
　　“走吧走吧，你们这些废物太弱了，要不是想找点乐子，都懒得理你们……”
　　“没错，看你们这副吃瘪的黑脸，别提多开心了……”
　　几人肆意的嘲笑，让马哥心里怒火中烧。
　　这些排名靠前的城市学生，简直是欺人太甚！
　　哼，既然你们不仁，那就别怪我不义！
　　想到这里，马哥脸上泛起笑容，一指秦守躲藏的方向，谄笑道。
　　“几位大哥，你们看那里，那里藏着一个人，名字叫秦守。
　　我听说他来这里之前，他们校长送了他几台二级机甲，我想你们一定很感兴趣。”
　　此话一出，几人看向秦守方向，脸色诧异。
　　“大哥，二级机甲能值不少钱，我们干不干？”
　　为首少年瞥了一眼马哥，嘴角上扬。
　　“呵呵，我知道你想拖人下水，不过你听好了，若是那人没有二级机甲，你需要付出的代价可不止你的空间腕表！”
　　马哥点头哈腰笑道：“同学放心，如果我骗你们，我愿意承担任何后果。”
　　此刻，他心里冷笑，自擒龙小队出道之日，不知道有多少人想要弄死秦守。
　　可结果呢？
　　秦守愣是没有吃过任何一个亏。
　　你们尽可能去找秦守麻烦，看到最后是谁吃亏！
　　秦守大哥，我可是将这些有钱人送到你面前了，你可别让我失望。
　　对了，不用谢我，以后我再也不黑你了。
　　你是我偶像。
　　……
　　与此同时，不明所以的秦守见几人向他飞来，脸色一变。
　　什么情况，怎么都往我这来了？
　　那小子把我卖了？
　　魂淡，不就是没做你们生意而已么，干嘛这样害我！
　　两三个我还能解决，六个一起，这是要我老命啊！
　　不行，得赶紧溜儿，否则铁定完蛋。
　　想到这里，秦守合体铠甲，身形暴退，向远处跃去。
　　他没有使用雷恩加尔变身卡隐形逃走，因为他知道，隐形能力根本不可能瞒过这几人。
　　见蓝色铠甲速度这么快，为首少年诧异道：“好快的速度。”
　　“老大，他逃了，我们追吗？”
　　“当然要追，我感觉这小子一定很有趣，陪他玩玩儿。”
　　“哈哈哈，好嘞……”
　　瞬间，六人加快速度，飞速向秦守追去。
　　见几人飞远，马哥脸色顿时激动起来。
　　“哈哈哈，追吧追吧，看你们怎么被秦守大哥玩死！”
　　他不知道，秦守真没想做这次的生意……
　　而身旁两人听到这话，无奈摇头。
　　唉，马哥遭受打击，疯了疯了。
　　居然叫秦守大哥，你刚刚明明骂人家魂淡的……
　　……
　　丛林中，秦守身着速度最快的风鹰铠甲穿梭在林中，速度快若鬼魅。
　　可身后六人的速度更胜一筹，不过十数秒，已然十分接近秦守。
　　“哈哈哈，小子，听说你有几台二级机甲……”
　　“是啊，反正你只是新生境，驾驭不了二级机甲，不如卖给我们。”
　　几人跟在秦守身后，肆意大笑，眼神戏谑。
　　秦守瞥了一眼身后的几人，心中大骂。
　　该死，他们怎么知道我有好几台二级机甲？
　　难道之前斩杀那几人的事情被发现了？
　　不可能啊……
　　他不知道，这是有人歪打正着胡说的。
　　想不通的秦守加快速度，可是因为实力限制，他根本甩不掉这些金刚境的二级战甲。
　　“嗡！”
　　空间之门大开，金色破坏光线猛地向身后几人激射而去。
　　“滋滋……”
　　“轰……”
　　几人仿佛早有准备，灵活避开金色破坏射线。
　　看着金色射线将丛林击毁大片，威力不俗，为首少年眼中闪过一丝更浓郁的兴趣。
　　“老大，这是什么武器，威力居然堪比恐怖级怪兽……”
　　“你们看，他的空间之门打开速度，比我们快了不少，而且还能随意移动，这又是什么空间装置？”
　　“哈哈，这小子果然有秘密，以他新生境的实力，竟然能使用金刚境的力量，我们一定要逮住他。”
　　为首少年点头笑道：“不错，不管他有什么秘密武器，抓住他，所有秘密都将暴露在我们面前。”
　　“好，大家也别玩了。”
　　“知道了。”
　　几人说着，均是放出自己的飞行育兽，咆哮向秦守扑来。
　　恐怖级飞行育兽的速度，比二级战甲的速度快了不少，眨眼便追上了秦守。
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　感觉到身后恶风扑来，秦守心中一惊，猛地转身，挥手打开空间之门。
　　“昂！！”
　　恐怖巨口探出，吸力顿生。
　　“轰……”
　　飓风骤起，冲在最前面的巨雕一个不慎，被飓风裹挟着涌入巨口，惨叫都没来得及发出，便被巨口吞噬。
　　“什么？”
　　几人大惊，急忙操控育兽飞离吸力范围。
　　与此同时，他们周身泛起各色星力，激活兽能基因。
　　战甲增幅星力，火球，冰刃，巨石等密密麻麻的攻击猛地向巨口轰来。
　　“昂……”
　　吞噬鲲发出兴奋的咆哮，一口将所有的攻击吞下，刚想挣脱空间之门，却被秦守收入系统空间。
　　巨口消失，秦守再次暴退。
　　几人反应过来，紧追不舍。
　　“老大，刚才那是什么育兽，好厉害……”
　　为首少年脸色有些凝重，“我也不清楚，不过这只育兽的实力的确很恐怖。
　　我猜测，以他新生境的实力，根本控制不了这只育兽，所以他才不敢将其完全放出。
　　我们只要不断攻击他，让他不能打开空间之门，这小子便只能束手就擒。”
　　此话一出，众人点头，不断向秦守激射能量星力。
　　“轰！！”
　　恐怖能量在秦守周边炸裂，掀起的气浪将他带飞老远。
　　虽然距离拉远了，不过秦守也发现铠甲上出现了大片龟裂。
　　此时，铠甲闪烁光芒，隐约解体。
　　“不好，关键时刻罢工，果然不靠谱！”
　　话音刚落，只见风鹰铠甲轰然解体，化作腰带状态，光芒暗淡。
　　下一刻，火焰爆射，炎龙铠甲合体，秦守再次飞奔，可是速度却是慢了不少。
　　“快看，那小子换了一套战甲，速度变慢了。”
　　“趁此机会，收拾他。”
　　“好。”
　　“轰！！”
　　霎时，各种兽能星力向秦守笼罩而来。
　　“轰……”
　　来不及躲避，能量轰在铠甲后心，再次将秦守轰飞老远。
　　好在炎龙铠甲融入了三级机甲碎片，防御力暴涨，并没有出现龟裂的迹象。
　　秦守心里稍松，可几只恐怖级育兽咆哮扑来，让他不得不停下脚步应对。
　　封魔斩！
　　“轰！！”
　　火焰刀光激射，稍稍逼退袭来的恐怖级怪兽。
　　“嗡！！”
　　空间之门打开，十数只猴子分身飞出，熔岩长棍化作巨棒将秦守护在身后。
　　与此同时，金色射线再次激射，不断轰向这几只恐怖级怪兽。
　　“嗡！”
　　又是一道空间之门大开，炙热气息扩散开来，已然晋级恐怖级的拉顿卷起炙热龙卷风，声势浩大。
　　“轰……”
　　瞬间，几只恐怖级育兽被拖住，眼见对面几人即将赶到，秦守放出知音，悠扬歌声化作波浪形能量，飞速向四方扩散。
　　“昂！！”
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　刹那间，方圆数十里的怪兽仿佛受到了什么刺激，不顾一切向这边冲来。
　　知音没有用歌声控制这些怪兽，她也控制不了等级高过她的怪兽。
　　她只是在吸引仇恨而已。
　　“咚咚……”
　　一时间，大地颤抖，无论是恐怖级怪兽还是危险级怪兽，纷纷向这边冲来。
　　危险级怪兽的确受知音歌声影响，而恐怖级怪兽受到的影响不大，更多的是好奇。
　　“这……那是鲛人育兽？”
　　“好像是……”
　　“该死，怪兽都被引来了……”
　　“老大，我们别留手了，杀了他，那小子的东西我们慢慢研究也不迟。”
　　为首少年见场面变得混乱，眼神一冷。
　　“好，就这么办。”

第112章 机械暴龙兽，指天求虐（三合一）
　　随着少年们连声大喝，空间之门接连打开。
　　又是几只恐怖育兽咆哮扑出，少年们各自取出二级机甲，驾驭钢铁之躯向秦守杀来。
　　“轰！”
　　“滋滋……”
　　“咚咚……”
　　“嚇……”
　　各种恐怖级育兽嘶鸣扑来，同时伴随着大地震颤，机甲武器轰鸣，秦守在这些庞然大物的夹击中，显得如此渺小。
　　“不管了，赌一把！”
　　秦守脸色凝重，瞬间将空间之门中的恐怖级怪兽完全放出。
　　“吼！！”
　　“嚇！！”
　　“昂！！”
　　转化成基多拉的贪吃蛇仰天长啸，龙吟震天，吼声透露出无尽的兴奋。
　　驾驶舱中的几人见状，大惊失色。
　　“这是……宇宙怪兽基多拉！”
　　“怎么可能……”
　　“不，别慌，这不是真正的基多拉，那两颗龙头没有神采，是基因融合的育兽……”
　　“别大意，杀！”
　　“是，老大。”
　　见众人杀来，贪吃蛇眼中泛起金色冷芒，三道龙口悍然激射金色破坏光线，不断扫荡着冲来的机甲与育兽。
　　“滋滋滋……”
　　“轰……”
　　金色射线炸响，随之而来便是拉顿双翅掀起的震荡波，方圆百米被炙热龙卷笼罩，狂暴向四周扩散。
　　“呼呼……”
　　炙热龙卷风骤起，几人抵御着金色破坏射线，见到拉顿之时又是一脸震惊。
　　“该死，是炎魔拉顿……”
　　“可恶，这小子哪里得来的拉顿基因……”
　　“别管这些，找机会消灭那小子……”
　　树木折断，漫天火红风沙，其中金色射线席卷，将育兽与机甲轰倒一片。
　　金色射线依旧在持续，吞噬鲲已然忍不住张开巨口，狂暴吸力笼罩在场所有怪兽与机甲……
　　包括秦守！
　　“昂！！”
　　这一次，吞噬鲲使出了吃奶的劲，吸力全开，在场所有人的身体控制不住的向巨口飞去。
　　“什么……这只巨兽……”
　　“好强……”
　　“快看，那小子也在巨兽吞噬范围之内，这只怪兽失控了！”
　　几人惊呼。
　　飓风中，秦守手持烈焰刀插入地面，竭力控制飘起来的身体。
　　“贪吃蛇，弄它！”秦守大喝。
　　虽然贪吃蛇已然转化成基多拉，但他还是习惯叫它贪吃蛇。
　　贪吃蛇听见秦守这话，下意识喷出金色破坏射线，但却被巨口一丝不剩的吞噬。
　　而后，它摇了摇脑袋，也没有管秦守，只见它煽动巨大的金色双翅，毫不费力的挣脱吞噬鲲的吸力，一飞冲天。
　　高空，贪吃蛇也不攻击，就这么徘徊观望着。
　　秦守见状，脸色铁青，这些年真是白养你了！
　　而一旁，拉顿也是慢慢挣脱吸力，飞入空中就想一走了之。
　　不过在贪吃蛇的咆哮中，拉顿一缩脑袋，老实的待在贪吃蛇的身边。
　　二五仔！
　　秦守大骂，再看那几名少年，依旧在飓风中僵持，至少秦守被吸进去之前，他们不会有事。
　　远处，各种怪兽已然快要接近战场，秦守咬牙。
　　“拼了，反正都这样了，也不差这一只。”
　　“出来吧，猴哥！”
　　空间之门大开，十数只猴子分身接连飞出。
　　“嘿嘿，好大一条鱼，吃俺老孙一棒！”
　　众多猴子分身大笑间，被飓风裹挟着飞向巨口，可是却没有一丝慌乱。
　　只见一众猴子分身如幻影般聚到一起。
　　瞬间，火光漫天，岩浆飞溅。
　　一只高达十数米的巨型熔岩大猩猩出现在众人眼中。
　　“昂！！”
　　熔岩大猩猩手中激射岩浆，飞速凝聚出一根硕大熔岩巨棒。
　　“轰！！”
　　巨棒伸长数倍，形成五十米的巨棒轰然砸向吞噬鲲鼻尖。
　　“昂！！”
　　一棒砸下，骇然巨力爆发，吞噬鲲眼中泛起水雾，悲鸣一声便闭上了那张恐怖巨口。
　　趁现在！
　　吸力刚刚消失，秦守周身泛起火焰长龙，一飞冲天，来到被揍哭的吞噬鲲身前。
　　“嗡！”
　　空间之门大开，瞬间将吞噬鲲收入系统空间。
　　再看熔岩大猩猩，一棒子揍哭吞噬鲲之后，它猛地转身看向高空的贪吃蛇。
　　“昂！！”
　　熔岩大猩猩仰天咆哮，刚要冲向贪吃蛇，一道空间之门忽地在它身前张开，一头钻进了系统空间。
　　收回两只恐怖级育兽，秦守稍松一口气，随即看向高空的贪吃蛇。
　　一人一兽就这么对视着。
　　此刻，方圆数十里的怪兽已然涌来，少年们回过神来，来不及对付秦守，便陷入兽群的围攻中。
　　“嚇！！”
　　这时，一只恐怖级风神翼龙忌惮看了一眼贪吃蛇与拉顿，随即目光落在秦守身上。
　　秦守身子一僵，暗道不好。
　　突然，只见贪吃蛇三颗龙头口中激射金色破坏射线，将这只风神翼龙击落在地。
　　“吼……”
　　贪吃蛇眼中犹豫一阵，随即乖乖的飞到秦守身边，伏身低吼着。
　　“呼……”
　　秦守缓缓吐出一口气，摸了摸贪吃蛇的大脑袋。
　　还好还好，这家伙还算有点良心。
　　“嚇……”
　　见贪吃蛇回归秦守身边，拉顿眼中闪过一丝不甘，可是在贪吃蛇的威胁下，它只能乖乖的飞进空间之门。
　　“走！”
　　秦守翻身落在贪吃蛇背上，一拍贪吃蛇脖颈，消失在这片战场。
　　地面，几人奋力厮杀，在付出三只育兽的代价后，成功逃离。
　　……
　　片刻后，几人逃到大河边。
　　“可恨，那小子是怎么控制那只恐怖级育兽的？”
　　“就是，明明那几只育兽已经失控了，可是最后那只基多拉育兽为什么还会甘心诚服……”
　　“如果让他晋级金刚境，我们追杀他这么久，他绝对不会放过我们……”
　　“没错，到那时，我们几个很可能不是他对手……”
　　少年们脸色阴沉，不约而同看向他们的老大。
　　“老大，我们现在怎么办？”
　　消瘦少年脸色难看，沉吟片刻后，眼中满是寒芒。
　　”不能放过他，趁他还不能完全控制其他三只恐怖级育兽，我们的胜算还是很大。
　　老二，你放出你的昆虫无人机，向四周扩散，寻找那小子的踪影。
　　老三，你负责解决那只鲛人育兽，不能让她吸引怪兽扰乱我们。
　　老四，你负责远处狙击，就算不能将那小子一击必杀，也不能让他打开空间之门。
　　老五……”
　　几人正商量对策，只见不远处的林中忽地泛起美妙歌声。
　　“啦啦啦～”
　　瞬间，几人脸色一变。
　　“不好，是那只鲛人育兽，那小子没有逃跑。”
　　老大话音刚落，无形音波扩散开来，大河中水花飞溅，河中怪兽受音波影响，开始登陆。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　巨鳄，水蟒等怪兽接连出现在河岸。
　　“不要恋战，我们撤……”
　　老大还未说完，下一秒，大地震颤，刚刚登陆的河兽忽地清醒过来，纷纷惊惧退散。
　　“这……”
　　“什么情况……”
　　几人疑惑。
　　“轰！！”
　　密林一端，树木摇晃，一只巨型鳄鱼头颅探出，眼中闪烁嗜血红光，死死的盯着几人。
　　“咔咔……”
　　霎时，庞然大物从林中扑出，几人终于看清了这只巨兽。
　　头如鳄鱼，身如暴龙，背脊上的扇形背鳍异常夸张，身形高达十数米，浑身充斥着令人窒息的压迫感。
　　“棘龙！”
　　“该死，居然引来了棘龙……”
　　“这只棘龙最起码是恐怖级三星，快走……”
　　几人大惊，急忙启动战甲飞上天空。
　　“滋滋……”
　　金色射线于空中炸响，几人反应不及，战甲破损落入地面。
　　“可恶，他就在这附近……”
　　几人战甲破损，连忙取出机甲再次飞上空中。
　　“滋滋滋……”
　　金色射线再次从林中激射，几人启动机甲防御护罩，可还是被金色射线击溃。
　　“轰……”
　　金色射线继续激射，机甲飞行系统受损，只能向地面着陆。
　　“嚇！！”
　　见机甲下坠，硕大的棘龙兴奋嘶吼，脚踏大地向机甲下坠的方向扑去。
　　“不好……”
　　几人心惊肉跳，赶忙操控机甲激射各种能量武器。
　　“轰！！”
　　各色能量光芒向棘龙轰来，棘龙不闪不避，就这么横冲直撞，顶着能量攻击扑向机甲。
　　“咔……”
　　尖长的巨口猛地咬下，一台暴风赤红顿时被恐怖的咬合力咬成废铁，少年还未启动逃生舱，便死于兽口之中。
　　接着，只见棘龙嫌弃吐出机甲碎片，摇了摇头。
　　什么破玩意儿，不好吃。
　　棘龙吼了一声，就要离开这里。
　　可是惊慌的少年们已然打开空间之门，各种育兽从空间之门扑出，顿时将棘龙的目光吸引住了。
　　这些小东西应该味道不错，试试。
　　“嚇！！”
　　顿时，棘龙兴趣大增，硕大一条尾巴摆动，无匹力量将空中一只独角仙育兽拍落在地。
　　“咔咔……”
　　棘龙叼起独角仙，用力一咬，独角仙育兽坚韧的甲壳顿时龟裂。
　　可是那只独角却是刚好卡在了棘龙的牙齿中间，让棘龙一阵不适。
　　“嚇……”
　　棘龙连忙甩了甩脑袋，将半死不活的独角仙育兽甩出老远，落入密林。
　　吐出硌牙的独角仙，棘龙再次盯上了眼前的育兽。
　　……
　　“咔……”
　　密林中，奄奄一息的巨型独角仙挣扎着。
　　秦守来到独角仙身旁，顺着龟裂的甲壳，几刀将其弄死。
　　“叮！斩杀独角仙……”
　　将白捡来的巨型独角仙收入系统空间，秦守就这么盯着几人与棘龙的大战。
　　棘龙虽然号称渔夫，但是战斗力却是不弱，更别说是恐怖级三星的怪兽。
　　几人的机甲和育兽，根本不是棘龙一合之敌。
　　见其中一人换了一台机甲，想要飞离战场，秦守挥手唤出空间之门，三道金色射线准确无误射穿机甲的防御护罩，将其击落在地。
　　“啊！！该死……”
　　少年狰狞怒吼，粗壮巨尾轰然拍来，机甲被拍成废铁。
　　“启动逃生舱，不要机甲了。”
　　老大权衡利弊之下，做出了一个选择。
　　几人不甘，他们家里可不是造机甲的，一台二级机甲可是一笔不小的数目。
　　“老大，那这些育兽……”
　　“让它们吸引棘龙注意力，我们自爆机甲，再启动逃生舱。
　　借着爆炸的余波，那小子来不及反应，这样逃出生天的几率更大。”
　　几人犹豫一阵，只能无奈点头。
　　数秒后，五道逃生舱飞射空中，以极快的速度消失在河岸，随之而来的便是狂暴的机甲爆炸。
　　“轰……”
　　爆炸中心，棘龙咆哮怒吼……
　　片刻后，火光熄灭，棘龙也早已离开。
　　秦守来到河岸，在一片废墟中找到几颗空间石，转身消失在岸边。
　　……
　　夜色降临，皎洁的月光慢慢被乌云遮盖，连绵细雨滋润大地。
　　临时搭建的木屋中，秦守哼着歌儿，心情愉悦的烹饪巨雕翅膀。
　　“红烧鸡翅～我喜欢吃～”
　　一旁的水池中，知音听到秦守的歌声，一脸生无可恋的趴在池边。
　　她从未听过如此难听的歌声……
　　“知音你怎么了，饿了？别急，鸡翅膀马上就好。”
　　“主人，我想吃鱼，不要吃鸡。”
　　“小孩子不许挑食！”
　　秦守板着脸，随即又一脸笑嘻嘻的将鸡翅膀递到知音嘴边。
　　“知音呐，你尝尝，这可是主人最得意的料理，虽然不会发光……”
　　“哦。”
　　知音接过鸡翅膀，将其一口吞下，都不带嚼一两口的。
　　秦守笑容一僵，仿佛想到了什么，暗自抹了一把冷汗。
　　太可怕了……
　　……
　　吃过晚饭，秦守躺在摇椅上，唤出系统界面。
　　风鹰铠甲需要修复，炎龙铠甲防御力虽然强了不少，但是也承受不住几下恐怖级怪兽的攻击。
　　更别说其余几副铠甲。
　　一旦受损超过一定限度，这些铠甲就罢工，太让人头疼了。
　　得多合成更强的铠甲才行。
　　不过继续合成的话，那可就是恐怖级的寄生铠甲，随时面临反噬的风险。
　　想了想，秦守放弃了这个想法，将“亚古兽”的模型建立起来。
　　【未知龙兽】+【一级火焰爆裂装置】+【机甲碎片】+【迅猛龙】+【龙夏基因】
　　融入人类基因，让迅猛龙的体型更为笔直。
　　腿部肌肉加粗，尾部加粗，全身调整为橘橙色，并且布有蓝色条纹。
　　机甲碎片覆盖头部，形成防御力更强的头盔，鼻尖与头顶有尖角。
　　融入一级火焰爆裂装置，可使其拥有火焰喷射能力。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点180，是否开始合成？”
　　“是！”
　　只是片刻，模型凝实。
　　“合成成功，该生物为危险九星怪兽，请给该生物命名！”
　　“暴龙兽！”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与暴龙兽相似度百分之五十一，奖励合成点50，奖励一级腿部强化x1。”
　　“叮，相似度达百分之五十以上，奖励暴龙兽变身卡x1。”
　　秦守眉头一皱，相似度才百分之五十一？
　　好像有点不对劲。
　　接着，他手指滑动。
　　【暴龙兽】+【二级机甲】+【超翔龙】
　　暴龙兽一部分身体转化成机械状态，胸口安装机甲能量炮，背后融入超翔龙的深蓝色翅膀。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点1000，是否开始合成？”
　　“合成。”
　　“合成成功，该生物为恐怖一星怪兽，请给该生物命名！”
　　“机械暴龙兽。”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与机械暴龙兽相似度百分之五十一，奖励合成点500，奖励二级瞬间加速装置。”
　　“叮！相似度达百分之五十一，奖励机械暴龙变身卡x1。”
　　相似度还是一样？
　　秦守摸了摸下巴，思索着。
　　对了，数码宝贝来自数码世界，是介于现实和虚拟之间的生物。
　　如果没有办法解决这个问题，百分之五十一的相似度，这已经是极限了。
　　之前的钢铁加鲁鲁就是如此。
　　现在的机械暴龙兽也是因为这种情况，所以相似度才一直提不上去。
　　介于现实与虚拟……
　　整个宇宙怕是也没有几只这样的生物。
　　秦守无奈摇头，数码宝贝系列先暂时搁置，等他想到解决办法再说吧！
　　【秦守】
　　【合成点：2900】
　　【当前可用生物装置：二级机械之心x1，一级腿部强化x1，二级瞬间加速装置x1。】
　　见合成点还剩不少，秦守脑海里莫名出现之前被他捡漏斩杀的巨型独角仙身影。
　　要不……
　　试试？
　　【独角仙】+【一级腿部强化】+【空间石】+【二级机械之心】+【地心能量晶】+【二级机甲】+【噬脊蛊】+【二级瞬间加速装置】
　　片刻后，秦守调整完毕，摸了摸下巴。
　　只要以极快的速度解决敌人，这家伙应该来不及反噬吧？
　　……
　　连绵细雨已然变成滂沱大雨，马哥三人连夜顶着大雨，终于找到地图上显示的传送阵。
　　没了所有的武器装备，就连空间腕表也被抢走，他们继续待在这里也只有送死的份，索性直接退赛。
　　而龙岛上分布的传送阵，便是他们逃生的希望。
　　龙岛争夺战残酷无比，每次争夺战的死亡人数高达三成！
　　参加龙岛的城市多达上千，三成的死亡人数，已经很骇人听闻了。
　　这三成的死亡人员中，又有大半的人因为来不及前往传送阵，所以才葬身于龙岛。
　　在龙岛随时可能出现意外，运气不好，龙兽可不会等你找到传送阵才开始吃你。
　　好在，三人运气不错，顺利找到了通往外界的传送阵。
　　“不好，找到传送阵，但是我们身上一颗地心能量晶也没有，用什么启动传送阵？”
　　忽地，马哥脸色僵硬，想到了这个可怕的事实。
　　紧接着，传送阵一端传来恐怖兽吼，让三人更是心惊胆颤的缩成一团。
　　“咚……”
　　怪兽咆哮，怒吼连连，树木也是大片倒塌。
　　“马……马哥，好像有人在战斗……”
　　“不如……我们去借一颗地心能量晶？”
　　马哥脸色铁青，怒骂道：“你傻啊！万一这人又抢……”
　　说着，他语气一顿。
　　“也好，反正我们现在一穷二白，哪有什么值钱的东西？
　　借不着地心能量晶，迟早会死在这里，倒不如搏一搏，单车变……啊呸，走，我们去看看。”
　　说着，马哥带着两人悄然向兽吼传来的地方赶去。
　　不多时，三人躲在树干后，探出脑袋。
　　大雨滂沱，只见大片倒塌的树干中，一名身着酒红色战甲的身影出现在三人视线。
　　酒红色战甲只是覆盖了这人的上半身，以及一小部分小腿，其他地方只是黑色的皮甲，显得有些简陋。
　　而战甲的面部，两颗昆虫般的蓝色复眼，占据了头盔的整个面部。
　　更为显眼的是，一根与独角仙极其相似的红色独角由下而上纵贯面部，直至额头，尤为突出。
　　三人从未见过这样奇怪的战甲，一时之间有些愣神。
　　在这人身后，一只头生独角的黑色巨蟒直立半个身子，巨蟒眼中的竖瞳泛起金色光圈，猛地向这人扑去。
　　“不好，是黑蟒龙，同学小心……”
　　马哥话音未落，黑蟒龙便已扑到这人的身后。
　　眼见便要葬身蟒口，可这人还是没能反应过来。
　　三人心中悲凉，这人被吞了，找谁借地心能量晶？
　　就在这时，只见这人右手一抹腰间的独角装置，随即浑身充斥电芒，右脚瞬间泛起耀眼能量光芒。
　　“骑士踢！”
　　冷漠的电子合成音传来。
　　他终于动了。
　　转身，踢！
　　一个普通的回旋踢，却爆发出令人难以想象的力量。
　　“轰！！”
　　下一刻，黑蟒龙头颅被狂暴能量覆盖，随即轰然炸裂，血液混着雨水撒落大地。
　　能量爆裂余波未消，而这人却是头也不回，缓缓挺直身子，伸手指天，傲然立于滂沱大雨中。
　　求虐！
　　“这……”
　　三人脸颊抽搐，好想打死这家伙啊！！

第113章 别站我背后，我会忍不住（二合一）
　　“咔咔……”
　　腰间的甲斗昆虫仪飞离腰带，被秦守紧紧握在手中。
　　昆虫仪不断颤抖，剧烈挣扎，传来的力道让秦守心中骇然。
　　眼见昆虫仪即将挣脱手心，秦守连忙将其扔进系统空间。
　　解除变身状态，马哥三人见是秦守，顿时大喜过望。
　　“秦守大哥，我们在这……”
　　马哥带着两人狂奔而来。
　　秦守见是这三人，眼神一冷。
　　“刚刚坑了我，现在叫大哥也没用，看我怎么收拾……”
　　“哈哈，秦守大哥，我们送给你的那几只肥羊怎么样，够肥不？”
　　“那几个家伙简直就是强盗，遇到秦守大哥算他们倒霉。”
　　“没错，自秦守大哥出道之日就未曾一败，那几个家伙哪是对手。”
　　“对对对，在我们那里，秦守大哥的名头说出来能吓哭一堆人……”
　　几人来到秦守身前，立马就是一顿马屁拍来，让秦守一阵错愕。
　　什么情况，以为拍我马屁就能将这事糊弄过去？
　　没门儿！
　　不过那句话什么意思？
　　送给我的肥羊？
　　我去……
　　这家伙的脑回路究竟是哪里出错了，该不会认为我什么人都能坑吧？
　　差点害死我嘞！
　　想到这里，秦守额头满是黑线。
　　“咳咳，不错，送上门来的肥羊，我秦守当然不会错过，你们有心了，回去请你们吃饭。”
　　不能承认被追杀的事实，否则回去没法混了。
　　出现在起，我要走高.逼.格路线！
　　得知秦守果然将那几人拿下，马哥心里顿时涌现大仇得报的痛快。
　　被秦守盯上的”猎物”，破产只是基本操作。
　　这时，一旁的大左突然出声道：“秦守大哥，既然那几个魂淡已经被你拿下，我们的空间腕表能不能……”
　　“不好。”
　　马哥心中一惊，连忙捂住大左的嘴，满脸歉意看向秦守。
　　“哈哈哈，秦守大哥不好意思，这小子不懂规矩，您别放在心上。”
　　擒龙小队的生意，讲究的是只进不出，现在想要回三人的空间腕表，简直是痴心妄想。
　　要是惹得对方不痛快，说不定裤衩都不给我们留。
　　更别说借地心能量晶了！
　　你们还是太年轻。
　　马哥为自己的智慧感到骄傲……
　　秦守见这人胡言乱语的，也没在意。
　　什么不懂规矩？
　　在我这儿没有规矩。
　　“好了，你们先忙，我回去了，再见了。”
　　说着，秦守就要转身离开。
　　“等等，秦守大哥……”
　　“怎么了？”
　　“能不能……借我们一颗地心能量晶，我们回去之后一定十倍还你。”
　　马哥指着不远处的传送阵，一脸小心翼翼的问道。
　　秦守摆手一笑：“什么借不借的，这都是小事儿。”
　　他取出三颗地心能量晶递给三人，三人大喜。
　　“谢谢秦守大哥……”
　　“真是太感谢了……”
　　“嗨，不用客气，麻烦合同签一下，十倍是吧，我没有逼你们哟！”
　　马哥：“……”
　　……
　　屏障中。
　　消瘦少年脸色阴沉，看着眼前少了一人的队伍，心中思量。
　　“老大，老四死了，这个仇我们一定要报。”
　　“没错，不将那小子碎尸万段，难消我心头之恨。”
　　“老大，我们……”
　　“好了，别说了，现在我们育兽和机甲都有所损失，那小子也不知道躲在哪儿，这事先放放。
　　巨人小队传来消息，邀请我们去围杀一只恐怖二星的霸王龙，正好趁此机会，我们可以……”
　　……
　　眼看着三人消失在传送阵，秦守回到居所，打算暂时低调半个月，先晋级金刚境。
　　实力太低，被几个小屁孩追杀简直是丢脸丢到家了。
　　而接下来的半个月，秦守待在木屋，仔细感受体内发生的变化。
　　在第十四天的夜里，某一刻，秦守忽地感受到一股前所未有的舒适感流窜四肢百骸。
　　麻麻的，酥酥的……
　　没等秦守反应过来，随后便舒服的晕了过去……
　　翻着白眼的秦守倒在木床，身子颤抖不止，脸上却是不受控制露出莫名的笑意。
　　不知过了多久，秦守一觉醒来，只觉体内的星力暴涨了数倍有余，身体里仿佛有一股用不完的力量。
　　金刚境！
　　秦守笑了笑，人类的金刚境比不上恐怖级怪兽，但却是初步脱离了普通人的体质。
　　星力粗略改造了一番身体，融入血肉，使得身体吸收地心能量的速度更快，容纳的星力更多。
　　同时，还能增幅体质，加强肉身的抗击打能力。
　　如果是金刚境的兽能师，还能提升兽能基因的力量。
　　而金刚境的修炼方法，更是简单粗暴。
　　只需要提供大量的地心能量，使得身体有足够的能量转化成星力，加速星力改造身体的速度。
　　在这个过程，因为每个人的体质差异，所以转化星力的效率与星力改造的速度也是有所差距。
　　资质差的，就算给他再多的资源，十年也突破不了一星。
　　资质好的，半年突破一星也不是什么难事。
　　而身体每得到一次强化，便能晋级一个星级。
　　秦守现在只是金刚境一星，想要突破金刚二星，他也不知道要多久。
　　摇了摇头，秦守不再想这些。
　　既然顺利晋级金刚境，是时候将危险级的育兽强化一遍了。
　　【灰太狼】+【恐怖狼兽】
　　相似度百分之七十，获得二级腿部强化x1。
　　……
　　【雷恩加尔】+【恐怖狮兽】
　　相似度百分之六十，获得二级机械之心x1。
　　……
　　【剑齿虎】+【空间石】+【噬脊蛊】+【巨石怪兽】……=【地虎铠甲】
　　相似度百分之十，获得一级坚甲x1。
　　……
　　【炎龙铠甲】+【风鹰铠甲】+【黑犀铠甲】+【雪獒铠甲】+【地虎铠甲】+【二级机械之心】=【帝皇铠甲】
　　相似度百分之十，获得二级引力射线x1
　　……
　　【基多拉】+【二级引力射线】
　　相似度百分之十五，获得二级尖牙利齿x1。
　　……
　　【甲斗】+【二级腿部强化】
　　相似度百分之十一，获得二级繁殖能力x1。
　　……
　　【噬金虫】+【二级尖牙利齿】+【一级坚甲】+【二级繁殖能力】
　　相似度百分之十一，获得二级熔岩细胞x1。
　　……
　　【秦守】
　　【合成点：99】
　　【当前可用生物装置：二级熔岩细胞x1。】
　　合成点没了……
　　……
　　时隔半月，秦守鸟枪换炮，再次出发。
　　目标，额，那几个家伙叫什么名字来着？
　　秦守挠了挠脑门，不知道名字，他找谁报仇？
　　所谓报仇不隔夜，这都过去半个月了，效率已经够低了。
　　莫名其妙的仇人，莫名其妙的复仇之路……
　　心好累啊！
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器传来消息。
　　【方胖子：秦守同学，救命啊……】
　　秦守关闭通讯器，没有理会这家伙的求救信息。
　　机械废墟这么远，让我去给你收尸吗？
　　离开这片区域，秦守向龙岛中心出发，顺便刷合成点。
　　“吼……”
　　不多时，一只恐怖级重爪龙从林中钻出，拦住了秦守的去路。
　　还未等它咆哮一声宣布主权，甲斗昆虫仪飞出空间之门，落在秦守腰间，厚重战甲飞速覆盖全身。
　　“轰……”
　　厚重战甲爆裂，碎甲飞射而出，将重爪龙逼退数步。
　　战甲爆裂后，露出其中的酒红色战甲，红色独角缓缓升起。
　　只见秦守一抹腰间昆虫仪，不紧不慢向前走着。
　　“滋滋……”
　　昆虫仪中的地心能量晶爆开，能量电芒流窜至头顶独角，
　　“骑士踢！”
　　“轰！！”
　　秦守飞身跃起，右脚泛起炽烈能量火光。
　　瞬间加速！
　　“轰！！”
　　刹那间，宛如流星飞坠。
　　秦守身形穿过重爪龙，翻身落地。
　　随即能量爆裂，将重爪龙淹没。
　　“砰！！”
　　能量余波四散开来，秦守伸手指天，与头顶独角平行。
　　真男人从不回头看爆炸！
　　爆炸不远处，雷恩加尔无奈摇头，炸成这样，还能吃吗？
　　“我们的猎物……”
　　尾随重爪龙而来的三名少年赶到这里，见到这一幕，嘴角微微抽搐。
　　这人是谁？
　　好欠揍的样子。
　　不过看起来很强，还是别惹他了。
　　想到这里，三人面面相觑，转身离开。
　　“大壮，刚才那人为什么指天？”
　　“不知道，或许是战甲世纪看过了。”
　　“哦哦，原来是中二病未治愈患者。”
　　……
　　秦守取出全身镜，看着自己的姿势，摇头不解。
　　这姿势有什么问题？
　　没品味！
　　解除变身状态，秦守将重爪龙尸体收入系统空间。
　　……
　　夜幕降临。
　　一伙受伤极重的学生在岛上龙兽的追击下，慌不择路逃到一处沼泽地。
　　“嚇！！”
　　在他们身后，数十只迅猛龙飞快杀来，可是却在不远处停了下来。
　　它们看向沼泽地，眼神无比忌惮。
　　“你们看，迅猛龙停下来了……”
　　“太好了……”
　　“好个屁，它们是害怕这沼泽地里的怪兽！”
　　“那我们怎么办，还是找不到传送阵的话，以我们现在的状态，必死无疑。”
　　“赶快处理伤口，别让这里面的怪兽嗅到血腥味……”
　　“哦哦哦……”
　　几人急忙处理伤口，见沼泽地一片平静，众人下意识松了一口气。
　　“看样子，我们并没有惊动这沼泽地里的怪兽。”
　　“应该是这样，不过我们不能大意，等迅猛龙退去，我们立刻离开这里，寻找传送阵。”
　　“没错，这次我们真的是栽了，不仅育兽死伤殆尽，这身上的伤更是要养上半年才可能痊愈。”
　　“唉……谁叫六月天的五人突然临阵倒戈，否则那只恐怖二星的霸王龙一定是我们的。”
　　“六月天，真是可恨！”
　　“诶，你们说他们只有五个人，干嘛叫六月天？”
　　“这我倒是知道一点，听说是之前因为追杀某个人，不小心落入陷阱，差点被恐怖三星的棘龙团灭……”
　　“活该！！”
　　众人说着，便准备布置屏障，等待迅猛龙退去。
　　“踏踏……”
　　忽地，只见沼泽地旁的林中传来脚步声，一名看起来人畜无害的少年缓缓出现在众人视线里。
　　“什么人？”
　　众人低喝，神色警惕。
　　秦守摆手笑道：“别误会，我只是路过，听见你们讨论那什么六月天，不知道他们现在在哪里？”
　　“你是他们的朋友？”
　　众人眼神不善问道。
　　秦守摇头，“不是，我就是你们口中被他们追杀的人。”
　　“这……”
　　众人听闻这话，面面相觑，随即纷纷后退一步。
　　六月天就是栽在这小子的手中？
　　惹不起惹不起。
　　秦守见状，也不在意。
　　“你们还没有告诉我，他们在哪里呢。”
　　“哦哦，他们现在或许在龙牙山的育兽实验室。”
　　“多谢。”
　　秦守点头，一指沼泽地的西方。
　　“往那走一公里，就有一个传送阵。”
　　众人闻言，纷纷道谢。
　　“对了，同学，六月天与巨人小队狼狈为奸，你可要小心，巨人小队实力很可怕。”
　　秦守摸了摸下巴，巨人小队？
　　凹凸曼？
　　……
　　得到六月天的消息，秦守连夜向龙牙山赶去。
　　他自认为不是心胸宽广之人，不弄死这几个家伙，心里总觉得不痛快。
　　之前炎龙引来金色龙兽，置数十万人命如草芥，他当时就想弄死那家伙，可是实力不允许，也就罢了。
　　而那只寒冰噬脊蛊，不仅完美隐藏了人类身份，而且貌似背景也不小，他暂时惹不起。
　　可是这什么六月天组合，名字倒是挺文艺，还蹭某个组合的热度，不要脸！
　　身为正义使者的我，绝对不能置之不理……
　　……
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮，秦守按照地图所示，还有数千米就能赶到龙牙山。
　　“啊，救命啊……”
　　这时，前方突然传来少女的呼救声，随即一名衣着褴褛，浑身满是血迹的少女冲出密林，脸色惊慌向秦守的方向奔来。
　　“嗷！！”
　　在她身后，一只恐怖级巨狼咆哮而来，紧追不舍。
　　“同学，救救我……”
　　少女见到秦守，脚步一个踉跄就要扑倒在秦守怀里。
　　秦守见状，下意识错开身子，少女顿时跌倒在地。
　　“哎呦，好痛……”
　　少女眼中泛起水雾，楚楚可怜看向秦守。
　　“同学，救我……”
　　“这……好吧。”
　　秦守一脸为难，然后取出一块红糖……
　　想了想，他又掰下一小半，一脸肉痛递给少女。
　　“呐，听说你们女生流血的时候，红糖很有用。”
　　少女：“……”
　　这和想象中的不一样啊！
　　而这时，恐怖巨狼已然高高跃起，眼中绿光闪烁，扑向秦守背后。
　　秦守摇头扶额，为什么要出现在我背后，明知道我会忍不住装……
　　“变身！”
　　“轰！！”
　　厚重装甲爆开，酒红色独角立于头顶。
　　“骑士踢！”
　　“轰！！”
　　转身，踢！
　　瞬间，巨狼哀嚎倒地，能量爆裂，火光飞溅。
　　秦守缓缓挺直身子，刚要伸手指天。
　　忽地，他发现眼前的少女被刚才的爆甲波及，早已倒飞出去，吐血身亡。
　　额……
　　秦守挠了挠脑门。
　　好吧，本来还想和你好好玩玩儿，没想到死得这么快，可惜可惜。
　　龙岛上哪来的巨狼？
　　一看就知道是育兽！
　　真当我大傻子？
　　果然，见少女与巨狼身死，周围密林扑出几道人影，怒吼向秦守杀来。
　　“杀了小美，我饶不了你！”
　　“杀了他……”
　　霎时，育兽机甲纷纷从空间之门坠落在地，悍然向秦守扑来。
　　与此同时，远处的龙牙山也并不平静。
　　四色光芒在龙牙山顶聚集，龙吟虎啸，雀鸣龟哞之声响彻山巅……

第114章 四方圣兽，卧底归来（二合一）
　　对于眼前这几个，埋伏还需要女人来做诱饵的垃圾，秦守没什么说的，挥手打开系统空间，所有恐怖级怪兽争相扑出。
　　“吼……”
　　贪吃蛇展开金色双翼，浑身充斥金色引力光芒，方圆百米的碎石浮空，三颗龙头激射金色破坏光线。
　　“滋滋……”
　　“轰……”
　　金色破坏射线炸响，泥土飞溅，金色射线中蕴含的引力能量顺势将这些恐怖育兽控在半空。
　　“呔，吃俺老孙一棒！”
　　十数只猴子分身飞入高空，化作残影融为一体，熔岩巨兽悍然扑下，熔岩长棍轰然砸下，一只恐怖育兽便被砸碎脑袋，轰然倒地。
　　紧接着，巨棒横扫，火光在空中蔓延，育兽在火光中哀嚎倒地，大地震颤。
　　不到两秒钟，局势发生翻天覆地的变化。
　　驾驶舱中，众人刚从金色能量的爆炸中反应过来，却发现他们的育兽已然半残倒地，脸色大变。
　　“怎么会……那是宇宙怪兽基多拉？”
　　“那只猴子……”
　　“嚇！！”
　　这时，拉顿挥动双翅，掀起滔天龙卷风，炙热气浪向众人操控的机甲袭来。
　　“不好，是炎魔……”
　　众人大惊，急忙启动机甲武器。
　　可下一刻，更为狂暴的飓风随着炙热龙卷风笼罩几台机甲，高空飘来一朵乌云。
　　吞噬鲲！
　　“快看……那是什么？”
　　“好大的怪兽……”
　　“快，赶快飞离这里……”
　　众人想要操控机甲飞离吸力范围，可是飞行速度却慢如龟速。
　　吞噬鲲张开巨口，吸力全开，却还是不能快速将这些机甲吞入腹中。
　　吞噬鲲乃是恐怖二星的怪兽，因为在陆地上实力骤减大半，所以才秒不掉这些机甲。
　　它的主场在汪洋大海，若是在海中战斗，不用贪吃蛇这几只怪兽参与，它一己之力便可将这些人轻松团灭。
　　“滋滋……”
　　这时，金色破坏射线再次激射，几台机甲飞行系统受损，控制不住的随着飓风向巨口飘去。
　　“快，逃生舱……”
　　“砰！！”
　　几道逃生舱飞射空中，熔岩大猩猩身子爆溅熔岩，化身十数只猴子分身。
　　“轰……”
　　熔岩长棍舞动，棍影漫天，形成密不透风的巨网将天空笼罩。
　　逃生舱一头撞进棍影巨网，顿时爆发出数道火光。
　　“砰……”
　　逃生舱炸裂，几名少年从高空栽下，被贪吃蛇一脚踩扁。
　　不到半分钟，战斗落幕。
　　拾起几人破损的空间腕表，秦守陆续将这些受伤的育兽弄死，收入系统空间当做贪吃蛇等兽的口粮。
　　“嗡！”
　　打开空间之门，贪吃蛇，猴子，拉顿三只怪兽老实回到系统空间。
　　可高空的吞噬鲲却是有些犹豫。
　　这一次，它没有对秦守动手，但还是不算听话。
　　秦守摸着下巴，神色思索。
　　原本以为晋级金刚境，便不用担心恐怖级怪兽的反噬。
　　可看这情况，控制恐怖二星的吞噬鲲都有些勉强，若是以后合成恐怖三星以上的怪兽，那还得了？
　　是系统的控制力度越来越弱……还是因为已经过了系统的新手保护期？
　　……
　　龙牙山。
　　如龙牙般耸立的山巅，四色光芒闪烁。
　　“吼！”
　　“嚇！”
　　“昂……”
　　高空，青色龙兽，炽烈炎雀，两只巨兽散发着无匹气息，盘旋于空，俯视众生。
　　地面上，白金巨虎咆哮怒吼，玄色巨龟不动如山，尾部的蛇躯盘旋于龟背，不断嘶鸣。
　　这赫然是传说中的四方圣兽！
　　四“圣兽”将山巅的三男一女护在其中。
　　在他们对面，则是九名脸色难看的少年。
　　“叶天，这四人什么来历？”
　　消瘦少年身旁，体型壮硕的少年脸色凝重问道。
　　叶天稍稍后退，道：“他们分别来自联邦第96，97，98，99城，育兽乃是模仿传说中的四圣兽，号称四小圣。”
　　“四小圣？”
　　壮硕少年眼神忌惮。
　　四小圣，山海集团的重点培养对象。
　　他们的育兽都是在山海集团高级育兽师的帮助下，培养出来的顶级育兽。
　　无论是潜力还是战斗力，比之一般的育兽强了不止一筹。
　　作为比逢魔集团还要强大的育兽集团，山海集团有这个实力。
　　没想到居然在这里碰到了这四人，真是倒霉！
　　对面，四小圣走出一少年，平静的眼神中满是审视。
　　“听说你们合力斩杀了一只恐怖二星霸王龙？”
　　叶天脸上泛起和煦笑意，“哈哈，都是谣传，我们这些人的育兽只是恐怖一星，根本敌不过那只霸王龙。”
　　少年摇头，“不管是真是假，将你们的空间腕表交由我们检查，若是真没有霸王龙尸体，你们就可以走了。”
　　此话一出，叶天等人脸色大变。
　　“什么，让我们交出空间腕表？”
　　“太嚣张了，恐怖二星育兽了不起？我们连霸王龙……”
　　“可恶，我们巨人小队什么时候受过这种侮辱？”
　　“没错，我们六月天也不是好惹的……”
　　两支队伍怒不可遏，从来都只有他们欺负人，哪里被人踩到头顶过？
　　就算是四小圣，也不行！
　　叶天脸色难看，挥手制止身后队员的激动，对少年僵硬笑道。
　　“哈哈，这位同学别开玩笑了，我们还有事，这龙牙山的育兽实验室就让给四位了。”
　　说着，他转身对众人使了个眼色，便要离开这里。
　　“吼！！”
　　这时，只见白色巨虎浑身泛起白色光晕，猛地咆哮，一圈圈震耳欲聋的音波扩散开来，仿佛要将众人耳膜震碎。
　　四人中另一名少年冷笑：“听清楚，这不是和你们商量！”
　　叶天捂住双耳，悄然对壮硕少年点头。
　　“跑！”
　　“走！”
　　瞬间，空间之门大开，两支队伍唤出育兽机甲，飞快朝远处逃窜。
　　四人见状，脸色波澜不惊，好似早有预料。
　　下一刻，炽烈雀鸟高亢嘶鸣，双翅震荡，身形如风，转眼便飞到众人身前。
　　“轰！！”
　　漫天火焰席卷下方，拦住了众人去路。
　　紧接着，青色龙兽与白色巨虎夹带无匹声势堵住众人左右两路，而蛇尾巨龟则是慢吞吞堵住后方。
　　众人骇然，好快的速度。
　　叶天咬牙，对身后众人道：“各位，到了这种时候，就别在藏着掖着了，否则到头来空间腕表都会被人抢去。”
　　巨人小队的四人拳头紧握，壮硕少年点头道：“没错，一起上。”
　　“好！”
　　霎时，只见巨人小队四人打开空间之门，再次唤出四只育兽。
　　“嗷！！”
　　四只庞然大物冲出空间之门，仰天长啸，气势如虹。
　　这是四只高达十数米，面容狰狞的独眼巨人。
　　独眼巨人手持巨型狼牙棒，狂暴的气息四散开来，令人骇然。
　　四小圣见状，脸上泛起诧异。
　　“居然是融入了人类基因的育兽，战斗力应该不错。”
　　“也就只是不错罢了……”
　　对于融入人类基因的育兽，他们并没有感觉太过稀奇。
　　而这边，巨人小队释放独眼巨人，六月天五人则是放出仅剩的所有育兽。
　　而后，各种机甲落地，九人操控机甲，严阵以待。
　　对面四人只是静静的看着这一切，没有一丝阻拦的想法。
　　“呵呵，准备好了吗？”
　　“那就开始吧，这样才有意思。”
　　四人语气随意，慢悠悠伸手点击空间腕表。
　　叶天见状，大喊道：“阻止他们。”
　　“轰！！”
　　数道能量光芒激射而出，目标直指刚刚打开的空间之门。
　　“天真！”
　　四人冷笑。
　　“吼！！”
　　只见高空青色龙兽喷出青色能量罩，将四人护在其中。
　　“轰……”
　　能量炮轰炸在能量罩之上，没有激起一丝波澜。
　　“什么……”
　　叶天大惊。
　　“嚇！”
　　“昂！”
　　下一秒，炽烈雀鸟与白色巨虎悍然扑向众人。
　　青色能量罩中，四台兽形机甲缓缓浮现。
　　……
　　不远处的山巅，秦守放下手中的望远镜，摸了摸下巴，微微一笑。
　　“呵呵，四小圣，原来不止我一人做盗.版，遇到同行了。”
　　这四人看似随意，不将两支队伍放在眼里。
　　可实际上，这四人并没有掉以轻心。
　　否则以那四只恐怖二星的育兽就能完全压制两只队伍，根本不需要驾驭兽形机甲辅助。
　　这些排名前一百的城市学生，无论是警惕性与战斗经验，都不是普通学生可以比拟的。
　　唯一的缺点，可能就是那控制不住的傲娇心性……
　　若是日后对上这些人，普通的手段怕是起不了什么作用。
　　必须得换个套路了。
　　想到这里，秦守扬起火架上的烤肉，狠狠咬了一口。
　　没熟，继续烤。
　　秦守举着望远镜，继续暗中观察。
　　……
　　不到几分钟，龙牙山的战斗已然接近尾声。
　　白色巨虎与炽烈雀鸟主攻，攻势猛烈，悍不畏死。
　　青色龙兽负责喷射治愈能量与防御护盾，辅助战斗，妥妥的奶妈。
　　而蛇尾巨龟则是在兽群横冲直撞，防御无双，蛇尾上的蛇头不时激射缠绕射线，将独眼巨人困在原地，束手等待死亡来临。
　　两支队伍完全不是四小圣的对手，局势一面倒。
　　叶天见状，心急如焚。
　　“各位，启动逃生舱吧，能不能逃出这里，看各位的运气了，否则这次真要被一锅端……”
　　“好，启动逃生舱，没时间了……”
　　“老大……”
　　瞬间，几人商量好一同启动逃生舱，往不同的方向逃窜。
　　“砰！！”
　　霎时，八道逃生舱同一时间飞射空中，而四小圣早有预料，操控育兽与机甲，轻易将八道逃生舱拦下。
　　“奇怪，好像少了一人……”四人疑惑。
　　“砰……”
　　这时，一道逃生舱趁着四人没反应过来，忽地一飞冲天，消失在天边。
　　四人见状，相视苦笑。
　　“我们这是被人耍了？”
　　“应该是吧……”
　　“新哥，要追吗？”
　　“不用了，追他是浪费时间。”
　　……
　　“砰！”
　　逃生舱如流星般坠落丛林，炸出一片空地。
　　“咳咳……”
　　叶天打开舱门，灰头土脸爬出逃生舱，脸上满是劫后余生的喜悦。
　　“哈哈哈，逃出来了……”
　　不过想到损失的队员，叶天心中又是一阵悲凉。
　　真是倒了八辈子霉了。
　　自从追杀那小子失败之后，一路上的运气简直是越来越差。
　　这次更是只剩他一人活着逃出来。
　　叶天越想越气，恨不能将秦守碎尸万段。
　　对于实力强横的四小圣，他无能为力，所以只能将恨意转向无辜的秦守。
　　秦守的确很无辜，莫名其妙的被追杀，现在还要背锅。
　　随即，叶天猜测四人可能会追杀他，急忙启动战甲，向远处逃窜。
　　“滋滋滋……”
　　金色射线从高空激射，顿时将他这最后一副战甲轰碎。
　　砰……”
　　叶天栽落在地，毫不犹豫窜入丛林。
　　“该死，那小子怎么找到我的……”
　　叶天心中大骂，如今“手无寸铁”的他，根本不是秦守的对手，只能亡命而逃。
　　他狂奔在丛林，想要借助树荫掩盖他的行迹。
　　可没过多久，他脚步一顿，停了下来。
　　因为在他身前的不远处，一名身着酒红色战甲的神秘人背对着他，仿佛等候多时。
　　叶天脸色惊惧。
　　……
　　一脚踢死对方，秦守拾起对方的空间腕表，心情舒畅。
　　这年头，仇人少一个是一个，得好好珍惜了。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器闪烁，秦守下意识准备关闭。
　　一定又是方宝那家伙……
　　咦？
　　【未知：诚邀各位在三日后前往霸龙谷，斩杀恐怖三星土系霸龙，必有重谢。——四小圣】
　　秦守脸颊抽搐，原来是范围群发消息。
　　接着，他开始查看龙岛资料。
　　【霸龙：群居龙兽，五行霸体，血液可促使龙兽成长，培育龙兽必备……】
　　关闭资料界面，秦守点开龙岛地图，毫不犹豫向霸龙谷出发。
　　他可不是稀罕那点报酬。
　　必有重谢？
　　模棱两可的，能有多“重”？
　　而之所以时间定在三日后，应该是四小圣要在这段时间，利用育兽实验室孵化龙蛋。
　　这刚好给了秦守准备的时间。
　　……
　　前往霸龙谷的这一路，因为秦守的“迷”之操作，南方龙岛的育兽圈里，渐渐流传着一个传闻。
　　“诶，听说了吗，最近出现了一个身着红色战甲的育兽师，总是喜欢背对龙兽……”
　　“听说了，据说是那人背对龙兽，是因为想要降低龙兽的警惕性，然后一击必杀……”
　　“没错，那人虽然是育兽师，可是从来不用育兽，而是喜欢直接踢死龙兽……”
　　“这我倒是不怎么清楚……”
　　“还有，那人斩杀龙兽后，总是神神秘秘的伸手指天，看起来像是神经病……”
　　“不会吧，能一脚踢死恐怖龙兽的人，那可是很强的育兽师，说不定人家……”
　　一伙育兽师正聊着，突然听见前方传来龙兽咆哮。
　　“走，去看看。”
　　“好。”
　　几人奔上前，刚好撞见一只狂暴的冥河龙，正用头部坚硬的圆形顶骨，狂奔顶向一名身着酒红色战甲的背影。
　　“那是……”几人惊骇。
　　“喝！”
　　只听见酒红色人影轻喝一声，随即浑身闪烁电芒。
　　“骑士踢！”
　　一个普通的回旋踢，冥河龙那坚不可摧的头颅被顿时能量爆炸淹没。
　　“轰！！”
　　能量爆裂，泥土飞溅。
　　酒红色人影缓缓指天，红色独角侧目。
　　“指天狂魔……”
　　几人面面相觑，没想到他们居然能亲眼目睹这一过程。
　　下一刻，只见酒红色人影速度如风，瞬间消失在众人视线里。
　　……
　　霸龙谷外。
　　见四下无人，秦守取出暴龙兽变身卡，化身成一只恐怖级的橘橙色龙兽。
　　霸龙的体型类似于霸王龙，但是体态更加壮硕，整体形态接近暴龙兽。
　　虽然变身机械暴龙兽实力更强，但是一看就知道是育兽。
　　所以卧底霸龙谷，用暴龙兽的身体最适合不过了。
　　“昂……”
　　秦守吼了一声，摸了摸滚圆的肚皮，摆动着可爱的大尾巴走进霸龙谷。
　　“咚咚……”
　　地面微颤，秦守走进霸龙谷，没过多久便发现了一只危险级的红色霸龙。
　　“昂……”
　　红色霸龙感受到秦守恐怖级的气息，连忙趴伏在地，以示恭敬。
　　秦守的大脑袋点了点，然后一脚踢开这只霸龙。
　　趴着干嘛，挡我路了魂淡！
　　“嗷……”
　　红色霸龙被踢了一脚，委屈落泪。
　　这个奇怪的蜀黍为什么踢我？
　　我要回去告诉麻麻。
　　“咚咚咚……”
　　红色霸龙迈着小短腿奔向谷中深处，迎风流泪。
　　”额……原来还是个孩子啊。”
　　秦守挠了挠……额，发现手太短，够不着。
　　接着，他继续前行，一路上遇到不少颜色不同的霸龙。
　　红色代表火焰霸体，能喷火。
　　蓝色代表水系霸体，不知道是喷水还是喷冰……
　　土色代表土系霸体，身上覆盖土色盔甲，防御极强。
　　金色代表金系霸体，爪牙锋利，力量恐怖。
　　至于绿色的霸龙，则是负责治疗。
　　这些霸龙看着这只从未见过的同类，眼中满是好奇。
　　橘橙色的身体，是土系还是金系？
　　还有蓝色的条纹，该不会是杂出来的吧？
　　那头上的角是怎么回事，真的好杂啊！
　　瞬间，这些霸龙眼中的好奇变为鄙视。
　　“昂！！”
　　忽地，一只恐怖级红色霸龙脚踏大地，飞快向秦守这边奔来。
　　在它身后，那只小霸龙跟在后面，指着秦守低声哭泣。
　　麻麻，就是他踢我！
　　秦守嘴角抽搐，打不过我居然请家长，要不要脸？
　　“昂！！”
　　红色霸龙咆哮怒吼，山谷震响，口水喷了秦守一脸。
　　靠，你吼辣么大声干嘛？
　　顶你个肺！

第115章 我的卧底生涯一片无悔（二合一）
　　当即，秦守低着脑袋，用头顶的尖角顶了上去。
　　“昂！！”
　　红色霸龙毫不畏惧，两只手爪将秦守的头角牢牢抓住，可是秦守顶来的力道却是让它猝不及防，不断后退。
　　“咚咚……”
　　两只庞然大物开打，掀起一阵阵风沙，周围的霸龙见状，连忙让出一道场地。
　　“昂！！”
　　秦守头角被死死抓住，本想伸手给对方来一招“抓啊龙爪手”，发现手短够不着。
　　无奈之下，他只能双腿微曲，猛地跃起，巨力爆发，将红色霸龙顶倒在地。
　　红霸龙倒地，这才下意识将双爪松开。
　　“轰！！”
　　秦守翻身落在红色霸龙身上，捏其拳头……算了，手指甲太长，直接扇耳光。
　　“砰……”
　　接连不断的巴掌拍在红色暴龙脑袋上，爆发出一阵阵闷响。
　　“昂……”
　　红色霸龙愤怒咆哮，可是在秦守与它相当的体重压制下，它挣扎着起身未果，口中猛地凝聚炙热火焰。
　　哎呀，就你会喷？
　　秦守嘴角一咧，猛地张开大嘴，炽烈火球悍然凝聚。
　　超级火焰！
　　“轰！！”
　　两道火焰近距离碰撞爆发，激起的火焰气浪将两只庞然大物淹没在火光之中。
　　片刻后，火焰消失，红色霸龙浑身漆黑，倒地后嘴里喷出一道黑烟，身体不时抽搐。
　　而秦守也是满脸漆黑，瘫倒在地，咳出黑烟。
　　大意了，暴龙兽只是仓促合成，根本不能碾压普通龙兽。
　　换作是机械暴龙兽，哪能这么狼狈？
　　好在暴龙兽的身体火焰抗性不错，很快恢复过来。
　　他扭头看向缩在角落，瑟瑟发抖的红色幼龙，嘴角狰狞。
　　臭小子，你麻麻已经护不住你了，看我怎么好好教训你！
　　“咚咚……”
　　秦守迈着大脚丫走向红色幼龙，可红色霸龙也是很快恢复过来，咆哮着向秦守冲来。
　　哎呀，母子情深啊……
　　秦守刚要转身给对方一个大嘴巴，却见红色霸龙忽地将尾巴甩在秦守面前，一阵晃悠。
　　这……
　　秦守动作一顿，大眼睛眨了眨。
　　暴龙兽的身体潜意识告诉他，这只母龙在向他传递某种生理信息。
　　秦守反应过来，本来已经够黑的脸更黑了。
　　我靠！你丫的欠揍啊！
　　打你一顿就想让我和你生孩子，信不信劳资打爆你的眼珠子？
　　“昂！！”
　　秦守咆哮一声，甩开母霸龙的尾巴，气冲冲的转身向霸龙谷深处走去。
　　我是受过专业培训的卧底，从不为龙色停留半分半秒！
　　“嗷……”
　　母霸龙见状，一阵失落，这么强壮的公龙，可惜了。
　　……
　　因为与母霸龙的激战，霸龙谷的霸龙都知道了秦守的存在。
　　虽然秦守的体表颜色很是奇怪，看起来像是杂出来的。
　　可是之前的战斗表明了，秦守属于火焰霸龙，战斗力在霸龙中算是很强的那一种。
　　所以，一时之间，霸龙谷中的母霸龙纷纷向秦守传递求偶信息。
　　“砰！”
　　秦守一巴掌拍开一只前来求偶的母霸龙。
　　他仰天长叹，一脸生无可恋的表情。
　　万万没想到，我在龙兽中这么受欢迎。
　　这里好危险啊！
　　我一定要小心小心再小心。
　　万一这些饥渴难耐的母龙联合起来，想要对我实施强制手段，对我霸王硬上弓，我这辈子就完蛋了。
　　唉，无论是做人还是做怪兽，都不能太优秀了……
　　想着，秦守找了个角落躺尸，观察着谷中的各种霸龙。
　　危险级的霸龙，到处都是，懒得数。
　　恐怖一星霸龙，差不多有六十只。
　　恐怖二星霸龙，也有七八只，全都待在谷中的龙洞中。
　　至于恐怖三星的那只土霸龙，秦守看向谷中最大的龙洞。
　　那里，应该就是恐怖三星土霸龙的居所。
　　整个霸龙谷在这片地界，属于霸主级龙兽群。
　　四小圣想要联合龙岛育兽师斩杀这只恐怖三星霸龙，有点难度。
　　只是霸龙谷这几十只恐怖一星霸龙就够他们喝一壶的，更别说还有几只恐怖二星霸龙。
　　也不知道是谁给了四小圣这个自信，居然敢打三星霸龙的主意。
　　……
　　不多时，烈日下细雨绵绵，天空下起了太阳雨，七色彩虹横贯整个山谷。
　　谷中的水系霸龙与木系开始活跃起来，火系霸龙晕晕欲睡，没有了之前的活力。
　　渐渐的，天色转暗，连绵细雨越来越大，滂沱大雨袭来。
　　雨水汇聚谷中小溪，水位上涨，各种鱼兽从地下暗河进入小溪。
　　鱼兽露头，谷中的幼龙纷纷将鱼兽当做玩具，笨手笨脚的捕捉鱼兽。
　　“轰隆！！”
　　突然，夜空泛白，雷鸣电闪，将玩耍的幼龙吓退，躲在父母怀中瑟瑟发抖。
　　“昂……”
　　终于，龙洞中传来一道震撼咆哮。
　　秦守直起身子，双眼微眯。
　　恐怖三星的土霸龙要出现了！
　　“轰隆！！”
　　又是一道惊雷炸响，一只浑身泛着紫色光晕，头生巨大龙角的巨龙缓缓走出龙洞，仰天长啸。
　　“昂！！”
　　“轰……”
　　下一刻，紫色巨龙一跃而起，背后展开硕大一双紫色双翼，猛地飞入高空。
　　这是……雷系巨龙！
　　秦守双眼大睁，霸龙谷居然还藏着一只恐怖三星的雷系巨龙，四小圣的情报工作不到位啊！
　　“昂！”
　　只见雷系巨龙一飞冲天，追寻雷光而去。
　　“轰隆……”
　　雷霆轰落，悍然击在雷系巨龙身上。
　　“昂！”
　　巨龙咆哮，浑身电芒流窜，散发出雷霆光芒。
　　或许是承受不住雷电能量，所以巨龙双翅一震，雷霆骤起，轰然击落在大地，排出消化不了的多余电芒。
　　“轰……”
　　下方的丛林中，雷霆炸响，大片树木被雷电击毁，火光飞溅。
　　“好强！”
　　秦守心惊之余，龙洞外又出现了一只巨型土系霸龙。
　　土系霸龙仰头看着雷系巨龙的身影，眼中满是崇敬。
　　莫非这只雷系巨龙是土霸龙新找的姘头？
　　秦守猜测。
　　三日后，四小圣想要斩杀这只土霸龙，怕是不得不面对这只更为恐怖的雷系巨龙。
　　这是要团灭的节奏啊！
　　得发个消息提醒一番，若是四小圣太快被团灭，他什么好处也捞不着。
　　双方势均力敌，这才能凸现出卧底的重要性。
　　……
　　接下来的三天，秦守待在霸龙谷混吃等死，至少看上去是这样。
　　对于这只好吃懒做的新龙，谷中的霸龙渐渐的习以为常。
　　吞下一只母龙送来的鱼兽，秦守便将其赶走。
　　别以为一条鱼就能骗我和你们生孩子，没这种好事！
　　被赶走的母龙见一条鱼好像不够，想着要不要出去抓几只大货，或许就能得到这只公龙的青睐，从此以后过上幸福的生活。
　　嗯，就这么办，为了爱情！
　　当母龙屁颠屁颠跑到谷口时，却发现谷外围着一群小不点，正用火热的眼神盯着它。
　　人类！
　　母龙一惊，随即发出一道震天咆哮。
　　“昂！！”
　　快来龙啊！
　　有人呐！
　　接着，母龙一溜烟跑进山谷，不见了踪影。
　　四小圣面面相觑。
　　“什么情况，不是说霸龙早晨都在睡懒觉吗？”
　　“没错啊，这只勤劳的霸龙是怎么回事？”
　　“不管了，既然偷袭不成，直接闯吧！”
　　“只能这样了。”
　　随即，四小圣看向身后数十人，开始分配任务。
　　……
　　“昂……”
　　母霸龙的咆哮声，顿时将谷内沉睡的霸龙惊醒。
　　“昂！”
　　“昂……”
　　瞬间，谷中龙吟震天，霸龙纷纷起身准备战斗。
　　“轰……”
　　“嚇……”
　　“吼……”
　　紧接着，机甲轰鸣，育兽咆哮声远远传来。
　　只见大片的育兽向谷中袭来，它们身后跟着数十台机甲，接连不断向霸龙谷激射能量光芒。
　　“轰……”
　　能量在谷中肆掠，霸龙群怒吼，纷纷喷出火焰，水蛇，冰箭，向入侵者杀去。
　　大战一触即发，谷中大地震颤，碎石飞溅。
　　霸龙群与入侵者厮杀在一起，而秦守早已使用雷恩加尔变身卡，躲在角落观察战局。
　　“昂！！”
　　大战引出龙洞中的恐怖二星霸龙，四小圣唤出四只育兽，将这几只二星霸龙拖住。
　　剩下的数十名金刚境一星，则是与恐怖级一星霸龙打得不可开交。
　　“咚咚……”
　　这时，恐怖三星的土霸龙走出龙洞，它眼中满是暴怒，周身凝聚坚不可摧的土色盔甲，猛地向白色巨虎撞来。
　　“轰……”
　　土霸龙顶着盔甲，宛如一辆巨型装甲横冲直撞，所过之处育兽哀嚎，机甲爆碎。
　　“嗷！！”
　　白色巨虎眼中泛起惊惧，急忙躲避土霸龙的冲击。
　　“轰……”
　　白色巨虎飞退，土霸龙轰然撞在行动缓慢的蛇尾巨龟的龟壳之上。
　　“砰！！”
　　难以想象的冲击力将巨龟轰飞数百米，深深嵌入谷中石壁之中。
　　“我的玄武……”
　　“昂！”
　　土霸龙调转身子，再次向白色巨虎扑来。
　　“嚇！”
　　“吼！”
　　高空，炽烈雀鸟与青色龙兽想要支援巨虎，却被其他几只恐怖二星霸龙死死拖住，来不及支援。
　　“我们上！”
　　四小圣驾驭兽形机甲，悍然向土霸龙扑去。
　　土霸龙攻击力强悍，防御力更是无匹，但是灵活性却是差很多。
　　四人操控兽形机甲，暂时将其拖住。
　　暗中，秦守见状，神色疑惑。
　　他之前已经通知他们，这里有一只雷系巨龙，没想到四小圣还是傻愣愣的冲了进来。
　　以他们的实力，对付这只土霸龙都有些勉强，更别说那只雷系巨龙。
　　他们究竟有什么底牌？
　　很快，只见四台兽形机甲游走土霸龙身旁，能量武器倾泻而出，却始终奈何不了土霸龙。
　　而这时，龙洞中雷光闪烁，一道雷霆之力从中激射而出，在四台兽形机甲中炸裂。
　　“轰……”
　　“滋滋滋……”
　　电芒四溅，机甲浑身流窜雷电，武器系统瞬间短路熄灭，机甲内部系统也出现了短暂的失控。
　　如今的机甲虽然启用地心能量作为能源，不怎么依赖电路控制。
　　但是外来电力过大，也会使其短暂的失控。
　　“嘀嘀……警告警告，系统出现异常……”
　　“果然是这只雷系巨龙！”
　　驾驶舱中，许新不惊反喜。
　　“快通知大姐头，这只雷系巨龙就躲在这里！”
　　“好。”
　　下一秒，四人闪身离开机甲驾驶舱，停止行动的兽形机甲顿时被土霸龙一一碾碎。
　　“昂！！”
　　而此时，雷系巨龙也扑出龙洞，盘旋在霸龙谷上空，浑身泛起恐怖雷霆，激射在人群中。
　　“轰……”
　　雷霆炸响，众人操控的机甲瞬间出现短暂的失控。
　　雷系巨龙的出现，顿时让人类一方陷入不妙境地。
　　“恐怖三星的雷系巨龙……”
　　“可恶，怎么会有雷系巨龙……”
　　“该死，难道是四小圣的情报出错了……”
　　众人震惊，急忙离开机甲驾驶舱，向谷外逃窜。
　　本来斩杀一只恐怖三星的土霸龙已经很冒险了，现在多出一只雷系巨龙，打个毛线啊！
　　人类一方溃败，可秦守还是没有见四小圣有撤退的打算。
　　他们在等什么？
　　正想着，谷外忽地传来一声震耳欲聋的咆哮，上空激射雷霆之力的雷系巨龙仿佛感应到了什么，眼中惊惧，就要往外飞去。
　　高空，乌云突然笼罩战场。
　　一只体型比吞噬鲲还要大上不少的庞然大物飞快掠来，将雷系巨龙笼罩在阴影中。
　　“吼！！”
　　如闷雷般的兽吼传来，瘆人寒气席卷山谷，漫天雪花缓缓飘下。
　　四季如春的霸龙谷中，渐渐的染上了一层雪白冰霜，所有的霸龙被龙吟震慑，趴伏在地瑟瑟发抖。
　　秦守耳膜刺痛的同时，看向高空的眼里满是惊骇。
　　那是一只体型巨大，浑身血肉消失，只剩庞大骨架的巨型骨龙。
　　骨龙双翼已然破损，可体内散发而出的冰冷蓝色光芒，却让骨龙如同普通的巨龙一般，翱翔天空。
　　秦守脸颊抽搐。
　　不会吧，科幻世界出现亡灵生物，这不科学！
　　忽地，秦守发现在巨型骨龙的头顶，还站着一名身着雪白战甲的少女。
　　那是……
　　我嘞个去！
　　是冷宛白！
　　秦守心中一惊，她怎么来了？
　　这只骨龙是她的？
　　她现在什么实力？
　　金刚境二星？
　　还是三星？
　　吞了炎龙，这只噬脊蛊的成长速度好快！
　　不能再放任她继续成长下去了，否则不知道将来要面对的敌人，会是怎样的存在。
　　龙岛争夺战是一个机会，一定要弄死她！
　　……
　　“昂！！”
　　见骨龙出现，雷系巨龙惊恐万分，惊慌飞向谷外。
　　骨龙头上，冷宛白脸色平静。
　　“吼！！”
　　霎时，骨龙咆哮，骨架中心的湛蓝色光芒大盛，一口极致冰焰从口中激射而出，将雷系巨龙笼罩其中。
　　“昂……”
　　瞬间，雷系巨龙被冰焰席卷，化作一座冰雕飞速坠落。
　　四小圣见状，连忙操控育兽将冰雕接住。
　　“大姐头，还有那只土系霸龙。”许新喊道。
　　冷宛白点了点头，脚下的骨龙再次喷出一口恐怖冰焰，将恐怖三星的土霸龙冻成冰雕。
　　这时候，所有人回过神来，看向骨龙的目光中满是惊骇。
　　“竟然是骷髅龙兽，究竟是怎么培育出来的？”
　　“这人究竟是谁……”
　　“四小圣叫她大姐头，莫非她就是联邦主城十二生肖守护家族之一，龙家的那位……”
　　“你是说……她就是前段时间因为哥哥战死，遭受打击后性格大变，同时实力暴涨的冷宛白？”
　　“没错，应该就是她……”
　　“天啊，那可是金刚境四星的育兽师……”
　　众人惊叹，而角落中的秦守却是心里拔凉拔凉的。
　　金刚境四星，这还怎么玩？
　　我开挂也没你这么牛。
　　看来想要弄死她，只能委屈我了……
　　……
　　“吼……”
　　骨龙涌入空间之门，战甲能量喷射，冷宛白落在四小圣身前。
　　“大姐头，这只雷系巨龙好生狡猾，要不是接到神秘人的消息，我们想要找到它，还真是不可能。”
　　许新将冰雕交给冷宛白，一副小弟姿态。
　　冷宛白冷冷点头，“不错，你们这次功劳不小，这只土霸龙的血液分你们一成。”
　　四人大喜，连连道谢。
　　“对了，大姐头，这些霸龙怎么办？”许新又问。
　　冷宛白扫了一眼这些匍匐在地的霸龙，摇头道：“不能赶尽杀绝，否则不好向那些老家伙交代。
　　通知他们，将霸龙谷列为禁地，让霸龙群休养生息。”
　　“是，大姐头。”
　　四人扬起通讯器，将命令传了下去。
　　“咔咔……”
　　这时，一名身着酒红色战甲的人影向他们走来。
　　四人发现情况，挥手让其离开。
　　“走走走，一边凉快去，我们大姐头不需要……”
　　“小胜，让他过来。”
　　冷宛白打断王胜接下来的话。
　　四人诧异，难道大姐头认识这人？
　　只见战甲面罩收缩，秦守露出面容，看向冷宛白。
　　“好久不见。”他笑道。
　　冷宛白眼眸泛起异样，破天荒露出一丝笑意。
　　“好久不见。”
　　见对方还算是客气，秦守心里终于有底了。
　　完美噬脊蛊之间并不存在敌对关系，因为它们已经不需要靠吞噬同类进化了。
　　相反，能让完美噬脊蛊在意的，也只有同为完美噬脊蛊的同类。
　　而秦守的战甲，刚好就散发着属于噬脊蛊才能察觉的气息。
　　不过很快，冷宛白突然眉头一皱。
　　她察觉到秦守身上的气息有些不对劲。
　　不是完美噬脊蛊！
　　因为假面骑士甲斗，并没有融入完美噬脊蛊……

第116章 壕无人性的噬脊蛊（求订阅）
　　见对方这表情，秦守心里咯噔一下，顿时反应过来。
　　虽然心里慌得一匹，但是他脸上的笑容却是毫无异样。
　　当卧底，心理素质最重要！
　　“怎么样？是不是快认不出我了？”
　　秦守拍了拍胸前的甲胄，一副莫名的笑意。
　　冷宛白听见这话，心中一动，看向四小圣。
　　“你们先回去，我和朋友叙叙旧。”她道。
　　四小圣闻言，看了看秦守这张人畜无害的脸，强压下八卦之心，点头告辞。
　　“好，大姐头，那我们先回恶龙谷。”
　　“大姐头再见……”
　　冷宛白微微点头，目视四人离去。
　　随即，她布置屏障，看向秦守的眼神充满审视。
　　“你的气息……”
　　秦守上前一笑，将甲斗昆虫仪收入系统空间，周身的噬脊蛊气息顿时消散一空。
　　“你再看看，我现在还有破绽吗？”他笑道。
　　察觉到秦守此刻毫无噬脊蛊气息，冷宛白神色一惊。
　　“你……你是怎么做到的？”
　　秦守背负双手，傲然笑道。
　　“呵呵，我之所以不愿前往人类的联邦主城，就是害怕人类在这百年，或许找到了发现我们的方法。
　　在西城这小地方，经过我多次试验，终于让我找到了隐藏气息的方法，甚至于模拟其他同类的气息。”
　　听见这话，冷宛白点头道：“我之前也是如你这般想法，要不是这具身体主动找上我，我也不敢贸然出现在联邦主城。
　　不过经过我这段时间的打探，你可以放心了，人类现在根本没有办法发现我们的身份，你这种屏蔽气息的办法……好像没什么用。”
　　“没用？”
　　秦守脸色“尴尬”，“应该不算没用，若不是你之前见过我，怕是你也认不出我吧？”
　　“无聊。”
　　冷宛白恢复冷漠，转身离去。
　　秦守见状，连忙跟上。
　　“诶，要不我把隐藏气息方法告诉你，你也试试……”
　　“不要，浪费时间。”
　　“别啊，我这研究了这么久，给个面子呗……”
　　“留着你自己玩吧……”
　　“呐呐，有备无患嘛，我可是很有诚意的……”
　　“闭嘴，小声一点。”
　　“哦哦。”
　　……
　　恶龙谷。
　　四小圣从各自的育兽翻身落下，再也忍不住心里的八卦，纷纷凑在一起。
　　“诶，你们说，那小子与大姐头什么关系，居然背着我们说悄悄话？”
　　“哈哈，我早就查到了那小子的资料了。”
　　“哦，你快说说看，那小子什么来头。”
　　“这人叫秦守，来自联邦第998城市，西城。”
　　“什么，第998城？那种小地方来的人，怎么会与大姐头认识的？”
　　“你忘了，前段时间大姐头去过西城，炎龙大哥就是在那里……”
　　“嘘，这事别讨论，要是被大姐头听到，想起伤心事……”
　　“对对对，不讨论这事，不过那个叫秦守的小子，我们可得防着点。”
　　“为什么？”
　　“因为秦守在西城名声可不太好……”
　　“别看大姐头什么事都难不倒她，可是说到底也才不到二十，我怕她被那个奸滑的小子骗了。”
　　“没错，我刚才还看见大姐头笑了，她居然笑了……”
　　“是啊，他们俩在西城一定有事。”
　　“一定是，大姐头在西城遭遇变故，以那小子的油嘴滑舌，一旦他起了什么心思，趁虚而入，夺走了大姐头……”
　　“咳咳，小胜，别胡说八道。”
　　“我怎么胡说八道了？”
　　“你说大姐头被夺走了什么？”
　　“我的意思是那小子趁大姐头伤心之际，跑去安慰，然后夺走了大姐头的芳心，你想什么？”
　　“额……原来是这样，吓死我了……”
　　四人一边说着，一边走进恶龙谷。
　　恶龙谷中有一间高级育兽实验室，是他们刚刚打下来的据点。
　　四人回到恶龙谷，留守在这里的少年见他们回来，纷纷打招呼。
　　“胜哥，大姐头呢？”
　　“哦，大姐头遇到朋友，应该快回来了。”
　　“大姐头的朋友？男的女的？”
　　“啧，你问这个干嘛？大姐头的事少打听。”
　　“哈哈，这不是好奇吗？”
　　“行了行了，一边凉快去，你的龙蛋孵化了吗？”
　　“没呢！”
　　“那还不赶紧去？”
　　……
　　不多时，秦守跟随冷宛白来到恶龙谷外。
　　“你……你现在叫秦守吧？”冷宛白看向秦守道。
　　秦守点头，“没错，我怎么叫你？
　　大姐头？
　　小冷？
　　白白？
　　小白？
　　要不我叫你碗白，谐音梗应该不扣钱吧……”
　　冷宛白连忙摆手，“打住，你要不还是换个寄生体吧，我觉得你现在的状态太啰嗦了。”
　　噬脊蛊寄生人类，很容易被寄生体本来的性格影响，这需要一定时间来调整。
　　很显然，眼前的“同类”并没有想要调整的想法。
　　秦守耸肩一笑，“我反而觉得你现在的状态不怎么样，冷冰冰的，一点也不像人类。”
　　“是吗？”
　　冷宛白眼神思索，随后摇头。
　　“不行，好不容易将这具身体的意识压制，我不想前功尽弃。”
　　秦守心中一颤，压制意识？
　　什么意思？
　　难道噬脊蛊的寄生方法与我想象中不一样？
　　要不问问？
　　秦守忍住想要给自己一个耳光的冲动。
　　问个毛线啊！
　　……
　　随着冷宛白走进恶龙谷，秦守发现谷里除了四小圣，还有不少人。
　　“大姐头，你终于回来了，这是？”
　　少年少女们兴冲冲赶来，围着秦守肆意打量。
　　这些人全都来自联邦前两百的城市，实力最差的都是金刚境二星，看得秦守一阵不适。
　　冷宛白道：“这是我的朋友，秦守，以后跟我们一起行动。”
　　她已然计划好，将秦守拉入阵营，帮助她尽早掌控龙家。
　　只有在联邦主城占据一席之地，才能展开种族繁衍计划，进一步控制人类。
　　秦守身为完美噬脊蛊，无论是潜力还是实力，都要比在场的所有人都要强上一大截。
　　有秦守的帮助，掌控龙家计划能更快实现！
　　可真实情况是……作为普通人类的秦守，在场所有人的资质都要比他强。
　　“哈哈，各位同学好，我叫秦守，和你们大姐头是……”
　　说到这里，秦守眉头一挑，“哈哈，我和你们大姐头是朋友。”
　　“朋友”两个字，语气尤为重。
　　众人心领神会，纷纷打招呼。
　　“秦大哥，我是赵磊，你可以叫我小磊，以后请多多指教……”
　　“秦大哥，我叫……”
　　“还有我，秦大哥，你和大姐头是怎么认识的？”
　　“秦大哥……”
　　众人一口一个秦大哥，很是热情。
　　一旁，遭受冷落的冷宛白感觉心好累。
　　这就是人性吗？
　　好难理解啊！
　　算了算了，不跟他们计较，反正都是准备养熟了慢慢吃掉的。
　　嗯，看他们这么喜欢秦守，到时候分他几个。
　　……
　　充满科技感的房间中，秦守好奇打量着屋子里的一切。
　　“小白，这房间不错，多少钱买的？”
　　冷宛白道：“这是人类利用空间折叠技术制造的胶囊公寓，市面上买不到的，你想要的话我送你一套。”
　　秦守眼睛一亮，“那多不好意思啊，记得选一套大一点的。”
　　冷宛白：“……”
　　“对了，你叫我过来干嘛？”秦守道。
　　冷宛白仿佛想到了什么，对秦守道：“你没有注入兽能基因吧？”
　　“没有。”秦守道。
　　“那就好。”
　　“什么意思？”秦守疑惑。
　　冷宛白道：“我从龙家高层那里得知，注入兽能基因虽然能增强战斗力，可是却好像有什么隐患。
　　具体有什么后果，我还没弄清楚。
　　我们的寄生体是人类，若是兽能基因对人类有什么副作用，我们也会受影响。”
　　秦守摸了摸下巴，点头道：“没错，反正以我们的实力，根本不需要兽能基因辅助。”
　　“你让我来这，就是为了这事？”
　　“当然不是。”
　　冷宛白说着，将一瓶紫色试剂递给秦守。
　　“这是提取出的雷系巨龙基因，你现在的身份是育兽师，给你强化育兽。”
　　秦守接过巨龙基因，心中一喜。
　　卧底果然是个有前途的职业。
　　又送房子又送怪兽基因，我都舍不得收网了。
　　“哈哈，谢了。”
　　冷宛白摇头：“不用客气，你实力强了，才能更快实现我们的计划。”
　　秦守回以一笑，“没错，实力太差，还真是不好办事。”
　　以他现在金刚境一星的实力，是没办法弄死这家伙。
　　“嗯，还有土霸龙的血液，我会派人送到你那，这次龙岛争夺战你必须要获得前一百名，我才好向龙家的老家伙推荐你。”冷宛白道。
　　“前一百？”
　　秦守一脸为难，“好像有点难度。”
　　冷宛白摆手，“不必担心，我都为你准备好了，实在不行，那些少年你挑几个吞噬，实力很快就上来了。”
　　“咳咳……小白，你对我实在是太好了。”
　　秦守一脸感动。
　　我擦嘞，原来这些人的作用是……
　　太可怕了。
　　这个地方好危险啊……
　　……
　　得到冷宛白赠送的胶囊公寓，秦守离开房间，在谷中找了一片空地，就要开始布置。
　　“你就是秦守？”
　　这时，一道饱含怒火的声音在秦守身后响起。
　　秦守回首，只见一名俊朗少年双拳紧握，咬牙切齿看着他。
　　“我就是秦守，你是谁？”秦守笑道。
　　这家伙一看就知道是冷宛白的粉丝。
　　按照电视剧套路，这家伙一定是来找麻烦的。
　　好老套啊。
　　少年脸色阴沉道：“我叫巴聪，来自联邦第七十八城。”
　　“哦，找我有事吗？”秦守随意道。
　　巴聪见秦守一副漫不经心的模样，脸色更加难看。
　　他上前道：“秦守，我希望你不要痴心妄想，大姐头来自联邦主城，而你只是来自名字都叫不出的小地方，你们不可能的。”
　　秦守扶额，谁稀罕那只怪物啊？
　　“放心，我不会痴心妄想的，我特么连想都不敢想。”
　　噬脊蛊这玩意儿……怕是连许仙，宁采臣，落十一这几人都不敢，更别说他了。
　　巴聪冷哼，“希望你能记住你今天说的话，否则……”
　　“嘀嘀……”
　　他还未说完，秦守的通讯器忽地闪烁。
　　“不好意思，我先看个消息。”
　　没理会巴聪，秦守看着通讯器传来的消息，脸色有些难看。
　　【冷宛白：巴聪是逢魔集团派来的奸细，趁这个机会吞了他。】
　　吞他？
　　要不要这么恶心人？
　　秦守瞥了一眼冷宛白所在的胶囊公寓，心中思量。
　　她起疑心了？
　　应该不可能。
　　可是如果不照她的意思做，一定会让冷宛白怀疑。
　　有机会吞噬人类，噬脊蛊是绝对不会有任何迟疑的！
　　而这边，见秦守一副不将他放在眼里的表情，巴聪怒意再次上头。
　　“小子，没听见我在和你说话吗？”他怒吼道。
　　巴聪的咆哮，引起了谷中少年的瞩目。
　　“巴聪，你什么态度，赶紧向秦大哥道歉！”
　　“就是，秦大哥是大姐头的朋友，你能不能好好说话……”
　　“快道歉，否则我不会放过你……”
　　众人表面上站在秦守这一边，可实际上却是帮助巴聪解围。
　　若是被大姐头看见，巴聪少不了一顿狠揍。
　　而巴聪此刻哪里听得进去旁人的话，怒指秦守道：“秦守，我要和你决斗。
　　我要让所有人都知道，你根本配不上大姐头！”
　　秦守再次瞥了一眼冷宛白的方向，欲哭无泪。
　　该死，我可是卧底啊，居然让卧底解决卧底，有没有搞错？
　　好吧，反正以你这小子的长相，注定活不过三集，就委屈你了。
　　想到这里，他猛地咬牙。
　　“好，决斗！”
　　巴聪见状，大喊道：“你们不要插手，这是我和他之间的事。”
　　说着，他轻点空间腕表，龙吟骤起。
　　“吼！！”
　　硕大一条黑色巨龙扑出，恶风席卷，将在场的少年逼退数十米开外。
　　“不好，是巴聪的恐怖二星腐蚀黑龙，这次玩大了，快去通知大姐头……”
　　“对对对，赶快通知大姐头……”
　　少年们纷纷向冷宛白的住所奔去。
　　而黑龙出现的那一刻，秦守也唤出了自己的育兽。
　　“吼！！”
　　“昂！！”
　　“嚇！！”
　　面对恐怖二星的巨龙，秦守不敢大意，一连放出好几只育兽。
　　“这……这是宇宙怪兽基多拉，还有炎魔拉顿……”
　　“不对，这是模仿基多拉培育出来的育兽……”
　　“可惜，只是恐怖一星，就算数量不少，怕是也敌不过巴聪的恐怖二星黑龙。”
　　少年们议论纷纷，而冷宛白也在众人的呼喊中走出房门。
　　“大姐头，你快阻止他们……”
　　冷宛白抬首看向高空的几只育兽，眼神平静。
　　“让他们继续。”
　　“什么？”
　　少年们仿佛自己听错了。
　　……
　　高空，贪吃蛇三颗龙头激射金色破坏射线。
　　拉顿喷吐岩浆，掀起炙热龙卷。
　　熔岩大猩猩手持熔岩巨棒，巨力爆发，棍影漫天。
　　“滋滋滋……”
　　“嚇……”
　　“轰……”
　　三只怪兽向黑色巨龙围攻而来。
　　只见黑色巨龙振翅咆哮，一飞冲天，顿时躲过这些攻击。
　　随即，黑色巨龙一个盘旋俯冲向拉顿袭来。
　　“嗷！！”
　　巨龙口中猛地喷射一道黑色液体，尽管拉顿奋力躲避，可还是有部分黑色液体落在它身上。
　　“嘶嘶嘶……”
　　黑色液体腐蚀性极强，只是一霎，便将拉顿的熔岩皮肤腐蚀殆尽。
　　“嚇……”
　　拉顿悲鸣一声，浑身泛起火光，抵御着黑色液体的腐蚀，暂时失去了战斗力。
　　“滋滋……”
　　贪吃蛇不断喷射金色破坏射线，却都被黑色巨龙灵活避开。
　　“噗！”
　　又是漫天黑色液体撒下，贪吃蛇浑身泛起金色引力光芒，喷来的黑色液体均是绕过贪吃蛇，洒向大地。
　　而一旁，熔岩大猩猩巨棒挥舞，一根棒子耍得贼溜，也没有让黑色液体溅在身上。
　　见腐蚀液体奈何不了对方，黑色巨龙索性与两只怪兽展开肉搏战。
　　“嗷呜……”
　　这时，空间之门大开，一只钢铁巨狼扑出空间之门，加入战场。
　　晋级恐怖级的钢铁加鲁鲁，因为并没有融入其他二级装置，所以战斗力很一般，只能起到骚扰作用。
　　“轰……”
　　而后，一台黑色鸟兽机甲掠出空间之门，隐藏在双翼中的各种武器轮番轰炸。
　　驾驶舱中，晋级恐怖级的灰太狼一脸兴奋，熟练使用各种机甲武器。
　　……
　　地面，巴聪操控黑色人形机甲，从容应对着秦守的攻击。
　　画面中，他见黑色巨龙被拖住，脸上并没有一丝诧异。
　　“呵，育兽多而不精，果然是小地方来的，目光短……”
　　“嘀嘀，警告警告，机甲外壳受损百分之一……”
　　“什么？”
　　巴聪一惊，连忙调出画面。
　　原来不知不觉中，一群金色怪虫已然爬上机甲，不断啃噬着机甲外壳。
　　“这是什么……”巴聪脸色难看。
　　与此同时，秦守已然跃到半空，脚下泛起炽烈能量，极速踢来。
　　“骑士踢！”
　　“轰！！”
　　秦守身形被能量光芒笼罩，宛如流星飞坠，眨眼便踢在机甲驾驶舱的保护层上。
　　“砰！！”
　　能量爆溅，秦守只觉脚下一股巨力反弹，往常无往不利的骑士踢，居然撼动不了这台二级机甲一丝一毫。
　　他脸色不变，抽身暴退，于半空一抹腰间昆虫仪。
　　“嗡！！”
　　下一刻，金色光芒大盛，其中隐约有神龙虚影盘旋，仿佛从远古传来的龙吟骤起，宣告着帝皇归来！
　　而这次，冷宛白终于感应到金色光芒中蕴含的完美噬脊蛊气息。

第117章 宇宙生物金属（求订阅）
　　刹那间，金芒绽放，宛如一颗闪耀光辉的小太阳。
　　金光刺眼，众人下意识抬手遮在眼前，面露骇然。
　　“这是什么……”
　　“这光……”
　　驾驶舱中，巴聪操控机甲奋力驱赶噬金虫，虚拟界面传来的金色光辉，让他心中有一股不祥的预感。
　　“这究竟是……”
　　“吼！”
　　随着龙吟缓缓沉寂，金色光芒骤然凝聚收缩，瞬间涌入光芒中心。
　　“帝皇铠甲，合体！”
　　“轰！”
　　金色气浪轰然四散，一道身着金色铠甲的身影出现在众人视线中。
　　铠甲浑身泛起金色光辉，整体造型异常华丽。
　　头部似龙头，红色面罩流光飞转，肩膀上的肩炮好似神龙犄角，胸前的龙脸状盾牌镶嵌红色能量源，背部布满层层叠叠的重甲……
　　腰间，黑白二色的阴阳太极图周围，五行徽章闪烁各色光芒。
　　帝皇铠甲！
　　驾驶舱中，巴聪咬牙冷哼。
　　“哼，装神弄鬼，吃我一记地心能量炮！”
　　只见他眼都不眨取出十颗地心能量晶，放入身前的能量转换装置。
　　“嗡！”
　　霎时，机甲胸前光芒大盛，十颗地心能量晶全部化作恐怖能量，蓄势待发。
　　“轰！！”
　　赤红能量悍然激射，反作用力将机甲微微震退，可见这道能量炮的威力。
　　半空中，见能量袭来，秦守一抹腰间，空间之门投射极光剑虚影。
　　“吟！”
　　手握极光剑，秦守周身凝聚金光，挥手便是数道金色剑气。
　　“砰砰砰……”
　　金色剑气炸裂，赤红能量于半空爆开，掀起狂暴气浪，将两者微微震退。
　　“哈哈哈，只有这点能耐吗？”
　　巴聪见对方并没有想象中那么强，他大笑着再次取出十颗地心能量晶放入凹槽。
　　“地心能量射线！”
　　“咔咔……”
　　机甲双手合拢，化作扇形炮口，赤红能量射线爆发，威力远胜方才的地心能量炮。
　　“噗噗！！”
　　凝聚至极点的赤红色射线接连激射而出，化作赤红雨点铺天盖地向秦守笼罩而来。
　　秦守脸色不变，一甩金色极光剑，伸手取下腰间代表风鹰铠甲的徽章，嵌入极光剑柄。
　　“嗡！”
　　剑柄中，五颗地心能量爆开，极光剑能量肆意。
　　紧接着，一双雪白羽翼布于帝皇铠甲后背，漫天羽翼落下，化作锋利至极的剑羽遍布周身。
　　帝皇穿风刺！
　　“咻咻咻！！”
　　随着秦守长剑一挥，漫天剑羽赫然激射。
　　“砰砰砰！！”
　　赤红色射线与剑羽碰撞间，在半空发出一声声爆响。
　　“可恶，再来！”
　　巴聪脸色难看，再次激射数十道地心能量射线。
　　“轰！！”
　　秦守见状，微微摇头。
　　“还来这招，没意思，不玩了。”
　　话毕，他一抹腰间转轮，太极图周边的五行徽章猛地投射出五道金框龙纹的空间之门，排成一列。
　　“噗噗噗……”
　　每一道空间之门中，均有五颗地心能量晶爆开，狂暴能量呼之欲出。
　　消耗二十五颗地心能量晶，秦守手中极光剑脱手而出，龙形虚影裹挟着长剑直射空间之门。
　　五圣必杀！
　　“噗噗噗……”
　　极光剑每穿过一道空间之门，便将其中的狂暴能量凝聚于剑身，龙形虚影也跟着壮大一分。
　　瞬间，极光剑穿过五道空间之门，龙形虚影凝聚，裹挟着口中的金色流星轰然下坠。
　　金色流星所过之处，赤红色射线纷纷被金光淹没。
　　“这股力量……不可能，他才金刚一星……”
　　巴聪不可置信，双眼大睁，眼睁睁看在自己被金光淹没。
　　“不……”
　　“吼！”
　　龙形虚影扑下，金色能量狂暴四溅，轰然爆炸。
　　“轰！！！”
　　瞬间，机甲碎片漫天激射，大地为之一颤。
　　高空，感应到体内育兽晶片失控，黑龙眼珠子一转，毫不犹豫抛下眼前几只育兽，就要远离战场。
　　“想走？”
　　金色流星划过天边，瞬间拦在黑龙身前。
　　“吼！！”
　　黑龙咆哮，一口腐蚀液体喷溅而出。
　　秦守一抹腰间太极图，两道五行徽章重叠于身前。
　　火土之烈岩！
　　“轰！！”
　　霎时，徽章中爆开十颗地心能量晶，无尽岩浆凝聚成一颗熔岩巨石，轰然下坠。
　　“噗……”
　　腐蚀液体喷溅在熔岩巨石之上，顿时被炙热岩浆蒸发。
　　“吼……”
　　黑龙眼神惊惧，就要逃离熔岩轰击范围。
　　“滋滋滋……”
　　金色引力射线袭来，熔岩巨棒轰下，黑龙去路被阻，熔岩巨石轰然将其淹没。
　　“吼……”
　　黑龙一声惨叫，被熔岩巨石裹挟着落入大地。
　　“轰……”
　　大地震颤，熔岩巨石爆炸开来，黑龙咆哮声戛然而止。
　　“叮，斩杀腐蚀黑龙……”
　　一切尘埃落地，秦守收回育兽，从天而降，落在机甲废墟之中。
　　此刻，巴聪浑身焦黑躺在机甲废墟中，奄奄一息。
　　秦守见状，眉头一挑。
　　这家伙怎么活下来的？
　　有问题！
　　他一抹腰间太极图，空间之门投射而出，将奄奄一息的巴聪纳入空间之门，化作虚拟卡片。
　　“嗡！”
　　将卡片纳入太极图中，秦守转身看向冷宛白方向。
　　她应该不会让我当面吞给他看吧？
　　那画面……咦，不敢想象。
　　……
　　这边，众人见巴聪惨死，瞬间炸开了锅。
　　“大姐头，巴聪他死了……”
　　“是啊，大姐头，巴聪可是我们的同伴，秦大哥他为什么……”
　　“大姐头，为什么……”
　　冷宛白眉头一皱，挥手制止众人的骚乱。
　　“巴聪早就被逢魔集团收买，秦守杀他，是我的意思，你们有什么意见？”
　　此话一出，众人不敢相信。
　　“不会吧，巴聪他虽然脾气不好，可是……”
　　“小文，别说了，大姐头不会骗我们的。”
　　“就是，我早看巴聪不对劲了，经常神神秘秘躲在角落，不知道干什么，原来早就被逢魔集团收买了……”
　　“自从大姐头实力暴涨，逢魔集团就一直在我们背后使绊子，巴聪这小子死的好……”
　　“没错，秦大哥这次干得漂亮，没想到秦大哥的实力这么强……”
　　少年们态度发生转变，没有再纠结巴聪的死。
　　秦守发现这情况，脸颊不禁抽搐。
　　年轻的少年们，你们还不知道你们现在有多危险……
　　……
　　房间中，秦守唤出系统界面，将帝皇铠甲再次完善些许。
　　他的五圣必杀本就没有什么神龙虚影，这都是唬人的虚拟影像。
　　真实伤害还要靠空间之门中爆发的二十五颗地心能量晶。
　　而合体时的金色光芒，这也是假的，除了装.逼之外，没什么用。
　　五套铠甲融为一体，增幅的星力并没有想象中那么夸张。
　　在新生境，只是一套铠甲，便能增幅两个星级。
　　可是在金刚境，这种增幅效果便弱了不少。
　　或许是因为金刚境每晋级一星，实力暴涨的幅度比较大，所以合体帝皇铠甲之时，他的实力只是接近金刚境三星。
　　若是以后晋级不坏境，铠甲的增幅效果怕是会变得可有可无。
　　不过这也证实了噬脊蛊是有极限的，身为完美噬脊蛊的冷宛白，并没有想象中那么恐怖！
　　想到这里，秦守深吸一口气。
　　加油，你的卧底生涯很快就会结束。
　　接着，他取出帝皇腰带，将奄奄一息的巴聪放出。
　　因为人类在空间石中会发生变异，所以现在的巴聪已然变成半人半兽的模样，模样十分狰狞。
　　可怜的孩子啊！
　　秦守说着，顺势将其空间腕表取下，里面的东西不错。
　　随后，帝皇腰带伸出噬脊蛊触手，飞速将其吸干。
　　她还得对冷宛白有个交代。
　　正想着，门外传来脚步声。
　　“秦守，开门。”冷宛白道。
　　秦守眉头一挑，收起帝皇腰带，却没有管巴聪的尸体。
　　打开房门，冷宛白一眼便看见被吸干的巴聪。
　　她眉头一皱，挥手将干尸拍成粉碎。
　　“小心一点。”她提醒秦守。
　　秦守灿灿一笑，“哈哈，这不是没来得及嘛，快进来。”
　　冷宛白点头，她看了一眼桌上的烤串，眉头一皱。
　　“人类的食物。”
　　秦守撇嘴，“你该不会从来不吃人类的食物吧？”
　　冷宛白摇头，“我对这些没兴趣。”
　　秦守苦口婆心劝道：“小白啊，你这样可不行的哟，你不吃这些东西，迟早会引人怀疑，说不定哪天就……”
　　冷宛白额头满是黑线，急忙摆手制止秦守接下来的话。
　　“好了好了，我会小心的，我来这里是要告诉你一个消息。”
　　“什么消息？”
　　冷宛白神色凝重，道：“据我得到的消息，东方龙岛的机械废墟城出现了宇宙生物金属，这东西我们必须要得到。”
　　“宇宙生物金属？”
　　秦守一脸激动，“居然是宇宙生物金属，太好了……”
　　“你知道那是什么吗？”冷宛白打断道。
　　秦守笑容一僵，她在试探我？
　　还是……
　　冷宛白见状，翻了个白眼。
　　“我就知道，你待在西城那个小地方，哪里听说过宇宙生物金属。”
　　秦守心里一松，随即尴尬一笑。
　　“哈哈，开个玩笑，你继续。”
　　冷宛白无奈摇头，然后才道：“宇宙生物金属来自宇宙深处，是一种可吸收其他金属，从而自主进化的生物金属，极为珍贵。
　　同时，宇宙生物金属也是制造三级机甲的必不可缺的材料。”
　　“可进化的金属？”
　　秦守神色一动，“你要那玩意儿干嘛？”
　　冷宛白道：“我从联邦主城得知，因为地球金属的限制，人类迄今为止能制造的最强不过三级机甲，而且还是最低级的三级机甲。
　　就好比炎龙的那台暴龙机甲，面对那只噩梦级龙兽，根本没有反抗之力。
　　可是如果有了宇宙生物金属，人类制造的机甲便能吞噬金属自主进化，而且还能自主修复，弥补人类机甲技术的不足，突破地球金属所不能做到的极限。”
　　听到这里，秦守明白了，如果没有宇宙生物金属，晋级不坏境后，机甲还真就成了玩具。
　　“那我们什么时候去机械废墟？”他问道。
　　冷宛白：“明天就出发，到时候会有不少人觊觎宇宙生物金属，你要做的就是，不管在什么情况下，都不能暴露身份。”
　　秦守点头，“放心，我懂，宇宙生物金属虽然珍贵，但是不值得我们暴露身份抢夺。”
　　冷宛白摇头，“我的意思是，你不能暴露身份，但是不包括我。”
　　秦守一愣，“什么意思？”
　　“你能研究出隐藏气息的方法，我就不能找到隐藏本体的手段吗？”冷宛白忽地一笑。
　　“呵呵，那真是太好了。”
　　秦守笑容灿烂，心里却是有一种不祥的预感。
　　……
　　冷宛白离开房间后，秦守便取出一颗地心能量晶，飞速吸取其中的地心能量。
　　能量涌入身体，化作星力，缓缓推动星力改造肉身。
　　感受到如龟速一般的改造速度，秦守有些泄气。
　　以这种速度，别说追上冷宛白，怕是连方宝那家伙也赶不上。
　　必须得想个办法加快修炼速度。
　　噬脊蛊？
　　不行，噬脊蛊只能吸取星力，根本不能助他修炼。
　　超翔龙？
　　以翔龙注射能量培养超翔龙的能力，应该可以试一试。
　　但是他现在根本不缺能量，缺的只是身体被动接受改造的效率。
　　不管怎么说，试试吧！
　　打定主意，秦守打开空间之门，一群噬金虫蜂拥而出，看起来怪吓人的。
　　之前他在完善噬金虫的过程中，加入了翔龙基因，使得它们可以将吸取来的能量注入母虫，促使母虫进化，以及加快繁殖速度。
　　而这次，他要把自己当做试验品。
　　在之前，他就想过让噬金虫给他注射能量，加快修炼速度。
　　可是他一直都在犹豫，生怕自己把自己玩死，毕竟人类的身体与怪兽可不一样。
　　但他没想到晋级金刚境之后，修炼速度远不及预期。
　　现在，也只能尝试一下这种方法。
　　“小乖乖，就那么一小点就行了，别给我太多，拜托拜托……”
　　秦守对着手心中的这只噬金虫念叨着。
　　或许是嫌弃秦守太啰嗦，这只噬金虫猛地将口器扎入秦守皮肤，将能量注入他体内。
　　“哎呦……痛痛痛……轻点啊喂……”
　　噬金虫趴在手心，与地心能量稍有差异的能量涌入身体，秦守顿时感觉体内星力暴动，与噬金虫注入的能量针锋相对，不断将其碾碎吞噬。
　　还是不行吗？
　　秦守连忙将噬金虫扯下，一脸失落。
　　可就在这时，只见被噬金虫叮咬过的手心，星力涌到伤口处，与噬金虫留下的伤口产生了莫名的变化。

第118章 沧龙家族史（五千字，求订阅）
　　“这是……”
　　秦守眉头一挑，他发现被噬金虫叮咬过的手心，星力涌到伤口处，修复伤口的同时，整个手掌部位的改造速度加快了数倍有余。
　　这种情况维持了短短几分钟，然后便缓缓消失。
　　局部改造？
　　什么情况？
　　秦守摸了摸下巴，莫非是小说中越伤越强系列？
　　想着，他取出合金长剑，在手心划拉一小道伤口。
　　血液滴落，星力涌到伤口，可是并没有出现之前那种情况。
　　不是……
　　难道？
　　秦守眼睛一亮，是噬金虫的唾液！
　　超翔龙之所以能无限被注入能量成长，不止是因为翔龙基因能力，还有翔龙本身分泌的神秘物质。
　　这种神秘物质能加速生物成长速度，辅助能量吸收。
　　若不是如此，超翔龙无时无刻被翔龙注入能量，就算是怪兽之身，也根本消化不了这么多能量。
　　秦守也不管猜没猜对，反正噬金虫的叮咬能加快身体局部改造速度，这就够了。
　　接着，他沉思一番，猛地咬牙。
　　虽然羞耻，但是就这么干了！
　　“滋滋……”
　　噬金虫在秦守身边飞舞盘旋着，秦守.脱.下衣物，取出一块毛巾咬在嘴里，缓缓闭上双眼。
　　来吧，不要因为我是你们的主人，而嘴下留情……
　　“啊！！！”
　　……
　　四小圣路过胶囊公寓，听见公寓里传来的惨叫，不禁打了个寒颤。
　　“小胜，秦大哥怎么了？”
　　“不知道，我刚刚看见大姐头从他房间里出来，应该是大姐头对他说了什么，他才会如此伤心。”
　　“唉，又是一个爱而不得的可怜人，大姐头的魅力简直是如那天上的星星，凡人只能仰望……”
　　“是啊，要不我们去安慰安慰秦大哥，毕竟他和大姐头有过那么一段……”
　　“别，让他冷静冷静，毕竟这种事我们也帮不了他。”
　　“可是……他的声音越来越大了，好吵啊！”
　　“嗯，那么我们走远一点，这样就听不到了。”
　　“哈哈，也对……”
　　四人离去，惨叫声中渐渐带上了哭声。
　　好一会儿，惨叫声才渐渐平息。
　　房间中，秦守抹了抹眼角的眼泪，指着眼前欢快飞舞的噬金虫，满脸悲愤。
　　“你……你们……我没叫你们咬那里，你们看，都肿了啊喂……”
　　“滋滋滋……”
　　噬金虫群飞舞着，在空中凝聚出一张鬼脸。
　　……
　　第二天，冷宛白召集众人，准备出发。
　　“咦，秦大哥，你脸上好多青春痘啊！”
　　王胜一脸诧异看着秦守脸上的红色小点。
　　“是啊，秦大哥，你这情况，应该是内分泌紊乱……”
　　许新取出药膏，笑着递给秦守，“秦大哥，我这药很管用，要不你来点？”
　　秦守额头满是黑线，胡乱把脸上的红点疤痕搓下来。
　　“没事，我很好。”他换上一副笑脸道。
　　冷宛白上前看着秦守，眉头一皱，“你昨晚上鬼叫什么？”
　　秦守摆手，“没什么，就是有点……嘶……痛。”
　　人家做手术都知道打麻醉，我却硬生生忍了下来，果然是真汉子！
　　不过身体上的痛苦不算什么，心灵上的摧残才最是折磨。
　　唉，不知道会不会影响以后的幸福生活。
　　冷宛白见状，微微摇头。
　　她也懒得管秦守昨晚上做了什么，这个同类总是神神叨叨的，以后习惯就好。
　　“好了，我们出发。”
　　“是，大姐头。”
　　十数位少年齐声应道。
　　……
　　在冷宛白的恐怖四星骨龙的带领下，众人驾驭飞行育兽一路向东方龙岛赶去。
　　众人现在还只是身处龙岛外围，所能遇到的最强龙兽也就恐怖三星，根本不敢阻拦恐怖四星的骨龙。
　　秦守立于贪吃蛇背上，不时观察最前方的冷宛白。
　　骨龙头顶，冷宛白依旧一副冷冰冰的模样。
　　在她脚下，湛蓝色光芒覆盖了她下半边身子，好似与骨龙连在了一起。
　　秦守眼神思索，不断打量着这只寒冰骨龙。
　　骨龙血肉消失，只剩骨架，完全不似活物，可就是这种魔幻生物，却活生生出现在自己眼前。
　　这究竟是怎样培育出来的？
　　除了外挂，秦守暂时想不到其他办法能培育出这种怪兽。
　　“诶，秦大哥，昨天你和大姐头之间发生了什么，居然让你这么伤心。”
　　忽地，王胜从青龙头上跃到秦守身边，好奇凑近打听道。
　　秦守瞥了一眼这家伙，本不想理会，不过话到嘴边，他突然指着寒冰骨龙。
　　“小胜，你知道你大姐头的骨龙怎么培育出来的吗？”
　　王胜看了看骨龙，随即笑道：“这个啊，我听大姐头提到过，虽然这只骨龙看起来像是骨架，其实这只骨龙的血肉生在骨骼中。
　　而且大姐头融入了好几种拥有外骨骼防御的怪兽，这才培育出这只看起来像是魔幻生物的骨龙。”
　　秦守一脸恍然大悟，可心里却是有些怀疑。
　　外骨骼生物……
　　难道是噬脊蛊？
　　他心中突然冒出这么一个念头。
　　有了参照物，他再看这只巨大骨龙。
　　果然，只见骨龙某些部位的骨架，颇有一种噬脊蛊伪装而成的既视感。
　　若不是秦守合成了这么多次噬脊蛊，还真发现不了。
　　至于没见过噬脊蛊，亦或是只在书上看过噬脊蛊资料的人，根本不可能联想到这一幕。
　　秦守摸了摸下巴，难怪昨日冷宛白这般自信，丝毫不惧身份暴露。
　　因为她早已让自己的本体堂而皇之出现在世人面前，不用再隐藏自己的身份与实力。
　　不过将自己的本体改造成这副模样，应该遭了不少罪，还真是一只狠虫！
　　可就算如此，冷宛白也不是没有弱点！
　　秦守见包裹冷宛白下半身的湛蓝色能量，笑容灿烂。
　　冷宛白操控骨龙战斗，从不离开骨龙头顶，更别说操控机甲了。
　　这就是突破点！
　　……
　　一个小时后，众人前方的高空传来怪兽咆哮，机甲轰鸣的爆炸声接连传来。
　　冷宛白操控骨龙继续飞行，丝毫没有停留的意思。
　　“嗷！”
　　“嚇！”
　　“轰！！”
　　前方，数十只飞行育兽在高空战成一团，机甲能量漫天飞射，方圆数千米的树木一片狼藉。
　　只见寒冰骨龙速度不减半分，口中极寒能量激射前方，将拦在身前的数只育兽与机甲冻成冰雕，坠落大地，砸成粉碎。
　　“什么人……”
　　“寒冰骨龙，是龙家的冷宛白。”
　　“可恶，她怎么会出现在这里？”
　　数十台机甲驾驶舱传来惊呼，双方默契罢手，停在半空让出一条路。
　　“吼……”
　　寒冰骨龙将拦路的育兽机甲轰落，带着身后众人飞过战场，丝毫没有参与大战的意思。
　　不过冷宛白嚣张的态度却是让这些人火冒三丈。
　　“魂淡，她这是什么意思？”
　　“就是，杀了我们的人，还当做没事一样……”
　　“可恶，简直是目中无人……”
　　“活该死了哥哥……”
　　“没错，我看炎龙就是被她害死的……”
　　这些人目送寒冰骨龙离开战场，嘴上说着难听的话，身体却很诚实，不敢轻举妄动。
　　他们的骂声只是在机甲内部通讯响起，并没有传到冷宛白耳中。
　　可是不知道怎么回事，战场一侧突然传出一声大骂。
　　“哼，冷宛白，你这么嚣张，活该死了哥哥！”
　　此话一出，无论是哪一方的人，脸色均是大变。
　　“该死，这话是哪个傻子说的？”
　　“不好，冷宛白回头了……”
　　“完了完了……”
　　驾驶舱中，一张张面孔惊惧道。
　　而四小圣等人，心中惊颤的同时，纷纷朝着这些人破口大骂。
　　“你们说什么，有种的再说一遍？”
　　“靠，忍不了了，敢骂大姐头，兄弟们，让他们知道骂大姐头的下场。”
　　“好，弄死他们……”
　　“上！”
　　顿时，在四小圣的带领下，众人驾驭育兽，取出机甲杀向对面。
　　骨头头顶，冷宛白回首看向少年们，眉头一皱。
　　秦守飞身来到冷宛白身边，悄然道：”小白，他们议论炎龙，作为妹妹，你要表现出应该有的样子。
　　记住，现在任何关于炎龙的话题，你都不能大意。”
　　冷宛白点头，“没错，既然这些人找死，我就成全他们。”
　　话毕，只见他驱使骨龙横飞战场，极寒能量肆意喷溅，所过之处将一只只育兽化作冰雕，恐怖至极。
　　“轰……”
　　“嚇……”
　　“吼……”
　　战场大乱，秦守驾驭贪吃蛇游走于战场。
　　“骑士踢！”
　　“轰！”
　　秦守纵身跃起，脚下泛起炽烈能量，轰然将一只甲虫怪兽踢爆。
　　收起怪兽尸体，秦守隐晦向林中的灰太狼竖起大拇指。
　　干得漂亮！
　　……
　　“冷宛白，快停手，不关我们的事啊！！”
　　“是啊是啊，看在逢魔集团和全家的面子上，放我们一马……”
　　寒冰骨龙在战场肆意破坏，无论是育兽或是机甲，均无一合之敌。
　　冷宛白立于骨头头顶，脸色冷漠。
　　在这龙岛，无论是逢魔集团，还是联邦主城的全家，都没什么区别。
　　“冷宛白，我们是联邦胡家，和龙家可是很好的盟友。”
　　这时，十数人在战场高喊道。
　　冷宛白侧目，让手下众人放过那些人，专心对付另一波。
　　故意弄死胡家的人，回去可能会有点麻烦。
　　下方，秦守见状，神色思索。
　　全家？胡家？
　　十二生肖守护家族，全家代表的是狗属，胡家代表的是虎属。
　　看来这些守护家族之间并不是一团和睦。
　　不过想到现在整个联邦已然腐朽至极，出现这种情况也正常。
　　再看冷宛白，见她在这里大杀四方，没有一人能够与之匹敌，秦守也是有些失望。
　　罢了，之后再找机会吧！
　　……
　　随着逃生舱接连消失在天边，冷宛白没时间理会逃走的人，随便收拾一下战场……额，育兽尸体呢？
　　一片狼藉的森林中，育兽尸体已然进入某人的系统空间，不过大家都默契的没提这事。
　　好歹是大姐头的朋友，给他一点面子吧！
　　秦守满脸笑意的来到冷宛白身旁，笑道：“耽搁了不少时间，继续上路吧！”
　　冷宛白嘴角一抽，完美噬脊蛊混到这种份上，也是怪可怜的。
　　……
　　小插曲过后，众人继续上路。
　　夕阳西下，众人远远便见到一条宽阔大河。
　　落日余晖洒在河面，映起波光粼粼。
　　穿过这条河，差不多就进入东方龙岛，距离机械废墟城不算太远。
　　“吼……”
　　骨龙低吼，带领众人飞向大河。
　　河面一片平静，河岸边饮水的龙兽抬头见寒冰骨龙飞过，纷纷四散而逃。
　　“汩汩……”
　　这时，平静的河面数十道水流翻滚，随即一道道硕大水箭从河中喷溅，向众人的育兽激射而来。
　　“噗噗噗……”
　　水箭袭来，冷宛白神色波澜不惊，寒冰骨龙一阵吐息，水箭还未袭来，便被冻成一根根晶莹剔透的寒冰水箭落入大河。
　　“昂……”
　　紧接着，一只只体型庞大的沧龙浮出水面，巨口中的变异器官再次喷溅漫天水箭。
　　“吼……”
　　寒冰骨龙低头咆哮，连绵不断的喷吐极寒能量，将这些沧龙连同河面化作冰雕。
　　“快走，这群沧龙不到恐怖四星，也敢向我出手，下面一定有大家伙。”冷宛白挥手道。
　　众人闻言，驾驭育兽飞快掠向对岸。
　　“河里怎么会有沧龙，真是见鬼了，沧龙不应该在海洋么……”
　　“别嘟囔了，快走吧，别给大姐头添麻烦……”
　　“哦哦……”
　　“砰……”
　　突然间，河面一阵炸响，漫天河水飞溅，化作巨浪席卷众人。
　　“昂！！”
　　巨浪之下，一只庞然大物的身影赫然在目。
　　“不好，看这只沧龙的体型，怕是恐怖四星……”
　　众人惊呼，连忙四处逃窜。
　　这时，寒冰骨龙喷射极寒能量，将巨浪冻住。
　　可是巨型沧龙跃出水面，轰然将巨浪冰雕撞碎，张开硕大巨口向秦守脚下的贪吃蛇咬来。
　　是之前的那只沧龙！
　　秦守见状，脸色一黑。
　　明明前几天还帮人家解决麻烦的，现在居然要吃人家，没良心的。
　　龙兽没一个好东西。
　　刹那，金色光芒笼罩全身。
　　“帝皇铠甲，合体！”
　　“吟！”
　　下一刻，剑吟骤起，火土徽章重叠于秦守身前，凝聚硕大熔岩巨石向巨口砸去。
　　火土之烈岩！
　　让你吃！
　　“轰！”
　　熔岩巨石落入巨口，好似将沧龙嗓子眼堵住了，将其激怒。
　　“昂！”
　　巨大沧龙落入大河，吐出熄灭的巨石后，再次向秦守扑来。
　　秦守收回贪吃蛇，一抹腰间，酒红色战甲覆盖全身。
　　瞬间加速！
　　“骑士踢！”
　　“轰！”
　　秦守脚下泛起炽烈光芒，化作流星向岸边踢去。
　　他的目标并不是沧龙，用骑士踢硬抗沧龙，这不是送菜吗？
　　“拜拜咯您……”
　　“咻……”
　　流星划过河面，飞快掠过众人，轰然将对岸的树林击毁大片。
　　众人见状，脸上满是不可思议。
　　大招还能这么用？
　　学到了学到了……
　　而这边，沧龙扑空，怒意更盛，落入大河后，激起直径十米的水柱轰向寒冰骨龙。
　　虽然看起来没肉，但是铁定管饱！
　　据说在沧龙家族史上，有一只沧龙喝了整整三年的骨头汤，我现在已经很幸福了……
　　面对巨型沧龙的扑击，冷宛白丝毫不惧，操控骨龙与其大战。
　　恐怖四星的沧龙，用它能招揽到不少的人类少年为自己卖命。
　　……
　　河对岸，秦守没心思摆弄姿势，反正没人欣赏。
　　他转身看向河面上，冷宛白与巨型沧龙的大战，双眼微眯。
　　要不要……
　　不行，实力差距太大，这只沧龙也不是寒冰骨龙对手，贸然行事，只会适得其反。
　　有噬金虫辅助，再有一个月，他就能晋级金刚二星，到时候对付金刚境四星的冷宛白，把握更大。
　　正想着，秦守只觉身后恶风扑来，兽吼骤起。
　　有怪兽敢站在我身后？
　　忍不了！
　　瞬间，他一抹腰间昆虫仪，电芒能量流窜全身，脚下能量凝聚。
　　“骑士踢！”
　　转身，踢！
　　“轰！”
　　完美的回旋踢后，能量爆溅，虎形怪兽悲鸣一声，轰然倒地。
　　最先赶到岸边的四小圣见状，面面相觑。
　　“难道秦大哥就是传闻中的指天狂魔？”
　　“不会吧，他这次没指天……”
　　“可是这画面与他们描述的，简直是太像了……”
　　“不好，秦大哥，小心身后！！”
　　忽地，许新指着秦守身后，脸色一变。
　　此刻，在秦守的视线中，十几只怪兽疯狂向他背后扑来。
　　为什么他能看到背后的视野？
　　当然是因为安装了360度全视野装置，否则鬼才能看到身后敌人什么时候攻来。
　　预判什么的最不靠谱了。
　　对于扑来的这些怪兽，秦守也没有装一波的意思。
　　这些怪兽的实力都在恐怖二星，而且一看就知道是育兽，想必周围一定埋伏着不少人。
　　想到这里，秦守一抹腰间，开启瞬间加速装置。
　　“咻……”
　　只见秦守一溜烟不见了踪影，这些育兽扑了个空，只能将目标转移到赶来的四小圣身上。
　　“吼！！”
　　昂！！”
　　见育兽咆哮冲来，四小圣脸色难看。
　　“有人在岸边埋伏，快通知大家……”
　　“究竟是什么人……”
　　“别管这些，先拖住它们，等人到齐……”
　　“好。”
　　霎时，四只盗.版圣兽扑向对面，四小圣驾驭兽形机甲，加入战场。
　　至于秦守，则是放出密密麻麻的噬金虫，搜索暗中的敌人。

第119章 冷宛白，你一定要出事啊（三合一）
　　河岸森林，大片噬金虫铺天盖地席卷山林，所过之处，皆是狼藉。
　　独身一人情况下，秦守不需要再压制噬金虫的本性。
　　隐藏在屏障中的十数位机甲师时刻关注外面的动静。
　　见虚拟界面中莫名出现的大片金色怪虫，一名少年不屑一笑。
　　“呵呵，想利用虫群找出我们的位置，天真！
　　看我怎么收拾你的怪虫。”
　　说着，少年打开空间之门，大片绿色飞蚁扑出，数量比之噬金虫还要多上数倍。
　　“滋滋……”
　　飞蚁周身闪烁绿色光芒，化作绿色云雾飞向森林，凶悍扑向噬金虫。
　　“噼里啪啦……”
　　瞬间，绿色飞蚁将噬金虫覆盖，爆发出倒豆子般的脆响。
　　察觉到绿色飞蚁出现，秦守伸手一招，一只硕大的绿色飞蚁被湛蓝色星力抓到身前。
　　噬金蚁？
　　秦守眉头一挑，是方宝那死胖子？
　　不可能，前几天方宝还在被人追杀呢！
　　而屏障中，见噬金蚁将金色怪虫层层覆盖，少年轻笑间，一脸自信。
　　“无论是什么虫子遇到我的噬金蚁，都会被啃得渣都不剩。”
　　一旁，少年们纷纷笑道。
　　“你小子的噬金蚁号称是机甲克星，对付这些金色怪虫自然不在话下。”
　　“先别管那群怪虫，准备一下，先解决那四人，对面的育兽师快过来了。”
　　“好，解决那四人，等他们一个接一个来到这里，我们慢慢收拾他们。”
　　“没错，宇宙生物金属只能属于我们机甲师，育兽师跑来捣什么乱……”
　　“就是，我们……不好，大武，你的噬金蚁……”
　　突然间，一名少年指着画面中的噬金蚁，惊呼道。
　　只见画面中，绿色噬金蚁已然将金色怪虫笼罩在虫群，无论是数量还是个头，都占据了绝对的上风。
　　可是没过多久，大片绿色噬金蚁接连消失，逐渐被金色取代。
　　画面跳转拉近，只见这些个头不大的金色怪虫在噬金蚁的围攻下，丝毫不惧锋利虫足与口器，凶悍程度更是远胜噬金蚁。
　　两者接触碰撞之下，金色怪虫便肆无忌惮钻入噬金蚁体内，不到几秒便能将一整只噬金蚁啃噬殆尽。
　　而噬金蚁却拿这些金色怪虫毫无办法，甚至于算是单方面的被碾压。
　　“怎么可能，我的噬金蚁可是花了大价钱才弄到的……”
　　“别废话了，这些怪虫不简单，很可能是与噬金蚁同属性的虫兽，我们不能大意。”
　　“你们几个去解决这些怪虫，我们去解决那四人，快！”
　　“好！”
　　短短时间内，十数人商量妥当，打开屏障，各自向对手冲去。
　　……
　　“嗷！！”
　　“嚇！！”
　　十数只恐怖二星育兽将四小圣团团围住，他们的育兽比一般的育兽强了不少，暂时还能顶一阵子。
　　可是林中飞来的十台机甲，却瞬间打破了微妙的平衡。
　　“靠，他们怎么还没赶来，顶不住了……”王胜大骂。
　　许渃背靠许新，俏脸有些苍白。
　　“哥，你说我们会死在这里吗？”
　　“不会的，小妹，你放心，大姐头很快就会赶到……”
　　许新话音刚落，岸边突然传来几声暴喝。
　　“新哥，我们来了……”
　　四小圣脸色大喜，终于来了。
　　……
　　另一边。
　　数台机甲激射能量炮，无差别在金色怪虫中爆炸。
　　“轰！！”
　　数道能量爆溅，将噬金虫淹没在火光之中。
　　“靠，我的噬金蚁还在里面……”
　　“别管你的噬金蚁了，都死得差不多了，心疼什么？”
　　“好歹给我留几只……”
　　“滋滋滋……”
　　少年话到嘴边，只见能量余波还未消散，大片噬金虫猛地从中扑出，飞速接近机甲。
　　“什么，没炸死……”
　　“好强的能量抗性，比噬金蚁强多了……”
　　“靠，这个时候别比较了，别让这些金色怪虫近身。”
　　“哦哦……”
　　几人说着，操控机甲一甩手臂，手背上赫然弹出合金长剑。
　　“锵！”
　　霎时，几人操控机甲，身形灵活异常，在林中飞速穿梭，躲避噬金虫的追击。
　　同时，合金长剑化作剑影，将飞来的噬金虫拍落一片。
　　噬金虫数量不少，而且个头也不大，用剑锋对敌，效果远不如用剑身拍击。
　　暗中观察的秦守见状，脸色诧异。
　　这些机甲居然能在噬金虫的追击下做到这种程度。
　　比起西城的机甲师，这些机甲师操控机甲的技术，简直是大师级操作。
　　他现在确定了，这些人当中绝对没有方宝。
　　方胖子的绝招是自爆机甲，以钞能力取胜，机甲操作可远远比不上这些人。
　　不过就算如此，噬金虫的恐怖也是远超他们的想象。
　　噬金蚁都能称之为机甲克星，那噬金虫更是如此。
　　只见那些被拍落的噬金虫起身抖了抖翅膀，好似没事一般再次加入虫群，悍不畏死扑向几台机甲。
　　噬金虫除了拥有一部分水熊虫的能量抗性，同时也被秦守接连强化，加入了二级机甲碎片，物理抗性也是超强，没那么容易死。
　　再加上零零散散获得的奖励装置，战斗力更是恐怖。
　　之前对战金刚二星的巴聪，若不是秦守想要趁机表露完美噬脊蛊气息，根本用不着亲自动手，只是噬金便能将巴聪的机甲啃噬殆尽。
　　而现在，秦守要做的，只有……
　　……
　　“叮叮叮……”
　　林中，几人操控机甲拍飞一片噬金虫，见虫群的数量丝毫没有减少，反而有不少虫子爬到机甲缝隙，不断破坏机甲内部。
　　他们终于开始慌了。
　　“怎么办，这些怪虫简直太恐怖了，根本杀不死……”
　　“让他们过来援助我们……”
　　“不行，他们那里也腾不出手。”
　　“那我们只能启动逃生舱了。”
　　“事到如今，只能这样了，等老大他们赶来，我们还有胜算。”
　　“好，就这么办。”
　　话毕，几人一同启动逃生舱。
　　“噗噗……”
　　顿时，几台机甲的背部弹出逃生舱，以极快的速度升空。
　　“吼！！”
　　忽地，高空出现空间之门，一只三头龙怪兽展翅高飞，口中激射金色引力射线，布满了这片天空。
　　“滋滋滋……”
　　引力射线分散高空，化作金色能量扩散开来，几副逃生舱的弹射速度瞬间减缓了数倍。
　　与此同时，十数只金毛猴子手持熔岩长棍，将这些逃生舱击落在地。
　　“咻……”
　　“砰砰砰……”
　　逃生舱坠落斜插在地，几人心惊胆颤打开舱门，对视一眼。
　　“分开跑！”
　　“好……”
　　还未等几人行动，十数只金毛猴子融为一体，巨型熔岩长棍轰然落下。
　　“轰！！”
　　大地震颤，几人激活兽能基因，险之又险躲过熔岩巨棒的轰击。
　　“滋滋滋……”
　　下一刻，虫子震动翅膀的声音铺天盖地传来，几人脸色煞白，立即四散而逃。
　　……
　　大武身着战甲在林中亡命狂奔，他不敢飞入空中，因为此时的高空又出现了几只恐怖怪兽。
　　一旦他露头，便会迎来几只怪兽的攻击。
　　现在的情况是，他只要耽误那么一下，那些怪虫就有可能盯上他，他不能冒这个险。
　　“咔……”
　　“骑士踢！”
　　忽地，大武耳边隐约传来一道电子合成音。
　　“是谁？”
　　他脚步一顿，猛地看向右边缓缓向他走来的酒红色身影，脸色难看。
　　“咻……”
　　瞬间加速！
　　下一刻，酒红色身影全身电芒流转，脚下泛起能量光芒，身形如风，如同鬼魅一般闪到他身前。
　　“轰！！”
　　大武来不及反应，生前看到的最后一个画面，便是迎面而来的大脚丫。
　　……
　　河岸森林。
　　数十只育兽战成一团，机甲之间相互碰撞，火花飞溅，不时有能量炮激射而出，光芒大盛。
　　四小圣等十数人驾驭机甲，越打越是心惊。
　　这些机甲师操控机甲的技术，还不是他们这些半吊子的育兽师可以比拟的。
　　对面的机甲师，在同等级机甲的战斗中，以一敌二也不在话下。
　　好在他们的育兽偏弱，这才让他们不至于一败涂地。
　　“新哥，看他们的机甲操控技术，应该是搜神集团的人。”
　　“一定是，搜神集团的机甲制造不如封神集团，可是在操控机甲这方面，却很是不俗。”
　　“搜神集团是怎么知道我们要来的……”
　　“别管这些，坚持住，等大姐头腾出手，这些人一定完蛋……”
　　“放心，我还能顶……新哥，你看，那是秦大哥的基多拉！”
　　王胜奋力击退身前的机甲师，指着空中快速飞来的贪吃蛇喜道。
　　“秦大哥来了……”
　　“兄弟们，顶住，秦大哥来了……”
　　“太好了……”
　　顿时，众人心神激荡，士气大振。
　　“吼！！”
　　高空，贪吃蛇浑身充斥金色引力光芒，同时金色雷电环绕周身，电芒四溅击落，悍然冲入战场。
　　此时的贪吃蛇已然融入雷系巨龙基因，晋级恐怖二星！
　　在秦守众多合成怪兽中，贪吃蛇属于“死忠党”，自然是优先强化，不用担心会突然反噬。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇双翅震荡，狂风骤起，金色破坏射线在兽群四溅，雷霆之力扩散开来，这些恐怖二星育兽竟无一合之敌！
　　“轰……”
　　爆炸声伴随着金色能量，席卷战场，顿时将搜神集团一方压制。
　　“那是……宇宙怪兽基多拉？”
　　“竟然有育兽师培育出这种恐怖的育兽……”
　　“不好，这只育兽的雷电之力太强，我们的机甲可能撑不住……”
　　“那就撤！”
　　“好。”
　　搜神集团的机甲师丝毫不恋战，启动飞行系统飞速撤退。
　　“噗噗噗……”
　　霎时，只见数十道粗壮的绿色藤条破土而土，以难以想象的速度，将这些机甲的腿部死死捆住。
　　“这是什么……”
　　机甲师大惊，急忙操控合金长剑将这些藤条斩断。
　　“滋滋滋……”
　　可是下一刻，漫天激射而来的金色雷电射线横扫半空，恐怖雷霆涌入机甲内部，顿时让机甲内部系统出现短暂的失控。
　　“不好，启动逃生舱……”
　　“系统失控，来不及了……”
　　“完了……”
　　林中，秦守飞身跃起，猛地大喝。
　　“趁现在！”
　　众人听见这话，纷纷操控育兽与机甲，向搜神集团杀去。
　　“轰！！”
　　“砰……”
　　能量爆溅，机甲残肢断臂飞射，搜神集团就此团灭。
　　大战过后，众人围着秦守一脸激动。
　　“哈哈哈，秦大哥，你来的正是时候。”
　　“没错，不愧是秦大哥，就是厉害。”
　　“秦大哥，你刚才去哪了……”
　　少年们心情放松，可秦守脸上却没有一丝笑意。
　　“你们大姐头呢，这么久了，还没赶来？”他问。
　　听见这话，少年们笑容渐渐收敛，面露忧色。
　　“是啊，大姐头对付那只恐怖四星的沧龙，应该用不了这么长时间。”
　　“要不我们回去看看？”
　　“不行，我们实力太低，去了只会添乱。”
　　“那怎么办？我们就一直干等着？”
　　秦守摸了摸下巴，随即挺胸振声道：“我去看看，你们待在这里，有什么情况我再通知你们。”
　　少年们面面相觑。
　　“这……也好，拜托秦大哥了。”
　　“没事，大家自己人。”
　　秦守摆手笑着，心中期盼着冷宛白快点出事。
　　小白呀，你一定要有事啊！
　　“轰……”
　　就在秦守转身之际，远处空中飞来一台二级三星的危险流浪者。
　　“哈哈哈，你们不用去了。”
　　机甲中传来嚣张大笑，随即胸前在空中投射一幅画面。
　　画面中，冷宛白脚踏寒冰骨龙，被三只堪比巨型沧龙的育兽团团围住。
　　外围，三台机甲激射能量，不时抽剑偷袭。
　　“恐怖四星育兽，二级四星机甲！”
　　众人大惊。
　　“哈哈哈，你们的大姐头快完蛋了，不过你们别难过，我会送你们下去见她！”
　　来人大笑，操控机甲一甩双臂，双手链剑弹出，悍然从天空下坠，杀向众人。
　　“锵……”
　　危险流浪者身形灵活，一个旋身便将三台机甲拦腰斩断。
　　“可恶，大家伙上！”
　　“杀！”
　　来人冷笑，操控机甲做出不可思议的灵活动作，如砍瓜切菜般将冲来的机甲斩成两段。
　　“轰……”
　　少年们远程激射能量炮，却被这人准确预判，轻松躲过。
　　“咔咔……”
　　危险流浪者纵身一跃，扑来的两只育兽斩杀。
　　“哈哈哈，你们这些人，没本事玩什么机甲？”
　　来人嘲讽着，游刃有余周旋在众人身边，不时挥剑击毁机甲，斩杀育兽。
　　“砰……”
　　王胜操控的兽形机甲被一剑砍废，轰然倒地。
　　打开驾驶舱，王胜大喊。
　　“大家小心他的双剑，那是更高级材料打造的武器。”
　　“轰……”
　　来人一剑砍翻机甲，语气随意道：“不错，居然被你看出来了，不过知道了又怎样？
　　融入了二十斤宇宙陨金的长剑，你们能挡住吗？”
　　“滋滋滋……”
　　他话音刚落，漫天金色雷电能量轰落，让其无路可逃。
　　“轰……”
　　雷霆炸裂，秦守立于贪吃蛇头顶，微微一笑。
　　宇宙陨金，听起来是好东西。
　　下一秒，漫天灰尘中，一张巨型蜘蛛网猛地弹射，向贪吃蛇笼罩而来。
　　“嗡！”
　　金光大盛，其中传来龙吟之声。
　　“帝皇铠甲，合体！”
　　“轰！”
　　数道金色能量刃激射，将巨型蜘蛛网斩成数段。
　　“小子不错！”
　　蜘蛛网被斩断的瞬间，危险流浪者迎空跃起，锋利链剑直指秦守脚下贪吃蛇。
　　“吼！！”
　　只见贪吃蛇刚要激射金色雷电。
　　忽地，还未散尽的灰尘中响起一道尖锐瘆人的女人笑声，涌入在场所有人的脑海。
　　笑声响起，无论是人类或是育兽，脑海中出现了短暂的空白。
　　“噗嗤！”
　　瞬息之间，秦守回过神来，却发现危险流浪者近在咫尺，而贪吃蛇的脖颈处血液喷溅，三颗龙头缓缓坠落大地。
　　“轰……”
　　贪吃蛇庞大躯体随之坠落，独留秦守一人在半空。
　　地面，贪吃蛇被斩断的龙头想要挣扎，可是却始终动弹不得。
　　“吼……”
　　它勉强转头，看向空中的金色身影，眼中泛起无限眷恋。
　　慢慢的，它闭上了双眼。
　　贪吃蛇……
　　“呵呵，该你了小子。”
　　危险流浪者传出冷笑，举剑杀来。
　　“死！！！”
　　下一刻，秦守脸色狰狞，脖颈青筋爆起，略带沙哑的暴喝传便四野。
　　金木水火土，五道徽章被他纳入手心，拍入手中的极光剑。
　　“轰……”
　　极光剑柄中，五十颗地心能量晶轰然爆开，爆发出来的力量顿时将极光剑震出一丝丝裂缝。
　　秦守没有理会极光剑出现的裂痕，他的眼里出现了从未有过的冷冰杀意。
　　五门必杀！
　　“杀！”
　　秦守双手扬起即将崩碎的极光剑，反手刺下。
　　“轰！！！”
　　霎时，极光剑爆裂，金色光柱将杀来的危险流浪者淹没，也将秦守淹没……
　　“什么……”
　　驾驶舱中，阴郁少年双眼大睁，随即眼前被金色覆盖。
　　“轰……”
　　金色光芒直射大地，激起漫天的狂暴金色气浪，将回过神来的众人震退百米。
　　“秦大哥他……”
　　众人脸色惊骇，这般恐怖的能量，已然能够将任何恐怖三星怪兽轰杀至渣。
　　片刻后，金色光芒隐去，漫天灰尘消散。
　　硕大的巨坑中，秦守周身铠甲破损，立于机甲废墟中，一脚踩断掩埋在机甲碎片下的蜘蛛腿。
　　众人见状，纷纷围上来安慰。
　　“秦大哥，你怎么样……”
　　“秦大哥，你没事啊？”
　　“秦大哥，你的育兽……你别伤心了。”
　　秦守脸色难看，摆手道：“我没伤心。”
　　“我不信，你的表情告诉我，你现在就是很难过。”
　　“是啊，你刚才都差点哭了。”
　　秦守双拳紧握，看向被气浪卷到角落的金色龙头，额头满是黑线。
　　他想起来了，他当时可是给贪吃蛇加入不死细胞的。
　　以可进化的不死细胞特性，只要短时间把脑袋接上，贪吃蛇应该死不了。
　　可是刚刚……
　　众人没有发现，角落中的金色龙头默默向身躯爬去，就好像蠕虫一般，看起来十分诡异。
　　一边蠕动，龙头还咧着大嘴，仿佛在笑。
　　嘿嘿嘿，主人还是很在乎我的。
　　我才是主人最爱的大宝宝，知音那条只会撒娇的小鱼拿什么跟我争？
　　秦守一瞥此时的金色龙头，咬牙切齿。
　　极光剑炸了，帝皇铠甲坏了，要修好还得一大笔合成点。
　　回去看我怎么收拾你！
　　紧接着，他挥散众人，急忙跑去将贪吃蛇的“尸体”收入系统空间，以免被人发现。
　　不死细胞绝不能暴露，接下来的一段时间，还是不要让贪吃蛇出现了。
　　等过段时间，再借口重新培育出“基多拉”，光明正大的让它出来浪。
　　“吼……”
　　正想着，高空远远传来寒冰骨龙的咆哮。
　　“是大姐头，大姐头回来了。”
　　“太好了，大姐头没事……”
　　少年们欢呼雀跃。
　　秦守抬首望去，只见冷宛白立于寒冰骨龙头顶，毫无一丝狼狈的模样。
　　再看这些欢呼的少年们，他心中叹息。
　　这可是你们的催命符，你们高兴个锤子！

第120章 初见机械生物（二合一）
　　夜色渐浓。
　　众人收拾战场，便在原地放置胶囊公寓，休整一夜。
　　房间里，秦守唤出系统界面。
　　界面中，一只蜘蛛怪物出现在界面上。
　　蜘蛛怪物上半身乃是娇艳的女人身体，而下半身，却是狰狞恐怖的蜘蛛身体。
　　这种融入了人类基因的半人蜘蛛，是逢魔集团的得意作品之一。
　　也是之前发出精神冲击，让贪吃蛇掉了脑袋的罪魁祸首。
　　逢魔集团的前身是旧纪元的某个国家，最喜欢研究这种模样恐怖的怪兽。
　　论精神方面的攻击，半人蜘蛛远不如知音。
　　恐怖三星的半人蜘蛛，也只是让金刚境一星的秦守失神了一秒而已。
　　这还是在秦守大意的情况下。
　　若是对上同等级的人类，怕是也只能扰乱对方的心神，降低对方一部分战斗力。
　　想了想，秦守还是放弃了将这只半人蜘蛛合成某国妖怪络新妇。
　　那玩意儿太瘆人了，哪有知音可爱？
　　而且战斗力也不强，辅助能力也不如知音。
　　想到知音，秦守又调出知音的虚拟模型。
　　【知音】+【不死海鱼】
　　他从某个不知名倒霉蛋的空间腕表中，发现了这只不死海鱼育兽。
　　不死海鱼虽然有“不死”两个字，但却不是不死生物，而是因为这种鱼兽非常长寿，又名长寿海鱼。
　　恐怖级的不死海鱼，基本上活个上千年是没问题的。
　　一些行将就木的老人注入不死海鱼基因，差不多能再活个十年左右。
　　完美融入这只恐怖级的不死海鱼，应该能提升不少相似度。
　　不死海鱼实力一般，因为低等级的不死海鱼也被当作观赏鱼，所以界面上，知音的鱼尾巴变得更加色彩鲜明，整体颜值高了一丁点。
　　嗯，就那么一点。
　　“叮！模型建立完毕，合成需要合成点1000，是否开始合成？”
　　“合成！”
　　秦守话音刚落，知音便被无形力量拖入合成框。
　　“呵呵呵，主人主人……”
　　知音在合成框中并没有感到任何痛苦，依旧是一副天真烂漫的笑容。
　　秦守挠了挠脑门，这是什么情况？
　　难道说只要我想，就可以为合成兽屏蔽知觉？
　　那贪吃蛇它们几个不就是白白遭罪了……
　　算了，管它呢，活该！
　　片刻后。
　　“合成成功，该生物为恐怖一星怪兽，请给该生物命名！”
　　“美人鱼。”
　　“叮！命名成功，数据搜索比对中……”
　　“叮！该生物与美人鱼相似度百分之九十五，奖励合成点900，奖励二级冷冻射线装置x1，奖励美人鱼变身卡x1。”
　　“叮！相似度达百分之九十五，返还此次合成点，奖励可进化原子反应炉装置x1。”
　　“原子反应炉？”
　　秦守一喜，系统这是在教我做事啊？
　　“咚咚……”
　　“秦守，开门。”
　　正当秦守打算再次合成，冷宛白的敲门声传来。
　　又是半夜敲门，做贼吗？
　　秦守无语，收回系统界面，换上一副笑脸开门。
　　“哈哈哈，小白，这么晚了，找我有事吗？”
　　冷宛白走进房间，随后递给秦守一副空间腕表。
　　“什么意思？秦守接过空间腕表，愣了愣。
　　“这里面有一具金刚境四星人类的尸体，趁他星力还没消散，你快吃吧！”
　　冷宛白一副“我在关心你”的样子，却让秦守心里拔凉拔凉的。
　　让我趁热？
　　好想打爆你的脑袋瓜！
　　下一秒，秦守不动声色将空间腕表揣进兜里，满脸感动，快要落泪。
　　“呜呜呜……小白，你真是太体贴了。”
　　冷宛白摆手，“别说话，你听我说完。”
　　“这次搜神集团联合逢魔集团在这里埋伏，我可能被盯上了，你必须得快些增强实力，才能助我一臂之力。”
　　秦守心里一喜，脸上却是泛起忧色。
　　“他们发现了你的身份？”
　　“没有。”
　　“……”
　　秦守疑惑：“那他们怎么会盯上你？”
　　冷宛白道：“他们盯上我，是因为知道我想要去东方龙岛，争夺宇宙生物金属。
　　毕竟我的实力在龙岛上的人类看来，太有威胁性了。
　　而且，现在东方龙岛的机甲师已经联合起来，一同对外，四处狙击前来东方龙岛，打宇宙生物金属主意的人。
　　不过我刚刚已经与封神集团取得联系，我答应帮助他们得到宇宙生物金属，作为回报，他们会帮助我夺得这次龙岛争夺战的第一名。”
　　秦守摸了摸下巴，沉吟道：“的确，假意帮助封神集团取得宇宙生物金属，我们才不会成为整个东方龙岛机甲师的敌人。”
　　冷宛白摇头，“我没有骗他们，我是真的会帮助他们获取宇宙生物金属。
　　不过我会在他们获得宇宙生物金属后，找个机会，亲自抢回来罢了。”
　　“好计策，我们就这么办！”
　　秦守拍手叫好，一脸佩服。
　　人类世界很复杂的，你以为封神集团不会防着你这一手？
　　别怪我没提醒你，因为我现在不是人。
　　……
　　冷宛白离开后，秦守将空间腕表中的金刚境四星尸体放在地上。
　　“唉，为了人类的未来，就委屈你了。”
　　秦守叹了叹，将破损的帝皇腰带取出。
　　一根噬脊蛊触手扎入尸体，开始吸取尸体中残留的星力。
　　很快，秦守见腰带泛起微光，急忙将腰带收回系统空间。
　　可不能让它晋级，不然还是太危险。
　　如果只是一只噬脊蛊合成的铠甲，秦守还不怎么担心。
　　铠甲需要人为操控才能发挥实力，反噬的程度远不如其他怪兽，很容易就能控制。
　　但是帝皇铠甲是由五只以上的噬脊蛊融合而成，这就让秦守很难办了。
　　接着，唤出系统界面，融入二级一星机甲，重新合成帝皇铠甲，相当于将其修复了一遍。
　　而后，秦守取出甲斗昆虫仪，让其继续吸食尸体剩余的星力。
　　不多时，随着尸体干瘪下去，甲斗昆虫仪顺利晋级恐怖二星。
　　一只噬脊蛊合成的铠甲，秦守自信能将其牢牢掌控。
　　【甲斗】+【恐怖二星甲虫】
　　独角放大，酒红色铠甲增添银灰色，背后加上能量喷射装置，呈隐藏甲壳状。
　　甲斗第三形态！
　　“叮！模型建立完毕……”
　　“合成……”
　　“合成成功……”
　　“叮！命名成功……”
　　“叮！该生物与假面骑士-甲斗相似度百分之十，无奖励。”
　　秦守扶额，好吧，除了更加酷炫之外，这波算是亏了。
　　时空技能太bug，还是老老实实提升其他怪兽相似度吧！
　　秦守手指滑动，危险流浪者那两柄锋利至极的链剑出现在合成框。
　　宇宙陨金，极其稀少的珍贵金属。
　　若是有足够的宇宙陨金，也能制造出三级以上的机甲。
　　但是三级机甲以上的机甲，轻则数千吨，重则上万吨，甚至于十几万，数十万吨。
　　地球根本找不到这么多宇宙陨金来制造机甲。
　　更多的情况下，宇宙陨金只是用来强化某一部分的武器。
　　就好比这台危险流浪者，使用些许的宇宙陨金，只是用来强化链剑，便能轻松斩断贪吃蛇强化数次的怪兽之身。
　　秦守估计，以这链剑的锋利，怕是连恐怖四星的怪兽也要避其锋芒。
　　不过还好，宇宙陨金被那名机甲师打造成了链剑，若是打造成盾牌，秦守没那么容易将其轰杀。
　　哪会像现在，白白便宜了他。
　　……
　　翌日，众人休整过后，驾驭育兽飞向机械废墟城方向。
　　半个小时过后，众人看向地面，只见下方的森林中，各种模样古怪的机械怪兽不时露头，出现在众人视线。
　　“唳！！”
　　“嚇……”
　　这时，高空飞来各种各样的飞行机械怪兽，密密麻麻的铺满了整片天空，向众人这边悍然杀来。
　　冷宛白脸色不变，轻喝道：“我们已经正式步入东方龙岛，收回育兽。”
　　“是，大姐头。”
　　众人听令，将育兽收回空间，启动战甲飞在高空。
　　秦守虽然觉得奇怪，但是也跟着照做……
　　不对，我是蹭别人的育兽坐，没育兽可收。
　　甲斗昆虫仪落在腰间，酒红色铠甲覆盖全身。
　　“咔……”
　　“轰……”
　　红色独角变大，银灰色覆盖一部分酒红色战甲，背后能量喷射，浮在空中。
　　而育兽刚刚消失，漫天的机械飞行怪兽好似对众人失去了兴趣，各自散开，消失在天边。
　　“什么情况？”秦守问一旁的王胜。
　　王胜解释道：“这里的机械怪兽对于活生生的血肉有一种莫名的执着，只要发现血肉之躯，就会蜂拥而上，直至将其转化成半机械怪兽，这才会罢休。
　　而我们现在被战甲包裹，看起来就像是机械生物，它们自然不会对我们感兴趣了。”
　　秦守恍然大悟，心中无语。
　　改变不了自己，那就改变世界？
　　强行将所有生物转化成同类，好霸道的机械生物！
　　活该落地成盒。
　　“对了，它们是怎么将普通生物转化成机械生物的？”秦守好奇道。
　　王胜笑了笑，“它们会找到可利用的金属，制造出各种机械零件，强行为普通生物植入，过程残忍且痛苦，死亡率还不低。
　　不过被它们成功改造的生物通常都会变得更强。
　　秦大哥，要不你去亲自试试，看它们会将你改造成什么模样？”
　　秦守翻了个白眼，你这笑话一点也不好笑。
　　随后，王胜又凑近笑道：“哈哈，开个玩笑。
　　秦大哥，要不我们去下面捉几只机械生物？”
　　“不去，没意思。”
　　“别啊，秦大哥，听说只要将这些机械怪兽的控制中枢，替换成控制驾驶舱，那就是现成的机甲。”
　　秦守眉头一挑，“哦，还能这么玩？”
　　“当然，不仅如此，这些机械怪兽还能植入育兽晶片，运气好的话，获得一只机械育兽也是有可能的。”
　　“运气好？有可能？”
　　秦守一瞥王胜，“这几率不高吧？”
　　王胜尴尬一笑，“几率是有那么一点低，不过还是有可能的。
　　我爸爸的同事的儿子的同学的小伙伴，他上次来龙岛就成功得到了一只机械育兽。”
　　“然后呢？”
　　“然后，机械育兽反噬，他死了。”
　　秦守：“……”
　　见秦守黑脸，王胜灿灿一笑。
　　“哈哈，秦大哥不去，那我找别人……”
　　说着，王胜凑到许新身边，啰啰嗦嗦说了一大堆，这才让对方同意和他去捕捉机械怪兽。
　　“秦大哥，你确定不去……”
　　王胜回头，只见秦守早就消失在队伍中。
　　前方，冷宛白冷漠回头，道：“我们会在前面的山谷落脚，你们早点回来。”
　　“谢谢大姐头，我们一定早去早回。”
　　顿时，众人异口同声道谢，随即向地面飞去。
　　冷宛白独自一人停在半空，一脸懵圈。
　　怎么都走了？
　　……
　　林中，秦守慢悠悠走着，伸手将树上的机械虫子抓在手里。
　　“滋滋……”
　　机械虫子挣扎着，力道远比普通虫子强了好几倍。
　　只见虫子的大半器官被各种齿轮代替，就这么暴露在外。
　　虽然有那么一些锈迹，但是丝毫不影响机械运作。
　　而机械虫子不断震颤的双翅，却与普通虫子没什么区别，属于半机械生物。
　　半机械生物，是被机械生物强行改造而成的，不属于真正的机械生物。
　　“有点儿意思。”秦守笑了笑。
　　放走这只机械虫子，秦守继续探索着。
　　“滋滋……”
　　一只紫色的机械蜻蜓落在秦守头顶的红色独角上，被秦守下意识一巴掌拍在树干，砸落在地。
　　随后，一阵悉悉索索的声音从树下传来。
　　秦守低头，只见一群机械蝎子将落地的机械蜻蜓围住。
　　还未等机械蝎子有所动作，秦守一脚踩死几只机械蝎子，捡起机械蜻蜓，口中念叨。
　　“阿弥陀佛，你我有缘，今日救你一命，希望你以后……”
　　“滋滋滋……”
　　机械蜻蜓惊慌飞离秦守手中。
　　这个大块头好吵啊……
　　秦守：“……”
　　没良心！
　　摇了摇头，他再看脚下的机械蝎子。
　　只见这些机械蝎子用尾针对准了秦守，不过见秦守这么大的块头，它们最终还是放弃了攻击。
　　接着，它们用机械钳子，将死去机械蝎子的零件挑选出来。
　　然后尾针喷射奇怪的液体，将这些零件改造成更适合自己的零件，用来替换自己的机械零件。
　　一阵忙碌下来，这些机械蝎子的体型变大了那么一点。
　　秦守见状，眼神诧异。
　　抢夺机械生物零件，融入自身，这就是机械生物变强的方法？
　　“咚咚咚……”
　　正想着，秦守只觉大地震颤，一只半机械的暴龙头颅从小山包后探出，一眼便盯上了秦守。
　　“吼……”
　　半机械暴龙上前几步，震耳欲聋的咆哮声好似机械合成，极为怪异。
　　同时，秦守也看清了这只半机械暴龙。
　　半机械暴龙不到七米高，它的大半头颅被机械取代，身体各个部位也呈现不同程度的机械化。
　　通常这种体型的怪兽，绝对不会超过危险九星。
　　可是眼前的这只半机械暴龙，却给秦守一种面对恐怖级怪兽的感觉。

第121章 变形金刚（二合一）
　　“昂……”
　　“轰……”
　　半机械暴龙咆哮一声，背后的机械装置喷射能量，猛地向秦守飞射而来，眨眼便已来到秦守身前，择人而噬的兽口将他笼罩。
　　秦守一抹腰间昆虫仪，身子微曲，浑身泛起电芒，跃起飞踢。
　　“轰！！”
　　瞬间，能量四溅，强化过的甲斗轻松将半机械暴龙轰飞数十米之远，沿途撞倒大片树干，轰然落地。
　　“昂！”
　　下一秒，空间之门大开，同样一只半机械暴龙飞射而出，仰天长啸。
　　“昂！！”
　　机械暴龙兽背后的紫色翅膀泛着微光，悍然向落地的半机械暴龙杀去。
　　而秦守则是跃到树梢，好整以暇的斜靠树干，静静的看着两只暴龙的战斗。
　　机械暴龙兽也算是机械怪兽，并不会引起所有机械怪兽的围攻。
　　这边，见机械暴龙兽出现，半机械暴龙起身咆哮，兽口大开，其中露出一道炮口，炙热能量轰然激射。
　　“砰砰砰……”
　　“刷刷刷……”
　　能量炮轰来，机械暴龙兽眼中毫无波澜，机械左爪于空中划过数道寒芒，轰来的能量炮顿时被锋利的钢铁之爪一分为数道，从它身旁掠过，在四周轰炸开来。
　　随后，机械暴龙兽伸出钢铁左爪，宛如三叉戟般的爪子轰然发射，直射半机械暴龙。
　　“三叉戟臂！”
　　“昂……”
　　半机械暴龙咆哮，张开兽口再次激射能量炮。
　　“轰！！”
　　两者碰撞之间，三叉状钢铁之爪闪烁寒芒，毫不费力切开炙热能量，悍然击中半机械暴龙的胸口。
　　“咔咔……”
　　三叉戟臂破开钢铁之躯，嵌入半机械暴龙的钢铁之躯，将其击飞上百米之远。
　　“轰……”
　　大地震颤，而后听见半机械暴龙依旧中气十足的咆哮声。
　　秦守眼神诧异，这都没死，生命力还挺顽强。
　　“机械暴龙兽，千兆破坏炮！”
　　三叉戟臂倒飞而回，机械暴龙兽浮于半空，朝秦守微微点头。
　　“咔……”
　　胸前机械舱门打开，两道能量炮口泛起耀眼光芒。
　　“嗡……”
　　能量凝聚，随即轰然爆射而出，狂暴能量瞬间将半机械暴龙的身体笼罩。
　　“轰！！！”
　　爆发巨响的同时，漫天火光四散开来，方圆上百米顿时沦为烈狱。
　　这算不上真正的千兆破坏炮，只是秦守用各种机甲武器融合而来的高温能量发射装置。
　　真正的千兆破坏炮，攻击力甚至堪比核弹头，秦守现在还没那本事弄到这东西。
　　随着半机械暴龙的哀嚎声缓缓消失，系统提示音响起，而秦守将机械暴龙兽收回系统空间，唤出系统界面。
　　手指滑动，半机械暴龙的虚拟模型出现在界面。
　　他想看看，这些机械怪兽的身体构造，与机械暴龙兽的有什么不一样。
　　秦守双手在界面摆动，剖析着这只半机械暴龙的身体构造。
　　两相对比之下，他发现半机械暴龙体内构造虽不如机械暴龙兽精密，但是也差不了多少。
　　可唯一不同的是，半机械暴龙的脑袋已然被各种机械取代，控制身体活动的器官，全都来自于一颗神秘的能量晶。
　　这种能量晶与地心能量晶完全不同，其中并没有太过磅礴的能量，更多的是控制机械生命，取代其思维的作用。
　　关闭系统界面，秦守神色思索。
　　难道说，机械生物强行改造普通生物，不是因为“强迫症”，而是因为受到某种指示，目的是壮大机械生物种群。
　　等到某一天，能量晶的“主人”出现，就会向所有机械生物发布命令，进行统一行动。
　　如果真是这样，那这机械废墟城一定隐藏着一只可怕的机械生命体。
　　想到这里，秦守摇了摇头，不再去想这些。
　　联邦既然敢将机械废墟城作为试炼之地，想必早就已经发现了机械生物体内的能量晶，有着针对这东西的应对措施。
　　他一个小人物操心这些干嘛？
　　有这功夫，还不如想想怎么弄死那只噬脊蛊。
　　想到今后，冷宛白会时不时对他进行“投食”，秦守不禁打了个寒颤。
　　“秦大哥，我们听到这里有动静，怎么回事？”
　　这时，王胜等人赶到这片被烧焦的森林，好奇问道。
　　秦守瞥了一眼众人，摆手笑道：“没事，一只机械怪兽，解决了。
　　对了，你们怎么都来了？”
　　众人看着火光中若隐若现的机械暴龙，纷纷笑了笑。
　　“哈哈，我们想抓几只机械怪兽研究研究。”
　　“是啊，听说能将它们改造成机甲，我们对这东西很有兴趣。”
　　“没错……”
　　众人说着，一副跃跃欲试的模样。
　　秦守见状，笑道：“那好，你们小心一点，我先去找你们大姐头。”
　　众人应了一声，随即兴奋的钻入林中，狩猎机械怪兽。
　　……
　　片刻后，秦守按照冷宛白传来的地图，远远的便看见一处由各种机械碎片与碎石堆积而成的山谷。
　　遥望谷口，就好似一张择人而噬的机械怪物的巨口，令人望而生畏。
　　“不愧是反派，就喜欢往这种古里古怪的地方钻。”
　　钢铁加鲁鲁背上，秦守嘟囔着往谷口飞去。
　　“咦？通讯器没信号？”
　　秦守发现这情况，眼睛一亮。
　　他记得昨天夜里，冷宛白说过她被盯上了。
　　难道说有人要埋伏她？
　　哈哈，如果真是这样，那可太好了。
　　去看看有什么能帮上忙的。
　　至于帮谁，这就要看现场的情况了。
　　作为卧底，不到大结局，是不可以暴露身份的。
　　……
　　片刻后，秦守距离谷口只有数千米，顿时发现了山谷中传来的爆响。
　　谷中，一台通体雪白的人形机甲手持合金长剑，在十数台机甲的围攻下，游刃有余的应付着，机甲操作比之搜神集团的机甲师也不逊色。
　　“轰！！”
　　数道能量砰轰炸而来，雪白机甲背后短暂喷射能量，轻松避开能量轰击。
　　同时反手一剑挥出，森寒能量散发开来，渐渐的将战场笼罩在一片寒气之中。
　　寒气透过机甲进入驾驶舱，让这些机甲师苦不堪言，操作机甲的动作被寒气影响，变得越来越慢。
　　“可恶，金刚境四星的兽能力量已经达到这种程度了吗？”
　　“这寒气居然能无视机甲的防御，温度平衡系统也起不了太大作用。”
　　“我的兽能是火属性，还能撑一段时间……”
　　这人刚说着，只见雪白机甲脚下喷射能量，速度激增，一剑便将其驾驶舱刺穿，连带机甲师死于非命。
　　“不好，我们启动电网捆住她！”
　　“好。”
　　瞬间，十数台机甲暴退，胸前激射紫色电芒，接连汇聚成一道硕大电网向雪白机甲覆盖而来。
　　驾驶舱中，冷宛白神色冷漠，操控机甲扔出合金长剑。
　　“咻！！”
　　合金长剑化作剑影，以迅雷不及掩耳的速度将右边的一台机甲刺穿。
　　“噗噗……”
　　机甲受损，右方电网闪烁，威力大减。
　　冷宛白看准时机，火力全开，飞快逃出电网。
　　而后，机甲手心绽放雪白能量光芒，极寒能量向这些机甲轰炸开来。
　　“轰轰轰……”
　　能量轰击之下，极度冰霜飞速蔓延，这些机甲被寒气影响，速度慢如龟速。
　　“死！”
　　“轰……”
　　雪白机甲在机甲中穿梭，锋利的长剑如砍瓜切菜般，一一将这些机甲切成两段。
　　“快启动逃生舱……”
　　“快……”
　　众人惊呼。
　　“砰砰砰……”
　　下一刻，数道逃生舱窜入高空。
　　至于剩下那些被切成两段的机甲，启动不了逃生舱，其中的机甲师急忙打开舱门，四处逃窜。
　　“前面的小子，滚开！”
　　身着战甲的项新飞速逃窜，见一道酒红色身影拦住他的去路，脸上露出狰狞之色。
　　好不容易搭上联邦主城的全家，一定不能栽在这里！
　　“死！”
　　火焰兽能弥漫战甲，形成一只头生独角的火焰犀牛，狂暴的气息散发开来，誓要将眼前的小子撞成肉泥。
　　秦守刚来到山谷，便见到一头火焰犀牛悍然冲向自己，微微一愣。
　　来不及多想，他一抹腰间昆虫仪，浑身泛起电芒，脚下弥漫恐怖能量，飞身跃起，踢向火焰犀牛。
　　“骑士踢！”
　　“轰！！”
　　漫天火光中，战甲破碎的项新倒飞出去，狠狠砸在碎石堆中。
　　他只觉浑身骨骼尽碎，痛苦难当。
　　心中惊惧的他，这才反应过来，这里是龙岛，不是罗云城。
　　能来参加龙岛的人，无一不是各自城市的佼佼者。
　　硬碰硬之下，不吃亏才怪。
　　想到这里，项新后悔万分。
　　“哎哟，这不是罗云城的老项吗？”
　　这时，秦守踢开碎石，见到狼狈不堪的项新，揶揄笑道。
　　见打败自己的是秦守，项新双眼大睁，不敢置信。
　　“你……秦守，怎么可能是你？”
　　那个只会耍小手段的秦守，实力居然如此之强！
　　要知道，在校长不计代价的资源培养下，他已然晋级金刚境二星，没想到竟然还不敌这个猥琐的育兽之耻？
　　听见对方这话，秦守撇嘴，“怎么不可能？”
　　说着，他随意摆手道：“算了算了，看在我们是老相识的份上……”
　　项新眼睛一亮，这是要放了我？
　　哈哈哈，果然是余书生带出来的学生，一样的优柔寡断，难怪一直被校长看不起。
　　等我伤势恢复，今日这一脚之仇，必十倍报……
　　“噗！！”
　　秦守干脆利落的一脚，送这家伙见了上帝。
　　他摇头叹息，转身离开。
　　“看在我们老相识的份上，让你死得体面一点。”
　　这家伙给他的第一印象就是反派龙套，不弄死他，总觉得心里不舒服。
　　再看不远处向他走来的冷宛白，秦守微笑点头。
　　她也一样。
　　“没事吧？”秦守关心道。
　　冷宛白摇头道：“没事，全家的机甲师见我不能使用育兽，便想试试我的实力还剩多少，所以派了些炮灰过来。”
　　“又是全家，人类的世界真是复杂。”
　　秦守装模作样叹息一声，随即跑向战场，收集这些残破机甲。
　　冷宛白见状，也没说什么，这些天她已经渐渐习惯了。
　　……
　　直到傍晚，四小圣等人这才来到山谷。
　　“咦，大姐头，这里怎么这么乱？”众人好奇问道。
　　“没什么，我们明天前往机械废墟城，到时候会有不少势力针对我们，你们要有所准备。”
　　“大姐头放心，无论是谁，休想踩到我们头顶……”
　　“没错，而且以大姐头的实力，也没人敢对我们怎么样……”
　　少年们拍着马屁，而秦守则是回到胶囊公寓，放出噬金虫。
　　“来吧，不要因为我是你们的……哎呦痛痛痛，我还没说完……”
　　……
　　片刻后。
　　秦守搓下满身的疤痕，感受着越发强壮的身体，满意一笑。
　　很好，以这种速度，不到一个月就能晋级金刚境二星。
　　不过从金刚境二星晋级金刚境三星，或许又要耗费一倍的时间。
　　往上依次递增，算下来，晋级金刚境九星，达到校长大人那般实力……
　　额，还需要二十多年。
　　靠！
　　秦守起身拍桌，这可不行，二十多年才能达到金刚境九星，还是保守估计。
　　作为未来地球最强的男人，这种成长速度简直是耻辱！
　　正想着怎样才能提升修炼速度，冷宛白的声音又一次出现在门外。
　　“秦守，开门。”
　　秦守扶额，不用问，大半夜找我，一定是来逼我吃“饭”的。
　　果然，开门后，冷宛白道：“我刚想起来，白天那几名金刚二星的人类，你趁……”
　　“我知道，趁热。”
　　秦守急忙接过空间腕表。
　　见秦守如此急切，冷宛白神色疑惑。
　　“我给了你这么多人类，为什么你还是没能晋级金刚三星？”
　　铠甲合体状态，秦守的能量波动属于金刚二星，所以她才认为秦守的真实实力处于金刚二星。
　　对于这个问题，秦守只是一脸叹息，并没有多加解释。
　　“这个问题……唉，往事不堪回首啊……”
　　冷宛白见状，也没有追问，更没有怀疑什么。
　　作为以寄生人类为生的噬脊蛊，她很清楚，就算是完美进化的噬脊蛊，在寄生过程中也会出现各种意外。
　　秦守这种情况，应该就是寄生过程出了问题，还没能完全消除隐患。
　　以噬脊蛊的能力，这段时间应该就能恢复，不用太多担心。
　　……
　　接下来的两天，众人随着冷宛白，一路向机械废墟城赶去。
　　终于，在第三天的正午，众人眼前的森林消失，一座无边无际的机械废墟城出现在众人视线。
　　“呜呜呜……”
　　众人刚一落地，一台锈迹斑斑的老爷车从他们身前飞驰而过。
　　“叮叮当当……”
　　老爷车横冲直撞，沿途撞飞无数的残破钢铁，一头扎进残破机械堆积的小山。
　　“咔咔……”
　　机械小山中，一只由破碎坦克组成的机械怪兽缓缓起身。
　　坦克履带构成的机械双腿微微一震，零零散散的破碎机械零件落下。
　　“嗷……”
　　机械坦克怪物震怒，俯首抓起老爷车奋力扔向地面。
　　“咔咔……”
　　在秦守惊讶的目光中，只见老爷车在半空一阵变形，化作人形机械怪物安稳着地，一溜烟不见了踪影。
　　“我去，变形金刚？”秦守低呼。
　　一旁，王胜疑惑，“秦大哥，什么是变形金刚？”
　　没等秦守出声，不远处的坦克机械怪物见老爷车逃走，便将矛头指向了众人。

第122章 机械哥斯拉（五千字，求订阅）
　　“嗷……”
　　坦克机械怪兽发出野兽一般的吼声，就要向众人冲来。
　　冷宛白神色冷漠，手心激射极寒能量，瞬间将其双腿化作冰雕。
　　坦克怪兽下盘不稳，一个踉跄栽倒在地，愤怒咆哮。
　　年轻人不讲武德……
　　冷宛白抬手看了看虚拟地图，指着右前方道：“走吧，那里有人等着我们。”
　　秦守看了一眼在趴在地上，怒锤地面的坦克怪兽，微微一叹。
　　唉，可怜的大坦克。
　　……
　　众人随着冷宛白在机械废墟中前进，一路上遇到不少长相奇怪的机械怪兽。
　　有上半身人形，下半身是机械螃蟹腿的半机械怪兽。
　　还有由人类尸体改造而成的机械怪人，手持机枪武器，模样恐怖。
　　不知名的机械怪兽游走在机械废墟，不时攻击着弱小的机械怪物。
　　最滑稽的是，方才逃走的老爷车又领着一群“飙车党”，肆意骚扰原本沉睡待机的机械怪物。
　　“嘀嘀嘀……”
　　一台挂着车轮的小喇叭从秦守身前叽叽喳喳路过，被他一脚踢飞老远。
　　“哎呀呀，挂了挂了……”
　　小喇叭一头扎入废墟小山，发出的机械合成音中，异常滑稽。
　　秦守无语，这种东西是怎么在这里活下来的？
　　这时，一道惊喜的声音从不远处的机械小山上传来。
　　“哈哈哈，喂，秦守，你终于来了……”
　　秦守好奇转身，只见机械小山上，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　“方胖子？”
　　他脸颊抽搐，这家伙怎么在这里？
　　方宝从机械小山狂奔而来，激动的心，颤抖的手，就想要给秦守一个大大的拥抱。
　　秦守急忙闪开对方的咸猪手，两个大男人拉拉扯扯的，成何体统！
　　见秦守躲开，方宝也不尴尬，兴奋笑道：“哈哈哈，秦守，你来的正好，我们这次干一场大的，你六我四……”
　　话音未落，方宝突然瞥见冷宛白那张冷漠的脸，笑容顿时一僵。
　　“秦……秦……秦守，你你你和她……你什么情况？”
　　方宝强压下心中的惊惧，嘴皮颤抖着看向秦守。
　　秦守怎么会和这只寒冰噬脊蛊一起过来？
　　完了完了，秦守这家伙不会是也被……
　　难怪这家伙对我这么冷淡，一定是被寄生了！
　　唉，多好的一个人啊，居然就这么没了，以后……岂不是没人敢欺负我了？
　　哇哈哈哈，今天真是一个大喜的日子。
　　不对，我高兴个什么劲儿？
　　噬脊蛊好可怕的。
　　方宝时而愁苦，时而高兴，内心戏十足。
　　秦守一眼便看穿这胖子在想什么。
　　“死胖子，你怎么会在这里？”他问道。
　　方宝不动声色瞥了一眼冷宛白，苍白的脸上挤出难看的笑容。
　　“哈哈，我大表哥让我来接人，说是主城龙家的。”
　　秦守诧异，还没等他发问，冷宛白冷漠走来。
　　“你大表哥是封神集团的马可？”她问方宝。
　　方宝一缩脑袋，“没错，同时他也是马家的人。”
　　联邦的十二守护家族，背后都有不同的集团支持。
　　冷宛白点头，“那就对了，你要接的人就是我们。”
　　方宝嘴角一抽，这不靠谱的大表哥神神秘秘的，也不跟我说到底要接谁。
　　还说是惊喜……
　　惊喜个毛线啊！
　　“走吧，带我去见他。”冷宛白道。
　　“好好好，请跟我来。”
　　在冷宛白面前，方宝根本不敢有一丝反抗的情绪。
　　这只噬脊蛊没有人性的。
　　对于这两天一直犯花痴的大表哥，方宝只能说，耗子尾汁……
　　……
　　高空，方宝身着战甲，带着众人前往封神集团驻地。
　　秦守拨通方宝战甲中的通讯器，问道。
　　“方胖子，既然你大表哥来自联邦主城十二生肖守护家族之一的马家，你咋混这么惨，跑到西城来了？”
　　方宝听闻这话，拿不准秦守现在究竟是什么情况，打了个哈哈。
　　“我爸比的工作需要而已，没什么奇怪的。”
　　秦守撇嘴，突然问道：“方胖子，你欠我的那台暴风赤红什么时候准备还我？”
　　此话一出，方宝下意识惊呼：“你怎么知道……你没有被寄生？”
　　噬脊蛊寄生人类后，是不能读取人类记忆的。
　　就算秦守被寄生后，获得了所有关于秦守的资料，也不可能知道这事。
　　因为他赖账这事，对方不提，连他自己都想不起来。
　　而且只有秦守这种斤斤计较的人，才会想着追回那台早已跟不上实力的机甲。
　　秦守黑脸，“你才被寄生，你全家都被寄生！”
　　得知秦守的情况，方宝心中莫名其妙的感到失望。
　　唉，总觉得以后会再被他坑。
　　“我说你好好的，干嘛跟那只噬脊蛊凑在一起，你不怕死啊？”方宝无语。
　　“怕什么，撑死胆大的，饿死胆小的，现在我可是她最信任的人，这些日子跟着她，蹭到了不少二级机甲。
　　等过几天，我让灰太狼把那些机甲修修，送你几台。”
　　秦守难得的大方道。
　　方宝一脸佩服：“不愧是你，居然能打入敌人内部。
　　说吧，你究竟想让我做什么？”
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　这家伙可不是那种大方的人。
　　秦守想了想，道：“先说说宇宙生物金属的事。”
　　方宝一脸回忆：”记得那是一个风和日丽的早上，我起床吃了两个包子，喝了三碗小米粥……”
　　“说重点！”秦守打断道。
　　“哦哦，因为我那天陷入机械怪兽围攻，自爆机甲后，就用掘地机甲逃入地下，一不小心就来到一个宽阔的地下洞窟。
　　在那里，我发现了一只体型高达五十米的机械怪兽。”
　　“机械怪兽？与宇宙生物金属有什么关系？”秦守好奇。
　　方宝一脸鄙视，你懂个毛线！
　　“那只机械怪兽乃是旧纪元时期，外星生物用宇宙生物金属制造出来，用来对付地球生物的超级机械武器，机械哥斯拉！”
　　秦守一惊，“机械哥斯拉？”
　　方宝点头：“没错，就是机械哥斯拉。
　　据说当年机械哥斯拉被哥斯拉打成了碎片，旧纪元的龙岛主人花大价钱得到这些碎片，想要研究出机械怪兽的制造方法。
　　后来因为龙岛失控，机械哥斯拉下落不明，联邦也没能找到机械哥斯拉。
　　没想到最后却被我方宝找到，这可能就是上天给我的暗示，我才是这片天地的气运之子……”
　　秦守无语：“打住，汽运之子还差不多，科幻世界说什么胡话呢？”
　　“让我嘚瑟一会儿不行吗？”
　　方宝撇嘴，然后又是一叹。
　　“可惜，机械哥斯拉吞噬了不少误入洞窟的地下机械生物，已然恢复了一部分实力。
　　再加上我们这些人中出了叛徒，宇宙生物金属消息泄露，所以事情才会发展成这样。”
　　秦守若有所思。
　　“好了，我们到了。”
　　这时，方宝突然关闭通讯器，操控战甲落在下方的空地上。
　　众人落地，看着一望无际的机械废墟，神色疑惑。
　　“到了？你们封神集团人呢？”
　　“该不会是陷阱吧？”
　　想到这里，少年们将方宝围住，眼神不善。
　　“别别别误会，我们封神集团的驻地在这下面。”
　　方宝急忙指了指脚下，取出遥控器轻点。
　　“轰……”
　　瞬间，一间科技感十足的地下电梯缓缓升起。
　　“各位请……”
　　方宝笑着走进电梯，众人跟上。
　　“轰……”
　　随着地下电梯降落，没过多久，电梯停顿了下来。
　　电梯门打开，众人随方宝走出电梯，淡淡的机油味迎面飘来。
　　入眼的是一座已然搭建完成的地下堡垒，不少机甲师撸起袖子，操控各种秦守没见过的工具，正各自打造自己的机甲。
　　见有人下来，这些机甲师看向方宝，笑道：“胖子，你身后的都是什么人？”
　　方宝打了个招呼，“哈哈，是主城龙家的人。”
　　“哎哟，原来是我们马家的盟友啊！”
　　“是啊是啊，你们先忙，我先去见大表哥。”
　　“好好好。”
　　而众人身后，秦守慢悠悠走在机甲工厂，好奇观摩着机甲制造过程。
　　灰太狼也学了一点机甲维修，可它不会制造机甲，改天让它去好好学学。
　　“呵呵呵，亮晶晶，你别闹，我正在忙呢……”
　　突然，一道少女嬉笑声从右边方向传来。
　　秦守下意识转身，一眼便见到一只一米长的水晶龙，正和一名正在维修机甲的靓丽少女玩耍着。
　　水晶龙虽然只是宠物，没什么战斗力，可是全身流光溢彩，华丽且漂亮，异常招人喜爱。
　　而与之嬉戏的少女身着简单的白色女式背心，身上香汗淋漓，在灯光照耀下，颇有一种别样的……咳咳，跑题了。
　　周围的机甲师不时侧目，看向背心少女的同时，下意识咽了咽口水。
　　忽地，水晶龙仿佛感应到了什么，修长的身躯从少女肩膀上一跃而起，水晶般的龙鳞缝隙喷射能量，就这么向秦守飞来。
　　“亮晶晶，你去哪儿……”少女惊呼。
　　“吼……”
　　水晶龙兴奋咆哮，稚嫩的龙吟中带着激动，一头撞进秦守怀里，呜呜呜的吼个不停，声音中带着一丝委屈。
　　秦守拍着水晶龙的小脑袋，笑道：“好了好了，主人不该卖你的，我错了，别哭了……”
　　“吼呜呜吼……”
　　水晶龙用小脑袋蹭着秦守脖颈，眼中满是水雾。
　　秦守摸着水晶龙的龙鳞，察觉到水晶龙身上安装的辅助飞行系统，笑了笑。
　　“你现在都会飞了，看来你现在的主人对你很不错。”
　　水晶龙抬首，脑袋点个不停。
　　“亮晶晶，你……你是谁？”
　　背心少女赶到这里，见水晶龙如此依赖这名陌生少年，俏脸诧异。
　　秦守笑了笑，“你好，我叫秦守，这只水晶龙是我培育出来的，你应该是在联邦网上买到的它吧？”
　　少女眼中带着警惕，“你别想要回它，亮晶晶，快回来。”
　　水晶龙看了看秦守，不理会少女的呼喊，一头埋进秦守怀里，舍不得出来。
　　少女见状，急得跺脚，“亮晶晶，你快回来，否则我不理你了。”
　　水晶龙依旧不为所动。
　　“秦守，你磨蹭什么呢，快跟上。”
　　这边，方宝催促道。
　　“好，马上。”
　　秦守回头应了一声，扬起水晶龙道：“亮晶晶，你先回去，待会儿主人再来看你哦，乖……”
　　将恋恋不舍的水晶龙递给少女，秦守笑道：“你放心，它现在的主人是你，你不同意，我不会强求的。”
　　少女抱着水晶龙，娇哼一声。
　　“哼，亮晶晶是我的，谁也抢不走。”
　　说着，少女抱着水晶龙，匆忙离开秦守的视线，生怕秦守会将水晶龙拐走。
　　秦守翻了个白眼，防贼呢？
　　……
　　秦守来到方宝身旁，随意问道：“刚刚那个小女孩是什么人？”
　　小女孩？
　　方宝眼神古怪，“你和人家岁数差不多，叫人家小女孩合适吗？”
　　“不说算了。”
　　“她叫白珂，来自凡星城，妥妥的女神，你这刁丝别想了。”
　　“切，也就你们这种小屁孩喜欢这种类型，大人的快乐，你不懂。”
　　“你懂你懂，同样是单身狗，你懂个锤子……”
　　“哎呀，请注意你的态度，我现在是客人。”
　　“客人又怎样？这里是我大表哥的地盘……”
　　“就你有大表哥？”
　　“咋滴，你有吗？”
　　“我没有。”
　　“那你说个毛线。”
　　“我想问问，你大表哥的身家有多厚？”
　　“诶，大家都是自己人，你别搞事情啊。”
　　“别紧张，职业习惯而已。”
　　……
　　片刻后，众人穿过地下隧道，来到一个巨大的地下空间。
　　隔着透明屏障，众人远远的便见到一只沉睡的庞然大物矗立于洞窟之中。
　　与传说中怪兽之王哥斯拉极其相似的钢铁之躯，隔着老远，众人也能感受到钢铁巨兽散发出的凶悍气息。
　　洞窟口，一名身着华丽战甲，面容俊朗的少年早已等候多时。
　　“你们好，我是马可。”
　　马可微笑着，看向冷宛白的目光满是喜色。
　　冷宛白眉头一皱，这人什么眼神，好似要吃了我似的。
　　难道他也不是人类？
　　一旁，秦守凑到方宝耳边，问道：“胖子，这就是你大表哥？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你大表哥比你帅多了。”
　　方宝：“……”
　　秦守又道：“所谓长的帅，死的快，再加上你这大表哥对我们家小白有意思，很快就会被我们家小白吃得连渣都不剩。”
　　方宝脸色煞白，“秦守，别开玩笑，这里是我大表哥的地盘，她应该不敢吧？”
　　“呵呵，天真的孩子，送上门来的食物，换作是你，你会拒绝吗？”
　　“完了完了，那我该怎么办才能救我大表哥？”
　　“这个简单，只要我去劝劝小白，她肯定会放你大表哥一马。”
　　“这……能行吗？”
　　“当然行，相信我。”
　　“那就拜托你了。”
　　“诶，大家自己人，别客气，我待会儿把合同给你。”
　　“什么合同？”
　　“当然是帮你救人的合同，这次给你打八折，怎么样，够意思吧？”
　　“我……靠……”
　　科技之神，你要是再不把他带走，我就只能去求上帝了。
　　……
　　此刻，马可热情为冷宛白介绍着机械哥斯拉现在的状况。
　　“冷……我能叫你宛白吗？”马可保持绅士微笑道。
　　冷宛白道：“随便。”
　　马可心中激动，哈哈，她没有拒绝我，说明我肯定有戏。
　　“咳咳，宛白，虽然这只机械哥斯拉吞噬了不少地底机械生物，已经恢复了一定的战斗力，可是却还远远没有恢复巅峰实力。
　　你看它身上的裂缝，这就是最好的证明。
　　我计算过很多次，它现在的真实实力应该在恐怖级八星左右。
　　我们用原子系统武器，是有很大几率将其轰杀在这里。”
　　冷宛白点头，“我来龙岛之前，家里长辈的确给了我一台原子系统武器，不过就靠我们这两台原子系统武器，还是有些冒失。”
　　马可笑道：“这我也知道，所以我召集了其余十家的人，让他们赶来这里，十二台原子系统武器，一定能轰杀这只机械哥斯拉。
　　轰杀机械哥斯拉之后，你我联手，很大几率可以夺得宇宙生物金属。”
　　冷宛白依旧冷漠，“不是十家，是七家。”
　　“什么意思？”马可一愣。
　　“姬家，苏家，佘家，这三家被全家鼓动埋伏我，已经被我杀了。”
　　“什么？死了？我怎么不知道……”
　　马可一惊，随即拍手叫好，“活该，居然敢埋伏宛白你，死的好！”
　　“不过就算是九台原子系统，应该也足够了。
　　宛白，你们先在这里住上一段时间，他们几家手上还有事，可能要一个月时间才能赶到这里。
　　在这段时间，你留在这里，我带你逛逛机械城。”
　　马可一脸期待道。
　　冷宛白想了想，随后点头道：“好，就这样吧！”
　　“耶！”
　　马可激动握拳，她还是没有拒绝我。
　　麻麻，您马上就能抱孙子了！
　　……
　　角落，秦守与方宝两人蹲在地上，磕着瓜子。
　　“胖子，原子系统武器是什么，和超原子系统有什么不同？”
　　“哦，原子系统就是超原子系统的阉割版。
　　虽然威力远不如超原子系统，但胜在方便，可以放入空间腕表。
　　我大表哥手里的原子系统武器已经充好能量，蓄力一击，恐怖七星的怪兽也要被轰杀至渣。”
　　“这么厉害，那你大表哥在龙岛岂不是无敌了？”
　　“嗨，什么无敌，原子系统武器发射准备时间太长，只能用来对付这种大型怪兽。
　　对了，原子系统准备时间大概是三分钟，在这期间，机械哥斯拉一定会被能量波动惊醒。
　　我们要撑到原子系统准备完毕，否则后果很严重。”
　　“原来如此，那我先走了。”
　　“你去哪？”
　　“去劝劝我们家小白，别吃你大表哥了。”
　　“哦哦，谢谢啦……”
　　“不用谢，记得签好合同送到我房间。”
　　方宝：“……”
　　这一天，终于又来了。

第123章 我的爱情飞走了（二合一）
　　在地下堡垒安顿下来，秦守回到房间，并没有去找冷宛白。
　　宇宙生物金属还需要马可参与，冷宛白当然不会在这时候搞事情。
　　至于刚才那事，不过是秦守在这遇到方宝，下意识就这么忽悠成功了。
　　以他现在的身家，当然看不上这点蝇头小利，可他还是这么干了。
　　这毛病时不时的发作，秦守也很无奈。
　　我想做个好人啊！
　　秦守感叹一句，随即开始了惨无人道的修炼之法。
　　……
　　一个星期后。
　　机械废墟，东城。
　　方宝一行人驾驭各色机甲，飞过机械低谷，轰然落地。
　　“咔咔……”
　　几人跃出驾驶舱，居高临下看向机械低谷。
　　“方宝，那只机械巨人就藏在这里？”
　　白珂指着低谷，一脸疑惑道。
　　方宝点头，“没错，我的情报你就放心吧。
　　那只机械巨人体内的能量源是制造机甲的上等材料，你和雪薇的机甲刚好用得上。”
　　一旁，一名身着青色战甲的少女抱臂冷道：“请叫我全名，你叫雪薇我感觉怪怪的。”
　　方宝挠了挠后脑勺，有些尴尬笑道：“哈哈，这不是显得亲切一点吗？”
　　南雪薇扭过头，“别废话了，走吧，我们找出这只……”
　　她话音未落，机械低谷突然一阵巨吼传来。
　　“嗷……”
　　方宝脸色一变，“不好，有人抢在我们前面，快……”
　　还未说完，南雪薇与白珂两人早已跃入驾驶舱，操控机甲向低谷飞去。
　　方宝愣了愣，然后急忙跃入驾驶舱。
　　“喂喂……你们等等我啊喂……”
　　……
　　“轰……”
　　机械低谷，一道狂暴能量轰然爆炸，无尽的机甲碎片四溅开来，在低谷中肆意破坏。
　　“叮叮当当……”
　　三人操控机甲落入低谷，迎面飞来的机械碎片撞在机甲的钢铁之躯，碰撞出密密麻麻的火星。
　　方宝三人没有启动机甲防御护盾，这点零碎的机械碎片，对机甲根本造不成任何损坏。
　　片刻后，漫天飞溅的机械碎片尘埃落定，能量光芒缓缓消散。
　　三人可以看见，在其爆炸中心处，一道酒红色身影出现在三人视线中。
　　酒红色战甲与寻常战甲多有不用，特别是头顶的红色独角，尤为醒目。
　　而那机械巨人，则只剩半个身子躺在地上，苟延残喘着。
　　这边，见这战甲的款式，方宝莫名想起秦守的炎龙铠甲。
　　只有秦守，才热衷于这种半覆盖式战甲。
　　一旁的雪白机甲驾驶舱中，南雪薇好看的眉头微微皱起。
　　“方宝，这人居然在我们前面找到这只机械巨人，你认识吗？”
　　方宝脸色有些不好看，他想起昨天在蹭秦守晚饭的时候，好像是说漏了嘴。
　　现在看来，这家伙一定是秦守。
　　不过他可不会就这么说出来，要让南雪薇知道是他的问题，以后可约不到她了。
　　“不，不知道，我现在也在纳闷呢……”
　　方宝说着，急忙拨通秦守的战甲通讯。
　　“秦守，你现在在哪？”
　　此时，只见酒红色身影缓缓伸手指天，秦守的声音传来。
　　“你说呢？”
　　“我靠，还真是你。”
　　方宝愣了愣，又死皮赖脸笑道：“秦同学，您帮我个忙，让我在她们面前揍你一顿，价钱好说。
　　帮帮忙，帮帮忙，小弟的终身幸福就靠你了。”
　　他心里已经准备好了，就算秦守狮子大开口，这事也必须办了。
　　男人，最重要的就是面子！
　　哪知秦守一改往日作风，丝毫不提价钱。
　　“嗨，以我们俩的感情，说什么钱不钱的，太伤感情了。
　　你尽管来，我转过身去，绝对不会对你出手。”
　　秦守一脸真挚笑容，随即假装转身离开。
　　方宝听见这话，总觉得哪里怪怪的。
　　可是时间不等人，他管不了这么多了。
　　当即，他怒指秦守，暴喝道：“敢抢我家雪薇的怪兽，看我怎么收拾你。”
　　话毕，他操控虎形机甲猛地扑向秦守。
　　“等等，方……”
　　白珂与南雪薇刚想叫住方宝，却见虎形机甲已然扑上，来不及了。
　　全视野装置开启，秦守见虎形机甲扑来，笑容缓缓收敛。
　　方胖子，对不起，我想做个好人。
　　你用这种方法泡妞，实在是令人不耻。
　　为了将你拉入正途，我必须这么做。
　　唉，好人就是这么难做。
　　只见他一抹腰间昆虫仪，浑身电芒流窜，机械合成音瞬间响起。
　　“骑士踢！”
　　转身，踢！
　　“轰！！”
　　霎时，能量爆射而出，毫无警惕心的方宝见界面被能量光芒笼罩，破口大骂。
　　“秦守，你这个魂淡……”
　　“砰！！”
　　虎形机甲倒飞数十米，一头栽进机械废墟中，被机械碎片淹没。
　　白珂与南雪薇见状，刚想上前看看方宝怎么样，却见方宝整个人从机械废墟中钻出，气冲冲的上前怒指酒红色人影。
　　“秦守，你不讲信用，说好的不对我出手的……”
　　秦守摆手，“没错，我的确没出手啊。”
　　方宝：“……”
　　这边，白珂与南雪薇面面相觑。
　　这人是秦守，那么他……
　　顿时，南雪薇的娇喝声从机甲中传来。
　　“方宝，你和你的朋友这么耍我们有意思吗？”
　　“哼，你们慢慢玩吧，我们走了。
　　还有你秦守，我告诉你，亮晶晶是我的，你别想拐走它。”
　　两人话毕，操控机甲一飞冲天，不见了踪影。
　　“雪薇，你别误……会。”
　　方宝一脸生无可恋的模样，回头怒视秦守。
　　“我这么相信你，你居然摆我一道，你看，雪薇都走了啊喂……
　　呜呜呜，我的爱情就这么飞走了……”
　　见方宝低头哭泣，秦守拍了拍对方肩膀，安慰道：“对不起，我错了，以后再也不忽悠你了，这总行了吧？”
　　方宝甩开秦守的手，“走开，我不会再相信你了。”
　　“那你说，你要怎样才能原谅我。”
　　方宝猛地抬头，脸上哪有一丝悲伤之色。
　　“你把你的这套战甲借我玩两天，我就原谅你。”
　　秦守：“……”
　　“我的战甲有什么好玩的？”
　　“呜呜呜……我的爱情飞走了……”
　　“好好好，借你借你，你这样太油腻了，就算不飞走，也要被你腻死。”
　　“哈哈，快快快，快给我.脱.下来……”
　　秦守：“……”
　　……
　　地下堡垒。
　　方宝兴冲冲拉上几名同学，说是要试验战甲性能，让他们帮帮忙。
　　宽敞的地下空间，方宝身着甲斗战甲，立于实验室中心，臃肿的身子差点没将战甲撑爆。
　　秦守在一边看着，不禁有些心痛。
　　这死胖子撑大了，我以后还怎么穿？
　　“方宝，这是你新做出来的战甲？有些简陋啊……”
　　“是啊，方宝，你这战甲不行……”
　　方宝摆手，“别废话，这样，我转过身去，你们帮我试试背后的防御。”
　　“好，试试吧！”
　　方宝一脸得逞笑容，缓缓转过身去。
　　一人上前，启动战甲，喊道：“我来了，小心。”
　　“好，来吧！”
　　“好。”
　　下一秒，这人跃起飞踢，目标直指方宝后心。
　　与此同时，方宝一抹腰间昆虫仪，浑身电芒流窜。
　　“骑士踢！”
　　方宝一脸激动。
　　“我打～”
　　潇洒转身，踢……空了。
　　“砰！！”
　　“啊……”
　　这人一脚踢在方宝胸口，将其踢飞老远，随即一脸疑惑。
　　“奇怪，不是说好检测背后的防御吗？”
　　墙角，方宝捂着胸口，欲哭无泪。
　　秦守到底是怎么做到的？
　　这时，秦守来到方宝身前，语重心长道：“胖子，知道什么是预判吗？”
　　方宝恍然大悟。
　　预判？
　　好高级的操作！
　　秦守点头，不给他开启全视野，果然是个明智的决定。
　　……
　　收回甲斗，秦守回到房间，唤出系统界面。
　　他这段时间跟着冷宛白，弄到了不少的恐怖二星育兽，是时候将育兽强化一遍了。
　　【学徒孙悟空】+【峨眉山巨猿】
　　消耗两千合成点，实力达恐怖二星。
　　相似度百分之十一，奖励合成点100，奖励二级生命之光x1。
　　出现了新的奖励，秦守研究了一番生命之光，随即建立格鲁特的虚拟模型。
　　【格鲁特】+【二级生命之光】
　　格鲁特的辅助生涯正式开始。
　　消耗一千点合成点，实力达恐怖一星。
　　相似度百分之十五，奖励合成点100，奖励二级隐形装置x1。
　　【雷恩加尔】+【二级隐形装置】
　　因为一级隐形装置太容易被识破，雷恩加尔被冷藏很久了。
　　有了二级隐形装置，情况应该会好上很多。
　　看着雷恩加尔的虚拟模型，秦守将其体型调整为一人高左右。
　　恐怖级以上的怪兽，体型的差距直接影响战斗力。
　　可是雷恩加尔的定位不是战斗型怪兽，秦守不太在意其战斗力。
　　同样，灰太狼与知音的定位也不是战斗型，所以体型与人类相当。
　　消耗一千合成点，实力达恐怖一星。
　　相似度百分之五十五，奖励合成点500，奖励雷恩加尔变身卡，奖励二级隐形装置x1。
　　【恐怖螳螂】+【二级隐形装置】
　　加入通讯装置，体型缩小，定位同样不是战斗型怪兽。
　　消耗一千合成点，实力达恐怖一星。
　　命名：英雄联盟，卡兹克！
　　因为没有人形调整，所以相似度只有百分之十，奖励合成点100，奖励二级瞬间加速装置x1。
　　雷恩加尔与卡兹克两者配合，能让秦守避过很多不必要的麻烦。
　　至于瞬间加速装置，秦守想了想，建立虚拟模型。
　　【噬脊蛊】+【灰太狼牌翻盖手机】+【二级机甲】+【二级瞬间加速装置】+【二级机械之心】+……
　　……
　　两个星期后。
　　秦守在机械废墟中刷了一遍合成点，来到地下堡垒上方的地面。
　　他正准备取出遥控，升起地下电梯，一旁的机械小山后猛地窜出一道火焰身影。
　　来人浑身充斥火焰，根本看不见其面容，但是秦守却知道对方是什么人。
　　“轰！！”
　　九条炙热火焰狐尾激射而出，化作火焰巨网笼罩了秦守头顶的天空。
　　这一刻，机械废墟在炙热火焰的影响下，迅速变得通红一片，宛如置身于传说中的火焰山。
　　“轰……”
　　火焰巨网轰然下坠，声势惊人。
　　秦守微微一笑，随手放出漫天噬金虫。
　　“滋滋滋……”
　　密密麻麻的噬金虫扑进火焰巨网，将火焰巨网层层覆盖，顿时将其变成一道由噬金虫组成的金色巨网。
　　噬金虫融入了翔龙基因，很快将火焰巨网中蕴含的星力吸食殆尽。
　　火焰巨网消散，噬金虫轰然化作金色云雾，涌入空间之门。
　　火焰身影见状，落地后收敛浑身火焰。
　　“没想到升级到火焰九尾，还是不敌你。”来人有些失落道。
　　这人，正是许久不见的林小妹。
　　而她话音刚落，机械小山后窜出十数人。
　　其中为首的是一名长相颇为成熟的少女。
　　为什么长相成熟，却形容是少女？
　　这时代可没什么留级生，而出现在这龙岛，自然都是一些年纪相仿的学生。
　　而眼前的少女美眸之间婉转勾人，举止投足都有种说不上来的魅惑，身材更是……
　　咳咳，不能再往下看了，不礼貌。
　　这时，林小妹的身影忽地拦在秦守眼前，就要打招呼。
　　“秦守，好久……”
　　秦守一把推开林小妹，走向为首少女，脸上泛起笑容。
　　“哈哈哈，这位同学，你是兽能系的吧。
　　你好你好，我是秦守，人称指天狂……啊呸，人称育兽之光的就是我了。”
　　秦守热情道。
　　林小妹转身看向秦守，额头满是黑线。
　　这家伙，给点面子好吗？
　　为首少女打量着秦守，脸上泛起一丝感兴趣的笑意。
　　“你好，我叫胡依依，来自聊斋集团。”
　　秦守点头笑道：“哈哈，原来你就是胡依依，小白经常跟我提起你呢。”
　　“小白？”
　　胡依依想了想，“你说的是冷宛白？”
　　“没错。”
　　“可听小妹说，你好像不是龙家的人吧？”
　　“以前不是，现在是了。”
　　秦守脸上笑容灿烂，脑海中却是回忆起之前冷宛白的话。
　　胡家胡依依，金刚境四星兽能师，即将突破金刚五星的天才少女。
　　其实力，连冷宛白都不敢说一定吃定她。
　　若是这次的“除虫计划”行不通，秦守说不得要借胡依依的力量。
　　……
　　地下堡垒。
　　马可，冷宛白，胡依依，以及另外六名金刚四星少年齐聚一堂，商议三天后使用原子系统，轰杀机械哥斯拉。
　　对于事后，宇宙生物金属如何分配，九人默契的没提。
　　一切靠实力说话！
　　到时候，定会有一场乱战。
　　与此同时，房间中的秦守驱散咬上瘾的噬金虫，浑身肌肉一阵膨胀，而后缓缓恢复。
　　星力暴涨，肉身强度再一次加强。
　　金刚境二星！

第124章 “舍己为人”的秦守（三合一，六千字，不是涨价）
　　三天后。
　　地下洞窟。
　　笼罩机械哥斯拉的屏障外，九台科技感十足的复杂机器坐落在洞窟四周。
　　对于这九台好似天线接收器般的原子系统，秦守内心已经无力吐槽。
　　不知道的还以为是在拍特摄片呢……
　　在他前方，马可，冷宛白，胡依依等九名金刚境四星的少年身着战甲，放出各自的机甲与育兽，准备就绪。
　　“马可，开始吧！”冷宛白道。
　　“好。”
　　马可点头，回首看向秦守等人。
　　“大家做好准备，在原子系统的三分钟准备过程中，机械哥斯拉可能会苏醒。
　　这段时间，我们一定要拖住它。”
　　上百号人均是脸色凝重，大声应下。
　　马可见状，对冷宛白几人微微点头。
　　下一刻，几人同时启动各自的原子系统。
　　“嗡！！”
　　九台恐怖机器开始运转，其中的磅礴能量缓缓凝聚，整个洞窟顿时光芒大盛。
　　果不其然，在现场紧张的气氛下，屏障中的机械哥斯拉感应到能量波动，身体微微一颤，两只闭合的双眼猛地睁开。
　　“咻……”
　　“咔……”
　　两道赤红光芒从眼中激射，瞬间将马可精心布置的多重屏障击碎。
　　“昂！！”
　　霎时，机械哥斯拉缓缓转动钢铁之躯，看了看四周的原子系统，轰然一声巨吼，整个洞窟为之一颤，碎石砸落。
　　“咚咚……”
　　上百年没有移动过的机械哥斯拉一步踏出，狂暴气息四散开来，不禁令人心惊胆颤。
　　马可飞跃进驾驶舱，喊道：“它要毁灭原子系统，快阻止它。”
　　冷宛白没有操控机甲，反而是跃到半空，脚下空间之门大开，恐怖四星的寒冰骨龙飞扑而出，刺骨雪花凭空乍现。
　　而胡依依则是放出一只硕大的九尾狐兽，随后才跃进定制的九尾机甲中。
　　与此同时，其余六名金刚四星少年各自操控机甲与育兽，随着马可等人一同冲去。
　　“轰！！”
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　瞬间，九人悍然冲向机械哥斯拉，机甲能量激射，育兽喷吐水火雷电，将体型庞大的机械哥斯拉淹没。
　　“昂！”
　　能量光芒中，机械哥斯拉仰天长啸，冰冷的双眼肆意激射赤红能量，横扫整个地下洞窟。
　　“砰砰砰……”
　　地窟碎石坠落，赤红能量沿途扫中一只恐怖四星的六翼巨蟒，毫不费力的将其分尸。
　　“这……”
　　众人大惊，一个眼神就秒了一只恐怖四星怪兽，这仗怎么打？
　　“咚咚……”
　　机械哥斯拉再次上前几步，目标直指原子系统。
　　“别愣着，赶紧！”
　　马可大喊，操控机甲与育兽飞落在机械哥斯拉脚下，企图阻止机械哥斯拉的步伐。
　　冷宛白等人见状，各自对机械哥斯拉展开攻击。
　　“轰……”
　　这边，上百号人也加入战场，远远的朝着机械哥斯拉开火，整个洞窟陷入战火之中。
　　若不是之前就对地窟进行了加固工作，以这种程度的攻击，不用半分钟，整个地窟就会被碎石掩埋。
　　能量攻击骤然暴涨，深陷其中的机械哥斯拉纹丝不动。
　　“咔咔……”
　　忽地，只见机械哥斯拉僵硬抬起双手，手部机械变形，数十道坚韧铁丝飞射而出，沿途穿过机甲与育兽，随即插进洞窟石壁。
　　“滋滋滋……”
　　雷霆之力在铁丝蔓延，凡是碰到铁丝的机甲与育兽纷纷被雷霆之力击落。
　　“轰……”
　　坠落的机甲浑身闪烁电芒，其中的机甲师还未来得及逃出驾驶舱，便被雷霆之力轰杀在内。
　　而这些育兽也是浑身冒着黑烟，半死不活的躺在地上，哀嚎不断。
　　远处，方宝见到这等场面，顿时被吓得退后数十步，躲在角落里放冷枪。
　　“方胖子，你这机甲目标太大，你去那边。”
　　忽然，方宝听到熟悉的声音，扭头一看。
　　只见秦守躲在钢铁加鲁鲁身后，不时指挥钢铁加鲁鲁释放极寒能量。
　　方宝：“……”
　　靠，原来还有人比我躲得更远。
　　他刚想出声，却见远处的机械哥斯拉再次咆哮，一道恐怖至极的白色光束横扫四方，地窟被极度白光笼罩。
　　“轰……”
　　“嚇……”
　　瞬间，机甲爆裂声接连响起，育兽哀嚎声不绝于耳，白色光束扫过地窟石壁，碎石密密麻麻砸落，震颤感更加剧烈。
　　短暂的白昼过后，机械哥斯拉周围的机甲与育兽消失了大半。
　　满地烟火中，只剩少年们惊惧哭喊声。
　　而马可等九名金刚境四星，现在也只剩下了七人。
　　“该死，怎么会这么强？”马可悲痛大喊。
　　冷宛白依旧冷漠，“它已经释放了体内大部分储存的能量，我们还有机会。”
　　“没错，还有机会。”
　　胡依依操控九尾机甲，一旁的九尾狐兽挥动狐尾，火焰与寒冷轰然落在机械哥斯拉头颅，爆发出耀眼火花。
　　“看，他的防御变弱了。”
　　“还有两分钟……”
　　“轰……”
　　又一波攻击落在机械哥斯拉身上，火星四溅。
　　角落中，方宝脸色煞白，“不愧是怪兽之王的复制品，太恐怖了……”
　　秦守翻身落在机甲肩头，脸色肃然。
　　“别愣着了，你大表哥他们应该能拖住能量消耗过后的机械哥斯拉，我们过去救人。”
　　方宝回过神来，急忙点头。
　　“哦哦，对对对，救人救人……不好，我的雪薇啊……”
　　……
　　遍地硝烟，残破机甲随处可见。
　　秦守飞身赶来，发现战场看似惨烈，其实大部分人都是重伤，死亡人数并没有想象中那么多。
　　白色光束看似威力恐怖，可因为持续时间太短，只是将机甲击毁，并没有将其中的机甲师一同带走。
　　不过这些育兽的情况就不妙了，被白色光束正面击中的它们，身体已然被摧毁，就算没死，也撑不了多久。
　　“咔……”
　　少年们浑身血迹钻出破碎机甲，被吓坏的他们放声哭喊，宣泄着心中的恐惧。
　　“呜呜……麻麻，我要回家……”
　　“好痛啊，我要死了……”
　　“峰哥，你清醒一点，这是我的血，我才要快死了……”
　　“啊？原来……还好还好……”
　　“好个屁啊，我快死了你没听见吗……”
　　“哦哦，你别动，我给你止血……”
　　“谢……喂，峰哥，你要去哪？”
　　“你先挺住，我去看看你未来嫂子。”
　　“喂，别走啊……”
　　少年悲痛欲绝，大声哭喊。
　　秦守路过这人，摇头叹息。
　　“唉，又是一个失恋的孩子。”
　　他扔给对方一瓶绿色药水，道：“呐，喝药。”
　　少年手心握着绿色药瓶，抬首见秦守，仿佛看到了光。
　　“兄弟，大恩大德，日后必……”
　　“别，我是直的。”
　　秦守留下一句，便消失在对方视线中。
　　少年一脸懵圈，什么意思？
　　“咳咳……又吐血了，赶紧试试这药……”
　　……
　　秦守把用格鲁特汁液配制的生命药水分给这些受伤的少年，大大刷了一波好感度。
　　这可不是做慈善，而是接下来的计划还需要他们配合。
　　“秦大哥，你这药水好强的效果。”
　　“是啊，秦大哥，要是没有你，以我的伤势，怕是要打铺盖回家了……”
　　四小圣吞下药水，看向秦守的目光中满是感激。
　　“没事，大家自己人。”秦守摆手笑道。
　　其实他也很意外，没想到融入了二级生命之光的格鲁特，它的汁液效果如此强。
　　这时，方宝大喊大叫跑到秦守身旁，急匆匆道。
　　“秦守，你的药水还有没有，雪薇她快不行了。”
　　“不会吧，我刚才看她情况还好，怎么突然不行了？”秦守疑惑。
　　方宝急道：“她手指头受伤了，你快给我……”
　　秦守脸色一黑，一脚将其踢开。
　　什么玩意儿？
　　“嘀嘀嘀……准备完毕，准备完毕……”
　　突然，九台原子系统传来冰冷的机械声，马可大喜之下，呼喊让众人远离战场。
　　“快离开，原子系统准备发射了。”
　　众人闻言，急忙向洞口逃窜。
　　“走……”
　　“峰哥，来扶我一把。”
　　“你坚持住，我先扶你未来嫂子……”
　　“呜呜呜……为什么……”
　　秦守放出格鲁特，数十道藤条破土而土，将受伤的众人送离战场。
　　“大哥，又是你救了我，日后……”
　　“别说话，我直到没朋友。”
　　秦守冷漠回应。
　　少年依旧懵圈，这么好的人怎么会没朋友呢？
　　下一刻，马可等人飞快来到洞口，启动原子系统。
　　“发射！”
　　“轰！！”
　　瞬间，炽烈光芒将机械哥斯拉淹没，能量余波席卷整个地窟，洞窟颤抖更为剧烈。
　　众人眼前被刺眼白光覆盖，出现了短暂的失明。
　　“昂……”
　　片刻后，随着机械哥斯拉的咆哮戛然而止，白色光芒缓缓消散。
　　重新打开照明灯，只见九台原子系统火花四溅，眼看是不能再用了。
　　而原子能量交击的中心，出现了一道硕大坑洞，其中满是炙热通红的机械碎片。
　　“呼……结束了。”
　　“是啊，结束了……”
　　“机械哥斯拉虽然是仿照哥斯拉制造而成，但是并没有哥斯拉吸收原子能量的能力，否则我们这次真悬了。”
　　“没错，不过最主要的原因，还是因为机械哥斯拉没有恢复巅峰实力，钢铁之躯上的裂缝没有愈合，所以我们才能……”
　　“你们别分析了，没看见气氛不对劲吗？”
　　几名少年反应过来，见现场众人一阵寂静，脸色变得难看。
　　差点忘了，他们的目标不是机械哥斯拉，而是宇宙生物金属！
　　“行动！”
　　忽地，马可一声暴喝，猛地启动战甲，向巨坑中的碎片飞去。
　　“站住！”
　　一名金刚境四星操控机甲，能量炮激射而出，轰炸在马可的前方。
　　“你的对手是我！”
　　冷宛白拦在这人身前，寒冰骨龙咆哮冲向机甲。
　　“呵呵，你们慢慢打。”
　　胡依依娇笑一声，放弃操控机甲，身形化作数道残影，分别向巨坑赶去。
　　“别走！”
　　马可大喝，操控机甲拦下一道残影。
　　“轰……”
　　机甲大剑轰落，残影消退。
　　“是假的。”他惊呼。
　　“呵呵，它是我的了。”
　　两个“胡依依”发出银铃般的笑声，飞速向巨坑冲去。
　　“轰……”
　　数道能量炮轰在两道残影身旁，胡依依的真身爆射而出，九尾狐兽咆哮扑向来人。
　　“嚇！！”
　　“哼，一只臭狐狸而已，小山，你先去取宇宙生物金属，这里交给我。”
　　“好，你小心。”
　　霎时，方才合作无间的几人展开乱战。
　　而这边，各属不同阵营的少年们也是纷纷战在一起。
　　“靠，你打我干嘛？刚才可是我把你从机甲中拖出来的。”
　　“哼，刚才是刚才，现在是现在，而且，你拖我出来的时候挂着我蛋了，痛死我了……”
　　“草，气死我了，看我怎么弄死你……”
　　“来啊，怕你不成……”
　　地下洞穴再次陷入战火。
　　“秦守，吃我一拳！”
　　方宝大喝，慢悠悠的一拳轰向秦守。
　　秦守脸色大变，险之又险躲过这一拳，回以一脚。
　　“秦守，我们就这样，慢慢的退出战场，这里好危险啊……”
　　方宝悄然道。
　　秦守点头，他慢悠悠接住方宝一拳，两人如同打太极似的，你来我往，好不激烈。
　　“的确危险，不过你的大表哥好像更危险。”
　　“为什么？”
　　“你想想，现在机械哥斯拉被消灭，冷宛白可不会再对你大表哥手下留情了。”
　　“那……那怎么办，我那大表哥傻里傻气的，还是个恋爱脑，我们不帮他，他铁定完蛋。”
　　“不急，待会儿我拿到宇宙生物金属扔给冷宛白，你看我手势……”
　　“这样行吗？”
　　“听我的没错……”
　　这时，林小妹慢悠悠的插一脚进来，三人太极实在诡异。
　　“你们俩个想干什么？别说我没提醒你，胡姐姐还有底牌没拿出来，你们千万别打她的主意，否则怎么死的都不知道。”
　　秦守眼神思索，然后道：“林小妹，那胡依依当真这么厉害？”
　　林小妹点头，“当然，我亲眼目睹过胡姐姐斩杀恐怖五星的龙兽。”
　　秦守脸色凝重，“如此，那只能改变计划了。”
　　当即，他退出太极推手，道：“你们先打，我先去过去看看情况。”
　　“好，慢走啊……”
　　“有空一起吃饭……”
　　……
　　“轰……”
　　巨坑边，机甲大战，育兽扭打在一起。
　　此刻的秦守使用雷恩加尔变身卡，悄然落入巨坑。
　　“二级隐形装置果然不错，居然能瞒过机甲的扫描系统，不过隐形状态不能攻击，这就有些难搞了。”
　　秦守嘟囔一句，飞快将机械碎片收入系统空间。
　　随即他显出本体，跃出巨坑，将一副空间腕表扔向冷宛白。
　　“小白，我已经拿到宇宙生物金属了，接住。”
　　秦守的大喊，瞬间将几人目光吸引住。
　　“他……他什么时候过来的？”
　　“是隐形装置！”
　　“不，隐形装置怎么可能瞒过机甲的扫描？”
　　“先别管这么多，赶紧抢到空间腕表。”
　　顿时，几人抛下马可与胡依依，飞身向冷宛白杀来。
　　而这边，冷宛白接住空间腕表，毫不犹豫抛给马可。
　　秦守这只傻虫，把它给我，难道不知道会给我招惹麻烦吗？
　　马可接住空间腕表，一脸感动。
　　宛白居然……呜呜，好感动。
　　“轰……”
　　这时，冰火能量袭来，胡依依娇笑道：“马可，将它交给我，我可以分你一份。”
　　马可躲过冰火能量，死死捏着空间腕表，与其大战。
　　见空间腕表落入马可手中，其余少年纷纷向马可攻来。
　　“杀！”
　　“交出空间腕表……”
　　“吼……”
　　骨龙咆哮，漫天雪花伴随着极寒能量轰在几人身前。
　　冷宛白眼神冷漠，“你们的对手是我。”
　　接着，她对马可道：“快离开这里，这里我拦下他们，然后找你汇合。”
　　马可逼退胡依依，咬牙道：“宛白，你小心。”
　　说着，马可操控机甲冲向洞口，胡依依掩嘴一笑，紧随其后。
　　见两人离开，秦守再次抛出一副空间腕表。
　　“小白，那是假的，这才是真的，接住。”
　　空间腕表落入冷宛白手中，冷宛白看着腕表界面的机械碎片，终于露出一丝微笑。
　　引走了实力最强的胡依依与马可，剩下这四人，不足为虑。
　　而这边，四人大喜过望。
　　“哈哈哈，原来这才是真的，大家伙，上！”
　　“好！”
　　几人攻势迅猛，冷宛白则是边站边退，一个闪身消失在洞口。
　　“快追！”
　　“追，一定要得到宇宙生物金属。”
　　见四人追随冷宛白离去，秦守再看陷入围攻的四小圣等人，猛地暴喝一声，冲向战场。
　　“昂！！”
　　再次晋级，达到恐怖三星的猴哥分化出十数只金毛猴子，每一只实力都在恐怖二星，刚好可以被秦守完美掌握。
　　“嘿，看打……”
　　十数只恐怖二星的猴子冲入战场，顿时让四小圣等人压力大减。
　　“秦大哥来了，大家挺住……”王胜大喊。
　　“轰……”
　　十数根巨型熔岩长棍横扫战场，气势汹汹轰飞无数机甲与育兽，将战场一角清空一片。
　　方宝见状，双眼大睁，不敢置信。
　　“我去，这些金毛猴子……难道秦守这家伙培育出猴哥来了？”
　　一旁，林小妹愣了愣，随即道：“胡姐姐离开了，我也要走了，你自己小心。”
　　“哦哦，再见……不，你走了，谁和我打假赛？”
　　方宝缩了缩脑袋，下意识瞥见白珂与南雪薇两人深陷合围，顿时鼓起勇气冲向围攻的育兽。
　　“呀呀呀，雪薇，我来了……”
　　“嗡！！”
　　突然，数道深红色能量钻头将围攻几只育兽定住，一道残影飞速挪移，深红电钻轰然极速旋转，穿过育兽身体。
　　“砰！！”
　　能量在育兽体内爆开，火光飞溅。
　　“踏……”
　　残影落地，只见这人一身半覆盖式战甲，其四肢流转着的红光血管，令人不禁侧目。
　　随即，电子合成音响起。
　　“时间结束……”
　　“咔咔……”
　　战甲肩上的银色甲胄回归胸前，两颗覆盖整个面部的红色半圆形大眼重新闪烁金芒。
　　见到这副风格相似的半覆盖战甲，方宝瞬间猜到这人是谁。
　　“秦守，你……你小心后面。”他惊呼道。
　　“哒哒哒……”
　　这时，一台黑色机甲掠过秦守上空，疯狂扫射。
　　秦守飞身跃起，躲过扫射的同时，脚底一道红光激射而出。
　　“嗡！”
　　能量化作深红色钻头将机甲定住，只见秦守迎空踢去，身形没入深红色钻头，轰然将机甲击穿。
　　“轰……”
　　机甲爆裂，碎片落下，秦守翻身跃到方宝身旁，道：“你们先和他们撤退，这里我来断……交给我。”
　　“好，拜托了。”
　　方宝点头，毫不犹豫冲向南雪薇两人，一边呼喊着：“大家快离开，这里有秦守就够了。”
　　秦守：“……”
　　靠，也不知道客气一下。
　　心中大骂一声，秦守催促众人离开。
　　片刻后，眼见四小圣等人快要离去。
　　“轰……”
　　机甲能量宣泄而出，秦守看准机会，猛地一个飞扑拦在众人身前，将自己置身于能量中心。
　　“秦守……”方宝一惊。
　　“秦大哥……”众人惊呼。
　　“你们走啊！”
　　秦守挥手大喊，随即被耀眼能量光芒淹没。
　　“轰……”
　　热浪席卷，将众人轰出洞窟。
　　通道中，方宝起身，看向被能量轰塌的洞口，心中莫名有些难受。
　　“他居然是这种舍已为人……难道我一直都错怪他了？”
　　他心里怀疑自己。
　　而后，他猛地摇头否定。
　　“不会的，这家伙一定又想在背后坑谁！”方宝笃定。
　　一旁，白珂眼神呆滞，下意识抹了抹脸上的灰尘。
　　“亮晶晶，你的前主人居然……唉，希望他没事吧……”
　　对比方宝几人，四小圣等人则是激动多了。
　　“不行，我们要去救秦大哥……”
　　“对，就算秦大哥死了，我们也要把他的尸体带回去……”
　　方宝见这些人神色激动，急忙劝说道。
　　“等等，你们的秦大哥想让你们活着，你们这样去送死对得起他吗……”
　　他虽然不清楚秦守心中的算盘，可是他也不敢明言秦守还活着。
　　要是坏了秦守的好事，秦守一定不会放过他，说不定坑他全家。
　　想想后果，方宝不禁打了个冷颤。
　　……
　　地窟，能量余波退去，众人破口大骂。
　　“该死，让他们逃了。”
　　“哈哈，不用管他们。”
　　“没错，这个时间，老大他们应该已经斩杀冷宛白，获得宇宙生物金属了，就他们一马。”
　　众人说着，开始操控机甲挖掘被掩埋的洞口。
　　“咔……”
　　忽地，一名少年无意踩到一条有些焦黑的腰带，好奇心驱使他捡起这条腰带。
　　“这是……”

第125 章 卧底生涯结束，收网咯（五千字）
　　机械废墟城上空。
　　“哈哈哈，冷宛白，你逃不掉的。”
　　“把宇宙生物金属交出来，我们可以放你一马。”
　　“没错，看在龙家的面子上，我们不会为难你。”
　　四人操控机甲将冷宛白围在空中，语气中满是自信。
　　在这机械废墟城，不能使用育兽的冷宛白，根本没有任何机会。
　　冷宛白身着战甲，脚下能量喷射，浮在半空，眼中泛起凶戾之色。
　　“放我一马？就凭你们？”
　　她冷然一笑，身后空间之门大开，寒冰骨龙咆哮冲出，硕大骨翅煽动，来到冷宛白脚下。
　　四人见状，脸色大变。
　　“居然敢在这里释放育兽，你疯了？”
　　“疯了疯了，不用我们出手，无数的机械怪物就能将她撕成粉碎。”
　　“没错……”
　　“吼……”
　　下一刻，寒冰骨龙咆哮震天，可机械废墟城中的机械怪兽并没有奋不顾身的扑来，反而被骨龙的气息吓跑大片。
　　“不可能，究竟是怎么回事？”
　　“到底为什么……”
　　四人大惊。
　　雪花飘飞，冷宛白淡然道：“机械怪兽只会针对有血肉的生物，可我的骨龙……你们来机械废墟城之前，没做功课吗？”
　　此话一出，四人咬牙切齿。
　　“哼，就算你有育兽相助，那又怎样？”
　　“没错，我们可不是搜神集团那几个水货，以一敌四，你输定了！”
　　“废话少说，我们一起上，别给她任何机会！”
　　“好。”
　　“杀！！”
　　瞬间，四人暴喝，操控机甲激射各色能量，同时取出机甲武器，一同扑向冷宛白。
　　“吼！！”
　　寒冰骨龙仰天长啸，体内的湛蓝色光芒弥漫方圆百米，一道晶莹剔透的寒冰圆盾包裹全身。
　　“铛……”
　　顿时，能量激射在寒冰圆盾之上，激起一道道涟漪，四台机甲随之而来的攻击，却只是将寒冰圆盾轰出一道细密的裂缝，根本破不了防。
　　“可恶，我们启动地心能量炮！”
　　“好！”
　　四人商议，取出数十颗地心能量晶放入能量源。
　　“嗡！！”
　　“轰！！”
　　四道狂暴能量激射而出，汇聚成一道直径五米的巨型能量光束，轰然落在寒冰圆盾之上。
　　“咔……”
　　裂缝极速蔓延护盾，随即轰然破碎。
　　就在护盾破碎的瞬间，极寒吐息覆盖残余能量，飞速席卷四台机甲。
　　“退！”
　　四台机甲能量喷射，躲过寒冰气息，各种能量武器倾泻而出，将寒冰骨龙淹没。
　　“砰砰砰……”
　　“哈哈哈，这次看你死不死！”
　　四人大笑间，却听见骨龙咆哮声丝毫不见虚弱。
　　“轰……”
　　能量光芒被莫名的力量拍散，只见寒冰骨龙的硕大双翅突然解体，飞快组合成两条骨骼触手。
　　“咻咻咻……”
　　触手尖端闪烁寒光，化作残影迅速疾刺。
　　“噗噗……”
　　一眨眼，四台机甲被尖锐触手轻松扎穿驾驶舱，轰然下坠。
　　“轰……”
　　火花四溅，四道身影急忙逃离驾驶舱，脸色煞白。
　　“好险，差点就完蛋……”
　　“是啊，大意了……”
　　“冷宛白远比想象中强，各位就别在藏着掖着了，弄不好我们都会死在这里。”
　　“没错，搜神集团那几个傻子就是因为没来得及使出底牌，所以才死在冷宛白手里，我们不能重蹈覆辙。”
　　“好，就这么办……”
　　四人对视一眼，再次取出全新机甲，手中出现四柄合金大剑，流转着神秘光芒。
　　这是家中长辈暂时借给他们使用的，回去得还。
　　所以不到万不得已，他们是不会使用这等杀器，免得被人惦记。
　　冷宛白居高临下，见到四柄大剑，脸色忽地变得凝重。
　　宇宙陨金！
　　她很清楚宇宙陨金的可怕，因为她用来刺穿这四台机甲的骨骼触手，便是融入了宇宙陨金，所以才能有这般穿透力。
　　“杀！”
　　四人暴喝，操控机甲向冷宛白杀来。
　　“铛铛铛……”
　　合金大剑与骨骼触手碰撞出数道火星，四人警惕之下，并没有再被骨骼触手击中。
　　“吼……”
　　极寒吐息喷溅四周，寒气四溢，四人同样是金刚境四星，兽能力量护持自身，并没有受到太大影响。
　　战斗继续僵持，四人依旧拿不下冷宛白，而冷宛白却逐渐适应他们的战斗方式，慢慢将他们压制。
　　就在四人准备打退堂鼓的时候，下方的机械废墟中忽地投来一道耀眼光束，直指冷宛白脚下的骨龙。
　　冷宛白眉头一皱，操控骨龙喷出寒冰护盾，企图将光束拦下。
　　“嗡！”
　　令人诧异的是，耀眼光束并没有被护盾阻拦，就这么透过护盾将寒冰骨龙笼罩。
　　“不是攻击能量……”
　　冷宛白心中疑惑，下一刻便听见围攻四人惊惧的惊呼声。
　　“冷宛白……她……她居然是噬脊蛊伪装而成……”
　　“这……可怕，没想到噬脊蛊没有灭绝……”
　　“是啊……居然已经无声无息寄生了冷宛白，难怪炎龙死的不明不白，她的实力突然暴涨……”
　　“将本体伪装成育兽，我们都被她骗了……”
　　听见这话，冷宛白心中大惊。
　　他们怎么知道……
　　是这道光束！
　　她急忙低头看向骨龙，只见此刻的骨龙在光束的照耀下，一部分骨骼淡化，属于噬脊蛊的部分却是异常显眼。
　　更令她惊恐的是，她连接骨龙的下半身，在光束的作用下，相连的骨骼显得如此清晰。
　　这样一来，她的身份彻底暴露！
　　“是谁？”
　　冷宛白再也维持不住脸上的淡然，狰狞怒吼着观察下方的废墟。
　　可惜，在那废墟只留下一台光束发射器，根本找不到任何的人影。
　　而这边，四人回过神来，面面相觑之后，随即四散而逃。
　　“噬脊蛊出现，而且寄生了龙家的冷宛白，这事一定要告诉所有人！”
　　“没错，这样一来，冷宛白……不，噬脊蛊就完蛋了，我们还有机会得到宇宙生物金属。”
　　“哈哈哈，真是天助我也……不过那人究竟是谁，为什么帮我们？”
　　“不，那人并不是帮我们，应该是另有所图。”
　　“不管怎么说，我们赶紧离开这里。”
　　“先将消息送出去再说，进行范围消息传送，让所有人知道冷宛白的真面目。”
　　“好……不好，她来了……”
　　“轰……”
　　此刻的寒冰骨龙，它的肋下伸出密密麻麻的噬脊蛊触手，瞬间将一台机甲撕成粉碎。
　　随即，一只触手扎入惊恐的少年体内，将其吸干抛尸后，再次扑向剩下三人。
　　冷宛白的身体已然融入这只“噬脊骨龙”，骨龙的双眼不再呆滞，其中满是凶戾之色。
　　不能让他们逃走！
　　三人惊惧，接连将一颗颗地心能量抛入能量源，速度激增。
　　“快逃……”
　　“该死，信号被屏蔽了，消息送不出去……”
　　“我们分开逃……”
　　“咔……”
　　这人刚说完，驾驶舱警报声急骤响起。
　　“嘀嘀……警告警告，机甲受损百分之三十……”
　　少年咬牙暴喝，“启动逃生舱，启动机甲自爆……”
　　“嘀嘀……逃生舱准备……”
　　“自爆倒计时10……9……”
　　少年喝道：“不用计时，逃生舱弹出，一秒后自爆。”
　　“嘀嘀……倒计时取消……”
　　“砰！”
　　逃生舱发射，骨龙早有准备，修长触手瞬间将逃生舱刺穿。
　　“轰！！”
　　下一秒机甲自爆，狂暴能量夹带机甲碎片，轰然将骨龙淹没。
　　剩下两人下意识停下身子，回首看向漫天火光。
　　“成功了！”
　　“终于死了……”
　　“吼……”
　　火光中，被炸掉一部分触手的骨龙咆哮冲出，拖着半残的身子向两人扑来。
　　“它还没死……”
　　“走……”
　　两人惊呼，各自向一边方向飞去。
　　骨龙见状，猛地将自己的大半触手射向右边的机甲，不管结果如何，便向左边的机甲追去。
　　“咻咻……”
　　尖锐的触手好似最锋利的箭矢，顿时将机甲驾驶舱刺穿，随即爆炸开来。
　　“轰……”
　　驾驶舱爆裂，身着战甲的少年化作抛物线，惨叫着从百米空中栽进废墟。
　　而左边的天空，骨龙追随机甲飞去，不一会儿便不见了踪影。
　　少年拖着残破战甲爬出废墟，见骨龙消失，这才大松一口气。
　　“呼……终于走了。”
　　抹了一把眼角的血珠，少年勉强起身，下意识看向身旁的怪异机器。
　　“这是……拆穿冷宛白噬脊蛊身份的机器？”
　　少年一喜，这可是好东西，拿回去上交家族，又能换不少好处。
　　他刚想将机器收回空间腕表，却听见身后传来一道男声。
　　“不好意思，那东西是我的。”
　　少年被吓了一跳，连忙警惕转身，浑身泛起兽能星力。
　　“你是什么人？”
　　秦守耸肩，猛地挥手，隐藏在机械废墟中的噬金虫扑出，将少年层层覆盖。
　　“啊！！”
　　少年痛呼，惊慌驱动体内的磅礴星力将噬金虫震飞。
　　“臭小子，找死！”
　　少年大怒，星力化作金色巨鸟凶悍扑向秦守。
　　“嗡！！”
　　霎时，更为耀眼的金色光芒笼罩秦守。
　　“帝皇铠甲，合体！”
　　“吟！”
　　剑吟骤起，五道造型华丽的空间之门重叠。
　　五圣必杀！
　　“轰！”
　　金色流星伴随着神龙虚影，瞬间将金色巨鸟穿透。
　　“轰……”
　　能量爆炸过后，满地焦黑，数颗空间石掉落在秦守脚下。
　　重伤的金刚境四星，对于现在的秦守，一剑足以。
　　……
　　机械废墟边缘。
　　“轰……”
　　机甲被冰火能量轰爆，马可被爆炸轰飞老远，狠狠的砸落在地。
　　“咳咳……噗……”
　　马可战甲破碎，猛地喷出一口老血，脸色惨白看向缓缓走来的胡依依。
　　“你……你别过来，我喊了……”马可惊惧道。
　　“呵呵呵，你喊啊，就算你喊破喉咙也没人听见的。”
　　胡依依娇笑着，浑身衣物没有丝毫破损，可见两者之间的实力差距。
　　“将东西交出来吧！”
　　“不，我不给，这是宛白送给我的……”
　　“蠢货，愚不可及！”
　　胡依依暗骂，心道这时候，冷宛白应该已经解决那几个家伙，很快就会赶来。
　　冷宛白的实力她有些摸不透，得抓紧点时间了。
　　看着重伤的马可，胡依依刚要动手，通讯器忽地闪烁。
　　“胡姐姐，你快回来，空间腕表是假的，真的已经被冷宛白带走了。”少年急道。
　　“什么？”
　　胡依依笑容收敛，粗暴将马可打趴，抢到空间腕表。
　　她点击腕表，果然，里面根本没有宇宙生物金属的碎片。
　　“该死，居然被那小子骗了！”胡依依气急跺脚。
　　马可听见这话，心中悲痛。
　　“为什么……宛白让我带走假的……呜呜呜，我失恋了……”
　　胡依依瞥了一眼马可，没出息！
　　“看你失恋的份上，这次放你一马。”
　　马可抹了抹眼角泪水，“我特么谢谢你啊……”
　　“你找打！”
　　“哎呦……痛痛痛……”
　　……
　　而这边，冷宛白顺利解决一人，手腕的通讯器忽地闪烁。
　　拖着受伤的身体，冷宛白点开视频通话。
　　“小白，大事不好了，你的身份暴露了，现在所有人都知道你的身份了。”秦守一脸惊慌道。
　　冷宛白脸色难看，“知道了，还是没能杀死剩下的那人……”
　　秦守急道：“小白，你现在在哪，我来接应你，我的身份还没暴露，你放心……”
　　冷宛白没有丝毫犹豫，将位置发给秦守。
　　半个小时后，秦守赶到冷宛白所在的地方。
　　见冷宛白战甲破损，他脸色一变。
　　“是什么人能够伤你？”
　　冷宛白一脸苦涩，“身份暴露后，为了更快留下那几人，所以才弄成这样。”
　　“对了，你怎么知道我的身份暴露了？”
　　秦守取出丝巾，一边给冷宛白擦拭嘴角的血迹，一边道。
　　“有人群发了通讯消息，而且还有视频作证。
　　唉，这次我们是真的栽了。”
　　他失落叹息道。
　　冷宛白看着秦守，想了想，道：“不，你的身份没有暴露，我们还有机会！”
　　秦守摆手：“算了吧，靠我一人，得猴年马月才能壮大我们这一族。”
　　他刚说完，远处突然传来嘈杂的人声。
　　“快，我定位到那只噬脊蛊就在这里，赶紧将它找出来……”
　　听见这话，两人脸色难看。
　　“不可能，他们怎么能定位到我……”冷宛白一惊。
　　秦守着急道：“先别管这么多了，你快进入我的空间腕表，我带你离开这里。”
　　“这能行吗？”冷宛白犹豫道。
　　她不算真正的人类，进入空间石中并不会发生变异。
　　她真正的担心的是，秦守这个同类会不会趁机将她封印在空间石中。
　　秦守看穿冷宛白的心思，继续道：“放心，忽悠人类这事，你还信不过我吗？
　　再说不这样做，你打算把他们全杀光吗？
　　听这动静，他们人数肯定不少，你现在受伤，根本不是他们对手。”
　　话音刚落，此起彼伏的声音再次传来。
　　“我听到那里有声音，我们去那看看。”
　　“好，大家伙跟我过来……”
　　密集脚步声传来，秦守忽地取出怪兽血液糊了一身，伪造伤势后，打开空间之门。
　　“快，来不及了，我现在受伤了，很容易将他们引去别的地方。”
　　气氛莫名的紧张起来，冷宛白咬牙，再也不犹豫，一头钻进空间之门。
　　随着空间之门关闭，秦守脸上的焦急瞬间消失不见。
　　主动进入了系统空间，别说金刚境，就算是不坏境，想出来也得要他同意才行。
　　“哇哈哈哈……终于收网了。”
　　秦守大笑。
　　紧接着，灰太狼扛着一台机器向秦守走来，咧嘴笑道：“亲爱的主人，这动静逼真不？”
　　秦守满意点头：“不错，不过我觉得还可以加点特效，伪造出风雨欲来，黑云压城的氛围。
　　一直靠我的演技来烘托紧张的气氛，太累了。”
　　灰太狼比了个手势，“好的，亲爱的主人，回去我再研究研究。”
　　“不急，刚才那只噬脊蛊的虚拟影像做得也不错，今晚上给你加餐。”
　　“哈哈哈，谢谢亲爱的主人……”
　　灰太狼屁颠屁颠回到系统空间。
　　秦守起身，看向傍晚的夕阳，心情大好。
　　冷宛白的身份自然不可以暴露。
　　待他晋级金刚三星，便能将系统空间中的冷宛白合成“自己人”。
　　到那时，靠着冷宛白的身份背景，不仅能多出一大堆小弟，做事也方便多了。
　　哈哈哈，我真是个天才。
　　想着，系统提示音忽地响起。
　　“叮！斩杀恐怖一星机械怪兽，获得合成点100。”
　　秦守眉头一挑，这么快就熟练掌握了假面系统，不错嘛。
　　……
　　机械废墟边缘。
　　叶辰手里拿着一副旧纪元时代的古董翻盖手机，仔细研读其中的使用说明。
　　片刻后，他取出腰带戴在腰间，点击手机的开机键。
　　冰冷的电子合成音响起。
　　“嘀，待机中。”
　　紧接着，叶辰将手机合上，高举右手，随即插入腰间的金属框。
　　“哼行！”
　　为什么一定要念出这两个字，感觉怪怪的，他心里吐槽。
　　“嗡！”
　　霎时，红色的光子血管遍布全身，铠甲覆盖，面部的两道金色半圆形面罩散发微光。
　　“嘀，完成。”
　　变身完成，叶辰看了看自己的双手，感受到体内被增幅了数倍的能量，激动大笑。
　　“哈哈哈，直接增幅了一个星级，好强的战甲！
　　有了它，还有谁是我对手？”
　　他的大笑吵醒了废墟中的半人形机械怪兽。
　　“哒哒哒……”
　　半人形机械怪兽举着枪炮朝他激射能量弹，密密麻麻的弹笼罩叶辰，叶辰却是冷冷一笑，飞身跃起。
　　人在半空，他飞快取下腰间的深红电钻装置，安装在右小腿上。
　　“能量填充……”
　　“嗡！”
　　深红色钻头将半人形怪兽定住，叶辰的身影没入能量钻头。
　　“轰……”
　　机械怪兽，爆！

第126章 如何做到天下无敌（五千字）
　　聊斋集团临时驻地。
　　胡依依气急败坏赶到这里时，见她手下的少年们均是挂着彩，脸上的怒气稍稍平缓。
　　“你们没事吧？”
　　“胡姐姐，我们没事……”
　　众人见胡依依回来，下意识松了一口气。
　　“对了，你们说那空间腕表是假的，究竟是怎么回事？”胡依依道。
　　“是这样的，胡姐姐你追出去之后，秦守那小子又抛出去一副空间腕表，那才是真正的宇宙生物金属。”
　　“没错，秦守太狡猾了，那几人追杀冷宛白而去，可我们却没打听到那几人回来的消息，多半是凶多吉少。”
　　“这样看来，宇宙生物金属已经落在冷宛白手里了。”
　　众人不甘道。
　　胡依依听见这话，美目忽地落在沉默的林小妹身上。
　　“小妹，如果我让你去秦守那里，把冷宛白所在的位置套出来，你能做到吗？”
　　林小妹苦闷摇头，“对不起，胡姐姐，秦守他……我做不到。”
　　“为什么？”胡依依眉头一皱。
　　“因为秦守已经死了。”
　　“死了？”
　　胡依依扫视众人，众人解释道。
　　“胡姐姐，秦守那小子的确是死了。”
　　“没错，我们亲眼所见，那小子死得好惨，直接被那些人炸成粉碎，渣都不剩。”
　　“是啊，不过那小子出乎意料的讲义气，为了掩护那些人逃跑，连命都不要。”
　　得知秦守身死的消息，胡依依来到林小妹身旁，叹了一声。
　　“唉，小妹，姐姐知道你和秦守是朋友……别伤心了。”
　　林小妹蹲在地上，眼中泛起水雾。
　　“胡姐姐，我没事……
　　而后，她摸了一把秦守送她的空间腕表，心里却是笑开了花。
　　演员真是一个有钱途的职业。
　　“胡姐姐，我们现在怎么办，找冷宛白抢回宇宙生物金属？”少年问道。
　　胡依依摆手，“不了，冷宛白得到宇宙生物金属，最有可能联系的人就是秦守。
　　可现在秦守已死，冷宛白应该不会联系其他人。
　　我们在这里待几天，如果实在找不到她，那我们就回北方龙岛。”
　　话毕，胡依依瞥了一眼“伤心”的林小妹，心里虽然恼怒秦守将她耍了一次，但是既然秦守已死，这事就这么算了吧！
　　……
　　“叮！斩杀恐怖二星怪兽……”
　　“叮！斩杀恐怖一星怪兽……”
　　“叮！斩杀恐怖二星怪兽……”
　　一处机械废墟山谷，屏障中的胶囊公寓中。
　　秦守在厨房煎着肉排，耳边接连传来的系统提示音，令他心情大好。
　　哈哈，这小子还挺勤快。
　　所谓人在家中坐，财从天上来。
　　这样下去，用不了多久就能回本了。
　　秦守笑了笑，往肉排撒上秘制调料，香气扑鼻而来。
　　“灰太狼，加餐了！”他喊道。
　　灰太狼端着盘子，小短腿化作残影来到秦守脚下，两只大眼睛满是光芒。
　　“哈哈哈，亲爱的主人，我来了。”
　　“给。”
　　秦守将肉排盛到灰太狼盘子里，然后取出更大一块肉排，继续煎着。
　　嗯，这是我的份量。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器闪烁。
　　【林小妹：三天后，胡姐姐回北方龙岛。】
　　秦守见状，微微一笑。
　　很好，胡依依离开后，他就能继续在机械废墟浪一波了。
　　他假死脱身，不仅是因为他摆了胡依依一道，想要通过假死来躲避对方的追杀。
　　更是因为如果计划出了差错，他也能接借着假死隐藏在幕后，继续搞事情。
　　所幸冷宛白成功被他忽悠进入系统空间，卧底任务完美结束。
　　想着，他唤出系统界面，将早已调整好的虚拟模型调出。
　　五条腰带，应该能赚不少。
　　……
　　三天后，聊斋集团启程回北方龙岛。
　　随后几天，其余势力也接连离开机械废墟城。
　　宇宙生物金属虽然珍贵，但是获得龙岛争夺战名次也很重要。
　　机械废墟城再次回归平静。
　　一个星期后，方宝等人修复了地下堡垒，然后便继续闯荡机械废墟城，寻找材料制造机甲。
　　机甲制造室，方宝满身大汗，熟练的使用工具制造机甲零件，而后对机甲进行组装。
　　这时，一道身着半覆盖式战甲的少年从他身旁走过，顿时将方宝的目光吸引住。
　　“秦……不对，大林，你的战甲……”方宝叫住少年，一脸惊诧。
　　大林回头看向方宝，疑惑道：“胖子，你怎么了？”
　　“你的战甲……这是你自己制造的？”方宝问道。
　　大林见方宝好似认识身上这副战甲，顿时警惕后退。
　　“胖子，你别打我这战甲主意！”
　　这副战甲是他前几天斩杀机械怪兽时，无意间捡到的。
　　经过试验，他发现这战甲居然能提升一个星级的力量，简直是骇人听闻。
　　这事他从来没有跟人说过，方宝这么问，难道是发现了什么？
　　想着，大林眼神警告了方宝一番，随即快步消失在机甲制造室。
　　方宝挠了挠后脑勺，一脸懵圈。
　　“什么情况，这种战甲不是只有秦守那家伙……难道现在的潮流发生变化了？”
　　方宝摇头，想不通的他正要继续手上的工作，却见他日思夜想的南雪薇突然向他走来。
　　“方宝，我们发现了一只半机械暴龙怪兽，还差一个肉盾，你要来不？”
　　方宝大喜，“雪薇，只要你开口，就算上刀山下火海，我也……”
　　“别废话，一个小时后出发。”
　　“哦哦……”
　　……
　　机械山谷外，方宝三人来到谷口，各自取出机甲，小心翼翼向山谷进发。
　　不多时，他们便发现山谷中沉睡的半机械暴龙。
　　半机械暴龙大半身子被钢铁覆盖，钢铁左臂利爪闪烁寒光，背后的紫色翅膀看起来有些单薄，也不知道能不能起到飞行的作用。
　　“真的是……”方宝喜道。
　　南雪薇眉头一皱，“嘘……小声点，别把它吵醒。”
　　“哦哦，不好意思。”
　　一旁，白珂道：“我们赶紧布置战术，将这只机械暴龙斩杀。”
　　方宝点头，“对对对，用这只机械暴龙身上的材料制造机甲，最低也能制造出二级机甲！”
　　南雪薇摆手：“别说这么多废话了，方宝，等会儿你先冲出去，负责吸引火力，我和小珂负责火力输出。”
　　“明白。”
　　三人商议着。
　　他们没有注意到，此时谷中沉睡的机械暴龙嘴角微微一咧，好似在笑。
　　“冲！”
　　片刻，方宝驾驭巨龟机甲，化作风火轮冲进机械山谷，直奔机械暴龙而来。
　　刚刚晋级金刚二星的他，风火轮的威力远超从前。
　　“唔唔……”
　　风火轮速度极快，眨眼便冲到机械暴龙身前。
　　下一刻，只见机械暴龙猛地睁开双眼，机械左臂轰然挥下。
　　“滋滋滋……”
　　夹带无匹冲击力的风火轮与机械利爪摩擦出耀眼火花，丝毫不得寸进。
　　“好强的力量……”方宝一惊。
　　“别愣着，你先撤！”
　　驾驶舱传来南雪薇的娇喝，方宝毫不犹豫操控巨龟机甲反向冲去。
　　“轰！！”
　　高空，白珂与南雪薇驾驭机甲，远远轰射能量炮，将机械暴龙淹没。
　　“吼……”
　　机械暴龙咆哮，火光中猛地激射出一道三叉戟般利爪，直射白珂所操控的机甲。
　　“小珂，退……”
　　南雪薇话音未落，白珂已然反应过来，避过三叉利爪的同时，再次向下方轰射能量炮。
　　“哗哗哗……”
　　忽地，只见三叉利爪倒飞而回，尾端的锁链将机甲捆了两圈，巨力将机甲拉入能量轰炸区。
　　“小珂！”
　　南雪薇大惊，急忙尾随三叉利爪向下冲去。
　　“呀呀呀，我来了！”
　　巨龟机甲化作风火轮，飞速冲向三叉利爪的锁链，想要将其轰断。
　　“轰……”
　　能量光芒中，机械暴龙咆哮冲出，粗壮的尾巴将风火轮拍飞，随即一爪将从机甲中飞射而出的逃生舱抓住。
　　逃生舱中，白珂脸色煞白，已经想象到自己被机械暴龙吞噬咀嚼，死无全尸的场景了。
　　可谁知机械暴龙仰天一声长啸，将逃生舱甩飞后，口中激射能量，直射高空的青色机甲。
　　“轰……”
　　南雪薇操控机甲躲避能量射线，一边向白珂砸落的方向赶去。
　　与此同时，风火轮再次杀来，轰然将机械暴龙撞倒。
　　不等巨龟机甲撤去，机械暴龙怀抱巨龟机甲，咔嚓咬碎巨龟机甲的制动系统，将其当做玩具一般，按在地上摩擦。
　　因平衡系统受损，而导致剧烈摇晃的驾驶舱中，方宝左摇右晃，被摔得皮青脸肿，惊慌大叫。
　　“救命啊，我不玩了……”
　　机械暴龙眼中满是戏谑，就这么坐在地上使劲摇晃巨龟机甲，不知道是好奇心还是故意恶心。
　　这边，南雪薇眼见便要来到白珂身边，只见又是一只一模一样的机械暴龙冲出废墟，将她操控的机甲按在地上摩擦。
　　白珂打开舱门，一眼便见到这诡异的一幕。
　　微微愣神之后，她急忙抬手，想要打开空间之门。
　　“轰！”
　　巨尾拍来，白珂反应不及，被巨力轰飞，嵌入石壁，嘴角渗出血迹。
　　“吼！！”
　　机械暴龙撇开被玩坏的巨龟机甲，脚踏大地来到白珂身前。
　　阴影笼罩白珂，在她惊恐的目光中，机械暴龙嘴角狞笑，血肉之躯的右爪捞起白珂，猛地对其咆哮。
　　“吼……”
　　恶风扑面，白珂被喷了满身的口水，心中绝望。
　　而后，她只觉头晕目眩，狂风骤起，下一秒便发现自己来到了天上。
　　她被机械暴龙扔了……
　　与此同时，她一瞥身旁不远处的两台机甲，俏脸呆滞。
　　这是雪薇和方宝的机甲。
　　很显然，他们也被扔出来了。
　　……
　　谷中，半机械暴龙只剩下一只留守山谷。
　　秦守撤去机械暴龙兽变身卡，手里出现了一副空间腕表。
　　这是白珂的。
　　他轻点腕表，水晶龙兴奋扑出，埋在秦守怀里使劲乱蹭。
　　“嗷呜……”
　　“哈哈哈，你怎么变狼叫了？”
　　秦守抱着水晶龙，回到谷中深处的胶囊公寓。
　　与水晶龙玩耍了一会儿，他唤出系统界面。
　　【水晶龙】+【二级机甲】+【二级反重力装置】
　　水晶龙全身钢铁化，呈金色。
　　鼻尖与口中安装能量炮，额头凸起锋利刀刃。
　　爪子化作钢铁鱼鳍，呈刀刃状。
　　合成所需一千合成点。
　　命名：钢铁海龙兽！
　　相似度百分之四十，奖励合成点400，奖励暴龙身躯x1。
　　……
　　地下堡垒。
　　房间中，方宝从镜子里看到自己鼻青脸肿的模样，泪流满面。
　　“呜呜呜……为什么针对我，秦守，我恨你……”
　　能控制怪兽，对他做出这种惨无人道的折磨，又不伤及性命，除了秦守，他想不到还有谁。
　　他也见过钢铁加鲁鲁，再联想道那两只半机械暴龙的风格，顿时便猜到秦守的藏身之所。
　　“哒哒……”
　　这时，白珂与南雪薇敲门而入，见到方宝这副模样，还是忍不住笑了出来。
　　方宝黑脸，笑我？
　　你们两个能好到哪？
　　一个被喷了满身口水，一个身上也挂了彩。
　　“找我干嘛？”方宝哼道。
　　白珂正色道：“我的空间腕表丢了，能不能陪我们去找……”
　　“不去，打死也不去。”方宝摇头。
　　“真的不去？”南雪薇问道。
　　方宝扭过头，不去看南雪薇。
　　爱情诚可贵，面子价更高。
　　去了那里，一定会被那家伙狠狠揍一顿，然后在背后笑我傻叉。
　　两人听见这话，叹了一声便离开这里。
　　方宝见状，愣了愣。
　　你们就这么走了？
　　如果求求我，我还可以考虑一下的。
　　没诚意！
　　……
　　白珂在山谷附近找了两天，依旧不见空间腕表的下落。
　　她又不敢直接进谷，想到育兽空间中的水晶龙，她急得直跺脚。
　　“雪薇，怎么办，如果不快点找到亮晶晶，时间长了，它会饿死在里面的。”
　　南雪薇摇头，“小珂，里面太危险了……”
　　话音刚落，只见山谷中猛地传出一声龙吟，一只造型霸气的金色钢铁龙一飞冲天，随即轰然向两人俯冲而来。
　　“不好，白珂，快取出机甲迎敌……”
　　南雪薇急忙取出机甲，却见钢铁金龙俯冲到一半，忽地口吐人话，将两人吓了一跳。
　　“嗷嗷嗷……小白主人，我是亮晶晶，我好想你啊……”
　　什么？
　　两人大惊。
　　这是亮晶晶？
　　怎么变成这副模样了？
　　钢铁海龙兽来到地面，金色刀锋鱼鳍摆动着，道：”小白主人，你不认识我了？”
　　白珂双眼大睁，“你……你真是亮晶晶？”
　　“当然，主人……空间石被打爆后，我从里面逃出来，被一群好可怕的怪兽抓住，把我改造成这个样子。
　　呜呜呜……小白主人，我好惨啊……”
　　亮晶晶挤出晶莹的泪水，顿时让白珂一脸心痛。
　　“哦哦……亮晶晶，不哭不哭，我们回家吧……”
　　“嗯嗯……我要抱抱……”
　　白珂：“……”
　　抱你个死人头啊！
　　头上这么大一柄刀，你要我死吗？
　　南雪薇见白珂与亮晶晶正在“叙旧”，眼中泛起一丝疑惑。
　　普通怪兽被机械怪兽改造后，的确会变强不少。
　　可是从战五渣一跃成为恐怖级怪兽，这跨度也太大了吧？
　　而且育兽被改造后，从未听说过还能不反噬主人的。
　　或许这是一个例外。
　　要不……我也用育兽试试？
　　……
　　谷中的胶囊公寓。
　　秦守看着画面中，亮晶晶与白珂其乐融融的样子，满意一笑。
　　“很好，亮晶晶实力暴涨，以后应该会成为白珂的主力育兽。”
　　打工人+1
　　亮晶晶以后击杀怪兽，不仅能为秦守带来合成点收益，而且也不用操心接下来的饲养工作。
　　两全其美！
　　更重要的是，若是以后有“打工人”与他为敌，那画面……嘿嘿嘿，会很有意思。
　　如何做到天下无敌？
　　这便是天下无敌！
　　……
　　接下来的一段时间内，白珂的战五渣水晶龙，被机械怪兽改造成恐怖机械育兽的事情，在地下堡垒传的沸沸扬扬。
　　不少人想着将自己淘汰的育兽送到机械山谷，碰碰运气。
　　果然，还真有人成功了。
　　被改造成功后的机械育兽，没有一丝反噬的迹象，实力更是比一般同等级育兽强了不少。
　　这一下，越来越多的人对此更上心了。
　　当然，随着消息越传越离谱，一伙机甲师打起了谷中机械怪兽的心思。
　　既然这里面的机械怪兽有这种能力，倒不如将其抓住，让其成为他们改造机械育兽的专属工具。
　　很快，机械山谷外便聚集了数十名机甲师。
　　而胶囊公寓中，雷恩加尔与卡兹克传来现场画面，秦守看着这群机甲师，摇头叹息。
　　“唉……天下无敌，任重而道远。”
　　“吸溜……”
　　喝了一口鲜美的王八汤，秦守笑道：“不错不错，方胖子送来的大乌龟还是很鲜的。”
　　若是方宝知道，他送来接受改造的巨龟育兽被秦守用来炖汤，怕是又会老泪纵横，哭天喊地。
　　一口气喝完王八汤，秦守起身抹嘴。
　　这些天发展的打工人也不少了，是时候离开了。
　　过段日子，就算他每天咸鱼，躺着也能收到合成点入账。
　　妥妥的幕后boss。
　　不多时，他收回胶囊公寓，使用雷恩加尔变身卡，悄无声息的离开了山谷。

第127章 吸血鬼？（二合一）
　　高空。
　　秦守使用机械暴龙兽变身卡，化身机械怪兽在天空飞速划过。
　　下方，一群机甲师指着天空划过的机械暴龙，连声惊呼。
　　“快看，那不是机械山谷中的机械暴龙吗？”
　　“是啊，它离开山谷了……”
　　“我们把它拦下，那群家伙扑了个空，正好便宜了我们。”
　　“好……”
　　话不多说，一伙人操控机甲，一飞冲天，各种能量武器倾斜火光，漫天激射。
　　“轰……”
　　能量光芒在高空炸响，将秦守淹没。
　　“打中了！”
　　“哈哈，太好……咦，不见了。”
　　“怎么可能，它去哪了？”
　　众人身后的高空，秦守变身雷恩加尔，踩着卡兹克悄无声息离开战场。
　　卡兹克的飞行速度远不及机械暴龙兽，不过胜在可以隐形，不会招惹麻烦。
　　就这么飞驰了一整天，秦守这才远远看到来时的宽阔大河。
　　上一次，河中的巨型沧龙没有被冷宛白斩杀。
　　这一次，秦守想试试。
　　恢复本体，秦守收回卡兹克，将块头最大的吞噬鲲放出。
　　如今他已晋级金刚二星，恐怖二星的吞噬鲲很是听话，朝着秦守呜呜咽咽的低声叫唤，好似在对它之前的所作所为道歉。
　　秦守落在吞噬鲲的脑袋上，笑道：“那时候的你可不是这样子，现在知道错了？”
　　“呜呜……”
　　吞噬鲲连忙点头，差点把头顶的秦守甩下。
　　“靠，没脑子的货，走吧！”
　　秦守一拍吞噬鲲脑袋，让其过河。
　　这么大一块肉，就不信那只沧龙能忍住不流口水。
　　“哇哦……”
　　吞噬鲲叫唤一声，摆动硕大的身子飘向大河。
　　见吞噬鲲速度还是如此缓慢，秦守想着过些日子，给这家伙换上二级反重力装置，免得出场只能被动挨打。
　　“哗哗哗……”
　　大河奔流不息，吞噬鲲的出现，让河中的怪兽兴奋异常。
　　会飞的蓝鲸，看起来就很好吃。
　　大河与海洋相连，河中的怪兽有时候也会去海洋中觅食，自然是见过蓝鲸这种生物。
　　蓝鲸体型远比同等级怪兽大，但也因为体型大，体内的能量又不足以完美驱使庞大身体，导致速度也是不及同等级怪兽。
　　若不是因为蓝鲸拥有恐怖的吞噬能力，这种庞大且笨重的生物，早就成为海洋怪兽食物链的底层了。
　　而对于河中的怪兽而言，这只会飞的蓝鲸和以往过河的育兽没什么区别。
　　都是食物！
　　“噗噗！！”
　　瞬间，密密麻麻的沧龙浮出水面，口中激射硕大水箭，誓要将吞噬鲲击落在河中，让它们可以大快朵颐。
　　漫天水箭袭来，吞噬鲲庞大的身躯根本来不及躲避，只能硬生生承受了这一波攻击。
　　“砰砰砰……”
　　水箭在吞噬鲲腹部炸开，除了让吞噬鲲感受到剧烈疼痛之外，并没有照成实质性的伤害。
　　“嗷……”
　　吞噬鲲暴怒，猛地一个俯身，轰然落在大河之中，激起漫天水花的同时，将河中的沧龙炸出水面。
　　我吸……
　　吞噬鲲张开巨口，河中顿时出现巨型漩涡，无尽的河水向它的巨口涌去。
　　在水流的助力下，吞噬鲲的吸力暴涨数倍，河中数十只沧龙被漩涡吸力笼罩，连声哀嚎，身子不受控制的向巨口冲去。
　　任它们如何在漩涡中挣扎，也无济于事。
　　短短数秒，便有数只沧龙被巨口吞噬，而吞噬鲲的眼中也焕发出无尽喜悦。
　　哇哦哦，终于要吃饱了……
　　这时，身处大河上空的秦守，见远处的河中一道硕大的黑影极速游来，眉头一挑。
　　来了！
　　下一刻，两道空间之门同时打开。
　　“吼！！”
　　龙头早已愈合的贪吃蛇激射金色射线，大片河流顿时弥漫着雷电之力，河中怪兽纷纷被雷电击晕，翻着肚皮浮在河面。
　　硕大黑影也跟着微微一顿，随即猛地跃出河面。
　　“砰！！”
　　“昂！！”
　　水花爆溅，巨型沧龙张开巨口，向河面上空的贪吃蛇咬来。
　　“昂……”
　　一旁，熔岩大猩猩手持巨棍，轰然将巨棒对准了巨口。
　　“呼……”
　　能量输入巨棒，巨棒之上的熔岩火光飞速暴涨，猛地增长数倍，狠狠的.插.入沧龙的……
　　“昂！”
　　沧龙咆哮怒吼，巨口咬断熔岩长棍，毫不犹豫扑进大河。
　　这群家伙太不要脸了，溜了溜了……
　　“想跑？”
　　秦守抱臂旁观，将两只育兽收入系统空间，就这么在河面上空静静的待着。
　　……
　　河中，巨型沧龙游入河底，只觉喉咙处一阵不适。
　　嗯，不过还挺刺激的。
　　正想着，突然间，它又感觉浑身传来密密麻麻的痛痒，忍不住的想要挠……
　　啊，我没手啊！！
　　在它背后，不知何时，密密麻麻的噬金虫已然覆盖大片皮肤。
　　仗着被强化数次的牙口，噬金虫肆无忌惮的啃噬沧龙血肉，钻入沧龙体内。
　　沧龙体内的能量极为磅礴，钻入体内的噬金虫接连被能量以及肌肉组织压爆。
　　噬金虫的能量抗性以及物理防御，的确比一般的虫兽高了不少。
　　可是它们面对的是恐怖四星的沧龙，这群平均实力不到恐怖级的噬金虫，很难有所作为。
　　忽地，河底飘来一颗颗色彩斑斓的气泡，气泡中漂浮着一只只个头大了数倍的噬金虫。
　　这是噬金虫母刚刚繁殖出的恐怖级噬金虫！
　　这些气泡飘在沧龙身边，心烦意燥的沧龙刚想将这些气泡拍碎，气泡便已爆开。
　　“啵……”
　　气泡消失，大片噬金虫悍不畏死向沧龙游去。
　　噬金虫在水中速度极慢，甚至于说是龟速也不为过。
　　沧龙见状，眼中泛起凶戾，巨口张开，将周围的这些噬金虫一口一口吞下。
　　谁知，被吞下的噬金虫还未到胃，便附着在沧龙的口腔，肆意啃噬沧龙的血肉。
　　“昂！！”
　　沧龙悲鸣，在河底剧痛打滚。
　　恐怖级的噬金虫，只要数量达到一定程度，那便是灾难。
　　……
　　“叮！斩杀恐怖四星沧龙，获得合成点400，沧龙基因……”
　　河面上空，秦守打开空间之门，将噬金虫收入系统空间。
　　河中，在知音歌声的操控下，数十只怪兽将沧龙的尸体送到河面。
　　看着沧龙脑袋上被啃出的血洞，秦守也不禁一阵心惊。
　　如果日后只强化噬金虫，噬金虫会变成怎样的恐怖存在？
　　不过想想就算了，只强化一种怪兽，他很难获得其他的合成装置，没有合成装置，还怎么强化噬金虫？
　　再者，万物相生相克，他不可能合成完美的噬金虫。
　　不知道哪天就会碰到克制噬金虫的生物，若是他将鸡蛋全部放在一个篮子里，到那时，铁定完蛋。
　　将沧龙尸体收入空间，秦守来到岸边，再次化身雷恩加尔，悄无声息消失在河边。
　　……
　　夜色渐浓。
　　屏障中的胶囊公寓。
　　秦守放出几只一米长的恐怖级噬金虫，脸色有些苍白。
　　再这之前，他一直是用普通的的噬金虫辅助修炼。
　　这次用恐怖级噬金虫修炼，效果应该会更好，不过就是……
　　放大版的噬金虫太特么恐怖了。
　　要不，今天先缓缓？
　　没等他想好，几只恐怖级噬金虫已然扑上。
　　秦守脸色惊恐，连毛巾都没来得及咬……
　　“等等，我还没准备好……啊！！”
　　惨叫声中，几只噬金虫挂在秦守身上，头顶的触手摇晃着，仿佛在交流什么。
　　主人喜欢被咬，这事已经在噬金虫之间传开了。
　　哈哈哈，今天终于轮到我们哥几个了。
　　是啊是啊，我们卖力点，让主人感受到我们的忠心。
　　嗯嗯，咬几口？
　　不知道，多咬几口吧。
　　万一把主人咬死了怎么办？
　　放心，不会的，主人经常说祸害遗千年，他死不了的。
　　片刻后，秦守身子抽搐着，将几只噬金虫赶回系统空间。
　　感受到星力改造身体速度的加快，秦守抹了一把眼角的泪水，心中悲喜交加。
　　虽然效果更好，但是太特么痛了，我都哭了啊喂。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器响起，秦守随意打开虚拟界面，哭丧着的脸顿时一振。
　　……
　　屏障外，数道身着黑色战甲的人影隐藏在黑暗中，盯着屏障商议着什么。
　　其中一人打开奇怪的仪器，将屏障中的画面传输在几人面前。
　　“是胶囊公寓，看里面灯光的投影，只有一人。”
　　“一人？没有同伴？”
　　“没有。”
　　“一个人也敢独闯龙岛，看来这人对自己的实力很有自信。”
　　“不对，市面上买不到胶囊公寓，说明这人很可能是来自联邦主城十二家族之一，不可能单独行动。”
　　“难道……他与同伴走丢了？”
　　“一定是这样。”
　　“那好，我们试一试他……”
　　几人正说着，身后的黑暗中悄无声息打开一道空间之门，虫兽振翅的声音顿时传到几人耳边。
　　“什么声音？”
　　几人惊呼，下意识回头。
　　只见夜色下，漫天的金色光芒闪烁，化作金色云雾向几人笼罩而来。
　　“是虫兽！”
　　“居然能悄无声息接近我们，是什么虫兽？”
　　“是育兽，我刚才看见空间之门刚刚关闭。”
　　“他发现我们了。”
　　“别废话了，上！”
　　“好。”
　　霎时，几人抬手便是数道能量轰出，在金色怪虫之间炸响。
　　“轰……”
　　火光飞溅，却见金色怪虫被能量轰散之后，再次凝聚成金色云雾，飞速将几人笼罩。
　　“咔咔……”
　　只是一个照面，金色怪虫便将几人的战甲咬出一道道小坑。
　　“这是噬金蚁？”
　　“不，是用噬金蚁培育的虫兽……”
　　“不管它们，我们激活兽神之力……”
　　“好……”
　　说着，几人浑身涌现血红色星力，战甲轰然爆开，将附着战甲的噬金虫轰退。
　　“呼……”
　　血红色星力弥漫开来，隐藏在暗中的秦守终于看清了几人的真面目。
　　“这是……吸血鬼？”秦守一惊。
　　只见这几人仰天长啸，双眼满是血红，口中两颗恐怖獠牙闪烁着血光。
　　在他们背后，蝙蝠般的黑色肉翅一震，血红色星力蔓延开来。
　　“哒哒哒……”
　　被血色笼罩的噬金虫顿时掉落在地，体内的血液被莫名的力量牵引出来，化作血色蚯蚓涌入几人口中。
　　秦守脸色僵硬，刚说不能把鸡蛋放在一个篮子里，这么快就遇到克制噬金虫的存在。
　　玩儿我呢？
　　“哈哈哈，这些虫子的血液还挺不错的。”
　　“先别管这些虫子，将背后的育兽师找出来。”
　　“知道了。”
　　话毕，几人肉翅一震，一飞冲天，在明亮的月光下，宛如正在上演的都市传说。
　　空间之门大开，噬金虫涌入其中。
　　秦守看向高空的“吸血鬼”，脸色恢复淡然。
　　“有意思，陪你们玩玩。”
　　几人发现空间之门，猛地向秦守方向俯冲而下。
　　“在那儿！”
　　“杀！”
　　血红色星力袭来，林中忽地爆射数十道碧绿藤条，化作巨网将几人笼罩。
　　“是植物育兽……”
　　“哈哈，真以为我们只会吸血？”
　　几人大笑，浑身血红色星力涌入体内，身形猛地暴涨数倍，化作一只只丑陋的人形飞天蝙蝠。
　　“刷刷刷……”
　　锋利的爪子闪烁寒光，藤条巨网瞬间支离破碎。
　　巨网刚刚破碎，龙吟骤起，一只恐怖的三头龙怪兽出现在半空。
　　“是……是基多拉？”
　　“不可能……”
　　“滋滋滋……”
　　数道金色雷电之力轰出，几人大惊，在半空展翅挪移，速度极快，险之又险躲过金色雷电。
　　“吼！！”
　　紧接着，贪吃蛇双翅一震，金色引力能量从体内扩散，瞬间将几人笼罩在引力范围之内，速度变得缓慢。
　　“基多拉的引力……怎么可能……”
　　几人暴喝，身形恢复人形，血红色星力再次蔓延开来。
　　“吼……”
　　血红色星力中，贪吃蛇金色的鳞片变得血红，血液不断往外逸散，汇入几人的口中。
　　下方，秦守见状，摸了摸下巴，丝毫不担心贪吃蛇的安危。
　　以贪吃蛇的造血速度，说难听点，能撑死这几个家伙！
　　他在想，这些究竟是人还是什么怪物？
　　忽地，他脑海里回忆起校长大人曾经说过，宙斯集团加入联邦，兽神系也参与了龙岛争夺战。
　　难道这些人来自宙斯集团？
　　想到这里，秦守摇了摇头。
　　不管他们是什么怪物，将他们绑来问问就知道了。
　　“昂！！”
　　机械暴龙兽扑出空间之门，三叉戟臂轰然射出，从几人身后一掠而过。
　　“噗噗噗……”
　　几人背后肉翅被切断，惨叫着坠入林中。
　　“可恶，是半机械怪兽……”

第128章 吸血兽神师（加更）
　　“就你话多，都这样了，还不快跑……”
　　“你不也在说废话吗……”
　　“闭嘴吧……”
　　几人起身，浑身血红色星力涌现，背后再次长出肉翅，飞速向黑暗中掠去。
　　“嗡！！”
　　就在这时，月光下金色光芒大盛，一道青色能量阵从天而降。
　　“五行之木·帝皇木镇！”
　　“轰！”
　　能量阵将几人笼罩，将他们牢牢定在半空，动弹不得。
　　“帝皇木镇”虽然说是木属性技能，但实质上却是用喷水鱼的凝固技能转化而成。
　　短时间内，几人是挣脱不开的。
　　“这是什么……动不了……”
　　“该死，我们究竟惹到了什么人……”
　　“都说敢独自一人闯荡龙岛的人一定很厉害，你偏不听，这下好了……”
　　“怪我咯，我们已经被驱逐出西方龙岛，你还是和以前一样，不知道低调。
　　要不是因为你一只嚷着受不了，要吸人血，我们会招惹这人吗？”
　　“哼，我不跟你吵……”
　　“你以为我想跟你吵？”
　　……
　　几人好似神经病一般，在木之封印上吵吵嚷嚷的。
　　秦守一阵无语。
　　好吧，他想知道的人家都主动“交代”了，还能问什么？
　　于是，在他们不可置信的目光中，几道能量光刃轰落，顿时被光刃分尸。
　　秦守退出合体状态，将几人尸体收入系统空间，神色思索。
　　这几人确定是兽神系无疑。
　　比之兽能系，兽神系的修炼之法更为激进。
　　兽神系的修炼，需要提升怪兽基因与人类基因的融合度，而不似兽能系，讲究提升基因契合度。
　　融合度与契合度看起来没大差别，可实际上却是天差地别。
　　兽能师提升契合度，用星力来操控体内的兽能基因，严格来说，这种兽能基因只是一种“工具”。
　　而兽神系则是完全将怪兽基因融入人体，获得更多怪兽力量的同时，本身也会受怪兽基因的影响，产生各种副作用。
　　而这几人，因为怪兽基因的深度融合，导致他们嘴中的獠牙与背后的肉翅再也变不回原来的模样。
　　虽然成为半人半兽，但是无论是变异星力还是肉身强度，比之兽能师强了不止一筹！
　　可就是这脑子……
　　不同的兽神师，所表现的基因缺陷也各不相同。
　　有的兽神师狂暴易怒，有的则是有着特殊的癖好。
　　就比如这几人，脑袋瓜里不知道在想什么，而且会克制不住的吸取人血。
　　正因为这样，他们才会被西方龙岛的兽神师驱逐出境，来到南方龙岛祸害人。
　　最重要的是，这些融合吸血蝙蝠的兽神师不止这几个！
　　此刻，怕是整个南方龙岛，都已经被这些吸血兽神师盯上了。
　　秦守摇头叹息，想不通联邦高层怎么会允许这种怪物出现？
　　无论怎么看，兽神系的诞生，对于整个人类世界来说，根本没有任何益处。
　　甚至会因为兽神师的疯狂，导致人类发生内战。
　　而且这龙岛争夺战的规则也是如此，不禁止互相厮杀，反而有意无意的引导着这些学生互相伤害。
　　特别是今年，在兽神系的参与下，龙岛的伤亡可能会超出所有人的预期。
　　好在联邦没有明面上宣扬“弱肉强食，适者生存”这一套，否则秦守真怀疑自己跑错片场了。
　　……
　　接下来的几天，秦守前往恶龙谷的途中，不时看见育兽师与吸血兽神师的激烈大战。
　　被驱逐的吸血兽神师，数量远超他的想象。
　　可就是如此厉害的吸血兽神师，却被西方龙岛的兽神师硬生生赶了出来。
　　可以想象，西方龙岛兽神师的实力如何恐怖。
　　这不，秦守刚刚解决几名吸血兽神师，没过多久，便遇到一伙育兽师被几名吸血兽神师追杀。
　　“哈哈哈，你们育兽系的也太弱了吧，乖乖待在原地，给我们吸上一小口，过足了瘾，我们便放你们一马。”
　　“没错，就一小口，一小口就行。”
　　“诶诶诶，别跑啊，一小口不行，半小口总行了吧？”
　　“是啊，你们这样不配合，抓住你们之后，会忍不住将你们吸干的……”
　　几只人形蝙蝠大笑着，这伙育兽师放出的育兽全被几人杀死，可是他们却对育兽的血液不感兴趣，执着的追杀育兽师。
　　“完了完了，这群怪物好可怕，究竟是从哪来的……”
　　“听说是西方龙岛来的兽神师，太残暴了，我的小花花一出场就死在他们手里，可恶啊……”
　　“还好机甲能短暂隔绝他们的吸血星力，否则……不好，他们追上来了。”
　　“死吧！”
　　一只人形蝙蝠化作血红色残影，猛地扑向一台机甲。
　　“咔咔咔……”
　　人形蝙蝠好似对机甲的组装十分了解，锋利的利爪熟练拆开机甲零件，将其飞行系统破坏。
　　“什么，这家伙还懂机甲……”
　　“靠，不仅会吸血，而且拆机甲的速度比专业工具还快，这还怎么打？”
　　“简直是我们育兽师的克星……”
　　“不，是我们三系所有的克星……”
　　众人心里绝望了。
　　忽地，只见正在拆机甲的人形蝙蝠，莫名其妙的惨叫一声，身子猛地爆开。
　　“轰……”
　　火光飞溅，几只人形蝙蝠见状，脸色一变。
　　“好快的速度……”
　　“轰……”
　　人形蝙蝠话音刚落，一名身着酒红色战甲的人影忽地冲到他眼前。
　　“骑士踢！”
　　“轰……”
　　又是一只人形蝙蝠爆开。
　　“可恶！”
　　剩余的人形蝙蝠暴喝，血红色星力弥漫在高空，将速度快若鬼魅的酒红色身影笼罩。
　　血红色星力侵入甲斗的瞬间，秦守顿时只觉气血翻涌，沸腾的血液仿佛要随着血红色星力冲出体外。
　　不出两秒，他的血液便会被强行抽出，被几人吸食。
　　不过，两秒，足够了！
　　“嗡！”
　　空间之门大开，吞噬鲲巨口探出，吸力笼罩几只人形蝙蝠，使其不受控制向巨口飞去。
　　我吸！
　　吞噬鲲眼中满是兴奋，又可以吃东西了。
　　“这是什么……”
　　“不好，它也会吸……”
　　血红色星力被吸力纳入巨口，根本激不起一丝波澜。
　　不远处，这群育兽师见人形蝙蝠还在抵抗吸力，不约而同的举起机甲武器，在人形蝙蝠背后炸响。
　　“轰……”
　　能量爆炸的余波四散开来，推了人形蝙蝠一把，瞬间被巨口吞噬。
　　吞掉几只小蝙蝠，吞噬鲲还不满足，将主意打在了这些育兽师的身上。
　　“今天没饭了，改天。”
　　秦守一拍吞噬鲲大脑袋，将其收入系统空间后，继续向恶龙谷赶去。
　　他得到消息，现在的恶龙谷已经被一群吸血兽神师包围。
　　去晚了，他未来的小弟可就没了。
　　卧底，始终是要当一回老大的。

第129章 假面“冷宛白”（二合一）
　　恶龙谷。
　　此时，整个山谷已然被上百只人形蝙蝠团团围住，血红色星力弥漫山谷，不断向山谷内部渗透。
　　“哈哈哈，还不出来吗？”
　　“不要挣扎了，你们快出来吧，一人给我们吸一口，这样你好我好，大家好……”
　　“是啊是啊，我们只求血，不害命……”
　　高空，丑陋的人形蝙蝠纷纷露出“善意”的笑容，可看上去却更加狰狞丑陋。
　　谷中，四小圣等人爆发星力形成护盾，竭力抵抗谷中弥漫的血红色星力。
　　“新哥，怎么办，快顶不住了。”
　　“新哥，你说说话，要不我们就给他们吸一小口，这些星力太诡异了……”
　　“是啊，这样下去我们就真的……”
　　许新烦躁摆手：“好了，别说了，让我们出去不可能，这些怪物一看就知道信不过。
　　我已经发消息给大姐头和秦大哥了，我们再坚持一下，他们很快就来了。”
　　“可是……”
　　“没可是，若是我们……”
　　许新话音未落，谷外猛地传来数声惨叫，伴随着熟悉的龙吟声，众人脸色大喜。
　　“来了，兄弟们，我们杀出去！”
　　“哈哈，我们有救了……”
　　……
　　谷外，一只硕大的狰狞骨龙冲入人形蝙蝠群。
　　只是一瞬，骨龙锋利的爪子便将几只躲避不及的人形蝙蝠撕成粉碎。
　　“什么人……”
　　“它怎么出现的？”
　　“杀！”
　　霎时，人形蝙蝠群爆发更为浓郁的血红色星力，将突然冲出的骨龙笼罩在内。
　　“吼！！”
　　骨龙咆哮，轰然冲出血红色星力的覆盖，硕长的狰狞龙尾闪烁寒光，宛如长鞭一般，轻易将十数只人形蝙蝠穿胸而过。
　　“噗噗噗……”
　　骨骼龙尾一震，十数只人形蝙蝠顿时化作血雾爆开。
　　“是恐怖四星的骨龙，冷宛白来了！”
　　“居然是冷宛白，她不是失踪了吗……”
　　“谁知道呢……”
　　“冷宛白的实力不是我们可以应付的，赶紧走……”
　　说话间，这些人形蝙蝠心生畏惧，纷纷化作血红色残影逃离恶龙谷。
　　与此同时，四小圣等人也冲出山谷，见这些人形蝙蝠被骨龙吓退，顿时欢呼大喜。
　　“哈哈哈，大姐头一出马，果然不同反响！”
　　“就是，在这龙岛，我们大姐头就是最强。”
　　“敢打我们主意，真是活腻了……”
　　众人兴奋大笑，恐怖骨龙遁入空间之门，一名身着雪白战甲的少女从天而降。
　　“你们没事吧？”冷宛白微微一笑道。
　　众人见状，均是一愣。
　　“天啊，大姐头居然笑了，肯定是得到宇宙生物金属，心情大好……”
　　“没错没错，大姐头开心，我们的好日子来了……”
　　“对对对，大姐头笑起来真好看……”
　　“快，擦擦你的口水……”
　　“哦哦，不好意思，刚才情不自禁……”
　　四小圣来到冷宛白身边，问候了一声。
　　王胜疑惑道：“大姐头，你的通讯器怎么了，一直显示没信号，我们给你发的消息看到了吗？”
　　冷宛白点头，“通讯器出了点故障，待会儿换一个就行了。”
　　这时，许新笑脸忽地收敛，吞吞吐吐道：“大姐头，我们有个坏消息告诉你……
　　那个……秦大哥他……他……为了救我们……死了。”
　　这话一出口，众人顿时闭嘴，现场的气氛顿时降到冰点。
　　听闻这话，冷宛白眼珠一转，脸上忽地泛起悲伤。
　　“他……死了……”
　　“轰……”
　　忽地，能量喷射的轰鸣声远远传来，一道熟悉的声音在众人耳边响起。
　　“哈哈哈，你们这些家伙，就这么咒我死是吧？”
　　众人一惊，连忙抬首看向钢铁加鲁鲁的背后，惊喜大叫。
　　“快看，是秦大哥！”
　　“秦大哥没死……”
　　“太好了……”
　　众人大喜，急忙迎向落地的秦守。
　　身后，冷宛白双眼微眯，不知道在想什么。
　　“秦大哥，你……你怎么逃出来的？”
　　“是啊，快跟我们说说，他们都说你死了……”
　　秦守摆手笑道：“我哪会这么容易死，就凭那些辣鸡，想杀我还早了两万……咳咳。”
　　岔了岔了，这不是我的台词。
　　王胜激动抱了一下秦守，道：“秦大哥，既然你没死，怎么不早点来找我们？”
　　秦守叹息：“唉，当时受了点伤，躲起来疗养了一阵。
　　这不，伤好了就马上赶来恶龙谷了？”
　　“没事就好，没事就好。”
　　众人放心道。
　　秦守瞥了一眼众人身后的冷宛白，脸上泛起灿烂笑容。
　　他撇开众人，径直走向冷宛白。
　　“哈哈哈，小白，几天不见，你好像更爱笑了。”
　　秦守热情搂着对方的肩膀，一副两人关系很好的样子。
　　冷宛白没有在意秦守这番动作，反而是一脸标准化的笑容。
　　“你没事太好了。”
　　“哈哈，走走走，我们先进去说，有吃的吗……”
　　见两人搂着走进山谷，众人面面相觑，场面有些诡异。
　　“什么情况？大姐头她和秦大哥……”
　　“不知道，难道他们……”
　　“应该是的，从没见过他们这么亲密……”
　　“秦大哥终于搞定大姐头了……”
　　“我要拜秦大哥为师，学习他的泡妞绝技……”
　　“省省吧，你长这么丑，学什么都没用……”
　　……
　　晚餐时间，众人齐聚一堂，开开心心的大吃一顿后，各自回到胶囊公寓。
　　“哒哒……”
　　房间中，冷宛白对着通讯器的虚拟画面，正准备说什么，却听见秦守在房外敲门。
　　“小白，开门，是我。”
　　冷宛白眉头一皱，“时间太晚了，有事明天说吧。”
　　“小白，你什么意思？以前我们都不是这样的吗？”
　　听秦守语气有些不对劲，冷宛白急忙打开房门，笑道：“呵呵，开个玩笑，进来吧。”
　　秦守笑容满面，猛地从身后拿着一朵玫瑰花，递给冷宛白。
　　“小白，送你。”
　　冷宛白愣了愣，下意识接过玫瑰花，笑容有些僵硬。
　　“谢谢……”
　　秦守皱眉，“你今天怎么回事，居然跟我这么客气？”
　　“哦哦，没什么，只是有些累了。”冷宛白连忙摆手。
　　“累了？”
　　秦守笑容变得怪异，“哈哈，我懂了，你先去洗澡，我等你哦。”
　　“洗洗……澡？”
　　冷宛白脸色僵硬。
　　“对啊，你不想洗澡也行，我们直接开始做吧。”
　　说着，秦守撸起袖子，伸手向冷宛白而来。
　　冷宛白一急，连忙推开秦守。
　　“等等，我今天不舒服，改天，改天……”
　　“改天？”
　　秦守双眼死死的盯着冷宛白，道：“小白，你今天很反常，说，你究竟……”
　　“咳咳，我开玩笑的，你看你，一点都不禁逗。”
　　冷宛白一改之前态度，给秦守抛了个媚眼，走向浴室。
　　“我先洗澡，你好好待着，我很快就出来。”
　　“嘿嘿，那好，给你十分钟。”
　　“嗯嗯……”
　　冷宛白冲进浴室后，秦守笑容收敛，撇了撇嘴。
　　没意思，这一届的卧底不行啊！
　　真正的冷宛白，不，真正的寒冰噬脊蛊正待在系统空间怀疑人生呢，怎么可能回到恶龙谷？
　　眼前的冷宛白，自然百分百是假货。
　　做卧底，情报工作很重要。
　　人物关系都没弄清楚，迟早要完！
　　不过秦守有些好奇，这人为什么要伪装成冷宛白？
　　还有，白天里出现的那只寒冰骨龙又是怎么回事？
　　育兽也能伪装得如此相似，这让秦守的好奇心越发膨胀。
　　“哗哗哗……”
　　浴室传来的水流声，让秦守一阵好笑。
　　这家伙不会真的准备……
　　嘿嘿，我是不是太吃亏了？
　　……
　　浴室中，冷宛白打开水龙头，借着水流声的掩护，她这才重新点开通讯器，将声音调到最低。
　　“双儿，刚刚怎么回事？”
　　画面中，面容冷峻的少年眉头紧皱，低声问道。
　　“冷宛白”嘘了一声，悄声道：“哥，刚才除了一点小意外，不过我能搞定。
　　我现在已经成功伪装冷宛白，打入了恶龙谷内部。
　　如果冷宛白发现有人假冒她，她一定会现身，到那时，我就能召集这群兽神师，将冷宛白拿下，得到宇宙生物金属。”
　　冷峻少年点头，“很好，不过你也要小心，如果见势不妙，立马放弃计划，回到我身边。”
　　“放心，哥，我的伪装无人能识破，加上你派来的吸血兽神师，区区一个冷宛白而已，很快搞定。”
　　“小白，好了吗？”
　　秦守突然出声，吓了她一跳。
　　“好了好了，哥，我先挂了。”
　　冷宛白挂断视频后，眼中闪过一丝冷意。
　　哼，这是你自找的。
　　想着，她开门走出浴室，露出一脸的媚意。
　　“好了，你……”
　　话到一半，只见秦守猛地将她拉到床.边，笑道：“洗好了，那我们就开始了。
　　我跟你说啊，我秦家祖传的按摩手法可是世界顶级。
　　而且，最近我又学了几招，保证你试过之后赞不绝口……”
　　冷宛白刚要动手，听见秦守这话，忽然愣住了。
　　“你……你是要给我按摩？”
　　秦守瞪大眼睛，“你说你累了，不按摩还想做什么？”
　　“那你让我去洗澡？还笑得那么猥……”
　　“啧，洗浴中心都是先洗澡后……咳咳，一看你就不经常去那个地方。
　　改天，改天我带你去试试，不过我没钱，到时候你得请我，我要十个……”
　　冷宛白嘴角一抽，十个？
　　胃口还挺大……
　　秦守将冷宛白按在准备好的按摩床.上，笑道：“放轻松，放轻松，你……”
　　突然，他脸色一变，怒道：“小白，你这是什么意思？”
　　“又怎么了？”
　　冷宛白心中警惕，想着一有不对劲，立马动手。
　　谁知，秦守哼道：“我让你去洗澡，你这连头发都没湿，你根本就没有洗澡！”
　　“我……”
　　“别说话，你居然骗我，分手吧！”
　　说着，秦守气冲冲向门外走去。
　　“喂，你听我……”
　　“我不听我不听，除非你认错。”
　　“我错了……”
　　“你错哪儿了？”
　　“我……”
　　“我不听我不听，分手吧！”
　　“哐！”
　　房门狠狠的砸响，冷宛白一脸懵圈。
　　发生了什么？
　　……
　　离开胶囊公寓后，秦守嘴角带笑，下意识摸了摸下巴。
　　原来这些吸血兽神师不是真正被驱逐，而是配合这家伙谋划冷宛白的宇宙生物金属。
　　想必大部分的吸血兽神师也根本不知道这事，只是被动的跟随为首的吸血兽神师来到南方龙岛。
　　有意思，真有意思。
　　又忍不住要浪一波了。
　　想着，秦守回到房间，将噬金虫放出。
　　噬金虫一出现，便蜂拥而上……
　　“等等，等我咬毛巾……啊！！！”
　　胶囊公寓传出的惨叫声，让隔壁的“冷宛白”一阵摇头叹息。
　　“唉……这冷宛白究竟是什么情况，居然喜欢这么一个古里古怪的神经病……”
　　……
　　翌日。
　　见人形蝙蝠消失在恶龙谷周边，四小圣等人终于松了一口气。
　　他们已经培育出了这次争夺战所需要的龙兽，若是一直被困在这里，没有怪兽肉供应，龙兽根本就得不到成长。
　　所以，在确认了人形蝙蝠完全离开后，众人便如往常一般，出谷猎杀龙兽。
　　林中，四小圣放出育兽，将一只霸王龙围殴致死。
　　“轰……”
　　霸王龙轰然倒地，四人熟练的剖解尸体。
　　忽地，只听见王胜一声惊呼，将三人的目光吸引过来。
　　“你们快看，这是什么？”
　　三人围过来，只见王胜拿着一条血淋淋的腰带，神色疑惑。
　　“这是……这好像与秦大哥战甲上的腰带有些类似。”
　　“难道是秦大哥的战甲丢了？”
　　“有可能，我们拿回去问问。”
　　“好……”
　　不多时，四人回到恶龙谷，找到秦守，将洗干净的腰带递给他。
　　“秦大哥，这是你的东西吗？”许新问道。
　　秦守眉头一挑，“你们从哪里得到这东西的？”
　　“霸王龙肚子里挖到的。”
　　秦守取出一条模样相差无几的腰带，道：“我也是从龙兽尸体中挖到的，你们运气还挺好。”
　　“秦大哥，这不是你的？”
　　“当然不是，对了，你们会用这东西吗？”
　　“不会。”
　　“那我教你……”
　　“谢谢秦大哥……”
　　……
　　三天后，四人再次从一只龙兽体内挖出一条腰带。
　　“哥，我也挖到了一条腰带。”许渃惊喜大叫。
　　三人见状，纷纷露出喜意。
　　“太好了，这种战甲能增幅一个星级的实力，居然又被我们找到了一个……”
　　“没错，走大运了。”
　　与此同时，恶龙谷中的少年将秦守的胶囊公寓围了个水泄不通。
　　“秦大哥，我捉了三只恐怖龙兽，你就帮我改良一下我的大宝吧！”
　　“你才三只？我活捉了五只，你去后面排队去……”
　　“你你你……”
　　“你什么你，排队。”
　　众人身后，冷宛白望着秦守所在的胶囊公寓，俏脸深思。

第130章 金手指正确打开方式（二合一）
　　打开房门，秦守走出房间，将一副空间腕表扔给门口的少年。
　　“好了，经过我七天七夜不眠不休的试验，你的沙漠之鹰已经改良完成。”
　　少年一脸欣喜，感激道：“秦大哥，真是太谢谢你了。”
　　秦守摆手，“没事，自己人，你先看看改良过的沙漠之鹰满不满意。”
　　“好好。”
　　在众人期盼的目光中，少年放出想象中变得更加威武霸气的沙漠之鹰……
　　“咯咯咯！！”
　　空间之门大开，一只高达十米的巨型大公鸡仰天嘶鸣，双翅一震，狂风大作……
　　少年：“……”
　　众人：“……”
　　冷宛白：“……”
　　现场鸦雀无声。
　　少年回过神来，声音中带着哭腔。
　　他眼角流下泪水，道：“秦大哥……我……这就是你改良的……沙漠之鹰？”
　　秦守拍了拍对方肩膀，笑道：“你这什么表情？
　　你别看它是一只鸡，我可告诉你，它的实力比你的沙漠之鹰强多了。”
　　“是吗？”少年明显不信。
　　秦守解释道：“当然，这种鸡名为凤鸣怒晴鸡，乃是五毒怪兽之克星，为旧纪元湘西怒晴县的守护怪兽，专门对付毒虫蝎子、蜈蚣等毒物怪兽。”
　　众人闻言，恍然大悟。
　　“原来如此，怒晴鸡，听这名字就知道实力不俗。”
　　“没错，秦大哥出品，必属精品……”
　　“湘西的守护怪兽？旧纪元有这东西？”少年挠了挠后脑勺。
　　秦守没有再解释，他推了对方一把，道：“去吧，少年，它的实力会让你感到震惊。”
　　“可是，秦大哥，我……”
　　“下一位。”
　　秦守高喊，顿时有一人挤开人群，将空间腕表递给秦守。
　　“秦大哥，里面有八只恐怖一星的怪兽，还是活的，不知道够不够您给小弟改良那条飞天蟒？”
　　秦守一脸为难，“唉，罢了，都是自己人，我就吃点亏，帮帮你。”
　　“谢谢秦大哥，秦大哥你人真是太好了。”
　　“没事，一个星期后你再来……”
　　“是是是……”
　　少年欣喜若狂的离开，众人再次一哄而上。
　　“秦大哥，您看看我的烈狱双头犬能不能……”
　　“秦大哥，我的极寒夜猫……”
　　“秦大哥，我的沙漠仙人掌……”
　　“秦大哥，我的恐惧暴龙……”
　　现场乱糟糟，秦守抬手，高声大喊。
　　“各位，我秦守真的能力有限，一个一个来，别急别急……
　　别扒拉我，再扒拉我要收钱了……”
　　片刻后，人群散去，秦守怀里抱着一堆空间腕表，也分不清谁是谁的。
　　管他呢，到时候自己来领。
　　这时，冷宛白来到秦守身前。
　　“秦……”
　　“小白，你怎么来了？快进来坐。”
　　秦守热情道。
　　冷宛白笑容一僵。
　　昨天不是分手了吗？
　　为啥现在这么热情？
　　事出反常必有妖，这小子不对劲，撤！
　　“不，不用了，我想起我还有事，先走了……”
　　冷宛白摆手，急忙离去。
　　望着对方匆忙的背影，秦守摇头晃脑的转身回到房间。
　　分明是有事，可是又不说，神经病啊！
　　……
　　房间中，秦守将一堆空间腕表递给灰太狼。
　　“灰太狼，干活了。”
　　“哈哈哈，亲爱的主人，您稍等。”
　　灰太狼抱着空间腕表走进系统空间，不一会儿，熟悉的提示音接连响起。
　　“叮！斩杀恐怖一星怪兽……”
　　“叮！斩杀恐怖二星怪兽……”
　　“叮！斩杀危险九星怪兽……”
　　秦守怒拍桌子，大骂：“靠，哪个魂淡用危险级怪兽充数的？”
　　让这些少年用活的怪兽当做报酬，无非是想省下合成点罢了。
　　万万没想到，这群损色居然……
　　算了算了，反正做这生意永远不亏，放过这群小子了。
　　灰太狼在系统空间中释放空间腕表中的怪兽，这些怪兽均是被打成重伤，被少年们收入空间腕表，拿来与秦守做交易的。
　　对付这些重伤的怪兽，贪吃蛇等怪兽，很容易便收割了这些重伤怪兽的兽头。
　　加上秦守自己存的合成点，合成点再创新高，达到了上万点，可谓是一夜暴富。
　　唤出系统界面，秦守开始建立怪兽虚拟模型。
　　【烈狱双头犬】+【保命狗头】
　　消耗一千合成点，恐怖一星怪兽。
　　命名：地狱三头犬！
　　相似度百分之二十，奖励合成点200，奖励二级反重力装置。
　　……
　　【飞天蟒】+【二级反重力装置】+【恶魔嗜血鹿】+【沼泽巨鳄】
　　飞天蟒的双翼隐去，头顶加上恶魔嗜血鹿的鹿角，腹下加入一对沼泽巨鳄的利爪，最后融入二级反重力装置。
　　消耗一千合成点，恐怖一星怪兽。
　　命名：蛟！
　　相似度百分之四十，奖励合成点400，奖励二级钢铁之躯x1。
　　……
　　【黑猩兽】+【二级钢铁之躯】
　　黑猩兽浑身转化为钢铁之躯，调整肌肉与体型，胸口刻上“最强”两字，配上墨镜。
　　消耗两千合成点，恐怖二星怪兽。
　　命名：数码宝贝，钢铁猩猩兽！
　　相似度百分之四十，奖励合成点400，奖励人形调整x1。
　　……
　　【黑白食铁兽】+【人形调整】
　　消耗一千合成点，恐怖一星怪兽。
　　命名：功夫熊猫，阿宝！
　　相似度百分之七十，奖励合成点700，奖励阿宝变身卡x1，奖励人形调整x1。
　　……
　　【沙漠仙人掌】+【人形调整】+【空间石】
　　巨型仙人掌调整为人形，配上红色拳套。
　　空间石可纳入泥土，弥补沙漠仙人掌不能离开土地的缺陷。
　　消耗一千合成点，恐怖一星怪兽。
　　命名：数码宝贝，仙人掌兽！
　　相似度百分之五十一，奖励500合成点，奖励仙人掌兽变身卡x1，奖励二级音波攻击装置。
　　……
　　【恐惧暴龙】+【二级音波攻击装置】+【恐怖螳螂】
　　融入音波攻击装置，前肢上端加入一对螳螂双刀，继续调整……
　　消耗二千合成点，恐怖二星怪兽。
　　命名：英雄联盟，虚空恐惧科加斯，暴龙皮肤！
　　相似度百分之十，奖励合成点100，奖励二级能量吸收转化器x1。
　　秦守黑脸，这波亏大了……
　　不行，得来点刺激的，清醒一点。
　　“滋滋滋……”
　　一波噬金虫扑出将他覆盖。
　　“啊！！！”
　　……
　　又是一个星期后，秦守将两只合成好的怪兽给它们各自的“主人”。
　　他并没有一股脑将所有合成好的育兽给少年们。
　　恐怖级怪兽的基因改良，不能像改良危险级怪兽那么快速。
　　上次他用一晚上的时间“改良”龙夏的杀破狼，已经是有些惊世骇俗了。
　　别看这群小子傻头傻脑的，实际上精明着呢！
　　若是表现得太过轻松，他以后少不了麻烦事儿。
　　两名少年道过谢，喜滋滋的拿着空间腕表去试验育兽改良后的实力。
　　其他少年见状，纷纷问道。
　　“秦大哥，他们两个的育兽改良好了，那我们的育兽呢？”
　　秦守一脸憔悴道：“再等等，一个一个来，精力有限，还没轮到你的那只大熊猫。”
　　“嗯嗯，秦大哥你要注意休息，别太累了……”
　　……
　　回到房间，秦守盯着系统界面不断上涨的合成点，满意一笑。
　　不错不错，开始盈利了。
　　这才是金手指的正确使用方法！
　　像他之前那般，累死累活的猎杀怪兽，想想还真是够蠢的。
　　在排名靠前的联邦城市，也有着不少修炼资质一般，但是育兽资质很不错的育兽师。
　　为了获得修炼资源，他们会利用自己杰出的育兽技术，为其他的育兽师改良怪兽基因，提高战力和潜力。
　　这种育兽师，也被称为育兽基因改良师。
　　说起来，育兽基因的改良与兽神系融入怪兽基因的方法有着一定的相似度。
　　育兽基因的融合，只要找到两者的共通性，经过不断的试验，成功几率不会太低。
　　前提是育兽技术得过硬，否则根本谈不上什么成功率。
　　而现在的秦守，就扮演着基因改良师的角色。
　　至于兽神系，他们融入体内的怪兽基因乃是提炼过的兽能基因。
　　与兽能师不同的是，兽神师是将兽能基因完全融入本身的人类基因。
　　说好听点，是对人体基因进行改良。
　　而说难听点，就是彻底放弃人类身份，追寻更强大的力量，不顾一切。
　　经过“基因改良”后的人类，虽然战力得到极大的提升，但是也会因为技术的不成熟，导致出现各种副作用。
　　而育兽基因经过改良后就不一样了。
　　失败的基因改良后果不用说。
　　成功改良育兽基因后，育兽的战力会有一定程度的提升，更重要的是，成长潜力也会跟着提升。
　　对于育兽师来说，育兽的战力可以一般，但是潜力一定不能太低。
　　战力一般可以用武器弥补，而潜力一般，这会直接影响怪兽的晋级。
　　就比如黑猩兽，官方数据表明，它的潜力最高能达到恐怖级三星。
　　在恐怖三星之前，只要供应足够的能量与怪兽肉，黑猩兽的成长速度不比人类慢。
　　可达到恐怖三星之后，黑猩兽的潜力到达极限，想要再次晋级，几乎不可能。
　　这样一来，育兽师只有两个选择。
　　一，放弃黑猩兽，培育潜力更高的怪兽。
　　二，进行基因改良，提升潜力。
　　若是选择第二种，基因改良失败，黑猩兽的实力跟不上育兽师，就会成为育兽师的累赘。
　　反之，若是育兽潜力太大，育兽师便会稍微控制育兽的成长。
　　主人的实力一旦跟不上育兽，育兽反噬几率便会直线上升。
　　就算秦守拥有金手指加持，也不过能控制高一个星级的育兽。
　　想着，秦守唤出系统界面，将贪吃蛇等怪兽再次强化一遍。
　　成为“育兽基因改良师”，他不仅能赚合成点，还获得了不少合成装置。
　　忽地，秦守脑海里灵光一闪，将一条黑森林巨蟒的虚拟模型建立起来。
　　【黑森林巨蟒】+【二级火焰喷射器】+【七色彩鹿】+……
　　消耗一千合成点，恐怖一星怪兽。
　　命名：龙之战争，伊木基！
　　“叮！命名重复，不可再命名……”
　　秦守叹息，寻找系统bug失败。
　　若是能重复利用相似度达百分之九十以上的怪兽，那岂不是能拥有用不完的可进化装置？
　　可惜，想象很丰满，现实很骨感。
　　遭受现实社会毒打的秦守，决定用剧烈的疼痛让自己清醒一点。
　　“滋滋滋……”
　　噬金虫扑出，可下一刻又被秦守收回系统空间。
　　他想起一件事。
　　打开空间之门，灰太狼身着一套科技感十足的研究服走出。
　　“哈哈哈，亲爱的主人，您怎么知道我已经研究出噬金虫辅助修炼的原理了？”
　　秦守一喜，“这么快？”
　　随着时间流逝，融入智力开发的灰太狼，对于科研这一块，表现出极其恐怖的天赋。
　　若是再让它进行这方面的系统学习，说不定能发明出动画中的科技武器。
　　只见灰太狼叉腰大笑，“哈哈哈，亲爱的主人，您可别小看我。”
　　说着，它取出一瓶金色试剂，道：“亲爱的主人，这就是我的研究成果，你以后您再也不用忍受那些虫子的叮咬了。”
　　秦守接过试剂，大笑道：“很好，表现不错。”
　　“咕噜……”
　　他一口吞下试剂后，仔细感受身体的变化。
　　“咦？味道有点奇怪，而且体内没什么动静……”
　　他疑惑看向灰太狼。
　　灰太狼眯着大眼睛。
　　“亲爱的主人，这是用来外敷的。”
　　秦守：“……”
　　呕……
　　片刻后，秦守吐完这东西，从卫生间走出，脸色还是很黑。
　　“灰太狼，现在交给你一个任务。”
　　灰太狼挺直腰板，面容变得严肃。
　　“亲爱的主人，请说。”
　　“培育出完美噬脊蛊，主人我可以考虑给你……”
　　“加餐？”灰太狼眼睛一亮。
　　秦守摇头，“不是。”
　　“哦……”
　　灰太狼一脸失落。
　　可是听到秦守下一句，它整个人顿时激动起来。
　　“红太狼！”
　　……
　　一个月后。
　　这段时间，因为吸血兽神师的肆掠，不少育兽师听闻恶龙谷打退过吸血兽神师，纷纷赶来恶龙谷，投靠冷宛白。
　　对于这个结果，冷宛白实在是没有想到。
　　恶龙谷实力大涨，会直接影响她的计划。
　　她本不想接受这些育兽师，可秦守却是大包大揽的来者不拒。
　　她一旦想要拒绝，便会被秦守以各种合理的理由堵住她接下来的话。
　　为了“大局”，她只能接受这些投奔而来的育兽师。
　　不过，她也不是没有办法收拾这些家伙……

第131章 吸血兽神师的弱点（加更四千字）
　　此时的恶龙谷，因为众多的育兽师到来，显得十分热闹。
　　谷中被分开一条小道，道路两旁蹲着不少的育兽师，守着身前的空间腕表叫卖着。
　　“哎哎哎，走一走看一看嘞，恐怖一星的迅猛龙，换两颗地心能量晶了……”
　　“三颗地心能量晶换霸王龙基因，最好是恐怖级的成年龙兽……”
　　“破损程度百分之五十的二级机甲，换五颗地心能量晶……”
　　“八颗地心能量晶，请求治愈型育兽治愈我这只断了肋骨的小可爱……”
　　“十五颗地心能量晶，请求育兽技术出众的大哥帮忙改良我的龙兽……”
　　……
　　秦守走出房门，见谷中乱糟糟的一片，头都大了两圈。
　　他走在闹市，指着一名胖嘟嘟的少年脚下，道：“大兄弟，收摊了记得把垃圾扫一下，保护环境，人人有责，知道吗？”
　　胖子瞥了一眼秦守，“你谁啊？你看见我扔垃圾了吗？”
　　秦守瞪眼，“哎呀，还不承认，我刚刚都看见了，还敢狡辩？”
　　“哼，看见了又怎样？我就不扫，你咬我啊！”胖子嘚瑟道。
　　秦守脸上泛起笑意，“呵呵，我就喜欢你们这种知错不改的年轻人。”
　　“王胜，把这家伙的摊位没收，赶出谷去！”
　　王胜身着战甲从天而降，轰然落到秦守身边。
　　“好嘞，秦大哥，给我一分钟！”
　　王胜比了个手势，一指胖子斥道：“不遵守规矩，你自己走，还是我出手？”
　　胖子见王胜是恶龙谷的人，脑袋一缩，眼神畏惧。
　　“你……你们没说这里有什么规矩啊？”
　　王胜哼道：“我秦哥说的话就是规矩，摊位没收，滚吧！”
　　胖子不服，大喊道：“你们这是明摆着抢劫，我要投诉……”
　　话未说完，王胜化作残影来到胖子身后，一个手刀将其击晕。
　　“大武，扔出去。”
　　“好嘞……”
　　大武接过胖子后，消失在众人视线中。
　　在场的育兽师见状，心中一颤，急忙看了看自己身边有没有垃圾。
　　不扫垃圾也能出事，太可怕了。
　　王胜拎着一小袋的怪兽基因试剂，来到秦守身边。
　　“秦大哥，这东西怎么办？”
　　秦守摆手：“这还用说吗？你一半我一半，大家都是好伙伴。”
　　王胜阴险一笑，“嘿嘿嘿，秦大哥果然仗义。”
　　收回这些零零散散的东西，秦守背负双手，在闹市闲逛着。
　　“喂喂喂，你干什么，居然随地小便，罚款！”
　　“那谁，你们商量的声音太大，耽误其他人生意，罚款！”
　　“靠，光天化日之下，你这家伙竟然敢卖写真，罚款……我没收了。”
　　“呐呐呐，你们两个卿卿我我的什么意思，白日虐狗，必须严惩，罚款……”
　　“那个长青春痘的小姑娘，我看见你了，鬼鬼祟祟的在后面偷瞄我，罚……算了，给你一瓶祛痘霜，没好之前不许出门！”
　　忽地，秦守转身看向路边的阳光少年，露出一丝自以为灿烂的笑容。
　　少年见这副笑容，惊惧退后数步，结结巴巴道：“大哥，我没扔垃圾，没卖写真杂志，也没女朋友，更没随地大小便，你别看我，我害怕……”
　　秦守笑道：“哈哈哈，小兄弟一看就是守法遵纪的好孩子，我怎么可能对你怎么样呢？”
　　“那你究竟想干嘛？”少年快哭了。
　　这人笑起来好可怕的……
　　秦守挺直腰板，“自我介绍，我就是恶龙谷最负盛名的育兽基因改良师，秦守。
　　你这货……啊呸，你这只小猫咪交给我，我绝对能将它改良成一只战力爆表的育兽。”
　　少年：“……”
　　原来是自我推销的，吓我一大跳。
　　远处，一伙人对着秦守的身影摇头哀叹。
　　“唉……你看人家秦守，居然混进了主城龙家的队伍当中，多威风……”
　　“何止是威风，简直是为所欲为！”
　　“你们看，那四小圣对秦守简直是一副小弟做派，究竟是为什么啊……”
　　“是啊，秦守的实力我知道，在西城的实力连金刚境都不到，现在估计也就金刚一星。”
　　“不，别忘了，秦守的恶名可是传遍了我们那几个城市，他的实力或许不怎么样，但是坑人忽悠这事……”
　　“你是说，四小圣被他忽悠了？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　“原来如此，要不我们去揭发秦守，让他再也嚣张不起来……”
　　“别，要去你去，我可听说了，秦守是冷宛白养的小白脸，你让秦守没面子，冷宛白会放过你？”
　　“什么？冷宛白……她居然……她看上秦守……她眼瞎了？”
　　“没想到秦守还有这本事……”
　　“男人的嘴……不好，他向我们走来了。”
　　“快快快，散开散开，别被这小子盯上……”
　　秦守来到几人身前，扫了一眼几人，笑了笑。
　　“哎呦，这不是墨新城，罗云城的同学吗？”
　　几人连连点头。
　　“哈哈哈，秦……秦哥好。”
　　“又见面了，秦哥混得不错嘛……”
　　“是啊秦哥，我们在这里，还得您罩着我们几个……”
　　这时，人群中分开一条道，冷宛白缓缓走来。
　　“秦守，我有事找你。”冷宛白面无表情道。
　　“好了好了，我知道了。”
　　秦守不耐对冷宛白挥手，回首对几人笑道：“我有事先走，你们继续。”
　　“好嘞好嘞，秦哥慢走……”
　　“嗯，有空再聊。”
　　说着，秦守勾着冷宛白肩膀离开了众人视线。
　　“这小子……可恶，你看见没有，他居然对冷宛白动手动脚……”
　　“我没瞎，当然看见了。”
　　“不止这样，你看冷宛白那脸色没，敢怒不敢言，一看就知道被吃得死死的。”
　　“唉，人各有命啊，要是换作我，我一定好好对她……”
　　“切，别想这美事，洗洗睡吧……”
　　“呜呜呜，我嫉妒啊……”
　　……
　　房间中，冷宛白瞥了一眼秦守勾在肩膀的手，咬牙道：“你手可以放下来了。”
　　秦守愣了愣，“为什么？趁现在没人，我们可以做一点……”
　　“停，我们不是分手了吗？”
　　“小白，你以前可不是这样的，我们俩闹分手不是很正常吗？
　　你这次不哄我就算了，我都原谅你了，你还是这副冷淡的模样。
　　要不是你模样没变，我都怀疑你是假的呢！”
　　秦守随意的一句玩笑话，顿时让冷宛白身子一震。
　　该死，这家伙难道看出了什么？
　　他在试探我？
　　不，不可能，无论是模样还是育兽，我都模仿的完美无缺，他不可能发现。
　　不能继续跟他纠缠了。
　　想到这里，冷宛白脸色严肃。
　　“秦守，我们真正的分手吧！”
　　“什么？”
　　秦守双眼大睁，不敢置信道：“小白，你居然想和我分手？”
　　“是的，我想了很久，我们的背景太过悬殊，家里是不会同意的……”
　　冷宛白的眼泪说来就来，梨花带雨的模样楚楚可怜。
　　秦守心中大笑，跟我玩这一手，你还是太年轻了。
　　当即，他将冷宛白的脑袋狠狠的按在怀里，安慰道。
　　“小傻瓜，你说什么呢，你家里人早就同意我们在一起了，你一定是跟我开玩笑……”
　　“呜呜……”
　　冷宛白的脸被捂在秦守胸口，一句话也说不出。
　　同时，她心中绝望。
　　完了完了，连分手都不行，这个卧底我不干了……
　　她挣扎着离开秦守的胸口，使劲的吸了一口气。
　　“呵呵呵，你真聪明，我就是和你开玩笑呢，怎么样，我演技不错吧？”
　　冷宛白的笑容比哭还难看。
　　秦守笑道：“我就知道你在开玩笑，为了惩罚你，待会儿你在上面吧！”
　　“啊？”
　　冷宛白愣住了，“为什么我在上面，在上面做什么？”
　　“嘿嘿嘿，这里没别人，你就别装了……”
　　秦守挤眉弄眼的模样，让冷宛白一阵头疼。
　　到底在上面做什么啊？
　　说清楚点不好吗？
　　总是让我猜，好难啊！
　　突然，门外传来王胜着急的大喊声。
　　“大姐头，秦大哥，你们别腻歪了，外面出事了，赶紧出来……”
　　听闻这话，冷宛白眼中泛起喜色。
　　终于来了，这一次顺便将这家伙弄死，整天说些莫名其妙的话，做些莫名其妙的事，我迟早要疯。
　　秦守听见这话，脸色大变。
　　“难道……难道是那些吸血蝙蝠又杀来了？”
　　冷宛白一愣，这家伙居然猜对了。
　　……
　　恶龙谷中，听闻吸血兽神师杀来的消息，众人如临大敌，心中惴惴不安，守候在冷宛白的胶囊公寓外，等待冷宛白主持大局。
　　“快看，冷宛白出……我靠，他们刚刚干什么了？”
　　“呜呜呜……他们居然……啊啊啊，我的爱情死了……”
　　“别哭别哭，万一他们只是在里面看电影呢？”
　　“看电影……呜呜……明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名……”
　　“狗哥，你清醒点，吸血兽神师杀过来了，你居然唱歌？”
　　“不好意思，情不自禁……”
　　只见冷宛白一边整理有些凌乱的头发，一边跟着秦守急匆匆走出房间。
　　“那些兽神师到哪了？”
　　不等冷宛白发话，秦守率先问道。
　　王胜看了看头发凌乱的冷宛白，下意识脱口而出。
　　“还有一分钟就到恶龙谷了。”
　　秦守挥手，“准备秘密武器，出谷迎战！”
　　“是，秦大哥。”王胜回应一声，匆匆离开。
　　众人闻言，心中疑惑。
　　“秘密武器？那是什么？”
　　秦守看着眼前数百号人，道：“有了我这秘密武器，吸血兽神师的吸血能力将会失效，你们还等什么，赶紧出谷迎战！”
　　“太好了，没有了吸血能力，那些人形蝙蝠就是个屁！”
　　“没错，出去杀他一波，为我的好朋友报仇！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　众人心情澎湃，激动冲出谷。
　　一旁，冷宛白脸色难看。
　　“秦守，你那秘密武器是什么？我怎么不知道？”
　　秦守扭头，直视冷宛白双眼。
　　“呵呵，你当然不知道，因为……”
　　冷宛白双拳紧握，杀机显露，他发现了……
　　“因为，我想要给你个惊喜啊！”
　　秦守大笑，不管冷宛白什么脸色，转身向谷外冲去。
　　冷宛白：“……”
　　啊啊啊！
　　我快疯了，冷宛白，你为什么还不出现？
　　我受不了了……
　　……
　　谷外，数百号人释放育兽，操控机甲，浩浩荡荡的排成一列，颇为壮观。
　　数百名吸血兽神师化身人形蝙蝠，他们疯狂大笑着，极速向恶龙谷方向飞来。
　　“哈哈哈，看见了吗，他们在迎接我们呢？”
　　“嘿嘿，好隆重的欢迎仪式，我喜欢……”
　　“兄弟们，准备享用大餐！”
　　“哈哈哈，好……”
　　顷刻间，数百只人形蝙蝠悍然扑向育兽机甲，口中的獠牙泛起血光。
　　“砰！！”
　　就在这时，一颗炮弹射入高空，轰然炸开。
　　“哈哈，还有烟花，不错……”
　　这只人形蝙蝠话音未落，一滴水珠忽地落在他额头。
　　“这是……不好，人工降雨……”
　　“可恶，他们怎么会知道……”
　　“该死，我们完了……”
　　“哗哗哗……”
　　大雨倾泻而下，覆盖了方圆数十里的地方，瞬间将这些人形蝙蝠周身的血红色星力压制。
　　众人见状，欣喜若狂。
　　“快看，在大雨中，他们的星力根本不能离体，我们的机会来了。”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　霎时，育兽与机甲密密麻麻扑向这些人形蝙蝠，开启激烈大战。
　　“轰！！”
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　育兽咆哮震天，机甲能量在空中炸裂。
　　人形蝙蝠的血红色星力不能扩散，只是靠异变的蝙蝠肉身，根本不足以抵挡育兽的攻击。
　　在加上机甲的能量轰炸，数百只人形蝙蝠顿时死伤惨重，亡命而逃。
　　谷口。
　　在这下雨天，秦守为冷宛白撑着雨伞，两人的背影略显朦胧。
　　“你怎么知道他们的弱点是水？”
　　冷宛白心中焦急，不动声色问道。
　　秦守淡然一笑，“他们的血红色星力能强行抽出生物体内血液，实在是厉害。
　　正常情况下，拥有这种逆天的能力，不是他们一统西方龙岛，就是西方龙岛的所有人联合起来，对其赶尽杀绝，以绝后患。
　　怎么可能只是将他们驱逐了事？
　　答案只有一个，这种血红色星力有着极其严重的缺陷，只要知道压制血红色星力的方法，这些人形蝙蝠便不足为惧。
　　而经过我无数次的试验，终于发现了压制血红色星力的方法，那就是水！
　　在这之前，这些人形蝙蝠遇到水系怪兽，会隐藏自己的弱点，不会正面攻击。
　　若不是我秦守天资聪颖，天纵奇才，天不生我秦守……咳咳，不好意思，跑题了。
　　总之，换作是其他人，一时半会儿根本发现不了他们的弱点。”
　　冷宛白隐晦看了一眼秦守，心中下定了决心。
　　此子，断不可留！
　　没看过玄幻小说的她，脑海里莫名冒出这一句。

第132章 宝可梦，喷火龙（二合一）
　　此刻，所有人都已冲去追杀人形蝙蝠。
　　冷宛白眼神变得凌厉，趁现在无人，杀了……
　　“小白，来给你伞，你自己待着，我先过去看看情况。”
　　不等冷宛白动手，秦守将伞递给对方，伸手一招，空间之门大开，机械独角仙振翅飞到他手中。
　　“咔咔……”
　　战甲覆盖全身，秦守身形化作残影，飞速消失在冷宛白眼中。
　　“好快的速度！”
　　冷宛白心中一惊，这家伙不是金刚二星吗？
　　怎么会……
　　她握着伞柄的手微微用力，整把雨伞猛地炸开。
　　得重新评估他的实力了。
　　……
　　高空，秦守盯着通讯器的虚拟画面，见冷宛白手中雨伞炸裂，不禁撇嘴。
　　“好心送你的东西这么不珍惜，伞要花钱买的啊喂！”
　　算了算了，不跟你计较。
　　这段时间也玩够了，找个机会收拾你这家伙。
　　“轰……”
　　前方战场，人形蝙蝠被上百只育兽团团围住，机甲倾泻能量，人形蝙蝠被死死压制。
　　短短几分钟，一只接一只的人形蝙蝠被轰落在地，被地上的育兽撕成粉碎。
　　“哗哗……”
　　这时，见雨量有减弱的趋势，人形蝙蝠纷纷大喊。
　　“兄弟们顶住，雨快要停了，我们还有机会……”
　　“顶住，等雨停，我们的机会来了……”
　　话音刚落，本来减弱的雨势忽地再次滂沱而下。
　　“……”
　　这雨一阵一阵的，就像俺们起起落落的心情……
　　就在这时，数道身影从远处高空极速飞来，那硕大的蝙蝠翅膀，远比普通的人形蝙蝠要大上数倍。
　　“那是什么？”
　　“是吸血兽神师，金刚四星的吸血兽神师！”
　　“该死，竟然是五名金刚境四星，我们怎么办？”
　　众人心神不定，下意识看向四小圣。
　　四小圣见状，纷纷高声喝道：“大家稳住，他们交给我们，你们负责这里，不要让他们跑了。”
　　说着，四人对视一眼，从机甲驾驶舱跃出，迎向袭来的五名金刚四星兽神师。
　　“嚇！！”
　　袭来的五名吸血兽神师发出兽吼，浑身膨胀数倍，化作三丈之高的人形蝙蝠。
　　“哼，就算不用兽神之力，你们这几个小子也不是我们的对手。”
　　“杀！”
　　“吸干他们……”
　　五只人形蝙蝠速度激增，扑向四小圣。
　　“新哥，试试我们的战甲。”
　　“好，上吧！”
　　“让他们见识见识我们的厉害！”
　　霎时，四人腰间浮现款式相近的腰带，伸手一招，四只造型蠢萌的机械蝙蝠飞落手心。
　　四人将各自的机械蝙蝠放于左手背，机械蝙蝠双眼红光闪烁，猛地咬下。
　　“我咬……”
　　“我咬……”
　　机械蝙蝠咬下的瞬间，诡异的纹路从手背覆盖全身，直至两侧脸颊。
　　随后，四人动作一致，将机械蝙蝠挂于腰间腰带。
　　“变身！”
　　“咔咔……”
　　银白铁链包裹四人，随即轰然炸裂。
　　“嗡！！”
　　下一刻，四套半覆盖式战甲出现在众人眼前。
　　战甲头部的金色面罩宛如蝙蝠双翼，血红色的胸甲呈肌肉状，肩上披着银白色外甲，一根根锁链束缚在右小腿的银甲上。
　　假面骑士kiva！
　　五只人形蝙蝠见状，微微一愣后，骂骂咧咧的再次扑上。
　　“什么鬼东西，穿个战甲花里胡哨的。”
　　“我觉得他们的战甲很适合我们，都是蝙蝠……”
　　“哈哈，抢来试试合不合身……”
　　“正有此意……”
　　说话间，狂风骤起，五人挥舞着锋锐利爪袭来。
　　四小圣不久前刚晋级金刚三星，在战甲增幅下，轻松突破金刚四星。
　　面对五只人形蝙蝠的攻击，四人并没有感到太大的压力。
　　“轰……”
　　瞬间，四人星力爆发，肆无忌惮的与五只人形蝙蝠拳脚碰撞，且丝毫不落下风。
　　“滋滋滋……”
　　坚甲与利爪摩擦，火花飞溅，四人身形如风，在五只人形蝙蝠周边游走盘旋。
　　不远处，秦守看到自己的“杰作”还算不错，满意点头。
　　kiva蝙蝠是由吸血兽神师的尸体合成而来，通过牙齿给使用者注入力量，短暂增幅星力。
　　虽然没有瞬间加速装置和腿部强化，但是加上噬脊蛊的增幅效果，金刚境三星的四小圣，也可以单独面对恐怖四星的怪兽。
　　最重要的是，这几套假面铠甲在特效上，秦守可是费了不少心思！
　　……
　　战场，四小圣仿佛失去了耐心，四人暴退百米，右腿高抬。
　　“砰……”
　　小腿锁链崩解，力量释放。
　　腰间的kiva蝙蝠飞离腰带，猛地融入右小腿的银甲，化作血红色蝙蝠翅膀。
　　随即，四人一飞冲天，方圆上千米忽地变暗。
　　“什么？”
　　“这是什么鬼东西？”
　　“天黑了……”
　　五只人形蝙蝠大惊。
　　下一刻，黑云中一轮弯月浮现，四人脚下血红色光芒弥漫，轰然从弯月的映照中坠落。
　　“暗月破！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　四道血色光芒飞速下坠，猛地从四只人形蝙蝠擦身而过。
　　“啊！！”
　　“轰……”
　　能量轰炸开来，四只人形蝙蝠消失在火光中。
　　而在四人落地的瞬间，黑色蝙蝠徽章缓缓消散。
　　剩下的一只人形蝙蝠眼神惊惧，毫不犹豫转身逃离战场。
　　“轰……”
　　一道酒红色身影以更快的速度从他身旁掠过。
　　“啊……”
　　“轰……”
　　火光飞溅，人形蝙蝠死无全尸。
　　就在昨夜，秦守在噬金虫药剂的辅助下，刚刚突破金刚三星。
　　在甲斗的增幅下，秦守已然能轻松应对恐怖四星的怪兽。
　　收拾一只半残的吸血兽神师，小菜一碟。
　　而这边，见酒红色独角铠甲落地，四小圣兴奋围来。
　　“秦大哥，这战甲真是太强了。”
　　“是啊，用金刚境三星的实力轰杀金刚四星，简直是难以想象……”
　　“秦大哥……”
　　王胜刚想说什么，忽地只觉体内星力飞速减弱，实力下降了两成左右。
　　“这……什么情况？”
　　其他三人也是如此，面露不解。
　　秦守不会明着告诉他们，kiva蝙蝠的力量被必杀技耗尽，得需要充能。
　　至少不能表现出对kiva铠甲很熟悉的样子。
　　……
　　片刻后，四小圣再次加入战场，追杀剩下的吸血兽神师，秦守也放出噬金虫，紧随其后。
　　粗壮的树干后，冷宛白身影浮现。
　　她双眼微眯，神色思索。
　　“能增幅一个星级的战甲，还是从怪兽体内挖到的……”
　　“要不……我也去试试？”
　　……
　　一个小时后，众人大获全胜，收拾战场后，便聚到恶龙谷庆祝一番。
　　“哈哈哈，真特么痛快，之前被他们撵成狗，现在总算是报仇了。”
　　“没错，虽然逃走了一些吸血兽神师，但是知道了他们的弱点，我们也不用怕他们了。”
　　“这得多亏了秦守……”
　　“对对对，我们来……咦，秦哥呢？”
　　“好像是和冷宛白回房间了。”
　　“我去，这家伙不分时间场合，大白天的就……”
　　“嘘，别说了，没见四小圣正盯着我们吗？”
　　“就是，别惹麻烦，他们好像晋级金刚四星了，我们根本不是对手……”
　　“哦哦哦……”
　　……
　　房间中，秦守舒服的眯着眼睛，趴在沙发上，享受着冷宛白的按摩。
　　“哦～下面下面……上面上面，重一点，对对对，就是这儿……”
　　在他身后，冷宛白脸色铁青，语气却是柔情似水。
　　“守守……”
　　她刚出声，便听见秦守反胃呕吐的声音。
　　“呕……”
　　冷宛白：“……”
　　“你怎么了？”
　　“没，没什么，你这样叫我，我感觉很不对劲。”
　　秦守额头满是黑线，这家伙是故意恶心我吗？
　　冷宛白咬牙切齿，恨不能将其掐死在这里。
　　可是在见识过秦守轻松轰杀金刚四星的兽神师后，她便不敢轻举妄动了。
　　要动手的话，至少得将秦守的战甲骗到手才行。
　　想着，她按摩的时候越发卖力。
　　“秦守，我听小胜说他们在怪兽肚子里挖出过战甲，这事你知道吗？”
　　她语气随意问道。
　　秦守舒服的都快睡着了，懒洋洋的回道：“知道，那东西我也有两套。”
　　“是吗？”冷宛白脸色一喜。
　　“骗你干嘛，本来我打算送你一套的。
　　不过我看款式太丑，不是你喜欢的类型，所以就没送你。
　　你问这干嘛？”
　　“哦，没什么，就是看那战甲很有意思，我也想玩玩。”
　　秦守突然翻身，笑道：“那我送你一套吧？”
　　冷宛白扭捏道：“这不好吧……”
　　“没事儿，我的就是你的。”
　　说着，秦守从某处掏出一副空间腕表，递给冷宛白。
　　“给，看看喜不喜欢。”
　　冷宛白手心颤抖，强忍着嫌弃的表情，接过空间腕表。
　　“呵呵，你送的我一定喜欢。”
　　秦守挤眉弄眼笑道：“小嘴儿真甜，来，啵一个。”
　　没等冷宛白拒绝，秦守又摇头道：“不行，我今天没看你刷牙，还是算了。”
　　冷宛白：“……”
　　我忍！
　　“对了秦守，我前几天抓到一只火焰巨龙，好像是一只逃跑的育兽，你帮我看看能不能改良。”
　　她轻点空间腕表，虚拟画面中，一只火焰巨龙浮现在秦守眼中。
　　“这只巨龙……有点熟悉。”秦守思索道。
　　“你见过？”
　　“嗯，好像是那几个家伙被我坑……咳咳，被我打败后，这只火焰巨龙乘机逃了，没想到还是栽在你手里。”
　　“呵呵，就是是缘分吧。”
　　“没错，猿粪。”
　　……
　　此后数天，因为吸血兽神师之危已解，恶龙谷中的育兽师接连离开。
　　差不多还有两个月，龙岛中心区的屏障就要打开，他们也得准备准备了。
　　龙岛争夺战的规则就是，前五百名来到中心区的学生，就能获得龙岛争夺战的名次，让所在的城市得到龙岛开发权。
　　前五百名，听起来不算太难，可这是包括了所有参加龙岛的学生在内。
　　只是育兽系就有上千名学生，四系所有人加在一起，差不多有五千名学生。
　　要获得前五百名，难度不是一般的大。
　　而龙岛中心区一旦开放，其中更加恐怖的怪兽也会随之冲出。
　　听说这些怪兽大部分实力都在恐怖五星以上，想要进入中心区，所有人必须要面对这些恐怖的怪兽。
　　难度更是难以想象。
　　不过比起得到龙岛开发权获得的利益，值得冒险一试。
　　房间中，秦守敷上噬金虫药剂，调动体内微微沸腾的星力，不断冲刷四肢百骸，飞速改造身体。
　　片刻后，星力平缓下来，秦守眉头一皱。
　　晋级金刚三星后，这种程度的药剂作用再次减弱，得需要更强浓度的药剂。
　　在中心区开放前，想要再次晋级，怕是没这么容易了。
　　不过规则没有要求斩杀一定数量的怪兽，只需要冲进中心区就算作成功获得名次。
　　这一点，仿佛是为秦守量身打造的。
　　他别的本事一般，但是说到趋利避害，他还是有点自信的。
　　穿上衣服，秦守唤出系统界面，建立火焰巨龙的虚拟模型。
　　【火焰巨龙】+【二级火焰增幅器】
　　火焰巨龙模样太凶，调整画风。
　　浑身转化为橙色，头顶后面突出的两个角。
　　两只翅膀的正面调整为蓝绿色的，背面调整成橙色。
　　圆滚滚的大肚子调整为奶油色。
　　浑身弥漫的火焰收敛，独留尾端冒着火苗。
　　消耗两千二百合成点，恐怖二星怪兽。
　　命名：宝可梦，喷火龙！
　　相似度百分之九十，返还此次合成点，奖励900合成点，奖励喷火龙变身卡x1，奖励可进化外骨骼装置x1。
　　秦守摸了摸下巴，满意一笑。
　　这波赚大了。
　　随后，他将喷火龙转入空间腕表，放在桌上，便离开了房间。
　　不多时，冷宛白走进房间。
　　“秦守……咦，弄好了？”
　　她拿起空间腕表，看着界面上画风突变的喷火龙，嘴角一抽。
　　蠢萌蠢萌的，有啥战斗力？
　　……
　　夜色下，秦守驾驭贪吃蛇，飞速在高空划过。
　　经过卡兹克半个月来的探查，吸血兽神师的老巢基本锁定。
　　一个小时后，秦守来到翼龙群山。
　　以往，这里遍布着各种翼龙的踪迹。
　　而现在，翼龙群死的死，逃的逃，已然是吸血兽神师为所欲为的地方。
　　据卡兹克来报，这里不仅潜伏着十数名金刚四星的吸血兽神师，而且还有一名金刚境五星坐镇。
　　这名金刚境五星，多半是为了对付真正的冷宛白而来。
　　黑云之中，贪吃蛇双翅缓缓煽动。
　　秦守立于贪吃蛇头顶，居高临下。
　　“既然这么希望冷宛白出现，那我今天就成全你！”

第133章 刀锋女王-冷宛白（求订阅）
　　山巅，屏障中。
　　一伙獠牙毕露，背生肉翅的兽神师吵吵嚷嚷。
　　“老大，我们现在怎么办，他们居然发现了我们的弱点，好多兄弟都死在了恶龙谷，这个仇我们一定要报……”
　　“没错，这个仇一定要报！”
　　“老大，你说句话啊……”
　　“老大，你说话啊……”
　　“老大……”
　　座椅上，一名面容苍白的少年捂着脸颊，瞥了眼前的一众小弟，忽地破口大骂。
　　“滚！没看我口腔溃疡了吗？说个屁啊说！”
　　众人面面相觑，一时说不出话来。
　　獠牙太长，三天两头的口腔溃疡，太糟心了。
　　虽然他们都已是金刚境的兽神师，无论是身体素质或是自愈能力，都要比普通人强几十倍。
　　可是因为基因缺陷，他们嘴里的獠牙偏偏就是能对口腔造成伤害，而且很难愈合。
　　这种丢脸的事也就他们自己人知道，若是传出去，他们都没脸混了。
　　这不，一到这种日子，无论是谁，心情都会很不好，脾气更加暴躁。
　　见老大没心思理会报仇的事情，众人对视一眼，纷纷摇头退下。
　　等过两天，老大的溃疡好了再说吧。
　　“轰……”
　　这时，只见覆盖山巅的巨型屏障猛地摇晃，极寒能量风暴席卷屏障，轰然碎裂。
　　“听说……你们在找我？”
　　忽地，一道清冷的女声幽幽响起，传遍众人耳边。
　　“什么人……”
　　“难道是他们打来了？”
　　“应该不是，否则这时候早就人工降雨了……”
　　众人大惊，急忙抬首看向夜空。
　　皎洁的月光下，一道散发紫红色光芒的身影浮于高空，背后伸出一双狰狞恐怖的的巨型骨爪，缓缓在空中摆动。
　　刚才的声音，正是从她口中传出。
　　苍白少年脸色凝重，起身喝道：“你是谁？是敌是友？”
　　“呵呵……”
　　来人冷冷一笑，浑身紫红色光芒随风散去。
　　月光下，玲珑身段展露无遗，可是那一身由不知名虫兽外骨骼组成的身体，却不禁让人头皮发麻，不寒而栗。
　　再看其脸庞，虽然生的极美，但是那宛如虫兽触手般的头发，再一次将他们打入极寒之地，遍体生寒。
　　“我滴乖乖，这女人简直……比我们还像兽神师……”
　　“傻子，我们本来就是兽神师，应该说比我们还像怪兽……”
　　“哦哦，对对，太可怕了……”
　　“不，你们看那身段，如果可以，应该可以接受……”
　　“我靠，大同，你胃口也太重了吧？”
　　“你懂什么，这叫做刺激……”
　　“你牛！”
　　周围人对其竖起大拇指。
　　在他们身后，苍白少年脸色越发难看。
　　“你是冷宛白！”
　　冷宛白身后的巨型骨爪微微摇晃，眼中泛起紫色光芒。
　　“听说，你们在找我？”她再一次问道。
　　众人对此不解，而苍白少年却是咬牙暴喝道：“大家伙给我上，抓住她！”
　　虽然不知道冷宛白为什么变成这样，不过来了正好。
　　得到宇宙生物金属，他就能回去了。
　　“好嘞老大，没想到我们英雄所见略同……”
　　“上！抓住她！”
　　“上！”
　　瞬间，十数名吸血兽神师浑身肌肉暴涨，化作人形蝙蝠轰然冲向冷宛白。
　　“呵呵……”
　　冷宛白不屑一笑，身后的巨型骨爪弥漫极寒能量，方圆上百米的地方雪花飘飞。
　　“轰……”
　　下一刻，巨型骨爪夹带极寒能量，轰然卷起一道狂暴的寒冰风暴，将袭来的十数只吸血兽神师轰飞。
　　“哼，大家伙启动兽神之力。”
　　“好！”
　　十数人飞退之际，肉翅煽动，漫天血红色星力化作云雾，将冷宛白笼罩其中。
　　“我吸……”
　　“咦？怎么回事？”
　　“吸不到……她的血……”
　　“不好，她的血液有古怪……”
　　突然间，漫天血红色云雾中激射出密密麻麻的虫兽触手，其尖端覆盖寒冰能量，尖锐异常，眨眼便来到众人眼前。
　　“这是什么……”
　　众人惊惧，这种速度，他们根本反应不过来。
　　“噗噗噗……”
　　瞬间，一道血红色身影以极快的速度划过，激射而来的触手顿时被锋利爪子切断。
　　苍白少年拦在众人身前，侧头冷笑道：“你们在一旁看着，别让她跑了。”
　　“好好好，老大小心……”
　　一行人被吓坏了，赶紧抹了一把额头上的冷汗，四散开来，隐隐将冷宛白去路拦住。
　　而这边，苍白少年死死盯着冷宛白这副恐怖的身体，血红色星力笼罩全身，化身三丈多高的人形蝙蝠。
　　“来吧，让我看看……靠，你不讲武……”
　　“轰……”
　　他还未说完，却见冷宛白周身紫红色能量暴起，速度激增，眨眼便冲到他身前。
　　巨型骨爪凝聚成两根硕大骨矛，携带无匹冲击力，以及恐怖的极寒能量，直至心脏。
　　苍白少年大惊，血红色星力充斥全身，堪比怪兽的锋利爪子悍然迎上。
　　“滋滋滋……”
　　刹那间，爪子与骨矛碰撞火花，气浪轰散，苍白少年被对方传来的力道震退数十米。
　　“不可能，你只是金刚四星……”
　　他咬牙怒视冷宛白，心中大惊。
　　以他金刚境五星的实力，在硬碰硬之下，竟然还不如一个金刚四星？
　　这怎么可能……
　　冷宛白没有理会对方的“不可能”，她那双不似人类的双手飞速凝聚出直径三米的极寒能量团，远远投向苍白少年。
　　与此同时，她整个人被巨型骨爪包裹，化作恐怖骨矛，紧随其后。
　　“轰……”
　　极寒能量爆溅，苍白少年再次被震退数十米，没等他反应过来，恐怖骨矛已然袭来。
　　“不……”
　　“噗嗤！！”
　　骨矛从他胸口穿过，血液溅射大地。
　　苍白少年低头，只见胸口的硕大的血洞触目惊心。
　　重伤之下，他顾不得自己的小弟，血红色星力布满血洞，便要向远处逃去。
　　“噗噗噗……”
　　下一刻，冷宛白头顶的虫兽触手铺天盖地袭来，将其穿成刺猬。
　　“什么……老大死了！”
　　“快逃……”
　　他们万万没想到，老大连一分钟都没撑过。
　　这时候跑，还来得及吗？
　　显然，来不及。
　　“咻咻咻……”
　　漫天的尖锐触手席卷众人，一具具尸体栽落在地。
　　只是一人，便将金刚境五星的兽神师，连带十数名金刚四星屠戮殆尽！
　　“吼！！”
　　这时，龙吟从黑云之中传来，贪吃蛇俯冲而下，来到山巅。
　　“哈哈哈，干的不错！”
　　秦守大笑跃下龙背，想要拍拍冷宛白的肩膀……
　　可他见对方这一身的狰狞骨刺，想了想，还是算了。
　　嗯，毕竟男女授受不亲……
　　同时，秦守不禁佩服自己。
　　能将刀锋女王的外形，还原成令他都感到恐惧的程度，也是没谁了。
　　冷宛白也没在意秦守的眼光，作为噬脊蛊，这副模样才符合她的审美。
　　霸气侧漏！
　　就是胸口这两个大包，这么大，简直就是累赘，真不知道这东西存在的价值在哪。
　　而后，她瞥了一眼这些人形蝙蝠的尸体，眼中的紫色光芒微微闪烁。
　　如今我的实力堪比恐怖级五星，比之前还要强了几分。
　　那么……
　　何必要屈居人下？
　　再者，这家伙骗了我这么久，不可饶恕！
　　霎时，冷宛白神色变得狰狞，极寒风暴席卷，狰狞骨爪轰然向秦守探出。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇仿佛早有预料，刚刚被强化到恐怖四星的它，实力不比冷宛白差。
　　“滋滋滋……”
　　金色雷电能量激射，与狰狞骨爪碰撞在一起。
　　“轰！！”
　　极寒能量与雷电能量轰然炸裂，方圆上百米顿时沦为战场。
　　“吼……”
　　贪吃蛇三颗龙头各自激射雷电能量，破坏射线，引力能量，将冷宛白身躯笼罩。
　　同时，远比冷宛白庞大的身躯压上，誓要将这个叛徒踩成肉泥。
　　主人虽然脾气不好，没女人缘，做事没头没尾，看起来弱弱的，经常犯病，只宠爱知音一人，不是什么好人……
　　可就算要反噬也得我先，你算什么东西，敢抢在我前面？
　　踩死你丫的！
　　“咚咚咚……”
　　贪吃蛇拼命踩踏大地的时候，冷宛白已然不知不觉来到高空。
　　与贪吃蛇硬碰硬，她不是对手。
　　但是这家伙脑子不好使，很容易对付。
　　在她对面，秦守脸色铁青。
　　不是因为冷宛白的反噬，而是因为贪吃蛇这只蠢货。
　　人家早就躲开了，踩个毛线啊！
　　至于冷宛白的反噬，这自然在他的意料之中。
　　以噬脊蛊的凶残，不反噬反而不正常。
　　“小白，你想杀我？”秦守不理会贪吃蛇，对冷宛白笑道。
　　冷宛白摇头，“不，我不想杀你，我想……吃了你！”
　　话毕，她脸色变得狰狞，身后的巨型骨爪悍然扑出。
　　这一刻，仿佛空气都凝滞了。
　　秦守脸色不变，他很清楚这双骨爪的威力。
　　不过他既然敢将冷宛白放出，当然有办法制住她！
　　甲斗战甲覆盖全身。
　　瞬间加速！
　　“咻！！”
　　只见他身形一飞冲天，躲过骨爪袭击的同时，空间之门大开。
　　“滋滋滋……”
　　漫天噬金虫扑出，悍不畏死的向冷宛白袭来。
　　看着这些金色虫子，冷宛白脑海里莫名冒出一句话。
　　“我，即是虫群！”她张开怀抱，大笑道。
　　“滋滋滋……”
　　噬金虫丝毫不理会冷宛白的台词，飞速将她的身体覆盖。
　　冷宛白：“……”
　　“咯咯咯……”
　　磨牙般的啃噬声音响起，冷宛白浑身爆发紫红色能量，将周身的噬金虫震飞。
　　她拍了拍胸口，面露不屑。
　　“秦守，你这些虫子对我根本造不成任何伤害！”
　　秦守不但没有震惊，反而满意一笑。
　　“很好，很强，很满意。”
　　一挥手，空间之门窜出十数只恐怖三星的金毛猴子。
　　“嘿，吃俺老孙一棒！”
　　“吃俺老孙一棒……”
　　“看打！”
　　猴哥被强化到恐怖四星，所化分身自然都是恐怖三星的存在。
　　“轰！！”
　　十数根熔岩大棒破开空气，火光在夜空弥漫，声势不凡。
　　这边，贪吃蛇也发现自己做的蠢事，咆哮着激射金色能量。
　　这一次，冷宛白脸色凝重，骨爪挥动，身形闪烁，极速穿梭在熔岩大棒与金色能量之间。
　　体型娇小，却融入二级反重力装置的她，灵活性与速度不是同等级怪兽可以比拟的。
　　“滋滋滋……”
　　“轰……”
　　长棍相互屏障，与金色能量炸成一团。
　　“昂……”
　　兽吼震天，庞然大物张开巨口，吸力顿生。
　　飓风骤起，席卷穿行中的冷宛白。
　　面对吞噬鲲的吸力，冷宛白丝毫不受影响，轻松躲避着密集的攻击。
　　吞噬鲲这家伙有前科，所以秦守只是用沧龙将其强化至恐怖三星，除了皮糙肉厚，在空中的战斗力很一般。
　　“噗噗噗……”
　　格鲁特冒头，数十道翠绿色藤条漫天袭来，却被骨爪轻松斩断。
　　“轰轰……”
　　钢铁加鲁鲁与机械暴龙兽扑出空间之门。
　　同时，拉顿也加入战团。
　　至于实力更低的灰太狼，知音，秦守并没有让他们参战。
　　若是知音强化到恐怖三星，对付冷宛白应该会更容易。
　　不过可惜，他暂时没有合适的基因与合成装置，所以知音的强化只能搁置。
　　此时，差不多所有的育兽都已放出，冷宛白的脸色越来越难看。
　　“可恶，他的育兽怎么会这么多，他是怎么办到的？”
　　她心中大骂，根本不知道自己也是其中一员。
　　她甚至不清楚，自己为什么会变成这样，为什么会下意识的遵照秦守的意思做事，为什么会……
　　现在仔细想想，还真是诡异。
　　“滋滋滋……”
　　失神之下，金色破坏射线划过夜空，狂暴的能量将她轰飞。
　　剧痛传来，冷宛白终于慌了，想要寻找机会逃离战场。
　　既然杀不了他，那就先撤。
　　以后总有机会。
　　“咻！！”
　　极寒能量覆盖全身，冷宛白悍然冲出包围圈。
　　秦守，我还会回来的……
　　“嗡！”
　　就在这时，她眼前被金色光芒笼罩，其中苍茫龙吟骤起。
　　“帝皇铠甲，合体！”
　　“轰……”
　　金光炸开，秦守身着华丽铠甲，手中极光剑挥洒金色光刃，于冷宛白身前炸裂。
　　“轰……”
　　光刃炸开，冷宛白骨爪化作寒冰护盾，随手轰开逸散能量，随即向秦守杀来。
　　秦守面容淡然，一抹腰间，五行徽章重叠于身前。
　　“去！”
　　极光剑脱手而出，瞬间穿过五道华丽空间之门，一百颗地心能量晶的能量于剑柄中爆发，散发出恐怖至极的能量波动。
　　二十斤宇宙陨金融入极光剑，坚硬度与锋利度都上升了不止一个档次，不会再如之前那般，轻易被狂暴能量崩碎。
　　“吼……”
　　随着剑光越发耀眼，金色神龙虚影浮现，裹挟着极光剑向冷宛白咆哮而来。
　　“不！！！”
　　冷宛白双眼大睁，虽然她竭力凝聚寒冰护盾，可还是在这道金光下感受到死亡的气息。
　　她真的会死！
　　“轰……”
　　刹那间，神龙虚影中的极光剑剑锋一转，与冷宛白擦肩而过，恐怖的能量直射山巅，剑光肆虐，半个山头被斜斩而下，画面异常震撼。
　　半空，冷宛白腰间外骨骼破碎，紫色血液不止，她却浑然不觉，只是怔怔的看着被斜斩的山巅，紫色瞳孔潜藏着惊惧之色。
　　而秦守却是不动声色的背过持剑右手，手心颤抖的同时，心中更是肉痛不已。
　　虽然空间里有矿，但是一百颗地心能量晶就这么没了，还是好心痛啊！
　　不行，得开始接活儿了。
　　至少也要将这一百颗地心能量晶补回来。

第134章 完美兽神师（二合一）
　　山壁之中，极光剑轻吟着倒飞而回。
　　秦守握住剑柄，翻身落在冷宛白身前，见对方神色恍惚，他不禁眉头一皱。
　　这家伙好像不对劲……
　　只见冷宛白眼中的惊惧缓缓消退，取而代之的是一片茫然。
　　“我……你是……”
　　冷宛白眼神疑惑，下意识低头，见自己这一身怪异的身体，眼神变得惊恐。
　　“不……为什么……我为什么会变成这个样子？
　　这一定是假的，这不是我，这不是我……”
　　她看着自己的恐怖双手，猛地抱头痛哭。
　　“啊啊……我这是什么了……”
　　秦守见状，嘴角抽搐。
　　这家伙什么情况，被自己丑哭了？
　　哈哈，有点不好意思。
　　不过这般反常……有问题！
　　怕不是在耍什么花样，我一定要小心，不能被忽悠了。
　　想到这里，秦守刚想说什么，却见冷宛白猛地抬首，看向秦守的眼中满是哀求。
　　“主人，你帮帮我，我不要变成这副模样……呜呜……我不要……”
　　秦守：“……”
　　你本来的样子比这个恐怖多了，也没见你被自己的样子丑哭。
　　现在倒好，居然嫌弃我给你做的造型。
　　忽地，捂脸哭泣的冷宛白仿佛想到了什么，哭得更加大声。
　　“呜呜呜……是我杀了哥哥，是我杀了他。
　　都是我不好，以为自己能控制噬脊蛊……到最后，哥哥也死在我手里……对不起……”
　　此话一出，秦守脑海里回忆起当时冷宛白的话。
　　噬脊蛊寄生人体，但是却不能直接取代寄生体的意识，而是需要一段时间，来压制寄生体的意识，真正的取而代之。
　　难道说眼前的冷宛白……才是真正的冷宛白？
　　那噬脊蛊去哪了？
　　秦守挠了挠脑门，这事有点难搞。
　　他猜测，应该是噬脊蛊意识暂时潜伏，冷宛白的意识才能重新接管身体。
　　而真正的冷宛白貌似没有反噬的迹象，正陷入炎龙身死的悲伤情绪中。
　　这样看来，他这一剑虽然没有将噬脊蛊打服，但是结果还算不错。
　　“嗡！”
　　空间之门大开，秦守上前安慰道：“小白，你先回去，你这具身体……我会想办法让你恢复。”
　　冷宛白点了点头，没有任何犹豫走进空间之门。
　　看着冷宛白小姑娘家家的走路姿势，与之前的霸气完全不同，秦守无奈扶额。
　　这具身体是他为噬脊蛊量身打造的战斗武器，以冷宛白的人类意识操控这具身体，战斗力或许要大打折扣。
　　摇了摇头，秦守来到人形蝙蝠尸体旁，将其通讯器扒下。
　　放出灰太狼，将通讯器扔给对方。
　　“给，试试解锁权限。”
　　灰太狼比了个手势，“好的，亲爱的主人，给我一分钟。”
　　说着，他将通讯器随便捣鼓了一番，随后递给秦守。
　　“亲爱的主人，好了。”
　　“嗯。”
　　秦守接过通讯器，点开其中信息。
　　不多时，他随手将通讯器扔给灰太狼，双眼微眯。
　　原来那假货叫做柳无双，来自宙斯集团，是宙斯集团少有的完美兽神师。
　　顾名思义，完美兽神师不似普通兽神师，完全没有那些古里古怪的缺陷。
　　没有缺陷的兽神师……有意思。
　　……
　　趁夜，秦守回到恶龙谷。
　　他刚刚回到房间，柳无双便顶着冷宛白的模样敲门进来。
　　秦守瞥了一眼对方，忽地一叹。
　　寒冰噬脊蛊，柳无双。
　　冷宛白究竟有什么魅力，让你们一个个的……你们做自己不好吗？
　　见秦守叹息，柳无双眉头一皱，“你怎么了？”
　　“没什么，你有事吗？”
　　“嗯，我听说百里外的金鳞湖风景不错，想明天和你去那逛逛。”
　　“你约我？”
　　“嗯。”
　　“额……那好吧，本来我不是那种随便的人，不过看你迫不及待的样子，我就勉为其难的答应你吧！”
　　柳无双：“……”
　　这个男人，真的好想打死他！
　　……
　　翌日。
　　金鳞湖，蓝天白云倒映湖中。
　　两人并肩走在湖边，默不作声。
　　气氛逐渐变得诡异。
　　“踏……”
　　忽地，两人同时停下脚步。
　　“秦守，我们试试你送我的战甲吧！”柳无双嫣然一笑。
　　“好啊，我也正想结束这一场游戏了。”
　　秦守也笑了，终于忍不住了。
　　“轰……”
　　霎时，星力爆发，两人各自飞退。
　　柳无双一抹腰间，黑白二色的手枪驱动器插入腰带。
　　“准备中……”
　　电子合成音响起，白色光子血液弥漫全身，黑白色战甲将其覆盖。
　　“完成！”
　　假面骑士，德尔塔！
　　“轰……”
　　暴涨的星力四溢开来，气浪席卷四方。
　　感受着体内远超金刚四星的力量，柳无双握拳冷笑。
　　秦守，你万万没想到，你送我的战甲，会成为你的催命符！
　　秦守见柳无双熟练的变身姿势，点头笑道。
　　“嗯嗯，不错不错，还挺像那一回事儿。”
　　柳无双懒得跟秦守废话，抬首便是几道白光能量。
　　“砰！！”
　　白光激射，秦守身形化作残影，一跃而起，避开这几道能量弹。
　　“轰……”
　　泥土飞溅，高空突现空间之门，十数只金毛猴子驾驭金色云雾从中飞出。
　　“嘿，看打！”
　　“吃俺老孙一棒……”
　　“轰！！”
　　十数根大棒轰下，火光弥漫而出，夹带着无匹巨力，誓要将其轰成肉泥。
　　柳无双屈身一跃，轻松躲过巨棒轰击。
　　“砰！！”
　　下一刻，大地微颤，只见巨棒轰落在地，留下十数道恐怖棍痕。
　　柳无双见状，心中一震。
　　还好当日没有贸然动手，否则只是这些金毛猴子就不是她能够对付的。
　　猴子分身一击不中，脚踏金色云雾追击而去。
　　“滋滋滋……”
　　途中，金色云雾速度激增，十数团金色云雾猛地汇聚成一团，铺天盖地向柳无双袭来。
　　噬金虫！
　　用噬金虫伪装筋斗云，也是没谁了。
　　怪虫扑来，柳无双身子飞退，唤出巨型寒冰骨龙拦在身前。
　　“吼！！”
　　骨龙咆哮，悍然迎上噬金虫。
　　这边，猴子飞身棍影连天，却被柳无双轻松躲过。
　　“砰！”
　　柳无双手枪激射.白色能量钻头，将一只猴子分身定住。
　　“轰……”
　　她身子一晃，猛地没入白色钻头，猴子分身轰然爆炸。
　　其余猴子分身见状，气急大叫：“呀呀呀，看打……”
　　“打……”
　　“轰……”
　　猴子分身再次扑上，融为一体，化作一只高达四丈的熔岩大猩猩，手持巨棍向柳无双拍来。
　　“什么，恐怖四星了……”
　　柳无双惊呼。
　　……
　　湖边，秦守躺在摇椅上，十分惬意的喝着果汁。
　　另一头，柳无双绕过熔岩大猩猩，见秦守这番轻视她，她咬牙向秦守射出几道白色能量。
　　“噗噗……”
　　“吼……”
　　空间之门大开，贪吃蛇咆哮而出，轻松挡下白色能量，一飞冲天，扑向柳无双。
　　“该死，怎么还有？”
　　柳无双大骂，再次陷入两兽合围。
　　无论是猴哥还是贪吃蛇，比之同等级怪兽强了不止一筹，越级打怪乃是正常操作。
　　而秦守送柳无双的德尔塔腰带，一没瞬间加速装置，二没腿部强化，就连白色能量钻头，也都是样子货。
　　除了增幅一个星级的战斗力之外，并没有其他的必杀技。
　　这一战，柳无双毫无胜算。
　　再看寒冰骨龙，虽然看似拥有寒冰属性，可实际上骨架中的寒冰能量也只是样子货，根本没有一丝极寒之力。
　　可让秦守诧异的是，寒冰骨龙被噬金虫逼急了，身子忽地开始蠕动，随即化作一只体型三丈的硕大噬金虫。
　　“滋滋滋……”
　　见对手变了模样，噬金虫群一阵骚乱，下意识停止了攻击。
　　秦守起身笑道：“原来如此，不仅柳无双会变，她的育兽也会变！”
　　话音刚落，噬金虫反应过来，再次扑向这只“大号噬金虫”。
　　“嗷……”
　　“噬金虫”见这些小东西还是扑了上来，惨叫着逃向湖中。
　　虽然样子与噬金虫一模一样，可是防御却是与之前没什么变化，只要被恐怖级噬金虫及身，顿时就是一顿啃噬。
　　只见大号噬金虫再次蠕动，化作一只巨型章鱼，一个猛子扎入湖中，溅起漫天水花。
　　“想跑？”
　　秦守笑了笑，将恐怖三星的吞噬鲲放入湖中。
　　“汩汩……”
　　湖中激起漩涡，其中传来章鱼巨兽的惊恐嘶鸣。
　　可是下一刻，湖中金光绽放，吞噬鲲惊惧咆哮，猛地扑出湖面，向秦守方向飞来。
　　在它身后的湖面中，震天龙吟骤起，一条闪烁耀眼金光的金色神龙扑出湖水，一飞冲天。
　　“吼！！”
　　长达上百米的神龙嘶吼咆哮，金光席卷整片天空。
　　恐怖至极的气息四散开来，瞬间将在场的所有怪兽笼罩。
　　水花撒落在秦守满身，他抬首见这条宛如神话中的生物，心中恐惧万分。
　　“这……怎么可能，这个世界真有神龙？”他低呼道。
　　而这边，被神龙气息震慑的贪吃蛇等兽，它们身躯颤抖，一动也不敢动，就这么僵在半空。
　　柳无双回过神来，俏脸满是不可置信。
　　神龙！
　　见自己的育兽消失在湖中，秦守实力远超意料，想来是杀不了了。
　　念及如此，她趁着贪吃蛇等兽身子僵硬，匆忙逃离湖边。
　　“吼！！”
　　金色神龙再次咆哮，金色光芒撒下，无论是贪吃蛇还是秦守，心中的恐惧再次暴涨。
　　“走！”
　　空间之门大开，将几只育兽收入系统空间，秦守化身雷恩加尔，开启隐形状态逃离此地。
　　……
　　百里之外，秦守心中惊惧未消。
　　“太可怕了……太可怕了，这个世界居然真的有神龙，这不科学……”
　　忽地，念念叨叨的秦守猛地停下身子，神色疑惑。
　　“奇怪，这条神龙……好像有点不对劲。”
　　至于为什么不对劲，原因他说不上来，可就是莫名觉得不对劲。
　　这条神龙出现的太突然了。
　　要不……再去看一眼？
　　……
　　半个小时后，秦守赶到金鳞湖，现场已然恢复了平静，丝毫看不出有神龙出没的样子。
　　看着平静的湖面，秦守摸了摸下巴，将两只猴子分身放出。
　　“弄它！”
　　秦守一指湖面，随即再次开启隐形状态，躲得远远的。
　　两只猴子分身毫不犹豫，手中长棍伸展，搅动湖水。
　　“轰……”
　　漩涡骤起，不一会儿，金色光芒再次闪耀，上百米的神龙一飞冲天，龙吟声震天。
　　“吼……”
　　金色光芒撒下，猴子分身瑟瑟发抖。
　　可没有秦守的命令，它们只能顶着恐怖的“威压”，原地待命。
　　三分钟后，金色神龙再一次嘶吼。
　　猴子分身心中惊惧，可是却没有了之前的紧张。
　　害怕，但是又好像不害怕……
　　这种感觉很复杂。
　　远处，秦守见状，双眼微眯，再次放出一只猴子分身。
　　“打它！”
　　秦守指着高空的金色神龙道。
　　猴子分身咽了咽口水，“这个……真的要打？”
　　“没错，打它！”
　　“可是我害怕……”
　　“没事，这只是分身，你又死不了。”
　　“那……好吧，我试试……”
　　猴子分身话毕，咬牙冲向神龙。
　　“轰！”
　　熔岩长棍伸长，径直向神龙局部捅去。
　　不知为何，这条看似无敌的神龙根本没有发现偷袭的猴子。
　　“噗……”
　　长棍捅进去的那一刻，金光中的神龙眼珠子都瞪出来了。
　　“吼……”
　　神龙怒吼挣扎，可是那上百米的身躯竟然挣脱不开猴子分身的长棍，画面极其诡异。
　　秦守目睹这一幕，猛地大笑。
　　“靠，原来只是中看不中用的样子货，吓我一大跳！”
　　他刚刚冲上高空，神龙周身泛起金光。
　　金光中，秦守心中再次泛起惊惧之色。
　　“这这这……我靠，还来。”
　　秦守强忍着金芒带来的恐惧，心中默念玄幻小说的主角设定。
　　我命由我不由天……
　　我要逆天改命，区区一条神龙而已……
　　我这一世不弱于人……
　　我……算了算了，念这些没什么用。
　　他一抹腰间，帝皇铠甲覆盖全身。
　　五圣必杀！
　　“噗噗噗……”
　　极光得到五道空间之门的增幅，神龙虚影浮现，悍然冲向金色神龙。
　　“吼……”
　　见神龙虚影扑来，金色神龙眼神惊恐，该不会遇到真货了吧？
　　溜了溜了……
　　金光收敛，巨大的神龙身体化作一条半人大的金色鲤鱼，猛地向湖中跃去。
　　“啵……”
　　湖水中，一道色彩缤纷的气泡忽地浮现，将金色鲤鱼笼罩在内。
　　金色鲤鱼在气泡中撞击着，可是以它的力量，根本撞不开这道气泡。
　　“嘤嘤嘤……求求你们饶命了我这个小可爱吧……”
　　金色鲤鱼口吐人言，故作可怜道。
　　秦守来到湖面，将气泡纳入手心。
　　“哟，你这东西挺有意思，不仅会学龙吟，还会学人扮可爱？”
　　“嘤嘤嘤，大哥哥我错了，不要吃我，不要吃我……”
　　金色鲤鱼用鱼鳍捂住双眼，可怜兮兮的大叫。
　　“吃？”
　　秦守眼睛一亮，居然在教我做事？

第135章 幻湖龙鲤（加更）
　　金色鲤鱼见秦守这副模样，被吓得浑身直哆嗦。
　　嘤嘤嘤，好可怕的人类。
　　“大哥哥，你一看就知道是心地善良的好人，千万不要吃我，我肉这么少……”
　　“停停停，谁是你大哥哥，你是鱼，我是人，你这样子，我会以为你在骂我。”
　　金鲤鱼：“……”
　　它忽地扭头，看向浮出水面的知音。
　　“嘤嘤嘤，漂亮大姐姐，救救我这个小可爱吧……”它哀求道。
　　知音来到气泡旁，睁着大眼睛戳了戳气泡。
　　“主人，我没吃过这种鱼，好吃吗？”
　　金鲤鱼：“……”
　　呜呜呜……这条是魔鬼鱼吗？
　　“呜呜呜……完了完了，今天我小金金要被做成刺身了……”
　　秦守猛地拍手，“哈哈哈，好，那就刺身！”
　　金鲤鱼：“我究竟干了什么……”
　　“对了，刚才那条大章鱼呢？”秦守问道。
　　“嘤嘤嘤，反正你要吃我，我不告诉你，你自己去找……”
　　金色鲤鱼刚说完，湖中水流翻滚，巨型章鱼浮出水面，飞快向相反的地方逃去。
　　金鲤鱼：“……”
　　秦守：“……”
　　好吧，说啥来啥。
　　片刻后。
　　“咚……”
　　被砍断触手的巨型章鱼落在湖边，秦守摸了摸下巴，并没有立即将其弄死。
　　斩杀怪兽后，系统默认只有一份怪兽基因。
　　而人工提取怪兽基因，却能得到很多份。
　　想想还是后者划算。
　　“灰太狼，提取基因这事交给你了。”
　　“好嘞，亲爱的主人。”
　　灰太狼收走巨型章鱼后，指着气泡中的金色鲤鱼。
　　“亲爱的主人，这小家伙呢？”
　　秦守想了想，道：“将它一并带走，提取基因，不过你让格鲁特看着点，及时注入生命之光，别把它弄死了。”
　　灰太狼一愣：“主人，我们不吃它了？”
　　秦守咬牙道：“不吃了。”
　　“亲爱的主人，为什么不吃，不吃它你的人设就崩了……”
　　“走走走，一边去……”
　　这条鲤鱼会说人话，智商不逊色普通孩童。
　　对于这种生物，秦守还是有点下不了嘴。
　　想象着将它按在砧板，哭哭啼啼的样子，他背脊就一阵发凉。
　　最重要的原因是，在这个所有人都误会我的世界，只有这家伙看出我是好人。
　　知己啊！！
　　感动万分的秦守，催促灰太狼赶紧滚回去，将金色鲤鱼的基因提取出来。
　　这家伙虽然没什么战斗力，但是却有幻化神龙的能力，而且那金光也不普通，竟然能让人感受到恐惧。
　　这种装.逼.利器，秦守已然想好怎么利用了。
　　……
　　恶龙谷外。
　　柳无双一脸犹豫。
　　既然她能逃出来，那秦守一定也能。
　　育兽的模拟能力已经被发现，身份已经暴露，不能回去了。
　　而且她现在仔细想想，之前秦守的态度有些反常。
　　或许他早就发现了我假扮的冷宛白，只不过出于某种目的，所以才没有拆穿我。
　　究竟是为什么……
　　想着，柳无双转身向西方龙岛飞去。
　　一个小时后，她感觉腰间的腰带有些异动，下意识看向下方冲她咆哮的霸王龙。
　　“昂……”
　　密集的能量轰炸下，霸王龙哀嚎倒下。
　　怀着好奇心，柳无双刨开霸王龙身体，果然发现了一条相似的腰带。
　　她脸色一喜，随即变得疑惑。
　　龙岛为什么出现这种东西？
　　还是有人故意为之？
　　想不通的她，摇了摇头，美滋滋的收起腰带。
　　这条给哥哥。
　　……
　　夜色降临。
　　四小圣杵着下巴，在谷口外蹲成一排。
　　“大姐头他们怎么还不回来？”
　　“不知道，或许是玩得高兴，忘记时间了。”
　　“玩？嘿嘿，这种事情应该玩不了多长时间吧？”
　　“不一定，万一秦大哥身体好呢？”
　　“嘿嘿，也是啊……”
　　“哥，你们说什么，我怎么听不懂呢？”
　　“哎，小孩子听不懂很正常……”
　　“我不，你跟我说说嘛……”
　　“别闹……快看，大姐头他们回来了。”
　　许新一指高空，只见秦守与冷宛白立于钢铁加鲁鲁背上，很快便来到谷外。
　　两人在地，秦守好奇问道：“你们蹲在这做什么？”
　　许新摆手笑道：“没事，就闲聊而已。”
　　他目光放在冷宛白身上，道：“大姐头，中心区的开放时间快到了，我们想问问你有没有计划。”
　　冷宛白脸色有些紧张，下意识看了一眼秦守。
　　秦守点头，随即道：“今天太晚了，小白也累了，这事明天再说。”
　　王胜挤眉弄眼道：“哦哦，累了，我们懂的。”
　　许渃一脸懵圈，“懂什么？”
　　“没事，我们先回去……”
　　“你还没说呢……”
　　“大人的事情，小孩子别问……”
　　“可是我想知道……”
　　“走走走，回去我再和你解释……”
　　四人离去，冷宛白小声道：“主人，他们是谁？”
　　秦守解释道：“他们是寄生在你身体里那只噬脊蛊骗来的小弟，本来准备当做食物的，不过现在你回来了，他们就没事了。”
　　“哦……那我现在就是他们的大姐头了？”
　　“没错，你放轻松点，别让他们觉得你变了。”
　　“那我要怎么做？”
　　“嗯……只要保持高冷就行，还有，别叫我主人……”
　　“哦哦，挺简单的。”
　　说着，冷宛白俏脸一变，板着脸对秦守道：“是这样子吗？”
　　秦守满意点头：“对，就是这样。”
　　……
　　房间中，秦守唤出系统界面，将灰太狼提取出的巨型章鱼基因扔进界面，建立巨型章鱼的模型。
　　他查了资料，这只巨型章鱼乃是拟态章鱼的变异版，能模拟大部分怪兽的模样。
　　不过模拟归模拟，实力却不会发生太大变化。
　　冷宛白能恢复人形状态，正是因为融入了拟态章鱼的能力。
　　【拟态章鱼（基因）】+【学徒悟空】+【幻湖龙鲤（基因）】
　　拥有拟态能力之后，猴哥的七十二变也算是弄出来了。
　　而幻湖龙鲤则是秦守对那只金色鲤鱼的命名。
　　幻化神龙的能力没什么用，不过那金色光芒却是正合秦守的意。
　　猴躯一震，威慑八方。
　　传说中的威压就此诞生。
　　而且还附带五块钱特效，还是很不错的。
　　消耗四千合成点，合成恐怖四星怪兽。
　　相似度百分之四十，奖励合成点400，奖励二级机械之心。
　　相似度瞬间暴涨，说明这“七十二变”还是合格的。
　　想了想，秦守手指滑动，调出帝皇铠甲的虚拟模型。
　　既然拟态章鱼能模拟怪兽，自然能模拟出各种铠甲与假面骑士。
　　将帝皇铠甲的五行属性完善之后，应该可以模拟出大部分技能。
　　再加上拟态能力，完全可以做出想象中的寄生兽。
　　不过距离灰太狼培育出完美噬脊蛊还需要一段时间，先等等。

第136章 假面帝骑，开菊兽（二合一）
　　噬脊蛊属于外星生物，以人类现有的科技，单纯的克隆完美噬脊蛊的基因，这几乎是不可能办到的。
　　只有大量培育普通的噬脊蛊，然后让其相互吞噬，才有可能诞生完美噬脊蛊。
　　所以，秦守花了一个月的时间，跑遍了龙岛的育兽实验室，搜刮了大量的育兽培育液，终于将所有克隆的普通噬脊蛊培育成可以相互吞噬的状态。
　　如果嫌麻烦，也可以不用育兽培育液，直接用合成点也可以合成与噬脊蛊相似的生物，然后使其相互吞噬，达到完美噬脊蛊的效果。
　　不过这样做的话，太消耗合成点了。
　　而后，经过半个月的时间，秦守所需要的四条完美噬脊蛊，终于进化完成。
　　可是秦守又开始纠结了。
　　是将它们的基因提取出来，获得更多完美噬脊蛊基因，还是直接用它们的本体合成？
　　一番思量，他还是决定用完美噬脊蛊本体合成。
　　只要给他时间，完美噬脊蛊要多少有多少，不必在意那几份基因。
　　用完美噬脊蛊的本体合成怪兽，能省下很多麻烦。
　　【帝皇铠甲】+【完美噬脊蛊x4】+【幻湖龙鲤（基因）】+【宇宙生物金属】
　　四条完美噬脊蛊分别融入水，木，土，金，四种属性的怪兽，将其转化为拥有五行属性的完美噬脊蛊。
　　五条完美噬脊蛊加持之下，可增幅至少两个星级的力量。
　　加上融入宇宙陨金的极光剑，消耗一定量的地心能量晶，越三个星级打怪也是正常操作。
　　而幻湖龙鲤的基因，则是为帝皇铠甲加持龙形特效，以及出场气势。
　　不管怎样，逼.格一定要高！
　　再加上可成长的宇宙生物金属，以后都不必为铠甲提升配置。
　　消耗三千合成点，恐怖三星寄生兽！
　　相似度百分之十三，奖励合成点100，奖励二级能量吸收转化装置x1。
　　五条完美噬脊蛊，秦守是一定不敢将其升级至恐怖四星的。
　　而后，秦守手指滑动，重新建立新的虚拟模型。
　　【照相机】+【噬脊蛊】+【拟态章鱼（基因）】+【二级能量吸收转化装置】+【二级机械之心】+【空间石】+【二级机甲】+【二级腿部强化】+【二级瞬间加速】+【宇宙生物金属】……
　　噬脊蛊与照相机转化腰带，等再次培育出完美噬脊蛊，再将其替换。
　　拟态章鱼基因提供形态变换。
　　调整铠甲模型，绿色大眼，面部添加条形码状的点缀，左肩添加黑白二色的数字十，两侧为品红色。
　　而能量吸收转化装置，融入照相机状的腰带，提供一定程度的能量转化。
　　而后，用噬脊蛊加上空间石，融为卡牌状，腰带读取卡牌信息，可变化不同形态，增幅能量的同时，也能将转化不同技能。
　　最后，加入宇宙生物金属，提供自主成长性。
　　合成铠甲所需要的宇宙生物金属不用太多，剩下的宇宙生物金属完全可以制造几台机甲，秦守不用精打细算。
　　消耗三千合成点，恐怖三星寄生兽！
　　命名：假面骑士，帝骑！
　　相似度百分之十五，奖励合成点100，奖励二级火焰装置x1。
　　假面帝骑，诞生！
　　虽然这套铠甲有些花里胡哨，但是胜在足够灵活，用来与人类作战再适合不过。
　　而技能多为能量攻击的帝皇铠甲，则用来对付体型庞大的怪兽。
　　两者分工明确。
　　接下来，秦守建立噬金虫的虚拟模型。
　　【噬金虫】+【宇宙生物金属】
　　融入宇宙生物金属，不仅可以帮助噬金虫消化吞噬而来的金属，增强防御力，而且还能提升成长潜力，可谓是一举两得。
　　……
　　一顿合成下来，秦守刚刚收起系统界面，林小妹的通讯消息传来。
　　【林小妹：胡姐姐已经晋级金刚五星，龙岛争夺战之后，她知道你没事，可能会找你麻烦。】
　　秦守摸了摸下巴，随后回了一句。
　　【好，我知道了，继续盯着，回西城之后给你惊喜。】
　　【林小妹：emmm】
　　关闭通讯器，秦守不禁感叹。
　　金钱的力量。
　　“叮！斩杀金刚五星兽神师……”
　　忽地，系统提示音响起，让秦守一阵诧异。
　　这段时间内，这已经不是第一个死在这名“打工人”手里的金刚境五星兽神师了。
　　好奇之下，秦守点开连接腰带的通讯器，一段语音传到耳边。
　　“哈哈，双儿，你送来的腰带真是太棒了。
　　再过几天，我就能一统西方龙岛，集齐所有兽神师，一举攻入南方龙岛，将那个欺负你的小子大卸八块！”
　　秦守眉头一挑，哦豁，怎么感觉在说我？
　　此时，熟悉的女声传出：“哥，那家伙虽然可恶，但是实力不弱，你可不能大意。”
　　是柳无双？
　　秦守又是一愣，原来真的有人在打我主意。
　　没等他多想，少年的声音再次传来。
　　“双儿，你放心，我心里有数，这次我不仅要为你报仇，还有冷宛白的宇宙生物金属，我也一并抢来，为你打造可进化机甲。”
　　“嗯嗯，我们什么时候出发？”
　　“过几天就出发……”
　　关闭通讯器，秦守忍不住吐槽。
　　“唉，又是一个妹控，看来时日无多了。”
　　上一个妹控就是死在“妹妹”手里，这一次，多半会完蛋。
　　不行，这家伙绩效这么好，得保住他，不能让他来这里作死。
　　否则我真的会忍不住弄死他的。
　　……
　　夜晚，秦守来到冷宛白房间，将装有机械暴龙兽的空间腕表递给她。
　　“这是什么意思？”冷宛白疑惑道。
　　秦守道：“这是龙岛争夺战的参赛龙兽，我见你培育的那只龙兽太菜了，所以将这只给你。”
　　“那你呢？”
　　“我有更好的。”
　　冷宛白：“……”
　　原来是次品。
　　“对了，小白，过几天你去一趟西南龙岛的交界处，将一伙兽神师拦下来。”秦守又道。
　　冷宛白点头：“那群兽神师什么来头？”
　　“没什么，就是一群来送死的，不过我现在想做个好人，就让你去把他们赶走，省的我亲自动手。”
　　“好。”
　　……
　　数日后，一群怪模怪样的兽神师，浩浩荡荡的向南方龙岛进发。
　　为首之人是一名模样平平无奇的少年。
　　少年神色满是自信，身上也没有兽神师应该有的怪兽特征。
　　完美兽神师！
　　在他旁边，模样娇俏的少女指着远处的地界，道：“哥，我们快到南方龙岛了。
　　柳一峰点了点头，“让大家伙提起精神，我们到达南方龙岛，定会有……”
　　他话音未落，只见那群山之中金光大盛，一条泛着金色光芒的百米神龙猛地冲入云霄。
　　“吼……”
　　龙吟之声响彻云霄，金色光芒如幕布落下，极致的恐惧在人群中扩散。
　　“这……怎么可能，它怎么来这了？”柳无双惊骇道。
　　柳一峰将柳无双护在身后，嘴皮子颤抖。
　　“双，双儿，这这这就是你说的金鳞湖神龙？”
　　“没错，它怎么到这里来了，哥，我们现在怎么办。”
　　“我们绕……不好，它飞过来了，撤！”
　　“撤！”
　　瞬间，柳一峰领着众人远远退去，直至云霄金光散去。
　　逃回西方龙岛的众人依旧心有余悸。
　　“老大，我们现在怎么办？”
　　“老大，这条龙兽与神话中的神龙，简直是一模一样，太可怕了。”
　　“是啊老大，我们还是别去了……”
　　“老大，你拿个主意……”
　　“老大，你说话啊……”
　　“老大……”
　　此时，柳一峰背过身，众人并没有发现他煞白的脸色，以及打颤的牙齿。
　　说个屁啊，我一说话就打颤，维持不了大哥的风范呀……
　　……
　　群山，冷宛白拍了拍金色鲤鱼的脑袋，笑道：“小金金，做得不错。”
　　小金金欢快摆尾，道：“嘤嘤嘤，谢谢漂亮大姐姐，我想去那边的河里玩一玩，就一分钟。
　　漂亮大姐姐，你能不能让我过去呀？”
　　冷宛白摸了摸它的鱼尾巴，认真道：“小金金，你知道姐姐最擅长的料理是什么吗？”
　　“什么呀？”
　　“水煮鱼片。”
　　“嘤嘤嘤，漂亮大姐姐，我不去了，你带我回去吧。”
　　“嗯，乖。”
　　冷宛白收回幻湖龙鲤，摇头失笑。
　　主人说的没错，这家伙随便唬唬就能老实听话，根本不需要其他的控制手段。
　　……
　　十天后。
　　秦守等人立于山巅，亲眼目睹覆盖中心区的超巨型屏障缓缓消散。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　霎时，中心区内传来此起彼伏的恐怖兽吼声，久久回荡在群山之中。
　　“秦大哥，我们现在冲进去吗？”王胜问道。
　　这段日子，他们早就看出大姐头已经不管事了，拿主意的都是秦守。
　　软饭硬吃！
　　能将大姐头“驯服”到这种程度，实乃我辈楷模。
　　王胜内心深处简直是佩服万分。
　　秦守瞥了一眼身后众人，微微思索。
　　若是他一人，使用雷恩加尔变身卡，轻轻松松就能穿过兽群，获得龙岛争夺战名额。
　　可是这些人都是寒冰噬脊蛊“好不容易”为他打下来的班底，他可不能就这么一走了之。
　　别看这些小子一个个虎头虎脑的，看起来不太聪明的样子。
　　但是无论是修炼资质还是身份背景，比他这个“平民”强了不知多少。
　　修炼资质这东西他不在乎，他在乎的是这些人背后的资源。
　　有这些人在，他能轻松获得联邦内部有价值的消息。
　　最重要的是，这些都是他发展的打工人，帮他们就是帮自己。
　　再者说，就算秦守不出手，以他们的本事，穿过兽群只是时间问题。
　　想着，秦守摆手道：“再等等，这些怪兽才被放出来，正激动着呢，现在冲进去，不太明智。
　　小胜，你先带人去搜集这些怪兽的资料，我们研究一晚，明天再考虑。”
　　“好的秦大哥。”
　　……
　　夜色降临。
　　从中心区跑出来的怪兽犹如一堵坚不可摧的城墙，无论天上还是地下，都有着密集的怪兽把守。
　　这一次，龙岛的少年们不得不面对真正的怪兽战场。
　　胶囊公寓，众人齐聚一堂。
　　王胜将资料递给秦守，脸色有些古怪。
　　“秦大哥，怪兽资料找到了。”
　　秦守接过资料，稍微看了一眼，嘴角一抽。
　　“开菊兽？”
　　王胜隐晦看了一眼秦守，“没错，秦大哥，中心区放出来的怪兽，正是旧纪元时代，异星先驱传送到地球的开菊兽。”
　　在他身后，许渃拉扯许新的袖子，悄声道：“哥，秦大哥是不是有个外号，也叫开菊兽？”
　　许新伸手放在嘴边，“嘘，小妹，不要乱讲话，秦大哥的外号叫开菊兽，不叫开菊守……啊呸，是开菊守，不是开菊兽……”
　　许渃歪着脑袋，恍然大悟，“哥，一定是因为秦大哥最擅长对付开菊兽，所以才有这么一个称号。”
　　许新：“……”
　　我的好妹妹，这东西我究竟该不该跟你解释呢？
　　不行，让小妹知道这些，回去一定被父亲大人打断两条腿。
　　想到这里，许新竖起大拇指，“小妹，你真是太聪明了。”
　　而这边，秦守对于这些开菊兽，倒是不怎么担心。
　　在污染环境这方面，开菊兽绝对名列前茅，可实际战斗力却是要低上一个档次。
　　虽然他们的体型比同等级怪兽大上不少，但是骨骼与肌肉的密度远不如同等级怪兽。
　　血不厚，防不高，攻击手段一般，而且身体很虚。
　　同等级的人类甚至不用机甲或者育兽，使用兽能基因就能将其单杀。
　　可谓是怪兽界的耻辱。
　　唯一值得忌惮的，就是这些开菊兽数量很多，而且血液携带腐蚀性。
　　而这些资料，王胜也对众人解释了一遍。
　　众人闻言，心中稍松一口气。
　　接下来，秦守安排了一番作战计划，众人便各自离去。
　　而秦守却不闲着，悄然离开胶囊公寓，前往开菊兽的地盘。
　　直到半夜，他才回到房间。
　　……
　　翌日。
　　众人准备就绪，朝中心区出发。
　　“吼……”
　　远远望去，秦守便见到一群散发蓝色荧光的巨型怪兽。
　　这些怪兽四肢着地，全身遍布着蓝色荧光般的血脉，下巴有巨大的毒囊。
　　尾巴尖端有剪刀般的角质物，像一把大剑。
　　开菊兽，尾立鼠！
　　这些尾立鼠高达五十米左右，体型堪比噩梦级怪兽，不过秦守知道，它们的真实战斗力远远不如表面。
　　尾立鼠的前肢隐藏着一对肉翅，可以进行飞行。
　　在开菊兽之中，尾立鼠算是比较难缠的那一类。

第137章 大圣归来（二合一）
　　身后的少年见这群尾立鼠数量如此之多，而且体型堪比噩梦级怪兽，不由惊骇。
　　“这些开菊兽也太大了吧，真的只有恐怖级？”
　　“资料会不会出错？”
　　“我看有点悬，就这体型，实力应该不会太差……”
　　“大家安静，听秦大哥的安排……”
　　王胜挥手，然后看向秦守道：“秦大哥，我们现在开始吗？”
　　秦守摇头笑道：“不急。”
　　他一指远处的山脚，那里藏着不少育兽师。
　　“有人正等我们为他们试探这些尾立鼠的实力。”
　　众人遥遥望去，并没有发现什么可疑人物。
　　可是既然秦守说有人，那应该没错了。
　　“那我们就一直等下去？”冷宛白问道。
　　“当然不可能。”
　　秦守负手一笑，扬手在通讯器上轻点。
　　隐形状态下的雷恩加尔收到消息，叫上卡兹克一起向尾立鼠飞奔而去。
　　“吼……”
　　不多时，众人只听见兽吼震天，尾立鼠群一阵骚动后，怒吼着向山脚冲去。
　　“咚咚……”
　　大地颤抖，灰尘滚滚，蓝莹色巨兽呼啸而来，顿时将隐藏在山脚的一伙育兽师吓了一跳。
　　“什么情况，它们怎么都过来了？”
　　“不可能，我们暴露了？”
　　“快撤……”
　　“撤……”
　　数十名育兽师飞快撤离的同时，自然也暴露了行踪。
　　尾立鼠群发现敌人，顿时激动咆哮，隐藏在前肢的肉翅猛地伸展开，速度激增。
　　“吼……”
　　“噗……”
　　尾立鼠兽口大开，漫天的蓝色腐蚀液体落下，整座山头顿时下起了蓝雨。
　　“哒哒……”
　　“嘶嘶……”
　　蓝色液体滴落在战甲外壳，瞬间冒起丝丝白烟。
　　好在腐蚀强度一般，并没有直接将战甲腐蚀损坏。
　　至于这些育兽，也只是惨叫了几声，皮肤被腐蚀，并不影响战斗力。
　　这边，众人见状，心中松了一口气。
　　“哈哈，还真是和资料中一样，白白长了这么大块头。”
　　“没错，你们看见没，那只恐怖三星的螳螂怪，飞身两刀就能将开菊兽的尾巴斩断，就这种银枪腊子头，我感觉我一个能打十个。”
　　“切，就会吹牛……”
　　此刻，少年们神色激动，再也没有之前的担忧。
　　秦守转身笑道：“现在有人为你们试探这些开菊兽的实力，你们可以放心了。”
　　“还是秦大哥有办法。”
　　“对对对，那群倒霉蛋遇到秦大哥，运气真背……”
　　“好了，趁一部分开菊兽被引走，我们出发。”
　　秦守说着，挥手打开空间之门，十数只脚踏金云的金毛猴子飞身掠出，为众人打头阵。
　　“大家跟上，别掉队！”
　　“好嘞……”
　　众人释放育兽，驾驭机甲紧紧跟随。
　　“吼……”
　　见有人冲来，剩下的尾立鼠兴奋嘶吼，展开前肢肉翅飞入空中，悍然迎向秦守等人。
　　“嘿嘿，看打……”
　　十数只猴子分身搔头弄耳，手中的金色长棍猛地伸长，漫天棍影重重砸下，一只只尾立鼠肉翅断裂，悲鸣落地。
　　拥有模拟能力之后，猴哥手中熔岩状的红色长棍也变成了金色。
　　紧随其后的众人发射密集能量炮，驱使育兽围在周边，尽量不让尾立鼠攻入圈子。
　　“轰……”
　　“砰……”
　　能量炮在半空炸响，火光漫天，巨响连连。
　　在众人火力之下，尾立鼠前肢的肉翅就如同纸张一般，被肆虐的能量炸成粉碎。
　　“吼……”
　　一只只尾立鼠坠落在地，凄厉哀嚎。
　　它们的身躯异常脆弱，从半空中栽下来，基本就是半残的状态。
　　可令人诧异的是，这些尾立鼠在地上惨叫没多久，前肢的破碎肉翅又重新长出，蓝莹色的身躯散发微光，断裂的骨骼飞速愈合，再次向众人扑来。
　　“不死怪兽？”
　　众人大惊。
　　联邦究竟搞什么，居然为这些开菊兽融入了不死基因？
　　秦守眉头一挑，摆手道：“别慌，它们不是不死，斩断头颅一样完蛋。”
　　话毕，他一抹腰间，金光大盛。
　　“斩！”
　　“轰……”
　　金色能量刃挥洒四方，立时便有两只尾立鼠头颅断裂，栽落在地。
　　只见两只无头怪兽微微抽搐，庞大的身躯散发蓝色荧光，血肉开始崩解，飞速化作一摊蓝色血水。
　　原来如此！
　　秦守眉头一挑，大喝道：“它们体内的不死基因极度不稳定，不是每次都能快速自愈。
　　而且这种不死基因会给它们的身体造成永久性的损伤，就算我们不杀它们，它们也活不了多久了。”
　　这些开菊兽，只是联邦的残破实验品罢了。
　　众人闻言，心中稍定，继续斩杀开菊兽，向中心区进发。
　　众人身后，冷宛白半个身子隐藏在湛蓝色光芒之中，脚下的寒冰骨龙模拟得惟妙惟肖，与之前没什么差别。
　　极寒吐息肆意蔓延，其中有尖锐寒冰骨刺疾射，将一只只尾立鼠的头颅冻成冰块。
　　随着时间流逝，尾立鼠的数量有所减少，可是不时有新的开菊兽加入战场，战斗继续僵持。
　　战斗中，冷宛白脸色渐渐变得冷漠，眼中弥漫金色光芒，冰冷的气息越发森寒……
　　……
　　“昂……”
　　下方，一群镰刀头怪兽仰天嘶吼，口中恶心唾液滴落在地，将草木腐蚀枯萎。
　　镰刀头怪兽身背贝壳一般的盔甲，黄色的动脉密布周身，胸前长着两对如螃蟹夹钳般的巨大前肢。
　　在它们的头部有像鲨鱼一样的刀头，前端狭长，力量之大可以贯穿整个机甲。
　　当然，它们能贯穿的只是旧纪元时期的机甲。
　　因为技术限制，旧纪元的机甲战斗力很是一般，所以这些开菊兽才能压制当时的人类。
　　可现在不同，这些“虚胖”的开菊兽只是人类的试验品，谈不上威胁。
　　只见这些镰刀头怪兽背后伸展出虫兽飞翅，浩浩荡荡向众人冲来。
　　秦守见状，忽地一笑。
　　会飞的大螃蟹，可惜不能吃。
　　他伸手一招，贪吃蛇等兽飞出空间之门，迎向这些镰刀头。
　　同时，在他示意下，十数只金毛猴子猛地在空中翻着跟斗，汇聚在一起。
　　霎时，金芒绽放。
　　“嗡！！”
　　金色光芒照耀战场，一股及其恐怖的气息四散开来。
　　在这金芒笼罩下，无论是开菊兽还是四小圣等人，心中充斥着无边惊惧，身子颤栗不止。
　　而开菊兽更是低头嘶吼，不敢有所动作。
　　下一刻，金芒消失，众人抬首遥望。
　　头戴紫金七星冠，脚踏藕丝步云履，身披锁子黄金甲，手拿如意金箍棒。
　　一只高达四丈的身影出现在众人视线中。
　　“这……这……这是大圣？”
　　众人目瞪口呆。
　　虽然旧纪元的很多东西都已消失，可是西游记，山海经等关于妖魔鬼怪的神话传说还是流传了下来。
　　四小圣的育兽，就是模拟传说中的四圣兽培育而来。
　　而作为神话故事中人气极高的大圣，自然也有人模仿培育。
　　不过都只是徒有其表，哪里能做到这种程度？
　　仅仅只是凭气势，就能震慑无数怪兽！
　　在这之前，那些金毛猴子虽然像，但他们都以为只是巧合罢了。
　　可现在……
　　基多拉，拉顿，大圣……
　　原来，秦大哥的喜好就是模仿。
　　众人身后，被金芒笼罩的冷宛白心里的恐惧肆意蔓延。
　　“这……他的育兽……算了，我还是回去吧……”
　　她喃喃自语，眼中的金光隐去，脸色忽地变得疑惑。
　　“奇怪，我刚刚又迷糊了？”
　　……
　　大圣手持金箍棒，斜指大地，无数开菊兽在战场伏地颤抖。
　　秦守见状，满意点头。
　　“不错不错，效果杠杠的，可惜……动手就露馅了。”
　　这金光虽然能震慑高于自身三个星级的生物，但是却有其缺陷的。
　　就如之前的幻湖龙鲤，一直躲在天上吼，也没见它有其他动作。
　　除了因为小金金本身不具有战斗力，更是因为这能力的限制。
　　添加了幻湖龙鲤的基因后，金芒的震慑能力有所削弱，缺陷也自然是遗留了下来。
　　不过能做到出场瞬间的高光时刻，也算是物有所值了，不能要求太多。
　　想着，秦守挥手道：“你们先走，这里我来断……咳咳，这里交给我。”
　　众人点头。
　　“秦大哥小心……”
　　“大家快离开……”
　　趁着这些开菊兽震颤不止，他们操控机甲，飞快离开这里。
　　不多时，见众人远去，秦守挥手让猴哥跟上。
　　“嗡！”
　　只见猴哥摇身一变，化作一只小一号的尾立鼠，带着秦守追向众人。
　　“大圣”消失，这些开菊兽顿时起身，仰天长啸，仿佛要找回刚才的场子……
　　……
　　片刻后，秦守追上众人，见众人又一次陷入开菊兽围攻，他再次将猴哥放出。
　　“嗡！”
　　金光大盛，遍地的开菊兽陷入惊惧。
　　“快走。”秦守喊道。
　　众人心中疑惑，但是也没多想，急忙逃离此地。
　　半个小时后。
　　大圣光芒照耀群山，开菊兽臣服，秦守挥手喊道：“走。”
　　“……”
　　众人嘴角抽搐，什么情况？
　　终于，在一次次的“大圣护佑”下，众人终于穿过开菊兽地盘，开启身份验证，冲进屏障。
　　“呼……”
　　众人终于松了一口气，随即转身围在秦守身边。
　　“秦大哥，你的大圣好像不对劲……”
　　“什么不对劲，简直是帅爆了，你小子别瞎说。”
　　“可是……”
　　“没可是，秦大哥的育兽技术你也敢质疑，想不想跟我们混了？”
　　“对不起对不起，胜哥我错了。”
　　“知道错了就好。”
　　王胜教训了一番小弟，随即转身凑到秦守身边。
　　“哈哈，秦大哥，你能不能帮我培育一只猪八戒……”
　　“滚！”
　　“好嘞……”
　　一阵玩笑过后，秦守等人前往屏障中唯一的一座城堡。
　　门外，一名西装笔挺的中年男子等候在此。
　　“归来的少年们，恭喜你们，你们是第一波来到中心区的学生。”
　　众人大喜。
　　”太好了，我们居然是第一……”
　　“低调低调，第一而已……”
　　许新挥手制止激动的少年们，他脸色涨红，语气颤抖道。
　　王胜瞥了一眼许新，“新哥，你抖什么？”
　　“我没抖。”
　　“我都看见了。”
　　“……”
　　中年男子见状，不由失笑。
　　“好了，你们将在龙岛培育的龙兽递交给我吧！”
　　众人点头，一一将空间腕表交给对方。
　　“老师，这些龙兽究竟有什么用途？”秦守好奇问道。
　　中年男子笑道：“这些龙兽关系着你们这次龙岛之行的排名。
　　我们会派专人检测你们的龙兽潜力与战力，并打出相应的分数。
　　得到的分数越高，名次也就越高。”
　　一旁，王胜道：“那这样的话，直接举行育兽培育大赛不就行了，为什么还要让我们来这危险的龙岛？”
　　中年男子摇了摇头，“小伙子，这是上面的决定，你问我没用。”
　　王胜挠了挠脑门，尴尬一笑。
　　众人育兽上交，中年男子将这些空间腕表记录在册，然后递给城堡走出的工作人员。
　　随即，中年男人挥手布置虚拟界面。
　　“在这里可以看到你们的分数，不用担心不公平。”
　　说着，没过多久，第一道消息传输至虚拟界面。
　　【王胜】
　　【龙兽：小青龙。】
　　【实力：恐怖一星。】
　　【融入基因：亚龙兽、霸王龙、黑蟒龙……】
　　【力量：八十】
　　【速度：七十五】
　　【能力：冰火吐息。】
　　【潜力：八十一】
　　【战力：八十五】
　　……
　　【综合评分：八十八】
　　中年男子看向王胜，笑道：“八十八的分数很不错，有希望晋级前十。”
　　王胜听闻这话，兴奋大笑。
　　“哈哈哈，太好了，前十就能直接保送去育兽主城，走上人生巅峰了。”
　　“保送？”
　　听到这两个字，秦守莫名想到了撒大叔。
　　接下来，一幕幕画面流转。
　　四小圣四人均是获得八十五以上的高分。
　　其他人的分数也不低，基本上都在八十分以上。
　　这得多亏了秦守的金手指。
　　严格来说，这已经算是作弊了。
　　不过没人自讨没趣提这事。
　　只要这些龙兽体内检测出联邦出品的龙蛋基因，这就没问题。
　　接着，画面跳转。
　　【冷宛白】
　　【龙兽：机械暴龙兽】
　　【实力：恐怖二星。】
　　【融入基因：亚龙兽、霸王龙、迅猛龙，翔龙……】
　　【力量：九十】
　　【速度：八十八】
　　【能力：半机械身躯……】
　　【潜力：九十一】
　　【战力：九十】
　　……
　　【综合评分：九十三】
　　中年男人见状，脸色惊骇。
　　“什么，九十三分，就连育兽主城的老师也培育不出这种育兽……居然……太不可意思了。”
　　众人见状，纷纷恭喜大姐头。
　　而后，画面出现了秦守的龙兽信息。
　　【秦守】
　　【龙兽：哥斯拉！】

第138章 废稿，机动赛文（四千字加更）
　　【秦守】
　　【龙兽：哥斯拉！】
　　【实力：恐怖三星。】
　　【融入基因：亚龙兽、霸王龙，海鬣蜥……】
　　【力量：九十二】
　　【速度：七十】
　　【能力：原子吐息，巨力，水系……】
　　【潜力：未知】
　　【战力：九十五】
　　【综合评分：九十七】
　　少年们见状，震惊的同时，回想起秦守的一系列育兽。
　　基多拉，拉顿，猴哥，现在还有哥斯拉……
　　好吧，这不是盗.版，这是秦大哥的爱好。
　　这边，中年男人盯着虚拟画面，眼中满是不敢置信。
　　“竟然是原子吐息，这怎么可能，属于怪兽之王的原子吐息……
　　还有这潜力居然是未知……”
　　男人看向秦守，满脸的求知欲与激动。
　　“小伙子，难道你获得了哥斯拉的基因……”
　　说着，他又摇头。
　　“不可能，哥斯拉的基因根本复制不了……”
　　“小伙子，你究竟是怎么办到的？”
　　秦守面带微笑，心中却是腹诽。
　　你问我？
　　我怎么知道？
　　我只是开挂而已。
　　“哈哈，这位老师，育兽而已，很简单啦。
　　不过具体过程就不便多说了，毕竟像我这样优秀的人，凡事都要留几分。”
　　秦守一脸认真道。
　　中年男人双眼大睁，踉跄后退三步，颤抖的手指着秦守，一时说不出话来。
　　他……他……他好不要脸！
　　“吱呀……”
　　这时，城堡大门打开，工作人员走出，将空间腕表送还给秦守等人。
　　“哪位是秦守？”工作人员道。
　　秦守上前，“我就是。”
　　工作人员仔细打量秦守，随后又道：“请跟我来。”
　　“好。”
　　秦守冲冷宛白等人点了点头，然后跟着工作人员走进城堡。
　　按照玄幻小说的规律，出现这种情况，一定又是哪位大人物看上他，挣着抢着要收他为徒，继承衣钵，走上人生巅峰。
　　嗯，待会儿一定要保持淡定，不管有多少大佬在场，一定要……
　　“秦守同学，请跟上。“
　　工作人员望着发愣的秦守，微笑提醒道。
　　“哦哦，来了来了。”
　　……
　　不一会儿，秦守跟着工作人员一路来到三楼。
　　沿途所见到的工作人员，无一不是对他露出“诡异”的微笑。
　　再配上这城堡内的欧式风格装修，以及略显昏暗的灯光……
　　秦守不禁有些瘆得慌。
　　“到了。”
　　这时，工作人员停下脚步，敲响办公室大门。
　　“校长大人，秦守同学来了。”
　　“嗯，进来吧。”
　　工作人员躬身，随即看向秦守，“秦守同学，请。“
　　秦守点头，走进办公室，只见一名身着白色唐装的老者坐在沙发上，正眯着一双皱巴巴的眼睛，略微打量了他一眼。
　　“哈哈，你就是秦守？”老者和蔼笑道。
　　“校长好，我就是秦守。”
　　秦守笑着鞠躬，不管是什么校长，跟着叫就是了。
　　不过他还是想吐槽，白色唐装与欧式古堡……太特么出戏了。
　　老者微微点头，“秦守，这名字不错。”
　　秦守嘴角一抽，打不过你，我忍！
　　“呵呵，谢校长夸奖。”
　　“坐吧。”
　　“好的校长。”
　　老者抿着茶水，然后就这么盯着秦守，那双混浊的眼睛不时闪过精光。
　　秦守也没说话，就这么任其打量。
　　这老头儿究竟想干嘛，要收徒就赶紧啊。
　　我靠，还看，好歹问一声我喝什么啊……
　　喂喂喂，过分了，都半个小时了。
　　终于，老者开口了。
　　“秦守同学，你能说说那只哥斯拉体内的原子反应炉怎么来的吗？”
　　“回校长大人，那东西我是在东方龙岛的机械废墟城找到的。”
　　“机械废墟城……”
　　老者一脸慈祥笑容，“我想起来了，前段时间那地方出现机械哥斯拉，能找到简易版的原子反应炉，你运气不错。”
　　秦守点头，可进化原子反应炉还处于初始阶段，表面上就是普通的小型原子反应炉，对于这些大佬来说，算不上什么稀罕的东西。
　　而将原子反应炉融入怪兽体内，这属于技术方面的操作，联邦高层也只会认为秦守育兽天赋极佳，不会联想到其他方面。
　　不过现在的情况有些超出他想象，说好的大佬抢人呢？
　　怎么就一个？
　　一个就算了，还古里古怪的。
　　接着，老者随便扯了几句，然后又开始默不作声。
　　秦守见状，识趣起身告辞。
　　这一次，没人给他引路。
　　不过好在工作人员的笑容恢复正常，让他心中稍定。
　　刚才应该是错觉。
　　……
　　秦守离开后，工作人员走进办公室。
　　“校长大人，秦守同学是不是？”
　　“不是，可以放心。”
　　“好的，我明白了。”
　　……
　　走出城堡，秦守发现已经有其他人闯过中心区。
　　城堡的西边，工作人员正在接待一伙奇奇怪怪的少年。
　　有的头顶长角，有的背后生出肉翅，有的脸颊两侧刻着恐怖纹身，还有几名少女把玩着自己毛茸茸的尾巴……
　　兽神师！
　　秦守双眼微眯，这些家伙……应该会是合格的打工人。
　　忽地，人群前方，一名娇俏少女惊呼。
　　“秦守，你居然比我们先到中心区？”
　　“什么，他就是秦守？”一旁的少年脸色不善。
　　“好啊，在这里遇到这小子，我们正好……”
　　这些兽神师个个摩拳擦掌，一脸凶狠向秦守这边走来。
　　“咳咳，肃静！”
　　工作人员轻飘飘的一句话，磅礴星力生成飓风，将一众兽神师困在其中，不得存进。
　　众人震惊，这种力量……不坏境！
　　秦守诧异看了一眼这名工作人员，随即对这些兽神师比了个“通熟易懂”的手势。
　　“干！”
　　“靠，臭小子等着，我们一定要你好看……”
　　“不必了，好看不符合我的人设。
　　秦守挥手，潇洒离去。
　　一众兽神师见状，破口大骂，然后被工作人员镇压。
　　……
　　城堡南方，秦守回到人群中。
　　“秦大哥，怎么样怎么样，见到育兽主城的校长了吗？“王胜急忙问道。
　　“育兽主城？校长？”秦守一愣。
　　王胜见秦守懵圈的表情，解释道：“秦大哥，育兽主城是所有育兽系学生梦寐以求的圣地，是凌驾于联邦所有育兽大学的存在。
　　这次的龙岛争夺战，育兽主城只招收五十名育兽系学生，刚才你见到的，一定就是育兽主城的校长了。”
　　秦守挠了挠脑门，那怪老头儿看起来比余书生还弱，会是校长？
　　不过大佬的实力不能看表面。
　　通常来说，越老越强。
　　“秦大哥，校长跟你说什么了？”王胜追问。
　　秦守摇头，“没说什么，只是夸我乃人中之龙，打算培养我做他的接班人，以后拯救世界。”
　　“真的吗？”王胜大喜。
　　“当然是假的。”
　　王胜石化。
　　秦守翻了个白眼，“走吧，找个地方休息，龙岛争夺战什么时候结束？”
　　“哦，要等进入中心区的人达到五百，排出名次，才算是真正结束。”
　　“那好，我们等着就行。”
　　……
　　一天后，来到城堡南方的育兽师依旧没几个。
　　虚拟界面上，秦守依旧位列第一，冷宛白紧随其后，排名第二。
　　四小圣等人的名次相差不远。
　　虽然有后来的育兽师挤入前十，不过都是在恶龙谷的时候，他们求着秦守为其改良的龙兽。
　　说起来也算是“自己人”。
　　两天后，闯入中心区的育兽师人数达上百。
　　三天后，二百人。
　　四天后，四百人。
　　而就在这一天，游荡在城堡附近的秦守，终于发现了熟人。
　　“胖子，你这模样，真惨，太惨了。”
　　秦守来到瘦了一圈的方宝面前，见对方浑身战甲焦黑破碎，累成狗一样，一脸“关心”道。
　　方宝见秦守出现在他眼前，脸色铁青，心中暗骂。
　　科技之神，为什么你还不把他带走？
　　“我就知道你没死。”方宝哼道。
　　秦守笑了笑，“还是你最懂我。”
　　方宝：“呕……吐了。”
　　“秦守，你没死？”
　　这时，身后传来惊呼声，秦守下意识回首。
　　“我靠，你哪位？”
　　他指着两个披头散发，满脸黑漆漆的“东西”，猛地后退几步。
　　白珂：“……”
　　南雪薇：“……”
　　本来酝酿好的情绪，现在没了。
　　“哈哈哈，秦守，你没事太好了，宛白呢，我好想她啊……”
　　同样狼狈的马可冲到秦守身前，激动的想要拥抱。
　　“别别别，我们不熟，你别这样……”
　　秦守嫌弃后退，飞速逃离城堡东方。
　　……
　　城堡北方，胡依依拦在秦守身前，眼神不善。
　　“你果然没死，居然能骗我两次，我记住你了。”
　　秦守笑着打了个招呼，“哈哈，胡同学，好久不见，我还有事就先走了。”
　　见秦守一溜烟不见了踪影，胡依依双眼微眯，看你能跑去哪儿！
　　……
　　再次回到城堡东方的秦守，刚好看见虚拟界面上，方宝的排名。
　　【方宝】
　　【机甲：机动赛文】
　　【等级：二级一星】
　　……
　　【综合评分：八十三】
　　【排名：二十四】
　　秦守嘴角抽搐，原来是这小子偷了我的废稿。
　　……
　　第五天，五百个名额已满，联邦通知各自所属的城市负责人，通过传送阵来到城堡。
　　虚拟界面上，秦守的名字依旧高挂于顶。
　　左大洪，乔见山两人拖着激动得站不住脚的余书生，来到秦守所在的胶囊公寓外。
　　“这位同学，请问秦守是住在这里吗？”
　　乔见山拉过王胜，笑问道。
　　他知道这名少年，排名前一百城市的天才，也是这次的龙岛争夺战前十名。
　　王胜斜视三人，语气随意道：“你们谁啊，找我们秦大哥干嘛？”
　　“秦……大哥？”
　　乔见山看了一眼左大洪，以及幸福得晕厥的余书生。
　　那小子在龙岛混的这么好？
　　王胜见三人不搭话，暗骂一声神经病。
　　“走走走，别打扰我们秦大哥和大姐头休息。”他挥手道。
　　“等等，我们是……”
　　乔见山话音未落，胶囊公寓门开，冷宛白从中走出。
　　“你们是谁？”她望着乔见山三人问道。
　　西城的那段经历，她完全不记得。
　　“晕厥”的余书生忽地抬头，见是冷宛白，然后两眼一翻，再次装死。
　　秦守走出房间，见到装死的余书生，微微摇头。
　　“校长大人，你清醒一点。”秦守无语道。
　　听见秦守的声音，余书生猛地挣脱乔见山两人，激动的向秦守奔来。
　　“哈哈哈，秦守同学，我果然没看错人。”
　　秦守急忙躲开余书生的拥抱。
　　“小白，小胜，你们去忙吧。”
　　两人点头离去。
　　秦守一指房间，笑道：“三位校长，请进。”
　　……
　　房间中。
　　三人脸上的激动之色稍减。
　　“秦守同学，我没想到，你居然能获得第一。”余书生深吸一口气道。
　　秦守给三人倒茶，笑道：“当初西城准备参加龙岛争夺战，想必也只是想碰碰运气吧！”
　　三人面面相觑，纷纷露出苦涩笑容。
　　“没错，若是不拼一把，西城可能就要被挤出联邦前一千名城市了。”乔见山道。
　　左大洪点头叹息，“是啊，如果得不到龙岛的开发权，资源窘迫的西城实力会越来越弱，我们也只是赌一把了。”
　　余书生大笑：“不过我们赌对了，秦守同学获得龙岛育兽系第一名，我们西城将会获得龙岛最大的开发权限之一。”
　　龙岛最珍贵的资源不是龙兽，而是深埋在龙岛周边海域之下的各种珍贵矿物，与地心能量晶。
　　有了开发权，在短时间内，西城就能获得足够资源，整体实力更上一层楼。
　　见三人还是不免激动，秦守摇头，脸色严肃。
　　“三位校长，对于西城来说，能够获得开发权固然是好事，不过你们得有所准备。
　　我这次获得育兽系第一，西城有权选择龙岛资源最富足的地区之一，进行开发。
　　可是，西城有这个能力吗？”
　　此话一出，三人犹如被浇了一盆凉水，瞬间冷静了下来，脸色也跟着难看。
　　西城只是小城，如果获得一小部分开发权，他们完全能够稳住。
　　可是一下子得到这么大一块蛋糕，会撑死的。
　　这不是吃饱就能停下的事情。
　　你吃不下，别人就会过来抢，顺便让你把吃下的全都吐出来。
　　想到这里，余书生见秦守一脸平静，试探问道：“秦守同学，你有办法？”

第139章 另一只花神的消息（二合一）
　　秦守点头，“校长大人，就算不用我说，你们冷静下来也能想到这些。
　　至于办法，我想三位校长心里已经有数了。”
　　三人都是经历数十年风风雨雨的人物，很快便想到了对策。
　　余书生欣慰看着秦守，“没错，我们一家吃不下，可以抛出橄榄枝，多找几家一起。
　　不过为了避免那几家反客为主，我们还需要你跟我们说实话。”
　　三人一脸正色。
　　乔见山开口道：“秦守同学，我们想知道，龙家的那些学生对你的真正态度。”
　　若是有龙家这层关系，以后就好办事多了。
　　秦守笑道：“三位校长不用担心，只要冷宛白在，那些小子就很听话。”
　　“那冷宛白和你……”余书生好奇问。
　　秦守伸出手心，微微一握。
　　“校长大人请放心，她是自己人。”
　　三人对视一眼，不约而同对秦守竖起大拇指。
　　“秦守同学，没想到你相貌平平，这泡妞技巧简直是尤胜我当年呐！”余书生赞道。
　　左大洪不屑瞥了一眼余书生，“你当年就一个劲的舔，也没见你追到人家，还好意思说。”
　　乔见山接着“落井下石”，道：“没错，你若是有秦守同学的一半机灵，也不至于现在还是老单身狗。”
　　余书生勃然大怒，拍桌起身，指着两人鼻子开骂。
　　“你们俩比我好到哪里……”
　　“哎呀，还不服……”
　　“当然不服……”
　　三人吵吵嚷嚷，秦守一脸懵圈。
　　什么情况，刚才还好好的，怎么就突然吵起来了？
　　还有，我这姿势只是想告诉你们，一切都在我掌控之中，跟泡妞有什么关系？
　　三个老不正经，活该单身大半辈子！
　　……
　　将三人留在房间里，让他们继续吵。
　　秦守走出房间，朝王胜招了招手。
　　“秦大哥，你找我？”
　　“嗯。”
　　秦守一指虚拟界面，排名前十的名字已经变成红色。
　　“那是怎么回事？”
　　王胜看了一眼，道：“是这样的，这次育兽主城招收五十人，只有排名前十能获得保送资格。
　　剩下的四十个名额，就要进行实力比拼了。
　　秦大哥，我们都在前十，不用在意这场比试。”
　　秦守摸了摸下巴，一脸深思。
　　……
　　翌日。
　　余书生三人前往城堡，领取龙岛开发权凭证。
　　而育兽主城剩余四十个名额的筛选也正式开始。
　　城堡顶端激射四道屏障，分别将四个方向的比试场地笼罩。
　　育兽赛场。
　　蜘蛛育兽与巨蟒育兽相互碰撞，育兽师也各自驾驭机甲战成一团。
　　“轰……”
　　只见稍弱一筹的机甲爆发火花，育兽师从驾驶舱窜出，于半空中一抹腰间，腰带浮现。
　　“哒哒哒……”
　　随后，一只蓝色的钢铁揪形虫飞出空间之门，落在这人手心。
　　“黑星！”
　　“咔……”
　　厚重的蓝色铠甲覆盖全身，星力暴涨之下，肩上的双炮发射数道能量炮。
　　“轰轰轰……”
　　能量炸裂，对面的机甲持盾抵御。
　　少年冷哼。
　　“卡死豆腐！”
　　“轰……”
　　战甲爆裂，碎片飞溅，再次将机甲逼退。
　　蓝色铠甲头顶的双角张开，少年将肩上的双刀握在手中，身形跃起，迅疾如狂风般的刀光袭向机甲。
　　“咔咔咔……”
　　机甲反应不及，浑身火光四溅，节节败退。
　　“可恶，这是什么战甲？”
　　驾驶舱中的少年满脸惊骇。
　　“咔……”
　　就在这时，身着蓝色铠甲的少年一抹腰间，金色电芒弥漫全身。
　　“骑士踢！”
　　少年纵身一跃，脚下的能量光芒大盛。
　　“轰……”
　　机甲半边身子爆开，机甲报废。
　　而失去机甲的少年更加不是这人的对手。
　　战斗很快结束。
　　屏障外，不少人见蓝色铠甲出现，纷纷陷入沉思。
　　因为他们也有类似的战甲。
　　“秦大哥，这家伙的战甲好像不比我们的弱。”
　　许新看向秦守，脸色凝重。
　　秦守点头，“没错，看来我们以后不能大意，谁知道对方有没有这种战甲。”
　　他隐晦一瞥城堡窗边，心中思索。
　　……
　　东方城堡。
　　屏障中，方宝驾驭巨龟机甲，化作风火轮，轰然撞向对面的暴龙机甲。
　　“吼！”
　　电子合成的兽吼响起，一圈音浪扩散而出，顿时将驾驶舱中的方宝震晕数秒。
　　“嗡……”
　　一阵耳鸣过后，驾驶舱被巨物撞击，火光四溅。
　　方宝使劲摇头，咬牙道：“对抗二级四星的机甲还是太勉强，算了，试试这东西吧！”
　　“咔……”
　　驾驶舱打开，方宝飞跃而出。
　　“叮！待机中……”
　　翻盖手机倒插腰间，方宝大喊：“黑星！”
　　“嗡……”
　　红色光子血液遍布全身，半覆盖式战甲浮现，圆形面罩泛起金光。
　　感受到星力暴涨一个星级，方宝心中激动。
　　“那家伙果然没骗我，不枉我叫他这么多声爸爸。
　　想着，他飞快将腰间装置挂在右小腿。
　　深红电钻！
　　方宝飞踢向暴龙机甲，红色能量钻头激射，将暴龙机甲定住。
　　用喷水鱼的凝固能力转化的深红电钻，只是外形相似，不能增幅穿透力。
　　但是以战甲增幅后的力量，足以将暴龙机甲摧毁。
　　“轰……”
　　不出所料，暴龙机甲被其一脚踢飞头颅，轰然爆炸。
　　对面的机甲师狼狈逃出驾驶舱，举手认输。
　　“呼……”
　　方宝落地，深吸一口气。
　　来龙岛的前一天，他便已突破金刚境，在龙岛的半年时间中，他再次突破两个星级，达到金刚境三星。
　　战甲增幅之下，他能达到金刚四星的战斗力。
　　别看他半年突破两个星级很快，可是以后每突破一个星级都需要双倍的时间。
　　算下来，以他不错的资质，要晋级金刚九星，还需要二三十年的时间，与现在的乔见山差不多的年纪。
　　比起三十左右就晋级不坏境的炎龙比起来，简直是弱爆了。
　　不知道那家伙有没有办法。
　　大不了多叫几声爸爸。
　　……
　　北方龙岛。
　　赛场，林小妹身着炎龙铠甲，身后的九条火焰狐尾围绕全身，炙热的温度将脚下的土地烧焦。
　　在她对面，叶辰一脸自信。
　　“林小妹，你能短短半年晋级金刚三星，资质还算是不错，不过你以为有这种战甲，就能打败我吗？”
　　“天真！”
　　话毕，他一抹腰间，腰带浮现。
　　他扬起翻盖手机，轻蔑一笑。
　　“黑星！”
　　翻盖手机倒插腰带，红色光子血管弥漫全身。
　　“嗡……”
　　就在这时，林小妹唤出烈焰刀，九条狐尾凝聚于刀刃，轰然斩下。
　　封魔斩！
　　“轰！！”
　　“砰……”
　　还未完成变身的叶辰被烈焰刀光轰飞，一条焦黑腰带化作抛物线落在林小妹脚下。
　　她捡起腰带，心中思索。
　　果然，这些腰带与秦守的不一样。
　　变身过程中，根本没有任何保护措施。
　　这边，倒飞出去的叶辰重重的撞在屏障，砸在地上吐出一口老血。
　　“你不讲……那是我的，还给我……”
　　……
　　窗边。
　　唐装老者与另外两名老者目光如炬，锁定赛场上接连出现的各种半覆盖式战甲。
　　“你们怎么看？”
　　“增幅一个星级的战甲，闻所未闻。”
　　“要不要强制将这些战甲收回研究？”
　　“不必，我有预感，这些战甲以后会越来越多。”
　　“我也是。”
　　“让人查查这些战甲的来源，我怀疑这其中有我们不知道的阴谋。”
　　“你怀疑是他们？”
　　“不一定是他们，别多想。”
　　……
　　赛事落幕，名额定下之后，秦守拿到育兽主城的保送通知单，便提前离开了龙岛。
　　在四小圣等人不舍的目光中，秦守与冷宛白踏入传送阵，消失在众人眼前。
　　他不确定冷宛白现在的状态是否稳定，所以只能暂时将她带在身边。
　　距离前往育兽主城报到还有一个月时间。
　　在这期间，他得尽快突破金刚四星，这才能保证冷宛白体内的寒冰噬脊蛊不会搞事情。
　　而在这段时间，秦守也让冷宛白暂停修炼，等他赶上来再说。
　　……
　　西城。
　　传送阵白光消散，两人走出传送室，秦守一眼便见到了方宝与林小妹两人。
　　“秦守，你……你你你，她她她……”
　　方宝见到秦守身后的冷宛白，顿时脸色煞白。
　　这家伙怎么把噬脊蛊带来了？
　　简直要命。
　　林小妹脸色也不好看，下意识后退一步。
　　冷宛白见状，看向秦守。
　　“主……秦守，他们怎么了？”
　　秦守摆手：“没什么，他们看到我有点激动。”
　　“为什么激动？”
　　“他们是我粉丝，我人气很高的。”
　　说着，他上前悄声对两人道：“我好不容易将她压制，你们别刺激她，否则死了别怪我。”
　　方宝咽了咽口水，“要不我们将她的身份暴露给联邦吧，好歹我们也是育兽主城的学生，身份不同往日了。”
　　秦守撇嘴，“龙家有多少人是从育兽主城毕业的，你想这么干就自己一个人去，我可不参与。”
　　林小妹点头，“我也不参与。”
　　“你们……”
　　方宝泄气，“好吧，当我没说。”
　　“恭喜你获得龙岛第一，我先走了，你们慢慢聊。”
　　方宝说着，一溜烟不见了踪影。
　　林小妹也是如此，噬脊蛊太危险了，还是留给秦守应付吧。
　　两人离去后，秦守将冷宛白安置在西城的酒店，并没有带她回家。
　　让父母见到她，又该有不少麻烦事了。
　　万一出了点差错，他后悔也来不及。
　　安顿好冷宛白后，秦守没有回家。
　　他使用雷恩加尔变身卡，悄无声息去了一趟旧纪元城市废墟。
　　铠甲与假面系统，迟早会查到他头上，这事得做好准备。
　　直到第二天早上，秦守这才回到西城。
　　……
　　西城市中心，豪华别墅区。
　　别墅区内的湖边，秦国方坐在椅子上，一脸惬意的手持鱼竿，不时与身边的钓友聊天。
　　“老秦，这都半年过去了，你儿子应该从龙岛回来了吧？”
　　“嗯，快了快了，余校长前几天就通知了，我儿砸顺利通过龙岛争夺战，马上就可以回家了。”
　　秦国方脸上满是笑容，腿却是抖个不停。
　　而他这番话出口，几位钓友顿时惊了。
　　他们可没想过老秦家的儿子能回来，之所以问，不过是日常闲聊罢了。
　　“老秦，你儿子有出息啊，竟然顺利通过龙岛争夺战，这可是西城首屈一指的大事。
　　不行不行，我要把这个消息告诉他们。”
　　“没错没错，我儿子是电视台的，这个消息可不能落后……”
　　“诶诶诶，你们不钓了？”
　　“不钓了不钓了……”
　　“对了老秦，你儿子是第几名？”
　　秦国方摇头，“不知道，余校长也没说，反正是活的好好的。”
　　他不关心名次，只要或者回来就行。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器响起。
　　“他爸，你死哪去了，快回来。”
　　画面中，花萍一如既往的冲他咆哮道。
　　“怎么了？”
　　“咱家儿砸回来了。”
　　“什么？回来了，好好好，我马上回来，对了，你买菜了吗？”
　　“买个屁啊，儿砸给我们带龙岛特产了，霸王龙肉，这辈子也没见过……”
　　“霸王龙？哈哈哈，听说霸王龙的那东西是大补……”
　　“补你个头，你再怎么补也还是那样，快回来。”
　　“哦哦……”
　　……
　　开开心心的晚饭过后，秦守将噬金虫药剂递给父母。
　　“老爸老妈，这是……”
　　秦守还没说完，秦国方立马接过药剂，冲花萍挑了挑眉毛。
　　“嘿嘿，儿砸知道我们那东西用完了，还特意给我们准备，太孝顺了。”
　　“死鬼，儿砸在呢，少说两句。”花萍掐了一把秦国方老腰。
　　秦守笑容僵硬。
　　我该不该听懂呢？
　　“咳咳，老爸，这是辅助修炼的药剂，你们想什么呢？”他一脸无奈道。
　　“辅助修炼？”
　　秦国方盯着药剂看了看，就要一口闷。
　　“诶诶诶，等等，老爸，这是外敷的。”
　　“外敷内服都一样，或许效果更好。”
　　“啊！！你们能不能让我省点心，好累啊！”
　　秦守仰天长叹。
　　……
　　翌日，秦守获得龙岛争夺战第一名的消息传遍西城，西城各种人物纷纷登门拜访。
　　一夜之间，秦守从育兽之耻成为了“西城之光”。
　　而后几天，余书生终于与几个城市的“合伙人”商量结束，亲自来到秦家。
　　秦国方两口子热情款待过后，余书生正式将刻有“西城荣誉战士”的徽章交给秦守。
　　秦守：“……”
　　打生打死去一趟龙岛，就这？
　　这玩意儿顶什么用？
　　余书生仿佛知道秦守的心理，笑道：“别急，这只是荣誉，还有实际的。”
　　说着，他将合同取出递给秦守。
　　“我们商量好了，将今年龙岛所得收益的两成转交给你，此后的每年，若是西城还能获得龙岛开发权，你也有一定的提成。
　　毕竟因为你的努力，西城才能重获新生。
　　还有，西城的怪兽基因，机甲等资源，你也可以进行适度的调配。”
　　最后，余书生取出一瓶基因试剂。
　　“这是我那只花神的基因，我想会对你以后有帮助。
　　此外，我还有另一只花神所在位置的消息。”
　　秦守眉头一挑，“另一只花神？”
　　余书生点头，“没错，每一只花神的能力不一样，而这只花神的能力，算是所有花神中最顶尖的。”
　　“怎么说？”秦守一脸感兴趣的模样。
　　余书生深吸一口气，凝重道：“这只花神身处于地底世界，是旧纪元人类先辈无意中发现的。
　　传说，这只花神的能力能够毁灭所有人类！”
　　秦守：“……”
　　又是传说，鬼才相信传说！

第140章 你们不要在打了啦（加更）
　　杀破狼群所在山头。
　　秦守化身灰太狼，骑着一只浑身遍布蓝色条纹的白色巨狼走出洞穴。
　　“嗷呜……”
　　蓝纹巨狼仰天长啸，极寒能量四溢，冰霜弥漫方圆百米。
　　一众杀破狼也跟着嚎叫呼应。
　　首领变强了，但是也变“丑”了。
　　但是这都不重要。
　　重要的是，下一任王的实力，竟然比首领还要强。
　　我杀破狼族要崛起了！
　　秦守拍了拍“加鲁鲁兽”的脑袋，道：“给我守住这片地盘，改天我心情好来这里度假。”
　　“嗷呜……”加鲁鲁兽点头。
　　它心里哀嚎，真是哔了狗了，捡来的幼崽一下子翻身做了主人，我是狼族之耻。
　　以后我再也不乱捡小崽子了。
　　秦守没在意加鲁鲁兽眼中的“幽怨”，他翻身跃到地面，很快离开了石山。
　　距离得到花神的信息已经过了两天，秦守并没有去地心世界寻找那只花神的踪迹。
　　这消息对于现在的他来说，根本毫无意义。
　　反而喝了一顿狼……咳咳，还是熟悉的味道。
　　“嘀嘀……”
　　方宝请求视频通话。
　　恢复本体，秦守接通画面。
　　“胖子，找我什么事？我先说好，就算你叫我一百声爸爸，我也没有多余的铠甲送你了。”
　　方宝瞬间黑脸，道：“瞎说什么，我什么时候叫过你那啥，别瞎扯。
　　我是想告诉你，封神集团已经开始研究你的那些战甲了，你得有些心理准备。”
　　秦守疑惑：“什么是我的战甲，我的战甲也是捡到的，你们封神集团研究战甲，关我什么事？”
　　方宝扶额，“是是是，反正过不久就会有人找上门，对你询问战甲的事情，你耗子尾汁。”
　　视频关闭，秦守神色轻松，一点也担心惹上麻烦。
　　铠甲中的噬脊蛊已经被他改得面目全非，没人能发现铠甲的本质。
　　而且之前“冷宛白”也提到过，联邦基因库根本没有噬脊蛊的基因信息，不可能发现铠甲蕴含噬脊蛊基因，顶多认为这是一种从未见过的机械寄生兽。
　　再加上他在开菊兽地盘，以及旧纪元城市废墟埋下的腰带。
　　随便找一个借口，他就能将这事撇得清清楚楚。
　　方宝等人虽然知晓一点内情，但是只要他们稍有异动，想动歪脑筋，便会被腰带吸成干尸。
　　融入空间石的腰带不能收入空间腕表，他们只能随身带着。
　　在这种情况，秦守随时能掌握主动权。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器再次响起。
　　“秦守同学，你可能要有麻烦了。”余书生笑道。
　　秦守嘴角一抽，我有麻烦，你笑什么？
　　“怎么了？”
　　余书生竖起大拇指，道：“秦守同学，真有你的，居然能让两个天才少女为了你争风吃醋，大打出手，我不及你啊。”
　　“什么情况？”秦守一脸懵圈。
　　居然只有两个为了我大打出手，好像我的人气并没有想象中的高。
　　余书生解释道：“是这样的，胡家的胡依依正在西城，她在酒店找到冷宛白，不知道两人说了什么，突然就打起来了。”
　　秦守黑脸，“她们直接在城里打起来了？”
　　“没错。”
　　“西城护卫队没去制止？”
　　“两人的背景太强，他们不敢。”
　　“那你总该去管管吧，万一伤到了无辜的人怎么办？”
　　“她们在天上打，不会伤到人的。”
　　“这事你不管？”
　　“我不管，为什么要管，你自己的屁股你自己去擦。”
　　“靠，校长大人，我为西城流过血，你翻脸不认人……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　视频被挂断，秦守暗骂一声，连忙飞回西城。
　　他不是担心冷宛白，也不是担心胡依依，而是怕两人打坏了什么东西，最后要他来买单。
　　这年头公共设施很贵的。
　　……
　　西城上空，雪花飘飘而落，冰火能量碰撞爆裂，九尾巨狐与寒冰骨龙交错，不时发出一道道闷响。
　　“呼……”
　　炙热与极寒两种截然不同的气浪席卷西城街道，行人们身处冰火.两重天的境地，难受至极。
　　他们看向上空的两只庞然大物，纷纷惊呼。
　　“怪兽入侵？”
　　“不，不是怪兽入侵，是育兽师在战斗。”
　　“什么人敢在城市中大打出手，不怕护卫队制裁吗？”
　　“切，别提了，我刚才亲眼目睹，护卫队根本不敢管这两名育兽师，还毕恭毕敬的请他们出城打。”
　　“竟然有这种事，她们什么来头？”
　　“这个……我隐约听到她们讨论秦……秦守，好像是为了这个人打架。”
　　“秦守？那个为我们西城争得龙岛开发权的学生？”
　　“对对对，应该就是他。”
　　“唉，真是造孽啊，两个姑娘家居然为了一个男人打架，也不嫌害臊。”
　　“嘘，你懂什么，这就是爱……”
　　……
　　高空，寒冰骨龙与九尾巨狐肆意碰撞。
　　“轰……”
　　两只巨兽又一次交击，胡依依坐在巨狐头顶，翘着二郎腿，神态自若。
　　“呵呵，冷宛白，交出宇宙生物金属，否则别怪我动真格的了。”
　　此时，骨龙头顶的冷宛白脸色有些苍白，气喘吁吁。
　　胡依依晋级金刚五星，九尾巨狐也被其用大量资源，硬生生堆到了恐怖五星。
　　两者一起展开攻击，她实在是有些捉襟见肘，应付不过来。
　　“胡依依，你说的宇宙生物金属，我根本没有，你究竟怎么样才肯相信？”
　　冷宛白不算强硬的语气，更是让胡依依坚信，宇宙生物金属就在冷宛白身上。
　　“冷宛白，我们两家也算是盟友，这样，你分我一半，我就此离去，怎样？”
　　“我说了没有！”
　　“好了，怕了你了，三分之一总行了吧？”
　　“没有。”
　　胡依依笑容收敛，“冷宛白，以你现在的实力，根本不是我的对手，老实给我，我还可以照顾你的面子，不让你太难堪。
　　若是你依旧如此，我真的不客气了。”
　　见胡依依不依不饶，冷宛白咬牙，心中忽地升起烦躁之意。
　　她很想将这个讨厌的家伙打死。
　　这个念头充斥脑海，随后她眼前开始模糊，意识缓缓消退。
　　“嗡！”
　　下一刻，冷宛白眼中泛起金光，寒冰骨龙体内的极寒能量忽地暴涨。
　　“呵呵，不客气？我倒要看看，你究竟是怎样的不客气……”
　　冷宛白冷冷一笑，寒冰骨龙忽地爆发极寒能量，巨大的骨骼开始错位，飞速在她身后化作两只巨型骨爪。
　　这具身体，只有噬脊蛊才能释放全部的战斗力。
　　“她的眼神……”
　　胡依依脸色凝重起来，启动战甲，不再掉以轻心。
　　“杀！”
　　冷宛白狞笑，巨型骨爪挥洒极寒冰刺，布满大片天空，将九尾巨狐笼罩。
　　“呜……”
　　巨狐毫不示弱，身后九尾激射冰火能量，迎上骨刺。
　　与此同时，胡依依飞入高空，九条星力狐尾摇晃，冰火能量化作红蓝钻头，轰然向冷宛白激射。
　　“轰……”
　　能量爆开，尖锐冰渣飞溅，射向下方的西城。
　　胡依依脸色一变，急忙纵身飞下，想要将这些冰渣击散。
　　可冷宛白却是不管不顾，速度迅捷如风，在空中闪烁几下，瞬间接近胡依依。
　　“轰……”
　　巨型骨爪笼罩胡依依，誓要将其捏爆。
　　“你疯了！”胡依依双眼大睁，不敢相信。
　　她真的想杀我！
　　就在骨爪即将近身的那一刻，冷宛白好似感应到了什么，猛地停下骨爪，眼中的金光飞速消退。
　　“我……怎么了？”
　　冷宛白看着这对巨型骨爪，以及被吓得脸色煞白的胡依依。
　　“这是我干的？还是它又出来了……”冷宛白心中一惊。
　　“轰……”
　　这时，数道金色雷电射线激射而来，将空中的冰渣轰碎。
　　而后，惊叫声远远传来。
　　“你们不要再打了啦……”
　　额……
　　秦守捂嘴，我刚刚的口音……
　　不管了，还好来得及时。
　　秦守飞身赶来，见冷宛白身后的巨型骨爪将胡依依制住，他眉头忽地一皱。
　　它刚刚又出来了。

第141章 当神圣之泉干枯之时（两章）
　　“小白，停手。”
　　秦守一句话，冷宛白顿时收回骨爪，老老实实飞到秦守身边。
　　胡依依瞥了一眼两人，脸色不好看。
　　“冷宛白，真有你的，之前演得还真像那么一回事儿。”
　　秦守摆手，让冷宛白先回酒店。
　　冷宛白点了点头，俯冲而下，消失在两人视线。
　　秦守则是看向胡依依，忽地一叹。
　　“胡同学，小白因为受了打击，这精神状态有些反常，遇到危险就像换了一个人似的，你别介意。
　　“你是说……双重人格？”胡依依诧异道。
　　“没错，就是双重人格。”
　　秦守点头，又道：“你也知道，冷宛白有这病，你来招惹她，就算她真的杀了你，胡家也多半找不到理由为你报仇。”
　　“哼，就算你不出现，她也不一定能杀了我。”胡依依嘴硬道。
　　“是是是，正常情况下，她的确杀不了你，但是万一你大姨妈来了，身体不舒服……”
　　“秦守，你闭嘴！”
　　胡依依咬牙，“给我一半的宇宙生物金属，我就再不打扰你们。”
　　秦守耸肩摊手，“不可能，那东西早就上交龙家了。”
　　“不可能，我根本没得到消息。”
　　“那是你消息不够灵通。”
　　“你又想骗我，这次我不可能相信你。”
　　“你不信我可以把空间腕表给你检查。”
　　“哼，我才不信，你肯定藏起来了。”
　　秦守扶额，“唉，你不信也罢，上次骗了你，我心里实在过意不去，不如这样，我用战甲补偿你。”
　　“战甲？是小妹的那种？”
　　胡依依眼睛忽地一亮。
　　秦守摇头，“不是一模一样，但是应该差不多。”
　　说着，他取出腰带，附送一只机械黄蜂。
　　“这是我在龙岛找到的，可增幅使用者一个星级的实力，应该可以表达我的歉意了。”
　　秦守一脸真挚道。
　　胡依依轻咬嘴唇，心中纠结。
　　吃人嘴短，拿人手短。
　　收了这东西，以后就没理由找秦守算账了。
　　可是，我好想要啊！
　　见胡依依还在纠结，秦守又道：“好吧，这东西也不足以弥补我给你带来的心理创伤，毕竟被人欺骗感情，实在是太惨了。
　　这样，你应该听林小妹说过，我的育兽天赋还算不错，你将你的九尾狐暂时交给我，一个星期，我将它改良成更强大的育兽。”
　　胡依依眼神古怪，“你会这么好心？”
　　“当然，我看见它的第一眼，心里就有了改良的灵感，反正腰带在你手上，我和小白加在一起也不是你对手，你怕什么？”
　　“我没怕，不过看在你这么有诚意的份上，我就相信你一次。”
　　秦守喜道：“你能原谅我，真是太谢谢了。”
　　“我什么时候原谅你了？”
　　“刚刚。”
　　……
　　最终，胡依依将九尾巨狐交给秦守，在冷宛白旁边的房间住了下来。
　　而秦守在将九尾巨狐强化之后，来到冷宛白房间。
　　“小白，你现在通知龙家，就说有那些战甲的消息，让他们派人来西城。”秦守道。
　　有冷宛白这层关系，将消息透露给龙家，好处一定少不了。
　　而且还能顺势将这些铠甲扩散到联邦，一举两得。
　　冷宛白没有犹豫，马上联系龙家。
　　龙家动作很快，第一时间派人通过传送阵来到西城。
　　一个小时后。
　　房门敲响，冷宛白打开门，只见一名面容和善的中年男人走进房间。
　　“宛白，你说的战甲现在在哪里？”男人有些着急道。
　　冷宛白指着一旁的秦守，笑道：三叔，战甲的消息是他告诉我的，具体消息你得问他。”
　　三叔侧头看向秦守，眉头一皱。
　　一个女孩子留一个男人在房间，传出去有点不太好。
　　不过算了，先找到那些战甲再说。
　　能提升一个星级的战甲，这可不是小事。
　　“哈哈，小伙子，我是宛白的三叔，炎博。
　　你是宛白的朋友，也可以叫我一声三叔。”炎博和善笑道。
　　龙家的男人姓炎，女人姓冷，这事秦守是知道的。
　　“三叔好，我叫秦守。”
　　炎博脸颊一抽，这名字好啊！
　　秦守笑道：“三叔这次来，是想知道战甲的消息吧？”
　　“没错，可以跟我说说吗？”
　　“可以，不过三叔若是找到那些战甲……”
　　说到这里，秦守语气一顿。
　　炎博保证道：“放心，我们龙家不会忘了秦守同学的功劳。”
　　秦守笑容更加灿烂。
　　“是这样的，我早在龙岛争夺战之前，就已得到了几副战甲。
　　开始我以为是我运气好，可是在后来的龙岛争夺战，也有不少人得到了战甲，所以我就怀疑了。
　　回到西城之后，我就去发现战甲的地方仔细找了一遍，终于让我发现了一些痕迹。”
　　炎博思索着，道：“秦守同学，你能将你的战甲给我看看吗？”
　　秦守点头，“没问题，不过大部分的战甲都送人了，只剩下两套了。”
　　说着，他取出刚刚随便合成的帝皇铠甲与甲斗，大大方方递给炎博。
　　炎博仔细观察了两套铠甲，然后亲自试验了一番，眼中泛起惊喜。
　　“没错，就是这种战甲，虽然对不坏境的增幅有限，但是对于不坏境以下，增幅一个星级的战斗力不在话下。
　　若是能找到这些战甲的出处，对于我们的研究很有帮助。”
　　“秦守同学，快带我去你发现战甲踪迹的地方。”
　　“好的，三叔别急，我们要不先吃饭吧。”
　　“不，先带我过去，晚点我请你们吃大餐。”
　　“这多不好意思。”
　　……
　　旧纪元城市废墟。
　　高空，双翅展开约百米的巨型飞龙背上。
　　“旧纪元废墟，你就是在这发现战甲的？”炎博好奇道。
　　秦守点头，“没错，之前因为骷髅巨蜥暴动，我们无奈之下，被逼到这里生存了几天，然后我无意中得到了战甲。”
　　炎博沉吟，西城发生骷髅巨蜥暴动他是知道的，因为当时就是他派炎龙来救援西城，可是没想到……
　　冷宛白好似也想到了炎龙，神色黯然。
　　秦守拍了拍冷宛白的肩膀，以示安慰。
　　小白啊，别伤心了，炎龙死在噬脊蛊手里，总比以后死在我手里强。
　　他心中暗道。
　　“三叔，我们下去吧。”
　　“嗯。”
　　片刻后，飞龙降临城市废墟，无形的气势散发开来，整座城市的怪兽顿时匍匐在地，大气也不敢喘。
　　噩梦级怪兽，恐怖如斯。
　　接着，秦守带着两人，一路来到废墟地底，金色龙兽的老巢中。
　　龙巢外的噬脊蛊尸体早已被秦守收入系统空间，噬脊蛊生活的痕迹也被抹除。
　　狼藉一片的龙巢洞穴中，炎博四顾查看。
　　“小龙就是在这招惹的曼达龙兽？”
　　秦守点头，“应该就是这。”
　　他来到巢穴深处，指着一块巨大的石碑，对炎博道：“三叔，你来看看，这些是什么字？”
　　炎博急忙来到石碑前，将石碑上的泥土扫开。
　　“这是……这是古代纪元秦国时期的小篆！”他一脸诧异道。
　　“小篆？”秦守疑惑。
　　新世纪的历史课程，并没有关于民国之前的历史记录。
　　作为新世纪的三好学生，秦守自然要“不耻下问”。
　　只有联邦的一些老家伙，才能认出这些东西。
　　炎博没有理会秦守，一脸惊叹道：“居然是古代纪元的秦篆……”
　　而后，他又开始疑惑。
　　“不对劲，数千年之前的石碑，怎么可能保存如此完好，而且看不出岁月腐蚀的痕迹……”
　　炎博伸手一摸石碑，眉头一挑，“竟然混入了宇宙陨金，难怪看不出岁月痕迹。
　　古时候的人类究竟用什么办法炼制这块石碑的？太不可思议了。”
　　他看向秦守，道：“秦守同学，你为什么会觉得这石碑与那些战甲有关系？”
　　秦守一指石碑上的一个符号，道：“这个符号与那些战甲的头部有些相似，所以我的直觉告诉我，这东西一定与战甲有关。”
　　炎博摸了摸符号的纹路，微微点头。
　　“只有这个符号不属于秦国文字范畴，或许你猜的没错。”
　　他点击通讯器，将石碑上的文字输送进去，然后开始找人翻译文字。
　　不一会儿，文字翻译成功。
　　【当神圣之泉干枯之时，凄厉的战士如雷电之态现身，太阳将会被黑暗埋葬……】
　　“神圣之泉，凄厉的战士，太阳被黑暗埋葬……究竟是什么意思？”
　　炎博喃喃自语，头皮不禁有些发麻。
　　“这是警告……还是预言？”
　　一旁，冷宛白下意识念起翻译出来的这段话。
　　“当神圣之泉干枯之时……”
　　“嗡！”
　　霎时，石碑上的文字随着冷宛白的声音散发金色光芒，巢穴开始剧烈晃动，碎石不断砸落。
　　“不好，有危险，快离开……”
　　秦守大喊，下一刻金光消散，洞穴停止摇晃。
　　再看此刻的石碑，已然自动挪到一旁，一道幽黑的洞口出现在三人眼前。
　　“这……难道这就是金色龙兽守护的东西？”秦守大惊。
　　“一定是。”
　　炎博一喜，一个纵身跃入黑洞。
　　秦守与冷宛白也接连跳下黑洞。
　　这是一个更为隐秘的漆黑洞窟。
　　灯光照射，只见洞窟之中，一副刻满诡异符文的石质棺材，就这么立于高台之上。
　　“你们退后。”
　　炎博摆手，一脸警惕上前，缓缓将棺材打开。
　　棺材之中，一具漆黑如墨的干尸安详躺在其中，干尸的身旁，整齐摆放着不少腰带。
　　“这是……陪葬品？”
　　炎博来到棺材旁，没有动这些腰带，反而死死的盯着干尸腰间的石质腰带。
　　这时，只听见秦守一声惊呼，炎博猛地转身。
　　“怎么了？”
　　秦守指着石壁上的黑洞，道：“三叔，你快看，这好像是地底怪兽打出的洞。”
　　接着，他伸手在洞里掏出一副腰带。
　　“三叔，原来战甲是从这里流散出去的。”
　　炎博思索，道：“想必这里的战甲不止棺材里的这些，还有不少战甲被误入这里的怪兽带出去了。”
　　“这样，宛白，你们先出去，我把这里封锁起来，然后让人来这里勘察，看看这里还有没有其他的秘密。”
　　两人点头。
　　……
　　三人回到酒店。
　　“哈哈，秦守同学，你这次可帮了我们龙家大忙了。”
　　炎博对秦守笑道。
　　秦守摆手，“没有没有，我只是提供了一个消息，没有帮到什么。”
　　炎博道：“对了，听宛白说，秦守同学还是这次龙岛争夺战的第一名，不知道你以后有什么打算？”
　　秦守摇头，“暂时没有，先从育兽主城毕业吧。”
　　他心里回答：成为地球最强的男人！
　　炎博一瞥时不时看向秦守的冷宛白，忽地一笑。
　　“这样，你与宛白以后就是同学了，有什么需要帮忙的，就跟宛白说，宛白解决不了，就告诉三叔，三叔一定帮你们解决。”
　　“谢谢三叔。”
　　“没事，大家以后就是自家人，不说两家话。”炎博笑道。
　　冷宛白已经成功获得育兽主城入学通知书，以后必然能晋级不坏境，成为龙家的中坚力量。
　　而这小子虽然没什么背景，但是资质与实力都不错，而且好像宛白也挺喜欢他的。
　　一旦宛白晋级不坏境，婚事就能自己做主，这小子很可能真的会成为一家人。
　　提早表态，也好让这小子记个好。
　　而秦守也是微微诧异。
　　本以为此事过后，炎博会给他一点好处，再表明他与冷宛白之间的差距，让他好自为之，与冷宛白保持距离。
　　可是没想到，事情和他想象中的完全不一样。
　　炎博的这番话，明摆着撮合他与冷宛白。
　　唉，又被人误会吃软饭了。
　　这种日子什么时候才到头儿？
　　……
　　炎博离开后，胡依依靠在隔壁门口，一脸沉思。
　　龙家的炎博来这里做什么？
　　难道是因为宇宙生物金属？
　　哼，我就知道，那小子一定在骗我。
　　……
　　一个星期后，西城外的沼泽地。
　　半空中，九尾巨狐身后的九条狐尾绽放各色光芒，接连激射不同属性的能量，于沼泽地中炸响。
　　冰，火，雷，风，腐蚀，禁锢，精神压制，治愈能量，破坏射线。
　　秦守为其加持的九种能力，不仅足够花里胡哨，同时也让九尾巨狐战斗力暴涨，其实力不比贪吃蛇弱多少。
　　恐怖五星的巨狐高他两个星级，自然对他不算友好，可是对胡依依，九尾巨狐倒是言听计从。
　　这是亲密度被点满了。
　　不过没关系，九尾巨狐虽然不听话，但是他获得的合成点却是实打实的。
　　而这边，见改良后的九尾巨狐如此之强，胡依依喜出望外。
　　“没想到你的育兽技术这么厉害，怕是连山海集团的育兽师也比不上你。”胡依依赞道。
　　秦守刚要“谦虚”几句，却见龙夏请求视频通话。
　　“老秦，有生意上门了。”
　　秦守摆手，“什么生意都别找我，我现在可是西城之光，金盆洗手不干了。”
　　龙夏：“……”
　　“你别急着拒绝，这次不是那种生意，而是有人请你去拍广告。”
　　“广告？”
　　秦守一笑，“是什么人这么有眼光？”
　　“封神集团西城分处。”
　　“方宝的老爸？”
　　“没错，他们找你拍铠甲与假面的宣传视频，出价还算可以。”
　　秦守眉头一皱，“他们研究出那些铠甲的制造技术了？”
　　以现在的科技，应该不可能破解铠甲的制造技术。
　　再者，放出去的铠甲都在他掌控之中，根本没有任何异动。

第142章 敬请期待，帝皇铠甲（两章）
　　那么只有一种可能，他们想模仿我的面……啊呸，他们想模仿铠甲！
　　铠甲能增幅一个星级的力量，这件事应该很快就不是秘密了。
　　这个时候，封神集团在西城试水推广铠甲，更是印证了秦守的猜想。
　　不管怎么样，先蹭一波热度再说。
　　而找秦守这个“西城之光”宣传，也只是因为“明星效应”。
　　秦守也知道，不说在西城，就算在联邦所有城市，龙岛争夺战第一的名头也是有点份量的。
　　因为在这段时间，找他拍广告的可不止封神集团一家，很多商家不知在哪找到秦守的联系方式，想要商量事宜，可都被他拒绝了。
　　人怕出名猪怕壮，低调点总是没错。
　　不过这次封神集团请他宣传铠甲，他可没有拒绝的理由。
　　人家好心为他宣传铠甲，这个时候他怎么能拒绝？
　　有封神集团提前造势，为铠甲的销售预热，等他实力足够的时候，自己创办战甲公司，推出“正版”铠甲。
　　嘿嘿，到那时，买几个热搜，就能省下一大笔推广费。
　　方宝他爹这么有心，一定要送他儿子一只育兽，这才能表达我作为西城之光的感激之情！
　　……
　　封神集团，西城分处。
　　办公室。
　　方宝守在办公桌旁边，对坐在椅子上的削瘦中年男人道。
　　“老头子，您为什么一定要让秦守来宣传战甲，您不知道，那小子太危险了，我怕您吃亏啊！”方宝一脸无奈道。
　　男人瞥了一眼方宝，道：“一个学生而已，能有多难缠？
　　再说了，他又不是明星，没有经纪团队，价格很好谈的。”
　　方宝摇头，叹了一声。
　　“唉，老头子，你会后悔的。”
　　话音刚落，秘书敲门而入。
　　“处长，秦守同学来了。”
　　男人点头，换上一副笑脸，“嗯，快请他进来。”
　　秘书点头，伸手一引，秦守随之走进办公室。
　　“哈哈哈，秦守同学快请坐。”男人起身相迎。
　　“谢谢处长。”
　　秦守笑了笑，看了一眼办公桌旁边的方宝。
　　“哟，方公子也在呢？”
　　方宝嘴角一抽，“呵呵，好巧好巧。”
　　这时候不叫方胖子了？
　　虚伪的男人！
　　男人见状，自我介绍道：“我是封神集团西城分处的处长，方大通，你和小宝认识，叫我方叔就行了。”
　　“好的，方叔。”
　　秦守眼神古怪看了一眼这父子俩，心中腹诽。
　　儿子这么胖，当爹的却这么瘦。
　　那就说明……方宝的妈咪一定很富态！
　　而且，这方大通多半是妻管严。
　　不对，我想这些干嘛？
　　神经病。
　　“哈哈，方叔，您给的条件我都看了，只是拍一条宣传视频，就有一百颗地心能量晶的报酬，我很满意，什么时候签合同？”秦守笑道。
　　方大通点头，“没想到秦守同学这么爽快，很好，马上就可以签合同。”
　　说着，他便让秘书将合同取来。
　　而方宝见秦守今天如此反常，脸上满是警惕。
　　这家伙这么好说话？
　　一定有古怪！
　　“老头子，先等等，我跟秦守说两句。”
　　说着，他将秦守拉到办公室外面。
　　“秦守，你究竟想干什么？”方宝警惕道。
　　秦守摊手道：“没想干什么，我们都是老熟人了，你还怕我坑你？”
　　“我不信，以你的性子，一定有什么阴谋。”
　　“嗨，别把我想这么坏。”
　　秦守掏出一副空间腕表，正色道：“胖子，我以前是做了一些不好的事，可是我现在悔改了，我想做个好人。
　　这是我的一点心意，你一定要收下。”
　　他将空间腕表递给方宝，真挚的眼神让方宝心里更加恐惧。
　　“秦守，你别这样，我害怕啊……”
　　“你别急着拒绝，你看看里面是什么。”
　　方宝下意识打开腕表界面，只见界面中，一只钢铁巨狼静静的趴在育兽空间。
　　“这是你的机械育兽！”方宝一惊。
　　“你要将它送给我？”他不可置信道。
　　“没错，就当是我对你的补偿吧，你一定要原谅我之前对你的所作所为。”秦守眼神期待。
　　“这……”
　　方宝心中动摇，难道这家伙真的悔改了？
　　不然他怎么会将这只育兽送给我？
　　他可是知道这只育兽的厉害，而且眼馋了很久了。
　　当然，他最眼馋的还是灰太狼，钢铁加鲁鲁只排第二，不，第三。
　　“那……好吧，看你这么有诚意，我就勉为其难的原谅你吧。”
　　话毕，他急忙将空间腕表收好，生怕秦守反悔。
　　毕竟这种事，秦守还真干的出来。
　　见方宝如此“上道”，秦守欣慰一笑。
　　多好的孩子啊！
　　……
　　接下来，双方签订了合同，方大通将宣传剧本递给秦守，询问细节。
　　片刻后，秦守看完剧本，笑道：“总体来说不错，但是我有更好的方案，不知道方叔有没有兴趣听听？”
　　方大通诧异，“秦守同学还懂这些？”
　　“哈哈，略懂略懂。
　　……
　　宣传视频大量采用特效，以现如今的特效技术，不过一个星期，宣传视频便正式登上各大电视台。
　　家里，秦国方与花萍两人守在电视机前，一脸兴奋的盯着屏幕。
　　“哈哈，儿砸上电视了，还有一分钟。”
　　“哪里是一分钟，是五十五秒。”
　　“五十秒。”
　　在两人吵吵嚷嚷中，画面调转，这是一颗水蓝色的星球。
　　遥远的星系，一颗散发着诡异蓝光的陨石向地球飞来。
　　画面一黑，蓝色陨石破开大气层，轰然落在这座城市。
　　“轰……”
　　蓝色光芒大盛，伴随着巨大的火光，将整座城市淹没。
　　一座被天外陨石摧毁的城市废墟映入眼帘。
　　激昂音乐响起，画面一黑，黑漆漆的屏幕闪现大字。
　　【空间陨石坠落地球！】
　　【他们，不再是人类！】
　　紧接着，屏幕闪烁，城市废墟之中，大街小巷满是被空间石辐射，导致变异的人形怪物。
　　“啊……”
　　“嗷……”
　　丑陋的怪物嘶吼，血腥的画面吓了两人一跳。
　　“这是什么怪物……”
　　“这好像是空间陨石，这些都是被空间石辐射变成的怪物，十年前，好像就有类似的电影，整座城市的人都变成了怪物……”
　　秦国方回忆想那个画面，心有余悸道。
　　他刚说完，只听见花萍惊呼一声。
　　“快看，儿砸出现了！”
　　两人定睛一看，只见天空流星飞坠，猛地落在怪物群中，激起漫天湛蓝色能量，轰杀大片怪物。
　　湛蓝色能量缓缓消散，秦守身着普通衣物，缓缓起身。
　　“嗷！！”
　　怪物见到活人，悍不畏死冲上。
　　而秦守却是面无表情，伸手取出一副白色相机挂在腰间。
　　“变身！”
　　腰带浮现，数道黑白光影汇聚，融于秦守身体。
　　伴随着高燃音乐，一副造型古怪的黑白色战甲覆盖全身。
　　随后，虚空飞来数道黑色卡牌插入头部，形成二维码般的面罩。
　　而战甲两侧也弥漫光芒，将战甲两侧渲染成品红色。
　　【假面，帝骑！】
　　两人愣了愣。
　　“这战甲好古怪，而且好像有点丑。”
　　“嗯，是有一点丑，儿砸接的广告的眼光好像不咋地。”
　　“不管怎么说，继续看……”
　　画面中，密密麻麻的怪物扑向秦守。
　　只见秦守淡定取出一张卡牌，上面印有一幅头生独角，头部类似昆虫复眼的红色战甲。
　　卡牌插入，电子合成音响起。
　　“假面驾驭！”
　　“嗡！”
　　全新的战甲覆盖全身，酒红色战甲取而代之。
　　“轰！”
　　只见酒红色一拍腰间装置，速度激增，身形化作残影在众多怪物之间穿梭挪移。
　　仅仅只是数秒，酒红色身影穿过怪物群。
　　“轰！！”
　　接连不断的火光爆炸，怪物群在火光中哀嚎。
　　而酒红色身影则是缓缓起身，没有回头看爆炸。
　　“嗷！！”
　　这时，一只体型更大的怪物从火光中扑出，身上的火焰未消，悍然扑向秦守。
　　秦守依旧没有回头。
　　卡牌插入相机，电芒流转全身。
　　“骑士踢！”
　　电子合成音响起。
　　转身，踢！
　　轻描淡写的回身踢，怪物倒飞出去，于半空中爆炸。
　　“轰！！”
　　气浪席卷，酒红色身影左手虚垮于腰，右手缓缓指天。
　　同时，声音充满磁性的旁白响起。
　　“奶奶说过，我的进化速度比光还快！”
　　【假面，甲斗！】
　　秦国方一脸懵圈。
　　“这是剧本要求的吗？”
　　花萍白了一眼秦国方，道：“不然呢，他奶奶早就去世了，哪里对他说过这种话？”
　　两人接着看下去。
　　画面中，大片怪物消失在火光中，更多的怪物从四面八方扑来。
　　“嗷……”
　　“吼……”
　　酒红色身影迅疾如风，于怪物群中穿梭。
　　“轰……”
　　火光接连爆溅，秦守一飞冲天，卡牌更换。
　　“嗡！”
　　红色光子血液弥漫全身，全新的战甲覆盖，圆形的金色面罩绽放光芒。
　　“咔……”
　　卡牌再次插入相机，战甲颜色转化为黑色，胸前战甲翻立于肩，露出胸口的加速引擎，金色面罩也变为红色。
　　“计时开始！”
　　“轰！！”
　　又是一轮需要慢放的镜头。
　　【假面，555！】
　　随着时间结束，卡牌更换，取而代之的是一副半覆盖式的红色战甲。
　　战甲只有上身被红色肌肉状铠甲覆盖，头部依旧是标志性的昆虫复眼，金色头角闪烁光芒，四肢手脚腕分别有宝石镶嵌的圆环。
　　“喝！”
　　秦守一声暴喝，特有的标志在脚下闪烁火光，轰然踢向下方的怪物群。
　　“轰！！”
　　漫天火光汇聚字体。
　　【假面，空我，全能形态！】
　　“咻！！”
　　下一刻，造型相似的蓝色铠甲跃出火光，手持蓝金色长棍杀向怪物群。
　　【空我，青龙形态！】
　　片刻后，秦守浑身铠甲变为绿色，手持绿色弓弩射杀怪物。
　　【空我，天马形态！】
　　“嗷！！”
　　怪物近身扑上，秦守再次转化为紫银相间的形态。
　　【空我，泰坦形态！】
　　“铛铛铛……”
　　泰坦形态下，秦守丝毫不避让怪物的攻击，手持金色大剑肆意屠戮。
　　而后更加强大的怪物出现，秦守接连展示各种形态，随即化作黑色形态，将怪物轰杀。
　　【空我，惊异全能形态！】
　　“嗷……”
　　可怪物群好似杀之不尽，秦守再次展示其他的战甲，却很快被怪物淹没。
　　“嗡！！”
　　这时，画面跳转。
　　巨大的太阳恒星轰然发生异动，凝聚炽烈金色光束激射地球。
　　“轰！！”
　　霎时，金色光束穿透地球大气层，轰然降临城市废墟，落在怪物群中。
　　“嗡！！”
　　瞬间，金色光芒大盛，怪物群哀嚎消失在金色光芒之中。
　　“吼……”
　　龙吟骤起，金色华丽铠甲现世。
　　画面一黑。
　　【敬请期待，帝皇铠甲！】
　　广告结束。
　　办公室中。
　　方宝父子俩看完这段视频，微微沉默。
　　“老头子，广告这么夸张，集团能做出这种效果的战甲吗？”
　　“不知道，反正这宣传视频挺好看的，借取恒星的能量，这想法太棒了。”
　　“喂，老头子，这个时候你还笑得出来，广告与实物不符，我们会被罚款的。”
　　“怕什么，到时候我们开个发布会，称那种战甲还在研究中，这只是概念版战甲，不就行了。”
　　“哦哦，还是老头子有办法。”
　　“哈哈，多少年的风风雨雨，能难倒你老爹我？”
　　“佩服佩服……”
　　“好好学学。”
　　“是是是。”
　　……
　　酒店中。
　　看完视频，秦守满意一笑。
　　“不错不错，特效很给力。”
　　视频中，他并没有展示空我究极黑暗形态，就连帝皇铠甲也只是露了一面，没有释放任何技能。
　　广告而已，用不着把老底都掏出来。
　　一旁，冷宛白挂断炎博的视频通讯，来到秦守身边。
　　“主人，龙岛地底的假面与铠甲也被挖出来了。”
　　“嗯，龙家速度还挺快的。”
　　“不止龙家，还有胡家，全家，封神集团，聊斋集团等，他们也参与了挖掘工作。”
　　秦守点了点头，能增幅一个星级的战甲，其他几家没理由放过。
　　就算以龙家的势力，在几家共同的压力下，也不得不分一杯羹出来。
　　“好了，不管这些，过几天你就回一趟龙家，处理宇宙生物金属这事。”秦守道。
　　让冷宛白回去，不是因为他放心冷宛白体内的寒冰噬脊蛊，而是因为他快突破金刚四星了。
　　只要突破金刚四星，无论是冷宛白还是寒冰噬脊蛊，都不可能违背他的意思，从而反噬他这个主人。
　　到时候让噬脊蛊意识代替冷宛白，回龙家处理宇宙生物金属的事宜。
　　毕竟冷宛白的处事方式不够果断，让寒冰噬脊蛊来处理这事，比冷宛白更加适合。
　　直到现在，依旧有不少人觊觎宇宙生物金属，其中不乏一些不坏境的强者。
　　冷宛白回去，将此事揽在她身上，秦守能少很多麻烦。

第143章 低配版怪兽之王（加更）
　　五天后，家中卧室。
　　随着体表的噬金药剂涌入体内，秦守浑身肌肉微微鼓胀，随即恢复正常。
　　金刚四星！
　　“呼……终于晋级成功了。”
　　秦守抹了抹额头的汗水，穿上衣物。
　　半年之内，一连晋级至金刚四星，表面看起来修炼速度还挺快。
　　可他知道，如果没有噬金虫辅助，他能晋级金刚二星就算不错了。
　　晋级金刚二星，他用了一个月。
　　晋级金刚三星，他用了两个月左右。
　　晋级金刚四星，差不多四个月。
　　这还是在噬金药剂浓度跟得上的情况下，他才能如此快速晋级。
　　而晋级金刚五星，最起码也要半年左右，往上所需时间翻倍。
　　若是灰太狼研制出更强效的噬金虫药剂，速度可能会快上一点。
　　想到这里，秦守赶紧把冷宛白送来的各种关于基因方面的资料以及视频教学，让灰太狼带回去学习。
　　以灰太狼学习能力，应该很快就能吃透这些资料。
　　若是可以，秦守都想把自己放进合成框，给自己来一个智力开发。
　　随后，他花重金在官网上购买了一系列试验研究器材，明天就能送到家。
　　有了完善的器材，灰太狼的研究速度也能大大增加。
　　之后几天，远在联邦主城的冷宛白也传来消息，宇宙生物金属这事，龙家会为她提供保障。
　　在龙家看来，冷宛白迟早会晋级不坏境，有了宇宙生物金属，他们也不用大费周章为冷宛白收集其他资源了。
　　而这也正中秦守下怀。
　　没了后顾之忧，秦守唤出系统界面，对贪吃蛇等兽进行强化。
　　钢铁加鲁鲁与机械暴龙兽已经分别送给方宝和冷宛白。
　　剩下的合成怪兽中，各有各的作用，除了二五仔拉顿。
　　论实力，拉顿比不上贪吃蛇，猴哥，哥斯拉，吞噬鲲……
　　论辅助能力，也比不上格鲁特，灰太狼，知音，雷恩加尔和卡兹克……
　　总之已经被冷藏很久了。
　　想了想，秦守决定将拉顿送给龙夏。
　　这小子在西城混，总得有只拉风的育兽，否则太丢秦守的脸了。
　　过段时间他就要去育兽主城报到，父母在西城有余书生照看，不会出什么问题。
　　这一去，可能半年才回来一次。
　　要想成为地球最强的男人，好累啊！！
　　……
　　一个星期后。
　　在父母等人的不舍目光中，秦守身形没入传送阵光芒，消失在他们视线中。
　　余书生欣慰一笑，“哈哈，秦守同学可是我们西城，有史以来第一个获得育兽主城通知书的人。
　　不出十年，我们西城将会迎来第一位不坏境强者。”
　　秦国方两人闻言，一阵激动。
　　“他妈，你听到了吗，儿砸以后会是不坏境强者。”
　　“听到了听到了，不愧是我儿砸。”
　　“那还得是我基因好。”
　　“秦国方，长本事了是吧，敢反驳老娘？”
　　“别动手，这里人多，回去再说……”
　　刚刚来到传送室的方宝父子俩，同样听到了余书生的话。
　　“老余，你这话说的，我儿子也进入机甲主城了，没准比秦守还要更快成为不坏境强者。”方大通笑道。
　　余书生见方大通进来，笑着打了个招呼，并没有反驳这话。
　　他心中不屑，就你这吊车尾的儿子，能进机甲主城纯属运气，没准过两年就被退学了，到时候看你尴不尴尬。
　　左大洪领着林小妹走进传送室，笑道：“你们都来了，咦，秦守呢？”
　　“刚刚出发育兽主城。”
　　“哦，真可惜，还没来得及向他道谢呢！
　　若不是秦守送了一套战甲给小妹，小妹或许就要与兽能主城失之交臂了。”
　　左大洪可惜道。
　　余书生点头，刚要对林小妹说点鼓励的话，却见秦国方两口子拉着林小妹说什么，别提多开心了。
　　“唉，这两口子，没看出来秦守与龙家那位……不，是龙家与胡家，臭小子真有本事。”
　　余书生心中感叹，年轻真好啊！
　　……
　　育兽主城位于太平洋上空的一座空中岛屿之上。
　　整座空中岛屿由巨大无比的磁石构成，其岛屿面积堪比数十个西城那么大，其外有联邦特制的防御屏障守护，就算是噩梦级怪兽也不能撼动其分毫。
　　传送室中，白光散去，秦守微微睁眼，只觉脑袋有些晕眩，可见这里距离西城有多远。
　　走出传送室，只见是一座巨大的石地广场。
　　广场之上，已然有上百人等候在此。
　　在龙岛，育兽主城招收五十人，但是不代表育兽主城只招收五十人。
　　在此之外，育兽主城还招收对主城建设做出“杰出贡献”的学生。
　　俗称，走后门。
　　若是秦守没有去龙岛，想要获得育兽主城的入学通知书，倾家荡产应该能勉强办到。
　　倾家荡产指的是他空间中的地心能量矿。
　　罗云城出现的地心能量矿只能算是小矿，秦守这区区一万颗地心能量晶，在育兽主城算不了什么。
　　想到可以继续发扬“助人为乐”精神，秦守又是一阵激动。
　　这些同学可都是潜在的客户啊！
　　“秦大哥，我们在这儿！”
　　忽地，广场一角，王胜等人挥手大喊。
　　秦守回应了一声，来到人群中。
　　冷宛白，四小圣，还有这些“小弟”都已成功进入育兽主城。
　　嗯，班底还在，有小弟前呼后拥的感觉真好。
　　最起码.逼.格有了。
　　“秦大哥，我看了你拍的战甲宣传视频，简直是帅爆了。”
　　“对对对，我也看了，这些战甲还是秦大哥用起来威力最强，连恒星能量都能接引下来……”
　　秦守：“……”
　　那是夸张的特效，看不出来吗？
　　秦守道：“我们现在去哪报到？”
　　“是这样的，我们在这里等一会儿，会有老师来接我们的。”
　　“嗯，那就等着吧！”
　　不多时，数十只育兽的从天边飞落在广场。
　　“呼……”
　　育兽降落，掀起一阵灰尘气浪。
　　众人看着这些育兽，心中疑惑。
　　“这就是育兽主城的育兽？实力和我们的都差不多嘛……”
　　“是啊，你看那些从育兽身上下来的学生，实力与我们相当，多半是低年级的学生。”
　　众人窃窃私语间，一名身着白色战甲，面容黝黑的中年男人跳下育兽，向众人摆手。
　　“肃静，我是苏亮，你们这一届的班主任，取出你们的入学通知书，我们进行登记。”
　　众人老实的取出通知书，交给前来进行登记的学生。
　　登记过后，一名女学生来到苏亮身旁。
　　“苏老师，人齐了。”
　　“嗯。”
　　苏亮不苟言笑，对众人道：“你们能获得育兽主城通知书，充分说明了你们的实力，天赋和财力。”
　　天赋自然是指秦守等人。
　　实力指的是大赛筛选出的少年。
　　而财力自然不言而喻。
　　接着，苏亮又道：“可是，你们别以为进了育兽主城就可以高枕无忧，认为自己一定能晋级不坏境。
　　若是你们通不过明年的考核测试，一样要卷铺盖回家！”
　　此话一出，人群再次骚乱。
　　“怎么回事，我们送了这么多地心能量晶，竟然还要考核，不公平！”
　　“没错，真当我们家里的地心能量晶是大风刮来的吗？”
　　“就是，我们不服，我们要见校长！”
　　“见校长，给我们一个交代……”
　　一半以上的少年纷纷叫嚷。
　　苏亮眉头一皱，忽地冷哼。
　　“轰……”
　　霎时，平地一声雷霆炸响，磅礴星力爆发开来，其中雷电交错，恐怖的气息四散，顿时将在场叫嚣的少年们震趴在地。
　　至于老老实实的秦守等人，虽然见到恐怖雷光，却没有一丝不适感。
　　“不坏境强者，好精准的星力操控！”秦守心中暗道。
　　随手镇压这群少年，苏亮哼道：“听清楚，在这里就要守这里的规矩。
　　师长面前，不许放肆！”
　　“至于你们要的公道，自己去找校长。”
　　话毕，雷霆星力消散，少年们这才面带惊惧，起身抹了一把额头上的冷汗，再也不敢叫嚣。
　　苏亮见状，继续道：“现在，我会对你们的育兽操控技巧进行检测，方便安排你们的课程。“
　　“秦守。”他喊道。
　　“到。”
　　秦守上前，目不斜视。
　　第一个就轮到我，这不符合爽文定律啊！
　　苏亮打量一眼秦守，道：“你是此次龙岛争夺战第一名，让我看看你的育兽操控如何。
　　我会让一名实力与你相当的学生与你对战，你们各自只能使用一只育兽，不能有机甲，战甲，兽能基因之类的辅助装备。”
　　虽然限制颇多，但是秦守没在怕的。
　　“明白。”秦守道。
　　见秦守没有任何废话，苏亮微微点头。
　　“报出实力。”
　　“金刚四星。”
　　“很好，王枯出列。”
　　“到。”
　　少年翻身落在自己的青鸟育兽背上。
　　“苏老师，我准备好了。”
　　秦守见状，想了想，空间之门大开，一只粗壮且粗糙的兽腿一步跨出。
　　“咚……”
　　远比同等级怪兽重上数倍的身体落地，整座广场为之一颤。
　　随即，震耳欲聋的兽吼响起，将近三十米的直立怪兽出现在众人视线。
　　暴龙身躯异常强壮，高高隆起的珊瑚状背脊不时闪烁湛蓝色能量，尾巴的长度堪比身高。
　　“怪兽之王……”
　　众人忍不住惊呼。

第144章 青鸟飞鱼（两章）
　　“听说这次的龙岛第一，就是因为培育出哥斯拉，这才夺得第一名的，没想到传言竟然是真的。”
　　“我还听说这秦守培育的哥斯拉，能力与怪兽之王的原子吐息有些相似，好像体内也拥有原子反应炉。”
　　“看这模样，与资料中的哥斯拉简直是太像了，不知道实力怎么样……”
　　“一会儿就知道了，我们等着看……”
　　众人窃窃私语，而四小圣等人已然开始摇旗呐喊，为秦守加油。
　　“秦大哥加油……”
　　对于少年们的呐喊，苏亮并没有任何呵斥的意思。
　　他看向哥斯拉的眼里满是肯定。
　　以他的眼力，自然看出这只哥斯拉，无论是力量还是防御，或是那珊瑚形状背脊中蕴含的恐怖能量，都要比同等级怪兽强上数倍有余。
　　真不敢相信，这是一个年轻人的杰作。
　　“开始吧！”他道。
　　青鸟背上，王枯一脸凝重，一拍青鸟脖颈，青鸟高亢唳叫一声，双翅一震，飞入高空。
　　“昂！！”
　　哥斯拉仰天长啸，珊瑚状背脊绽放湛蓝色能量，由下至上飞速弥漫。
　　“嗡……”
　　震撼的轰鸣声节节攀升，随即兽口猛地喷射湛蓝色原子能量，炙热气浪席卷四方。
　　“轰！！”
　　湛蓝色光束直射高空，眨眼便至青鸟身前。
　　“什么，一开始就用原子吐息？”
　　众人大惊。
　　苏亮眼里闪过一丝失望，育兽天赋足够，但是育兽操控太粗糙了。
　　而上空，王枯早在珊瑚状背脊绽放光芒之际，他便有所准备。
　　只见他一拍青鸟，青鸟双翅煽动，轻松躲过原子吐息。
　　“唳！”
　　青鸟嘶鸣，速度极快划过天边，一个盘旋后猛地俯冲而下。
　　“嚇……”
　　青鸟口中赫然喷出一圈圈蓝色音波能量，目标直指哥斯拉身后的秦守。
　　秦守眉头一皱，不愧是育兽主城的学生，有点麻烦。
　　星力爆发，他在地上一个懒驴打滚躲过音波攻击，秦守一个翻身跃上哥斯拉珊瑚状背脊。
　　“咔咔咔……”
　　回首一看，只见被音波能量席卷的地面，早已碎裂成粉末状。
　　“唳！”
　　青鸟一击不中，冲上天空，不断盘旋着，伺机而动。
　　地面，哥斯拉脚步丝毫未动，珊瑚形状背脊再次凝聚能量，兽口连绵不断喷射原子吐息，向空中的青鸟扫射而去。
　　“轰……”
　　光束直射天空，青鸟灵敏躲过原子吐息，不断消耗着哥斯拉储存的能量。
　　一分钟后，湛蓝色光束停顿，哥斯拉低沉嘶吼，仰天狂怒，再也喷不出原子吐息。
　　“就是现在！”
　　王枯嘴角上扬，调整呼吸，浑身泛起磅礴星力，迅速包裹脚下的青鸟。
　　“唳！”
　　青鸟兴奋嘶鸣，仿佛吃了大补丸一般，猛地俯冲而下。
　　“嚇！”
　　俯冲的同时，青鸟喷出一圈圈破坏音波能量，将哥斯拉笼罩在内。
　　这道音波能量比之方才，威力更甚数筹！
　　“要输了。”
　　苏亮失望摇头，正准备宣布结果的时候，却见有些萎靡不振的哥斯拉忽地抬头，口中凝聚湛蓝色能量，轰然激射而出。
　　“轰！！！”
　　这道原子吐息比之方才还要强横，将方圆数百米的天空都渲染成了湛蓝色。
　　“不可能……它的背鳍明明没有发光……”王枯惊惧道。
　　只见原子吐息势如破竹，沿途击散音波能量，眼见便要将青鸟以及王枯淹没。
　　“滋滋滋……”
　　霎时，雷霆星力汇聚成光束，与湛蓝色能量碰撞在一起。
　　“砰！！”
　　雷霆与原子能量炸响，爆发的能量将高空的青鸟轰飞出去，险些控制不了身形坠落。
　　王枯死死的抓住青鸟的羽毛，心中惊骇。
　　这道原子吐息，怕是连恐怖五星的怪兽也能轰杀，可这只哥斯拉明明只是恐怖四星……
　　雷霆能量缓缓消散，苏亮嘴角泛起一丝笑意。
　　这小子有点意思，怕是这只哥斯拉的实力远不止如此。
　　“这一场，秦守胜。”他宣布道。
　　四小圣等人高声欢呼。
　　“哈哈，不愧是秦大哥。”
　　而育兽主城一众学生面面相觑，不敢相信。
　　“不会吧，王枯在这里学了一年了，竟然打不过新来的同学……”
　　“龙岛第一，有点看头。”
　　“要是换作我，我就不会上当，只怪王枯自己傻……”
　　这边，秦守翻身落在地面，将哥斯拉收回系统空间。
　　回想起刚才，王枯用星力增幅青鸟实力的手段，他眼神思索。
　　这就是更高级的育兽手段吗？
　　不愧是育兽主城。
　　苏亮见秦守获胜后不骄不躁，微微点头。
　　“秦守，你与育兽之间的默契没问题，我会安排你学习高级呼吸法课程。”
　　高级呼吸法？
　　这应该就是王枯方才所使用的手段了。
　　秦守道谢后，退入人群。
　　”下一位，冷宛白。”
　　“实力？”
　　“金刚四星。”
　　“好，云憬，你来。”
　　苏亮安排一位女同学做冷宛白的对手。
　　空间之门大开，一条带翅的巨型飞鱼飞出。
　　云憬跃起落在飞鱼背后，等待冷宛白释放育兽。
　　只见冷宛白挥手，空间之门在脚下打开，寒冰骨龙咆哮而出，将冷宛白高高托起。
　　苏亮见状，眼神诧异。
　　与育兽这般默契，实乃罕见。
　　饶是身为不坏境强者的苏亮，也看不出这条骨龙乃是冷宛白的伪装。
　　“开始吧！”
　　苏亮刚出声，只见冷宛白眼中泛起金光，面容变得冷漠。
　　噬脊蛊意识代替冷宛白掌控身体，充分发挥本身实力。
　　秦守称之为，战斗模式！
　　“吼！！”
　　寒冰骨龙喷吐极寒能量，同时双翅一震，极速冲向飞鱼怪兽。
　　云憬脸色凝重，爆发出连绵不断的星力，包裹飞鱼。
　　飞鱼将星力纳入体内，浑身气势暴涨，口中激射水箭，与寒冰骨龙战成一团。
　　几分钟后，不出秦守所料，冷宛白轻松获胜。
　　“这一场，冷宛白胜，和秦守一起去学习高级呼吸法课程。”
　　“是。”
　　战斗结束，冷宛白脸上的冷漠退去，笑着点头。
　　而育兽主城的学生再一次懵圈了。
　　“什么情况，现在的新人都这么厉害了？”
　　“不行不行，轮到我的时候，可不能大意了。”
　　“对对对，被新同学打败太丢脸了，没看王枯的脸现在都还黑着么？”
　　一行人窃窃私语。
　　“下一位，许新。”
　　这一次，不能使用任何装备的许新却是不敌对方，很快败下阵来。
　　虽然他的青龙被秦守强化过，可是在对方的星力加持育兽的手段下，实力还是稍逊一筹。
　　“与育兽的默契合格，可以学习高级呼吸法课程。”
　　许新大喜，败了也能和大姐头他们一起？
　　“下一位，王胜……”
　　“与育兽默契合格，高级呼吸法课程……”
　　“下一位，许渃。”
　　“默契合格，高级呼吸法课程。”
　　“下一位，肖明。”
　　“默契欠缺，前往育兽默契课程。”
　　“下一位……”
　　……
　　数个小时后，上百人的课程安排完毕，苏亮让学生带秦守等人前往宿舍区。
　　高空，秦守等人驾驭育兽，跟随王枯来到岛上的一处别墅区。
　　“各位同学，这就是你们的宿舍，你们可以自行商量住哪一间。”
　　王枯指着另一边的别墅区，道：“那里是二年级的学生宿舍，你们没事就别去骚扰他们，他们有些脾气不太好，你们懂的。”
　　众人点头，随即兴致勃勃参观房间，选择宿舍。
　　秦守摸了摸下巴，来到王枯身旁。
　　“请问王枯同学，你不是二年级的学生？”
　　王枯一脸尴尬，“这个……虽然我比你早来一年，可是今年的考核只拿到了及格，所以留级了。”
　　秦守点头，原来是留级生。
　　“还有个问题，刚才结束后，为什么苏老师说在育兽主城，只能使用一只育兽，也不能使用机甲，战甲等辅助手段？”
　　王枯解释道：“我们育兽主城的育兽手段你也见识过了，星力增幅下，育兽实力大涨，再加上默契十足的育兽操控，比胡乱三修强了不少。
　　至于为什么只能使用一只育兽，是因为晋级不坏境后，育兽晶片对噩梦级怪兽的效果大大减弱。
　　要想控制噩梦级怪兽，只能从现在开始培养与育兽的亲密度。
　　只培育一只育兽，不仅不用分散精力与资源，更不会被育兽嗅到主人身上其他的育兽气息，对提高亲密度很有帮助。
　　而机甲和战甲不是不能使用，而是没必要。
　　使用机甲就不能对育兽进行增幅，战甲也会影响与育兽之间的感应。
　　如果是与育兽同源的兽能基因，对育兽的增幅更大，只是你们高级呼吸法还没学到，其他我就不和你多说了。
　　等你们学到高级呼吸法，你们就明白了。”
　　秦守笑道：“多谢王枯同学。”
　　“没事，大家都是同学，以后有什么不懂的尽管找我。”王枯拍着胸口道。
　　既然打不过他，那就和他做朋友，以后求罩。
　　哈哈，机智如我。
　　两人聊了几句后，王枯离去。
　　“秦大哥，你快来看看，这别墅不错，很适合你和大姐头。”王胜在这边喊道。
　　秦守：“……”
　　如果可以，我想一个人住。
　　……
　　众人收拾好房间，然后便在育兽主城好奇闲逛起来。
　　秦守没有兴趣跟着四小圣等人游览育兽主城风景，只是闷在房间里查看育兽主城的资料。
　　“宛白，你开门啊，是我，大表哥。”
　　这时，别墅外传来大喊声。
　　秦守眉头一挑，大表哥？
　　下楼，开门。
　　秦守看着一名二十岁左右的长发青年，道：“不好意思，你找错了，小白在隔壁。”
　　“小白？”
　　青年脸色难看，“你叫宛白小白，你和小白……啊呸，你和宛白什么关系？”
　　“很纯洁的关系。”
　　秦守懒得理这人，就要转身回房间。
　　“等等，我让你走了吗？”青年呵斥道。
　　秦守微微皱眉，又到了爽文打脸时刻了？
　　实在提不起兴趣。
　　他扬起通讯器，拨通冷宛白视频。
　　“小白，你大表哥找我麻烦，帮我打他。”
　　说完，秦守走进房间，砰的一声关门。
　　青年咬牙，“可恶，对学长不礼貌，还让表妹打我，你以为你是谁……”
　　“砰！”
　　一颗寒冰能量弹从隔壁屋子飞出，径直将他轰飞出去。
　　“是谁？”
　　青年止住倒飞的身形，拍了片衣服上的冰渣，怒吼道。
　　冷宛白走出房门，面无表情道：“是我。”
　　“宛白，原来是你和表哥开玩笑。”青年忽地变脸，笑道。
　　冷宛白摇头，“炎正，我没跟你开玩笑，秦守是我朋友，不许你这么对他。”
　　炎正不敢相信，“宛白，我可是你大表哥，居然还没……等等，你说他是谁？秦守？”
　　“没错。”
　　炎正大怒，冲秦守的别墅怒吼：“臭小子，快给我出来，敢打宛白的主意，看我怎么收拾你！”
　　早在一个月前，他就听说秦守这人，因为秦守与冷宛白走的很近，这让他这个大表哥很是吃味。
　　如今遇到这家伙，一定要让他知难而退。
　　“吱呀……”
　　二楼，秦守打开窗子，丝毫没有理会炎正。
　　他对冷宛白道：“小白，打他的时候离远一点，别弄坏这里的花花草草。”
　　“可恶，臭小子找死……”
　　炎正一听这话，更是怒不可遏，赤红色星力化作龙爪，悍然向秦守扑来。
　　“咔咔咔……”
　　冷宛白挥手布置冰盾，将别墅笼罩，拦下赤红龙爪。
　　“宛白，你闪开……”
　　炎正话刚出口，只见冷宛白再次挥手凝聚寒冰骨刺，将他身形笼罩。
　　“咻咻咻……”
　　寒冰骨刺袭来，炎正不敢大意，急忙挥出赤红色龙爪应对。
　　“宛白，你听我说……”
　　“离开，或是去那边战上一场？”
　　冷宛白指着远处的空地，一脸冷漠道。
　　炎正见冷宛白这副模样，他嘴皮一抖，满脸委屈，似要落泪。
　　“呜呜呜……宛白，你变了，你以前不是这样的，我再也不理你了……”
　　炎正捂脸哭泣，转身小跑离去。
　　窗边，秦守伸手挠了挠脑门。
　　原来是个娘娘腔，有毛病。
　　“小白，去你们龙家的地盘看看，让他们别来这找事了，怪麻烦的。”
　　在育兽主城，也有不少龙家的学生。
　　冷宛白点头，冷漠的神色退去，微微一笑道：“好的。”
　　方才秦守让她对大表哥对手，都是自家人，怪为难的，索性让噬脊蛊意识出来应付，眼不见心不烦，反正她没动手。

第145章 专业表哥团队（加更）
　　第二天。
　　秦守与冷宛白几人找到岛上的高级呼吸法教室，正式学习高级呼吸法。
　　教室中有不少高年级的学生，也有像秦守这种来育兽主城没多久的学生。
　　不坏境的老师见有新同学，便开始从基础阶段讲起，顺便给高年级的学生巩固高级呼吸法课程。
　　“高级呼吸法，顾名思义，要比一般育兽高校的基础呼吸法，还有育兽大学的中级呼吸法，效果强上数倍。
　　但同时，高级呼吸法也要更复杂，熟练掌握起来需要更多的时间与精力，出错率也更高。
　　可是一旦能熟练运用高级呼吸法，不仅能提升修炼速度，还能配合育兽战斗，增幅育兽实力。
　　现在我给大家讲解高级呼吸法的要点……”
　　半个小时，秦守脑袋晕乎乎的走出教室。
　　“秦大哥，高级呼吸法好难，我只听懂五分之一，我是不是太笨了？”许渃苦恼道。
　　秦守嘴角抽搐，你好歹听懂五分之一，我连十分之一都没弄明白。
　　王胜道：“秦大哥，我要好一点，差不多听懂四分之一。”
　　“大姐头，你呢？”
　　冷宛白摇摇头，“我和你差不多，听懂三分之一。”
　　“还是大姐头厉害。”
　　“不过我觉得秦大哥应该更多，是吧，秦大哥。”许渃看向秦守。
　　秦守僵硬点头，“没错，我能听懂的你们想象不到。”
　　完了完了，资质比不上这几个小子，被这些家伙赶上，我这软饭大哥的地位怕是不保。
　　不行，得想个办法。
　　求老师给自己补课？
　　算了算了，这不符合我开挂的人设。
　　那只有开挂了。
　　下次上课带上灰太狼，智力开发应该派得上用场。
　　偷偷让灰太狼给自己补课，这总该没人知道了吧？
　　高级呼吸法课程每天一节，在没有完全学会高级呼吸法之前，苏亮不会安排他去学习其他课程。
　　不过秦守倒是对育兽默契课程挺感兴趣的。
　　想着，他来到肖明的房间。
　　“秦大哥，你怎么来了？”肖明喜道。
　　“哦，我来这里是想问问，你在育兽默契课程都学到了什么，我挺有兴趣的。”秦守笑道。
　　肖明听闻这话，兴趣缺缺道：“也没什么，就是教我们如何与育兽沟通，几天给育兽洗一次澡能增加亲密度，还有和育兽玩什么狗屁躲猫猫游戏……”
　　秦守：“……”
　　就这？
　　如果把高级呼吸法课程比作高中课程，那育兽默契课程就属于幼儿园课程。
　　躲猫猫……
　　有空玩玩儿。
　　离开肖明房间，秦守来到育兽主城的育兽训练场。
　　在这里，每天都有育兽师在这里比试，或者训练与育兽的配合。
　　看完一圈，秦守差不多弄懂了高级呼吸法对育兽的作用。
　　熟练运用高级呼吸法，可以与育兽进行能量同步，在战斗中将体内的星力输入育兽体内，增加战斗力的同时，又不会造成能量相斥。
　　而训练场上不乏使用兽能基因之力，增幅育兽的高年级同学。
　　使用同源属性的兽能基因之力增幅育兽，比之用普通星力增幅育兽的效果还要强上一些。
　　何谓同源属性，就好比王胜的白虎育兽。
　　白虎是王胜利用数种怪兽基因，以跳跳虎基因为载体培育而成的育兽。
　　只要王胜使用跳跳虎基因配制而成的兽能基因，兽能星力与白虎育兽的同步率会更高，增幅也就更大。
　　至于那些早就注入其他兽能基因的学生，育兽主城也有办法洗去已注入的兽能基因，替换成同属性兽能基因。
　　这种洗去兽能基因的方式，出身普通的秦守简直是闻所未闻。
　　……
　　翌日。
　　灰太狼屁颠屁颠跟着秦守一起上课。
　　老师见到画风“清奇”的灰太狼，微微一愣。
　　居然带宠物来上我的课，简直是不把我放在眼里！
　　“这位同学，你的……”
　　老师还未说完，灰太狼猛地跳在桌上。
　　“你就是主人口中玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、高大威猛、颜如冠玉、貌比潘安的课堂老师？”
　　灰太狼睁着一双大眼睛，眨巴眨巴，一脸天真的问道。
　　课堂上，一时鸦雀无声。
　　老师反应过来，立马挺直腰板，满是痘坑的脸上充斥自信笑容。
　　“咳咳，这位同学，你很有眼光。”
　　“现在，开始上课。”
　　半个小时后，灰太狼智力开发发挥到极致，轻松将高级呼吸法吃透。
　　只等回去慢慢讲解，熬几个通宵，秦守应该就能初步运用高级呼吸法。
　　……
　　一个星级后。
　　育兽训练场，造型霸气的哥斯拉一出场，顿时将在场所有人的目光吸引过来。
　　“那是怪兽之王的模仿育兽……”
　　“这身体也太壮了吧？”
　　“是啊，这得多重……”
　　“究竟是谁的育兽？”
　　“应该是新来的秦守同学，听说他是今年的龙岛第一。”
　　“哈哈，今年的龙岛第一比起前几年的龙岛第一，看起来强了很多。”
　　“嘘，小声点，他们还没毕业，被他们听到了，你麻烦不小。”
　　众人讨论着，而秦守则是跃到哥斯拉的珊瑚状背鳍处，散开星力缓缓包裹哥斯拉庞大的体型。
　　与此同时，他使用高级呼吸法调整呼吸，集中注意力感应涌入哥斯拉体内的星力。
　　“嗡……”
　　随着星力渗入哥斯拉体表，秦守隐约感应到哥斯拉跳动的心脏，以及哥斯拉体内原子反应炉的运转。
　　数秒过后，哥斯拉的呼吸渐渐与秦守趋于同步，秦守的星力也顺利链接哥斯拉体内的磅礴能量。
　　两两相加之下，不仅哥斯拉能使用秦守增幅的能量，秦守也能调动哥斯拉体内的能量。
　　但是在战斗中，由育兽驱动这股能量，育兽师来指挥育兽进行攻击防御和躲避，这才是最佳选择。
　　而在这种状态下，秦守能察觉到身体改造速度的加快，哥斯拉也因为这股能量获得更快的成长速度。
　　可谓是加强版的“双修”。
　　不过秦守现在的高级呼吸法只是初步运用，进入这种状态不稳定，而且两者同步速度太慢，在战斗中没有任何优势。
　　突然，秦守收敛星力，退出能量同步状态，看向迎面走来的炎正等人。
　　“小白没说清楚？”他眉头一皱。
　　一行人来到训练场外，饶有兴趣盯着秦守的哥斯拉。
　　而炎正则是一脸笑容，对秦守招手道：“小秦快来，我给你介绍一下自己人。”
　　秦守：“……”
　　这死娘娘腔想干嘛？
　　还叫我小秦，好想打爆他的脑袋。
　　收回哥斯拉，秦守走出训练场。
　　“小秦，我来给你介绍，这是宛白的二表哥，这是三表哥，这是四表哥，这是五表哥……”
　　秦守嘴角抽搐，专业的表哥团队，恐怖如斯！

第146章 惊现鲛人，差点大结局（三章）
　　“呵呵，各位表哥好，找我什么事？”
　　秦守僵硬一笑，直接问道。
　　之前对秦守颇有敌意的炎正一改常态，满脸笑容道：“哈哈，小秦啊，前几天对不住，我还以为你和宛白是那种关系，所以才……你懂的。”
　　秦守点头，我懂，你内心深处是个娘娘腔。
　　“没事，说清楚就行了。”
　　“嗯，宛白说了，你在龙岛救过她的命，所以才不许别人欺负你，这件事我还没好好向你道谢。
　　这不，我带着他们一起来谢谢你。”
　　炎正说着，几位表哥纷纷对秦守鞠躬道谢。
　　“对了小秦，听说你是今年的龙岛第一，我们龙家在育兽主城也有几名第一，不如我介绍你加入他们？”炎正笑道。
　　秦守连忙摆手，“不用不用，最近事挺多，有空再去拜访。”
　　说着，他一指刚刚来到训练场的王胜。
　　“小胜，这里！”
　　王胜见是秦守，挥手笑道：“秦大哥，好巧……”
　　不等王胜说完，秦守一把拉过王胜，对炎正等人一脸歉意道。
　　“各位表哥，不好意思，我约了人训练育兽，改天请你们吃饭。”
　　“哈哈，没事没事，你先忙，改天叫上宛白，我们一起搓一顿。”
　　“好好好，各位表哥再见。”
　　“再见再见……”
　　炎正等人离开后，王胜挠了挠后脑勺，疑惑道：“秦大哥，我们什么时候约好了一起训练育兽？”
　　秦守摆手，“哦，我可能记错了，你先忙，我回去了。”
　　“诶诶诶，秦大哥，既然来了，我们来试试高级呼吸法对育兽的增幅效果，怎么样？”
　　王胜拉着秦守，一脸挑衅笑道。
　　秦守回首，笑容灿烂。
　　“好啊！”
　　两分钟后。
　　训练场，巨型白虎扑身而上，反被哥斯拉抓住前肢，一个过肩摔砸落在地。
　　“嗷……”
　　白虎哀嚎着，王胜被白虎压在身下，好一阵才挤出脑袋。
　　“秦……秦大哥，救命啊，我喘不过气了……”
　　……
　　育兽主城中心区。
　　秦守立于高山，他看着坐落于中心区，这座滚热的巨大熔岩湖泊，回忆起熔岩湖泊的资料。
　　熔岩湖泊虽然看似全是滚热的熔岩，实则却是由整座地心能量矿汇聚而成的地心能量池。
　　浸泡在这地心能量池中，身体受其中的炙热能量刺激，加上磅礴的能量冲击，身体改造速度可加快一倍左右。
　　不仅育兽主城有这东西，其他主城也有几座这样的地心能量池。
　　有了地心能量池，各系主城才敢保证每年都能培养出不坏境强者。
　　死在西城的炎龙，正是刚刚从育兽主城毕业的学生。
　　而想要进入地心能量池修炼，可不是每个人都有资格的。
　　除非是金刚境九星的学生，否则一般人想要进入地心能量池修炼，必须得付出相应的地心能量晶。
　　最外围的地心能量池，一天就得一百颗地心能量晶。
　　这还只是最外围，想要进入深一点的地方，那就得去育兽主城的兼职任务大厅，去做兼职！
　　完成相应的任务，就能领取一天到三十天不等的入场资格。
　　秦守也想过使用雷恩加尔变身卡潜入地心能量池。
　　可是想想还是作罢。
　　隐形装置只是二级，不可能避过不坏境强者的耳目。
　　只有老老实实打工了。
　　……
　　兼职大厅。
　　科技感十足的大厅里，一幕幕虚拟界面不断闪现，数百人在大厅仔细查看界面上的内容，不时点击虚拟界面。
　　秦守好奇看了一眼这些虚拟界面，来到一副虚拟界面前。
　　【任务：前往奥古城地下世界，搜寻地心熔岩兽踪迹。】
　　【奖励：地心能量池入场资格二十天。】
　　“奥古城，联邦排名三百的城市。”
　　秦守脑海里刚刚冒出这个念头，只见任务忽地变成红色，表示任务有人接取。
　　画面跳转。
　　【任务：前往火山群岛挖掘地心能量矿。】
　　【奖励：挖矿一天，可获得地心能量池入场资格一个小时（无限接取）】
　　秦守：“……”
　　任务只停留了几秒，并没有显示红色，然后便被新的任务替换。
　　【任务：前往凡星城地底世界，调查地心怪兽异动原因。】
　　【奖励：地心能量池入场资格十三天。】
　　接着，数秒过后，新的任务覆盖。
　　十分钟过后，秦守看了上百个任务，发现这些任务什么类型都有，而且都很浪费时间。
　　最高的奖励也只是三十天的入场资格。
　　他大概算了一下，想要一口气晋级金刚五星，最起码要存上两个多月的入场资格。
　　可是完成这些任务又需要不少时间。
　　算下来，比他使用噬金药剂修炼快不了多少。
　　不过考虑到晋级金刚五星以后，修炼更加困难，秦守想了想，还是先存上几个月的入场资格再说。
　　手指滑动，点击界面上的任务。
　　【任务：前往地底世界，拍摄至少二十种怪兽的生活习性。】
　　【奖励：地心能量池入场资格二十天。】
　　秦守刚刚将手指点上去，谁知画面跳转。
　　“叮！任务接取成功，相关资料已发送您的通讯器。”
　　秦守黑着脸，打开通讯器上的任务资料。
　　【任务：前往火山群岛挖掘地心能量矿。】
　　【奖励：挖矿一天，可获得地心能量池入场资格一个小时（无限接取）】
　　【火山群岛地图……】
　　【火山群岛挖矿资格证书……】
　　“……”
　　秦守额头满是黑线。
　　手慢了。
　　又不能选择放弃任务。
　　这样一来，只能去挖矿了。
　　不过……
　　想到挖矿，秦守脑海里莫名涌现出一个想法。
　　要不，顺点？
　　……
　　翌日。
　　秦守收拾东西，驾驭贪吃蛇飞过育兽主城上空，来到巨型屏障边缘。
　　取出通行证，屏障打开一个缺口。
　　“吼……”
　　贪吃蛇兴奋咆哮，飞快冲出屏障。
　　瞬间，一股海风吹袭而来。
　　秦守回首看向育兽主城，巨大的空中岛屿异常震撼，比之动漫里的天空之城还要宏伟壮观。
　　“轰……”
　　贪吃蛇双翅一震，忽地俯冲掠过海面，叼起一条海鱼大快朵颐。
　　秦守看着一望无际的海面，顺手将吞噬鲲放入海中。
　　“砰！”
　　巨大的体型落入大海，溅起上百米的海浪。
　　“昂……”
　　吞噬鲲兴奋咆哮，立马张开巨口，海中出现漩涡，方圆数百米的海鱼被漩涡席卷，纷纷随着海水落入巨口。
　　“噗！！”
　　而后，巨型水柱从吞噬鲲头顶喷发，下起了彩虹雨。
　　秦守见状，不由失笑。
　　这是憋太久了。
　　“走吧！”
　　一拍贪吃蛇脖颈，贪吃蛇双翅一震，极速向火山群岛飞去。
　　而吞噬鲲则是追随贪吃蛇的身影，在海中肆意遨游。
　　火山群岛距离育兽主城不算太远，但是也不算太近。
　　之所以没有建立传送阵，听说是因为火山群岛附近的空间不太稳固，建立传送阵的代价太大，而且容易遭遇空间乱流。
　　在传送过程中遭遇空间乱流，就算是不坏境九星的强者，也只能束手等死。
　　所以要前往火山群岛，只能靠自己。
　　不一会儿，空中岛屿渐渐化作黑点，海中的凶猛怪兽也越来越多。
　　“嗷……”
　　一群蛇颈龙从四面八方围来，实力大都在恐怖四星左右，吞噬鲲丝毫不惧，再次张开巨口，想要将这些蛇颈龙吞噬。
　　“哗哗哗……”
　　巨型漩涡骤起，吞噬鲲的大嘴好像黑洞一般，将这群蛇颈龙困在漩涡中。
　　可这群蛇颈龙实力不弱，它们抵抗着漩涡中的吸力，并没有立刻被吞噬鲲吸入口中。
　　秦守见状，微微一拍贪吃蛇。
　　贪吃蛇得到命令，三颗龙头激射金色破坏射线，准确无误击中这些被吸力束缚的蛇颈龙。
　　“嚇……”
　　蛇颈龙纷纷发出惨叫，被金色射线击中的身体血肉模糊，再也抵抗不了吸力，纷纷被吞噬鲲纳入巨口。
　　“噗！！”
　　水柱冲天，吞噬鲲满意的打了个饱嗝，就这么浮在水面上，打起了呼噜。
　　秦守：“……”
　　吃饱了就睡，猪吗？
　　摇了摇头，秦守刚要将吞噬鲲纳入系统空间，只见吞噬鲲猛地惊醒，惊惧咆哮。
　　“昂……”
　　海面上，秦守的目光中出现了一条蛇形黑影，正迅速向吞噬鲲袭来。
　　“不好。”秦守脸色一变。
　　“噗！”
　　刹那间，一条满是狰狞吸盘的巨型章鱼触手扑出海面，将刚刚飞到空中的吞噬鲲死死锁住。
　　只是一条章鱼触手，就已超过吞噬鲲的体长。
　　“滋滋滋……”
　　贪吃蛇三颗龙头激射金色雷电射线，轰在狰狞触手之上，爆响连连。
　　而秦守来不及使用特效，帝皇铠甲就这么普普通通的覆盖全身。
　　极光剑在手，悍然穿透五道空间之门。
　　“轰！！”
　　金色流星飞坠，依靠极光剑的锋利，以及一百颗地心能量晶的磅礴能量，狰狞触手终于断裂。
　　“轰……”
　　金色能量爆裂的同时，秦守将两只育兽收入系统空间。
　　使用雷恩加尔变身卡，放出可以飞行的卡兹克。
　　“走！”
　　隐形状态下，秦守踏上卡兹克的后背，瞬间消失在空中。
　　“昂！！！”
　　下一刻，海水翻滚，数条巨型章鱼触手扑出海面，肆意拍打。
　　而断了一截的那条触手，一阵蠕动之后，飞快恢复原状。
　　隐形状态下，秦守一惊。
　　至少是恐怖八星以上的不死怪兽！
　　惹不起惹不起。
　　大海太危险了，随便出门就能碰上这么一只巨妖。
　　溜了溜了。
　　……
　　卡兹克的飞行速度太慢，远离危险后，秦守便恢复本体，启动甲斗战甲飞行。
　　几个小时后，秦守终于远远看见密集的火山群岛。
　　就在这时，秦守眼角瞥见一抹银光，还未反应过来，只觉右肩剧痛。
　　“噗！”
　　一支银色三叉戟悄无声息从海中激射，锋利的矛尖刺穿坚韧的甲胄，将秦守从半空中射下。
　　“扑通……”
　　秦守落入海中，鲜红的血液四散开来，染红了一片海水。
　　“吼！”
　　空间之门大开，龙吟骤起，贪吃蛇从海中扑出，飞入高空。
　　贪吃蛇背上，铠甲早已消失，秦守捂着肩上的骇人血洞，脸色惨白。
　　“靠，要不是下意识闪了一下，差点大结局！”
　　秦守大骂，取出灰太狼变身卡。
　　画风突变，在灰太狼状态下，秦守肩上的血洞飞速愈合。
　　而后，他恢复本体，要命的伤势已然痊愈。
　　再看恢复平静的海面，秦守双眼微眯，眼中满是冷意。
　　偷袭完想跑？
　　饶不了你！
　　坠入海中的那一刻，他发现了一道“熟悉”的身影。
　　鲛人！
　　唤出知音，秦守摸了摸知音的脑袋，道：“知音，试试能不能发现鲛人的去向。”
　　“嗯嗯。”
　　贪吃蛇俯冲而下，知音鱼尾轻摆，跃入大海。
　　数秒过后，知音浮上海面，将打湿的秀发别在耳后。
　　“主人，我发现了熟悉的味道，我能追踪到它的位置。”
　　秦守大手一挥，将贪吃蛇收入系统空间，使用伊木基变身卡。
　　“吼！”
　　秦守化作龙兽扑入海中。
　　“走，找它算账！”
　　“嗯嗯。”
　　知音吹出七彩气泡，想要将秦守化身的龙兽笼罩。
　　可是她看了看此时的秦守，想了想，还是算了。
　　主人现在好丑，不给他泡泡。
　　……
　　深海，洞穴中。
　　一只模样狰狞的成年鲛人手持银色三叉戟，两侧长着鱼鳃的脸上连连哀叹。
　　“唉，早知道就先不突破了，现在又得从头来，我什么时候才能回归族里啊？”
　　“算了算了，改天找几个实力弱点的人类，早点完成族中的任务，早点回去吧。”
　　在鲛人族，成年的鲛人往往会被赶出鲛人族，一条鱼在大海流浪，直到成功转化性别才能回归鲛人族。
　　而这些年，因为与人类的矛盾与摩擦，回归鲛人族的条件又多了一条。
　　那就是猎杀十名与自己实力相当的人类！
　　而这只鲛人原本已经完成了任务，可是前几天不小心突破了，还得要猎杀十名金刚四星的人类，才能回归鲛人族。
　　想到这里，它心里满是懊恼。
　　忽然间，鲛人好像感应到了什么，脸颊两侧的鱼鳃微微异动。
　　“是同类，还是女性！“
　　它满是鳞片的脸上露出难看的笑容。
　　“是嗅到我的气息，想要和我进行繁衍后代的伟大理想吗？”
　　“哈哈，看来我现在的气息还挺受欢迎的。”
　　话音刚落，鲛人只觉这片海域的水温骤然升高。
　　“这是……不好！”
　　鲛人一惊，鱼尾迅速摆动，从洞穴的另一边逃窜。
　　“轰……”
　　它刚刚逃出洞穴，炙热火柱轰然激射，整个洞穴在海底炸裂。
　　滚热的海水席卷四方，让它很不好受。
　　“是谁？”
　　鲛人挥动三叉戟，能量爆发，破开滚热海水，一脸怒容。
　　“主人，就是它。”
　　知音一手抓着秦守头顶的龙角，一手指向这只鲛人。
　　秦守两颗龙眼泛起冷意，恐怖四星的鲛人，正好拿来做合成材料！
　　鲛人一族，男性的鲛人肉身强横，而女性的鲛人则是拥有操控海兽的能力。
　　很显然，这只鲛人为男性，根本没有操控海兽的能力！
　　否则在他坠落大海之际，等待他的会是一群恐怖四星的海兽。
　　而方才一击便能穿透铠甲的三叉戟，也让秦守心惊鲛人的实力。
　　这边，鲛人手持三叉戟，没有在意秦守化身的龙兽，而是紧紧盯着半人半鱼的知音。
　　“人类……不，鲛人，也不是……”
　　“你是人类的育兽！”
　　鲛人三叉戟直指知音，露出狰狞笑容。
　　“哈哈哈，拥有人类基因的鲛人，正好抓你回去做宠物！”
　　知音嘟嘴哼道：“你先活下来再说吧！”
　　说着，知音哼唱歌儿，方圆数千米的鱼兽汹涌而来。
　　鲛人冷笑，手中三叉戟轻吟，圈圈音波散发开来，汹涌鱼兽瞬间逃窜。
　　“区区恐怖一星的鲛人育兽，也敢在我面前使用控兽能力？“
　　“嗡！！”
　　它话音刚落，秦守口中已然激射炙热火柱，破开海水将其笼罩。
　　晋级金刚四星，使用变身卡的实力便相当于恐怖四星的怪兽。
　　鲛人见状，鱼尾轻摆，速度奇快，轻松躲过火柱。
　　“人类，你还不出现吗？”
　　它四顾张望，大喊道：“再不出现，你的龙兽将会被我残忍斩杀！”
　　话毕，它将手中三叉戟抛出，沿途化作一条不可见的水线，眨眼便来到秦守眼前。
　　“好快！”
　　秦守一惊，却早有准备。
　　瞬间退出龙兽状态，身形缩小，银色三叉戟擦身而过。
　　“汩汩……”
　　三叉戟射中海底珊瑚群，能量轰然爆开，在海底掀起乱流。
　　鲛人伸手一招，三叉戟倒飞而回。
　　他眼神思索，刚刚那是……人类？
　　什么情况？
　　还未想明白，海底泛起湛蓝色光芒，浓郁的威胁感落在它心头。
　　“那是……”
　　“昂！！”
　　庞然大物钻出空间之门，泛着湛蓝色能量的珊瑚状背鳍，顿时让鲛人脸色大变。
　　“怎么可能，怪兽之王……”
　　“不是真正的哥斯拉，是育兽！”
　　反应过来，鲛人虚惊一场，怒视……咦，人捏？
　　“昂！”
　　哥斯拉咆哮游动，珊瑚状背脊开始绽放光芒，张开巨口向鲛人咬来。
　　可是鲛人动作灵敏，轻松游到哥斯拉身后，能量弥漫，银色三叉戟猛地扎下。
　　“噗！”
　　三叉戟顺利扎入皮肤，可鲛人却是毫无喜意。
　　因为三叉戟只是扎进不到半米深，便再也扎不进去了。
　　对于哥斯拉庞大的体型来说，这无异于挠痒痒。
　　“可恶，人类怎么可能培育出这种怪兽……”
　　鲛人大骂，身形快速游走，避过哥斯拉扑来的巨口。
　　哥斯拉一击不中，并没有心急，任由鲛人绕到它身后。
　　“哼，不玩了。”
　　鲛人拿哥斯拉没辙，又不见育兽师，念头一转，便要离开这片海域。
　　“嗡！！”
　　霎时，只见哥斯拉背鳍光芒收敛，随即爆发出更耀眼的湛蓝色光芒。
　　“轰！！”
　　密集的原子光束从珊瑚状背鳍中激射而出，整片海域被湛蓝色光芒笼罩。
　　“不！！！”
　　在原子光束笼罩中，大意的鲛人凄厉呐喊。
　　……
　　海面上。
　　一只小型战舰破开海浪，航行在海面。
　　甲板上装备了各种能量武器，火力早已就绪。
　　“队长，这片海域没有发现鲛人。”
　　身着护卫队长服饰的中年男人身后，一名青年禀报道。
　　男人揉了揉眉心，摆手道：“前往下一片海域，继续探查鲛人踪迹。”
　　“是。”
　　青年退下，男人叹息一声。
　　火山群岛海域出现鲛人，也不知道育兽主城那边来人没有。
　　鲛人躲在深海，不时出来杀人，再解决不了，我这队长的位置就得不保了。
　　“队长，不好了，我们发现了……”
　　青年的惊呼，让男人精神一震。
　　“发现鲛人了？”
　　“没有，不是鲛人……是哥……”
　　还未说完，海面忽地泛起湛蓝色光束，小型战舰擦着光束划过，船身顿时破损，留下一道焦黑痕迹。
　　紧接着，海水翻滚，船身剧烈摇晃，一只黑色怪兽扑出海面，海水溅起上百米之高，战舰之上下起滂沱大雨。
　　“昂！！”
　　海面上，黑色怪兽仰天长啸，口中喷射湛蓝色原子光束，直冲天际。
　　“哥……哥斯拉……”
　　战舰上，众人骇然。
　　“快……快准备能量炮……”
　　“该死，这里究竟发生了什么，不仅出现了鲛人，连哥斯拉……”
　　男人骂骂咧咧的，忽地一顿。
　　“不对，这只哥斯拉的体型……只是恐怖四星左右，并不是真正的哥斯拉。”
　　“快住手，这只哥斯拉可能是育兽。”他大喊道。
　　“嗡……”
　　刚刚泛起火光的能量武器缓缓熄灭，众人看向队长，一脸懵圈。
　　“队长，这是育兽？”
　　“不会吧，这可是哥斯拉……咦，还别说，这只哥斯拉的体型……”
　　“恐怖四星左右的哥斯拉，应该是育兽了。”
　　“呼……吓死我了。”
　　只见哥斯拉口中能量缓缓消散，空间之门大开，巨兽消失在众人视线。
　　“噗！”
　　而后，一道身影扑出海面，翻身落在战舰甲板。
　　“不好意思，请问你们是火山群岛的护卫队吗？”
　　蓝色机械甲虫飞离腰带，秦守笑问。
　　男人上前，“我们就是岛上的护卫队，你……那只哥斯拉是你的育兽？”
　　“没错，胡乱捣鼓出来的，大叔见笑了。”秦守笑着摆手。
　　男人：“……”
　　现在的年轻人。

第147章 不舒服？多喝岩浆（两章）
　　男人上前伸出手道：“忘了自我介绍，我是火山群岛护卫队的队长，图山。”
　　秦守点头，与对方握手。
　　“图队长好，我是育兽主城学生，秦守。”
　　图山笑道：“我知道，之前我已经向育兽主城发送鲛人出没的信息，秦同学一定是因为这事而来的。”
　　秦守：“……”
　　“图队长，我……那鲛人……算了。”
　　秦守扶额，打生打死，最后任务奖励白白便宜了某个孙子，太特么倒霉了。
　　“图队长，我还有事，先走了。”
　　说着，秦守全身覆盖铠甲，急匆匆飞向火山群岛。
　　本来是想问问矿工报名处的，可是这样一来，这脸可就丢大了。
　　……
　　房间中。
　　四小圣等人聚在一起，吃着火锅，喝着小酒，生活美哉。
　　王胜抿了一口酒，辣得脖颈通红。
　　“啧啧，辣辣辣……好爽……”
　　“哈哈，终于可以放心喝酒，不用害怕被老爸打断腿了。”
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器响起，有些晕眩的王胜扬手，点开界面。
　　【任务：前往火山群岛追踪鲛人并斩杀。】
　　【奖励：地心能量池入场资格十天。】
　　【任务完成，请前往大厅领取入场资格。】
　　“咦？我没喝醉，怎么眼花了？”
　　王胜使劲摇头，将通讯器凑到许新面前。
　　“新哥，你快帮我看看，我任务完成了吗？”
　　许新随意一瞟，诧异道：“小胜，你可以啊，听说火山群岛出没的这只鲛人很狡猾，一击不中便遁回深海。
　　杀了这么多人，那里的护卫队根本拿它没办法。
　　没想到不声不响被你给解决了。”
　　王胜愣了愣。
　　“新哥，这只鲛人不是我杀的，我还想明天再去呢！”
　　“不是你？”
　　众人一愣，随即拍桌大笑。
　　“哈哈哈，那你走运了，不知道是哪个倒霉蛋帮你做了任务。”
　　“是啊，你这次白捡了十天的地心能量池修炼时间。”
　　“来来来，我们为那倒霉蛋干杯！”
　　“干杯！”
　　……
　　“啊切！”
　　矿区报名处，秦守打了个喷嚏。
　　“这才离开不到半天，那群小子就想我了？”
　　揉了揉鼻尖，秦守来到报名处办公室，拿出身份证明，领取了一套矿工服。
　　“秦守同学，你去第十三区吧。”
　　“好的，谢谢大叔。”
　　看着秦守离开的背影，男人下意识摸了摸头。
　　“奇怪，我发型没乱啊，怎么叫我大叔？”
　　说着，他拿出镜子捯饬一番，将头侧的稀疏长发梳到光秃秃的头顶，这才满意一笑。
　　“完美！”
　　……
　　火山脚，十三区。
　　秦守身着矿工服，戴着安全帽，拎着特制铁锹走下矿洞。
　　刚才还在深海大战鲛人，消灭邪恶，现在却在灰头土脸的挖矿。
　　人生大起大落，实在令人唏嘘不已。
　　秦守感叹人生，随即扛着铁锹，与几名矿工乘着机器深入矿洞。
　　一旁的中年矿工见秦守模样年轻，不由好奇问道。
　　“小伙子，你今年多大了？”
　　“十八……不，十九了。”
　　“十九？这个年纪的孩子，你父母怎么舍得让你下矿洞的？”中年矿工诧异道。
　　秦守捂脸，“从小我的妈妈就告诉我，穷人家的孩子要早当家，所以我才……”
　　还未说完，身边的矿工均是哀叹。
　　是啊，穷人家的孩子起跑线太低了。
　　没有一个好的家境，就等于没有资源，就算修炼资质再高，能出头的也只是极少数。
　　大多数人，就算再不甘，也只能做个普通人。
　　高校毕业后从事忙碌的工作，没有时间修炼，与那些考上高等学府的人差距会越来越大。
　　这一刻，他们想到了自己的前半生。
　　他们不就是这么过来的么。
　　可秦守下面的话，却瞬间让他们出戏。
　　“穷人家的孩子要早当家，所以我才努力修炼，去了一趟龙岛，不小心拿了个第一，来到了育兽主城。
　　可是我万万没想到，当时手滑点到了挖矿任务，我真的是太惨了。”
　　此话一出，矿工们脸色恐惧，顿时想要逃离这个地方。
　　哪里来的厚脸皮？
　　好不要脸！
　　“咔……”
　　矿洞机器停顿，众人飞快逃离秦守身边，他们再也不想见到这个人。
　　“咦？这么急匆匆，生怕赶不上似的，挖得多应该有绩效提成吧？”
　　秦守笑了笑，抬脚跟上几人。
　　“喂，前面的大叔，你们挖一百颗地心能量晶有多少提成啊，说说呗……”
　　“没有提成，求求你离我远点……”
　　“没礼貌！”
　　……
　　秦守走在灯光昏暗的矿洞中，不时有地心能量晶反射光芒，尤为显眼。
　　“咔……”
　　秦守大力一铲，随意将地心能量晶挖下，然后放入矿区专用空间装置。
　　为了防止矿工私藏地心能量晶，在这矿洞，只有这种空间装置才能成功打开，其他的空间腕表在这里被限制，再怎么点击也毫无反应。
　　再加上回到地面要被仔细检查，所以这里的矿工是煎熬的。
　　能看不能“吃”，没有比这更难受的了。
　　不过这里限制普通的空间腕表，却限制不了系统空间。
　　“嗡！”
　　十数只猴子分身出现在矿洞。
　　“猴哥们，拜托了。”
　　猴子分身点头笑道：“好嘞。”
　　摇身一变，这些猴子分身再次分出不少实力更弱的分身，他们手中的长棍化作铁锹，开始挖矿。
　　同时，格鲁特跳出空间之门，睁着大眼睛，直愣愣看着秦守。
　　“格鲁特，老规矩。”
　　“嗯嗯。”
　　格鲁特点头，手指伸出密密麻麻的碧绿色藤条，向矿洞的石壁肆意蔓延。
　　不一会儿，藤条接连收缩，地心能量晶不断落在秦守面前。
　　打开系统空间，秦守坐在摇椅上，哼着歌儿，愉快的操控星力，将地心能量晶扔进系统空间。
　　捡钱咯。
　　不一会儿，通讯器传来画面，几名矿工向这边走来。
　　“收队！”
　　秦守起身，将育兽以及所有地心能量晶收入空间，向更深处奔去。
　　一连换了几个地方，只是三个小时，系统空间便多出了上千颗地心能量晶。
　　唉，都不想走了呢！
　　秦守摸了摸下巴，想着再干一天。
　　不，两天。
　　好吧，三天之后，一定洗手不干！
　　否则这些空荡荡的矿洞很容易被发现不对劲。
　　这里不比罗云城，这里可是育兽主城罩着的地方。
　　见好就收。
　　就这样，愉快的一天过去了。
　　回到地面，秦守交给工作人员空间装置。
　　工作人员看了一眼空间装置里的数百颗地心能量晶，满意笑道。
　　“不愧是金刚四星，速度就是比普通矿工快。”
　　“呵呵。”
　　秦守翻了个白眼，育兽主城发布这任务，摆明了是想让学生保护矿区。
　　毕竟不知道什么时候，矿洞里就会出现地底怪兽。
　　火山群岛的护卫队实力一般，队长图山也才不过金刚五星，遇到棘手的怪兽根本起不了什么作用。
　　至于为什么将这保护任务改成挖矿任务，或许是某个人的恶趣味。
　　刚想到这里，地面微微一震，身后高耸的火山忽地冒出黑烟。
　　“不会被我猜中了吧？”秦守嘴角一抽。
　　而后，大群矿工匆忙窜出矿洞，连连惊呼。
　　“不好了，有人挖穿了熔岩层，火山里的怪兽苏醒了。”
　　“什么？挖穿了熔岩层？是哪个魂淡干的？”工作人员大骂。
　　秦守：“……”
　　应该不是我。
　　“不知道。”
　　“有没有人受伤？”
　　“没有，我们虽然只是新生境，但是星力加持下，速度不慢，没有伤亡。”
　　这人刚说完，火山口忽地爆发炙热岩浆，黑烟滚滚直冲天际。
　　“嚇！！”
　　随着岩浆喷发，一只只熔岩巨鸟冲出火山口，于黑烟中浮现。
　　“炎魔拉顿！”
　　“不好，它们苏醒了……”
　　“快撤，通知育兽主城……秦守同学，你就是从育兽主城来的，麻烦你快叫支援。”工作人员着急道。
　　秦守抬首看向这群双翼展开约四十米的拉顿，摆手道：“一群恐怖六星的拉顿而已，不用麻烦，这里我能搞定。”
　　“你能搞定？”
　　工作人员一脸怀疑。
　　秦守道：“你先带他们去避难所，等我打完，你们再出来。”
　　“可是……”
　　“没可是，现在叫人，就算是不坏境出马，至少也要半个小时，到时候你们早凉凉了。”
　　工作人员不知道凉凉是什么意思，但肯定不是什么好词，多半和扑街是一个意思。
　　“那那，那秦守同学就拜托你了。”
　　工作人员一边向避难所跑去，一边让护卫队赶紧过来。
　　……
　　“嚇！！”
　　数十只拉顿在高空盘旋，随着岩浆雨落下，拉顿群更加兴奋。
　　“嚇！”
　　一只拉顿盯上了地面的一人，忽地俯冲而下，双爪伸出，似要捉人玩弄。
　　拉顿属于远古泰坦一族，它们不吃人的。
　　既然对人类出手，自然是兴趣使然，想要玩耍一番。
　　可就在这时，只见这人身边空间之门大开，三头龙怪兽钻出，这只拉顿立时被吓了一跳。
　　“嚇……”
　　妈呀妈呀，母亲大人说过，无论是遇到三个脑袋的，还是背鳍发光的，都要有多远飞多远。
　　这两个家伙好可怕的。
　　它双翅胡乱煽动，慌忙折返。
　　而其余拉顿见到贪吃蛇出现，更是惊慌嘶鸣，匆忙遁入黑烟。
　　地面，秦守与贪吃蛇大眼瞪小眼。
　　贪吃蛇：“我都还没吼呢，它们跑什么？”
　　秦守：“你都还没吼呢，它们跑什么？”
　　秦守挠了挠脑门，打开通讯器，拨通任务大厅的客服。
　　“漂亮大姐姐，火山群岛出现拉顿，挖不了矿了，这怎么办？”秦守问道。
　　本来一脸正经的客服听到这话，笑容瞬间灿烂。
　　“这位同学，恭喜你开启了隐藏任务，新的任务已发送至你的通讯器，请注意查收。”
　　秦守：“……”
　　这语气好熟悉的哟。
　　挂断视频通讯，秦守点开任务。
　　【任务：将火山群岛出现的炎魔拉顿逼退回火山。】
　　【注：不能斩杀任意一只拉顿，否则任务失败，一年之内不许接取任务。】
　　【奖励：地心能量池一个月入场资格。】
　　看着这新的“隐藏任务”，秦守满头黑线。
　　不能斩杀任何一只拉顿，失败后还惩罚一年不许接取任务。
　　这是哪门子的隐藏任务？
　　简直是故意耍我秦某人！
　　“铛……”
　　秦守怒摔铁锹……
　　然后翻身落在贪吃蛇背上。
　　“带我上天！”秦守道。
　　“吼……”
　　贪吃蛇展翅高飞，直冲黑烟。
　　身形没入黑烟，秦守手指夹着拉顿变身卡，拍入身体。
　　“嚇！”
　　秦守化身小一号的拉顿，迅速接近拉顿群。
　　“嚇……”
　　数十只拉顿见一只同类飞来，纷纷兴奋嘶吼。
　　“看看，那是我们的弟弟吗？”
　　“没见过，应该不是……”
　　“好像和我们有点不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“没我们好看。”
　　秦守：“……”
　　化身拉顿的秦守，自然能听懂这些鸟语。
　　“嚇……”
　　他嘶吼一声，猛地扎入拉顿群。
　　“几位大哥快跑，后面有怪兽……啊呸，后面的东西好可怕啊！”秦守惊慌嘶鸣。
　　“滋滋滋……”
　　仿佛要印证他的话，只见黑烟中雷霆滚滚，金色引力能量笼罩贪吃蛇整个身体。
　　同时，耀眼的金光四射，金光照耀下，数十只拉顿只觉心里涌现出无尽的恐惧，纷纷惊叫着冲向火山口。
　　贪吃蛇也融入了幻湖龙鲤的装.逼.技能。
　　“快跑啦，三颗脑袋的恶魔来了……”
　　“跑啊……”
　　“母亲大人说的没错，三颗脑袋的好可怕……”
　　“我们快去叫醒母亲大人……”
　　“不要不要，打扰了母亲大人，我们会被揍的……”
　　秦守“鸟眼”微眯，母亲大人？
　　这火山岛中，还有一只更强的拉顿！
　　难怪育兽主城不许斩杀这些拉顿。
　　斩杀这些小拉顿，一定会惹怒火山中沉睡的那只母拉顿。
　　而且这只母拉顿怕是也不简单，否则不至于让育兽主城如此忌惮。
　　可就算是火山中沉睡着至少噩梦级以上的怪兽，育兽主城也没有放弃挖掘地心能量晶。
　　这里的地心能量矿，怕是远比想象中要大很多。
　　秦守刚想要不要多待几天，突然觉得脖颈一紧。
　　“嚇……”
　　一只拉顿叼着秦守后颈冲入火山，旁边的拉顿纷纷叫嚷着。
　　“这个家伙一定是傻子，不跟着我们躲避危险，愣在那里，想被吃吗？”
　　“嗯嗯，一定是，看他傻头傻脑的，我们叫他二傻子吧！”
　　秦守：“……”
　　你才是二傻子，你全家都是二……咕噜咕噜……
　　秦守被拉顿叼着冲入火山，灌了一大口岩浆。

第148章 卡兹克，霸天异形（两章）
　　被叼进火山岩浆，一直到岩浆深处，这只拉顿才将秦守放开。
　　“嚇……”
　　“二傻子，你从哪里来的？”
　　一群拉顿围着秦守叽叽喳喳叫道，也没见岩浆灌进它们口中。
　　“被你们捡来的。”
　　秦守叫了一声，暂时承认了二傻子这个称呼。
　　一群小拉顿歪着脑袋，想了想。
　　“嗯……好像是被我们捡来的，我太蠢了，居然问这个问题。”
　　“大傻子，你终于承认你蠢了。”
　　“是啊，二傻子都比你聪明……”
　　“大傻子，你最傻，出去看看那个三头恶魔追来了没有？”
　　“我不去。”
　　“你去你去，你是大傻子。”
　　“我就不去。”
　　“好吧，你不去就算了，我累了，我要去睡觉了。”
　　“我也累了，我们一起去睡觉吧……”
　　“好啊好啊……”
　　“二傻子，你跟我们一起去睡觉吧。”
　　“二傻子，跟我们来。”
　　一群小拉顿叫唤着，不管秦守有没有同意，之前的小拉顿再次叼着秦守后颈，向熔岩深处游去。
　　秦守也懒得挣扎，认命似的任其摆布。
　　这些小拉顿虽然年幼，但却是真正的泰坦一族，实力比同等级怪兽强的多。
　　别说他这副身体只是恐怖四星，就算是与之同等级的怪兽之身，也根本反抗不了。
　　不过秦守又想，泰坦一族实力强横，而且又拥有近乎无限的寿命，繁衍后代十分困难。
　　可现在……
　　怎么可能繁衍出这么多小拉顿？
　　带着这个疑问，不一会儿，秦守便被带到一处空旷的地底断层。
　　这处断层乃是拉顿的巢穴，秦守从岩浆中扑出，一眼便见到一只巨型拉顿在断层中心的岩浆湖中，静静蛰伏。
　　巨型拉顿只露出身躯的一部分，但秦守粗略估计，这只拉顿身高最起码也有五十米左右，双翅展开，更是有两百多米之长。
　　“这只拉顿……”
　　秦守鸟嘴一张，该不会是那只二五仔吧？
　　数百年前，在旧纪元时期，哥斯拉与基多拉的那场大战中，虽然拉顿最后臣服于哥斯拉，但是论实力，拉顿在泰坦巨兽中可不算弱。
　　其飞行能力对人类世界造成的破坏，甚至比哥斯拉还要巨大。
　　难怪育兽主城会忌惮火山里的怪兽。
　　刚想到这里，秦守只觉后颈一紧，他又被小拉顿叼起，来到角落。
　　看着这张用地心能量晶铺成的巨大“温床”，秦守两眼放光。
　　好奢侈的席梦思。
　　“嚇……”
　　“二傻子，这就是我们的大床，好看吗？”
　　这只小拉顿低声嘶鸣，生怕吵醒了母亲大人。
　　秦守点头，“好看好看，简直是太棒了。”
　　小拉顿得意嘶鸣，随即下一秒就倒在地心能量晶上，打起了呼噜。
　　不多时，所有的小拉顿便已再次沉睡。
　　泰坦巨兽拥有无限的潜力与生命力，实力比同等级怪兽强大很多。
　　但是正因为如此，它们的成长速度也相对来说更慢。
　　就算小拉顿拥有这么多地心能量晶，实力增长速度也远不如普通的怪兽。
　　换作一般的怪兽，拥有这么多地心能量晶，在潜力足够的情况下，早就成为噩梦级怪兽了。
　　可是普通的噩梦级怪兽，在没有特殊能力的情况下，最多只有三百年的寿命，哪能像泰坦一族能活个几百万年。
　　相比之下，普通怪兽就好比用饲料催熟的一般，除了提供经验值，其他的根本比不了。
　　秦守用翅膀摸了摸鸟嘴，思索着。
　　合成怪兽想要打败泰坦巨兽，还得继续强化下去。
　　“呼……”
　　此起彼伏的呼声在断层响起。
　　见这些拉顿睡熟，秦守挥动翅膀，打开系统空间。
　　反正你们的床这么大，也睡不了，我就勉为其难为你们分担一点吧！
　　就一点。
　　秦守翅膀掩嘴，发出怪异的笑声。
　　……
　　大赚一笔后，秦守伸展双翅，一个猛子扎入岩浆湖泊。
　　炙热岩浆包裹身躯，秦守只觉身体暖暖的，很贴心。
　　双翅摇摆，秦守向火山口游去。
　　“嗷……”
　　这时，岩浆翻滚，一条岩浆巨蛇浮现在秦守眼中，凶悍向他扑来。
　　“这里还有别的熔岩生物？”
　　秦守心中诧异，挥手打开系统空间。
　　“吃俺老孙……咕噜咕噜……”
　　高达四丈的猴哥持棍出现在滚热岩浆中，张口喊了一声，立时灌下一口岩浆。
　　猴哥：“……”
　　尴尬一笑，猴哥抡起金色大棒就是一顿狠揍。
　　猴哥融入了分身岩浆怪兽，在岩浆中的战力丝毫不减，再加上有无尽的熔浆加持巨棒，更是如虎添翼。
　　只见猴哥手中的巨棒以肉眼可见的速度变粗变大，宛如擎天之柱一般，将袭来的熔浆巨蛇拍成红色岩浆。
　　岩浆巨蛇卒，秦守反而不想离开这里了。
　　他身子一转，猛地向下游去。
　　猴哥见状，分出一道分身向上游去，本体连忙跟上。
　　一路向下游去，途中秦守遭遇了数波熔岩巨蛇的袭击，更是发现了不少从未听说过的岩浆怪兽。
　　这些岩浆怪兽实力一般，并没有给秦守造成什么麻烦。
　　而越往下，秦守心里越是好奇，下面究竟还有多少未知怪兽。
　　不知道过了多久，秦守一个扑身，岩浆包裹身体的感觉消失。
　　秦守下意识抬首，只见高空之上，一轮金色骄阳散发光芒。
　　“回到地面了？”
　　恢复本体，秦守伸出右手，阳光照射在手心，让他有一种错觉，仿佛这太阳是假的一样。
　　再看身后的岩浆湖泊，以及周边密密麻麻的翠绿色植被，秦守一时摸不清头脑。
　　这地方也能长草？
　　点击通讯器，显示没信号。
　　他不知道自己现在在哪。
　　“又穿越了？”
　　秦守摇头，哪有这种好事？
　　他猜测，他很可能来到了地球内部的某个空间。
　　可是这太阳又怎么解释？
　　诡异！
　　很诡异！
　　就算发现这地方不对劲，秦守还是忍不住自己的好奇心，想要探索这个地方。
　　机会难得。
　　当即，他使用雷恩加尔变身卡，放出卡兹克，进入隐形状态。
　　探险，生命安全最重要。
　　随后，他抬脚向太阳方向走去。
　　在没有搞清楚这里什么情况之前，不能贸然飞行。
　　一路上，秦守时刻关注卡兹克传来的视频画面。
　　一望无际的森林中，卡兹克并没有发现特别古怪的怪兽。
　　嗯，两丈长的大老虎，五米高的野猪，十米高的巨型食人花……
　　“踏……”
　　秦守一脚踩在散发蓝色光芒的苔藓之上。
　　嗯，这不算古怪的怪兽。
　　“嚇！”
　　忽地，视频画面中，巨型食人花的花骨朵忽地抬起，张开恐怖大嘴，狰狞獠牙一阵摩擦，长满倒刺的巨舌猛地激射而出。
　　巨舌速度极快，眨眼便来到卡兹克身前。
　　卡兹克嘶鸣一声，想要躲避巨舌，可是已然来不及。
　　“噗……”
　　巨舌击穿卡兹克身体，而后一卷，将卡兹克裹住，倒飞而回。
　　“不好！”
　　秦守一惊，这东西居然能发现隐形状态的卡兹克！
　　“贪吃……靠，那家伙现在还守在火山，将它忘了。”
　　暗骂一声，秦守释放猴哥。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　猴哥脚踏“金色祥云”，手中长棍轰然伸长，一棒子轰在巨型食人花的花骨朵之上。
　　“轰……”
　　“嚇……”
　　食人花哀嚎，巨口闭合，满嘴的狰狞獠牙将它的舌头咬断，绿色血液四溅。
　　它的头被砸出一道棍印，凹陷下去，看上去既搞笑又凄惨。
　　紧接着，猴哥脚下的金色“祥云”猛地飞向巨型食人花。
　　“滋滋滋……”
　　瞬间，金色云雾散开，将巨型食人花包裹。
　　磨牙般的啃噬声响起，伴随着巨型食人花的惨叫，噬金虫无视其反抗，肆意啃噬。
　　而这边，秦守飞身接住坠落的卡兹克……然后被卡兹克巨大的身体一并砸落在地。
　　“咚……”
　　秦守：“……”
　　大意了，但是我没有闪。
　　“嚇……”
　　卡兹克的身体被巨舌捅穿，奄奄一息的嘶鸣着。
　　秦守见状，干脆利落将其放入合成框。
　　【卡兹克】+【二级机甲】
　　全身金属化，头顶增加两只金色尖角。
　　背后双翅转化为赤红色能量光翅，能量翅呈刀刃型，上有蜂巢状点缀。
　　前肢利刃转化为离子刀刃武器，呈赤金色。
　　消耗四千合成点，恐怖四星怪兽。
　　命名：英雄联盟，卡兹克，霸天异形！
　　相似度百分之十五，奖励二级瞬间加速装置。
　　“轰……”
　　能量轰鸣声响起，全新卡兹克飞出界面，悍然冲向被噬金虫啃噬一半的食人花。
　　“吟！”
　　刀刃轻吟，只见赤红色光影一闪而逝，巨型食人花凄厉嘶鸣戛然而止，花骨朵轰然在地，被噬金虫啃噬一空。
　　报了仇，卡兹克还没来得及仰天长啸，便被秦守收入系统空间。
　　卡兹克：“……”
　　噬金虫啃噬完食人花，再次化作金色祥云涌到猴哥身边。
　　猴哥轻轻一拍这群噬金虫，宠溺一笑。
　　“干的不错。”
　　一旁，秦守撇嘴，猴子和虫子，是怎么建立友谊的？
　　收拾完食人花，秦守继续前行。
　　这一次，他可不敢随意放出卡兹克。
　　谁知道这里还有没有能看穿隐形装置的怪兽？
　　这次只是实力一般的食人花，下一次可就不知道是什么东西。
　　……
　　两个小时后。
　　秦守接连斩杀十数只拦路的食人花，遭遇食人花的概率越来越小。
　　而此时，他也渐渐的对这里失去了兴趣。
　　除了食人花还是食人花，还有没有更有意思的东西？
　　“呼噜呼噜……”
　　一只巨型野猪猛地钻出密林，红着眼睛向秦守狂奔而来。
　　秦守黑脸，就算这只野猪看起来很好吃的样子，但是哪里有意思了？
　　他微微抬手，龙形星力悍然拍出。
　　“吼……”
　　十米长的湛蓝色龙影咆哮而出，与巨型野猪碰撞在一起。
　　“轰……”
　　随着星力炸响，野猪的脑袋被能量炸碎，无头野猪缓缓倒地，四肢一阵抽搐，没了动静。
　　开饭时间到！
　　秦守嘴角一咧，撸起袖子，正准备开饭。
　　“咻咻咻！！”
　　尖锐破空声传来，秦守随意挥手，将袭来的尖物拍飞。
　　待看清楚了偷袭之物，秦守一脸诧异。
　　箭矢？
　　这里有人！
　　还有这箭矢的力道，新生境九星！
　　这时，数道大喝从不远处传来。
　　“快追，我好像听到了动静……”
　　“我闻到了血腥味，它受伤了……”
　　稀稀疏疏的声音过后，三名头束发带，身着布衣短打，手持强弓的大汉出现在秦守眼中。
　　“咦？有人。”
　　“这人的衣物好生奇怪，头发还如此之短，莫不是刚刚还俗的和尚？”
　　“应该是……你们……快快看，野猪的头……”
　　一人指着被爆头的野猪，大声惊呼。
　　两人也发现了野猪的死状，脸色震惊。
　　“这位公子，这……这只野猪是您……是您杀的？”为首大汉抱拳躬身，小心问道。
　　他不动声色打量了一番秦守，见秦守一副年轻面孔，身上也没带任何兵器，想不通野猪究竟是如何被爆头的。
　　与此同时，秦守也在打量这三人。
　　三人虽然是新生境九星，但是体力不存在星力，射出箭矢靠的是肉身力量。
　　这一点有些古怪。
　　看他们的衣着打扮，像是从古装剧走出来的，但肯定不是跑龙套的。
　　叫我公子……
　　莫非这地方是古代遗迹？
　　相传在古时的战争年代，一些村落为了躲避战火，会寻找隐世之地隐居，等到战火平息，再回到家乡。
　　也有一些村落不愿回归世俗，一直隐居下去，年复一年，最后形成所谓的古代遗族。
　　这些人从古代苟到新世纪，没有经历怪兽肆虐的旧纪元时代。
　　但是看这里依旧存在怪兽，想必日子也不好过。
　　可是想想，秦守又觉得不对劲。
　　这里有炙热岩浆隔绝，他们是怎么来到这里的？
　　难道这里还有其他的入口？
　　想着，秦守眼珠子一转，有些生疏的抱拳，微微躬身笑道。
　　“哈哈，正是在下。”
　　三人见状，连连摆手。
　　“公子请勿这般，不敢当不敢当。”
　　这少年细皮嫩肉的，一看就知道出身不凡。
　　可他竟然对我们这些乡下人行礼，让人看见了，捅到村长那里，少不了我们的苦头。
　　秦守见状，动作一顿，看了看自己的双手，有些懵圈。
　　动作不标准？
　　还是被古装电视剧骗了？
　　“咳咳，敢问几位，这里是什么地方？”
　　这一次，秦守没有任何动作，直截了当问道。
　　而三人见秦守问这个问题，面面相觑，眼中满是疑惑。
　　“这位公子，这里距离陈家村不算太远，您既然出现在这里，难道不知道这个地方？”为首大汉疑惑问道。
　　秦守摇头，指了指脑袋。
　　三人见状，恍然大悟，原来是脑子有问题。
　　“我被人偷袭，失忆了，什么都不知道。”秦守接着道。
　　我都没说，你们怎么就一副“我明白”的样子？
　　神经病啊！

第149章 二郎显圣真君
　　火山脚，贪吃蛇安静的爬在地上。
　　“呼哧……”
　　三颗龙头随意摆动，将头顶的岩浆甩落在地，打了个喷嚏。
　　嗯，才半个小时不见，主人应该想我了吧？
　　远处，图山带领护卫队，远远观望，不敢靠前一步。
　　“队长，那是……宇宙怪兽基多拉？”
　　“白痴，基多拉能有这么小吗？”
　　图山翻了个白眼，心中震惊秦守的育兽。
　　不仅培育出哥斯拉，还有基多拉，这小子的癖好……有点费地心能量晶。
　　他虽然出身机甲系，但是对于育兽这方面也是略有研究。
　　要培育出这种怪兽，最起码也需要五种以上的怪兽基因，而且还不能是大路货。
　　这些怪兽基因每一种都需要不菲的地心能量晶，才能购买到。
　　再说哥斯拉体内的原子反应炉，就算他当一百年的护卫队队长，也买不起这东西。
　　而且刚才他也亲眼目睹了基多拉喷射金色雷电能量，其中更是蕴含了引力射线，与传说中的宇宙怪兽基多拉，除了体型之外，已然模仿到极致了。
　　模仿到这种程度，这其中消耗的地心能量晶，怕是又得抵上他当一百年的队长。
　　想到这里，图山就是一阵泄气。
　　人比人气死人，活了大半辈子，还是这个衰样！
　　“唳……”
　　这时，远处的高空传来巨雕唳叫，震慑众人心房。
　　随即，金色巨雕俯冲而下，卷起滔天狂风。
　　“呼……”
　　贪吃蛇感应到浓郁威胁，急忙抬头看向金色巨雕。
　　在见到金色巨雕背上的人影，它又扭过头去，不再关注。
　　“嗡……”
　　空间之门大开，金色巨雕消失在众人视线，一名黑脸男人被星力包裹，轻飘飘落地。
　　这人正是闻讯赶来的苏亮。
　　苏亮诧异看了一眼贪吃蛇，随即对图山问道：“怎么回事，秦守去哪了？”
　　图山躬身行礼后，摇头道：“大人，我们只看见秦守同学驾驭基多拉，飞入了黑烟中。
　　没过多久，这只基多拉就独自飞下来了，可是却没有见到秦守同学，我们也不知道他去哪了。”
　　苏亮微微沉吟，他盯着贪吃蛇，眼神思索。
　　秦守的育兽一直等在这里，说明他还没出事。
　　否则育兽感应育兽晶片失控，早就溜了。
　　那他究竟去哪了？
　　拉顿莫名其妙回归火山，这事应该与秦守有些关系。
　　这边，贪吃蛇大眼瞥见苏亮，旁边的两颗龙头忽地低下，中间的头颅高高扬起。
　　哼，看什么看，黑炭脸。
　　虽然我没手，但是主人的手势我依旧能学给你看。
　　苏亮见状，微微一愣，这只育兽想要告诉我什么？
　　一？
　　什么意思？
　　一分钟？
　　一个小时？
　　还是一个人？
　　忽地，图山指着火山口惊呼道：“大人，原来秦守同学去了火山，他出来了。”
　　苏亮抬头，只见秦守抓头搔耳，在火山口翻了几个跟斗，轰然向这里俯冲而下。
　　“轰……”
　　秦守飞坠落地，俯冲的力道在地上踩出两个深深的脚印。
　　“嘿嘿，苏老师，俺回来了。”秦守嬉皮笑脸道。
　　苏亮点头，原来那只基多拉的动作，是一会儿就出来的意思。
　　我差点就猜出来了。
　　可接下来，他见秦守好似一只猴子般搔头弄耳，眉头一皱。
　　“秦守同学，你怎么了？”
　　秦守嘿嘿一笑，“没什么，就是在火山口被什么东西咬了一下，挠挠就没事了。”
　　“嗯，既然隐藏任务完成了，那也不需要我收拾残局，回去吧。”苏亮道。
　　秦守眼珠子一转，笑道：“好好好，我们回去。”
　　然后，两人就这么干站着。
　　“苏老师，您怎么不走？”
　　“等你。”
　　“等我什么？”
　　“我……咳咳，我想坐坐你的基多拉。”
　　贪吃蛇：“……”
　　靠，这黑炭脸果然看上本大龙了，看我好欺负是吧？
　　等真正的主人出来……额，好像主人也打不过他。
　　算了算了，谁叫我只是三头龙，不是王大龙呢？
　　只能老实被人骑了。
　　呜呜……
　　我好惨呐……
　　……
　　未知空间。
　　森林中，三名大汉合力抬着巨型野猪，稍稍落后秦守。
　　“这位公子，您还记得您叫什么名字吗？”大壮问道。
　　三人来自陈家村，自然姓陈，分别叫大壮，大宝，大龙。
　　秦守思索道：“好像姓秦，其他的不记得了。”
　　“哦，原来是秦公子，秦公子放心，您随我去村子里，村长一定有办法打听到您的家人。”大壮道。
　　秦守停下脚步，一脸感激道：“多谢几位大哥。”
　　大壮连连摇头，“没事没事，与人方便，就是与自己方便。
　　不过秦公子找到家人之后，还请不要忘了我们。”
　　这公子谈吐不凡，经常说一些我们听不懂的话，背景一定不简单。
　　帮了他这次，说不定我们陈家村就发达了。
　　三人想到这里，脸上的笑容就没断过。
　　由于抬着野猪，一行人速度极慢，直到太阳下山，天色昏暗，四人也还远远没到陈家村。
　　看着夜空中的璀璨星河，秦守双眼微眯，还是感觉不对劲。
　　可是又说不上来是什么地方不对劲。
　　转身看向汗流浃背的三人，秦守道：“这里距离陈家村还有多远？”
　　“不远了不远了。”
　　“马上就到了。”
　　三人连连道。
　　秦守额头满是黑线，好像天黑之前，这三人就是这么说的。
　　看来不管是什么时代，“马上”这两个字都是如此的模棱两可。
　　直到半夜三更。
　　秦守终于看见黑暗中的一抹火光。
　　大壮一指火光，喜道：“秦公子，我们到了。”
　　秦守点头，“这么晚了，村子里的人没休息吗，怎么还有火光？”
　　大壮摇头：“秦公子您是不知道，我们陈家村的男人在外狩猎，一去就是数日，经常很晚才回来。
　　所以在夜里，村子里的人会为我们在高处燃起篝火，为我们指引方向。”
　　大宝仿佛想到了什么，情绪忽然低落。
　　“有了光，就算我们葬身兽口，死后也能找到回家的路。”
　　此话一出，三人默然。
　　秦守挠了挠脑门，这是干嘛？
　　突然就到煽情环节了。
　　好突然，没准备啊！
　　“咳咳，我们走吧。”他出声道。
　　三人对视，眼神交流。
　　“大壮，他怎么没反应？”
　　“我哪知道，或许氛围还没到。”
　　“好吧，这种事还是交给村长吧。”
　　四人再次启程。
　　不一会儿，四人来到村口，立时有守夜的村民接应。
　　“大壮，大宝，大龙，你们这次的猎物……猪头呢？”
　　几名村民见无头野猪少了猪头，疑惑问道。
　　大壮尴尬笑道：“这猎物不是我们打的，而是秦公子。”
　　说着，秦守适时从三人身后出现。
　　“这位是？”
　　“我给你们介绍，这位是秦公子，因为一些事，所以我来带他见村长。
　　还有，这只野猪是秦公子打的……”
　　大壮一通介绍，几名村民脸上兴趣缺缺，并没有太过热情。
　　秦守见状，笑道：“秦某初来乍到，这只野猪就当做秦某的见面礼吧！”
　　“哈哈，秦公子，这怎么好意思呢？”
　　“是啊，秦公子太客气了……”
　　几名村民热情领着秦守进入村子。
　　因为是深夜，所以几人没有吵醒其他人。
　　给秦守安排了住处，村民们便开始起锅烧水，连夜处理野猪肉。
　　……
　　简陋的屋子里，秦守释放雷恩加尔，让其出去看看这村子什么情况。
　　打开通讯器，接收雷恩加尔传来的画面。
　　村子不算大，只有数十户人家。
　　在村子的中心地段，立有一座神庙。
　　“二郎显圣真君？”
　　看着庙里供奉的凶神恶煞的三眼神袛，秦守摸了摸下巴，让雷恩加尔开启透视扫描。
　　“嗡……”
　　随着扫描结果出来，秦守大吃一惊。
　　“信号接收器？”
　　庙里供奉的神袛，里面居然是一台科技装置！
　　有意思。
　　秦守笑了笑。
　　……
　　翌日。
　　因为大壮三人带回了巨型野猪，村子里显得特别热闹。
　　秦守一出门，一位白发老者杵着拐杖，身形佝偻，在门外等候多时。
　　老者身后，正是大壮等人。
　　“秦公子，这是我们的村长，您的身世，村长或许有办法。”大壮笑道。
　　秦守微笑点头，对着老者躬身行礼。
　　“村长，秦某之事拜托了。”
　　村长摆手，抚须笑道：“哈哈哈，秦公子放心，一切交给老夫。”
　　说着，他蹒跚几步上前，想要仔细询问细节。
　　秦守见状，心中无语。
　　过分了啊，新生境九星的老者，随便一拳就能打死旧纪元时代的一头牛，怎么可能走路都费劲？
　　不过他还是佯装上前搀扶，将其请进屋。
　　一番交谈后，村长抚须一笑。
　　“秦公子，您的事情老夫已知晓，请随老夫去一个地方。”
　　说着，村长唤来大壮等人，一起前往村子中心。
　　老者速度慢如龟速，在他身后，一众村民脸色僵硬的跟着。
　　村长，您儿昨天还上树掏鸟蛋来着，今日咱就这样了？
　　这一刻，秦守很想将这老者合成慢羊羊村长，头顶再插一颗绿油油的小草。
　　别看我只是一只羊～
　　靠，主题曲哪儿来的？
　　……
　　半个小时过去，村长“领”着秦守来到二郎真君庙。
　　“秦公子，请随我进来。”
　　村长回头，“大壮，你们在外面候着。”
　　“知道了，村长。”
　　“嗯。”
　　村长点头，又是慢悠悠的抬脚上阶梯。
　　秦守终于忍不住抓狂。
　　“村长，您每走快一步，我就送您一颗神晶。”他悄悄在村长耳边道。
　　神晶，不是神经。
　　在这里，地心能量晶被称作神晶，认为是天神送给人间的宝物，也是这里的硬通货。
　　这里的人不修炼星力，所以他们会将地心能量晶用特殊方法碾成小块，再辅以药物服食，增强肉身力量。
　　这种方法不仅会浪费极大部分能量，效果也很一般。
　　嗯……还可能拉肚子。
　　而秦守此话一出，眼前瞬间空无一人。
　　“呼……”
　　清风徐来，落叶飘飞。
　　庙里，村长对秦守招手，脸上满是慈祥笑意。
　　“秦公子，请跟上老夫。”
　　秦守：……”
　　村民：“……”
　　秦守嘴角抽搐，我果然没猜错，一群戏精。
　　他快步走进庙里，只见村长取出一道刻有三只诡异眼睛的令牌。
　　秦守双眼微眯，道：“村长，这是什么？”
　　村长诧异，“秦公子，您连这都忘了？”
　　秦守点头，没有过多解释。
　　村长见状，看在即将到手的神晶份上，为秦守解惑道。
　　“据说一千五百年前，灌江口出现灭世妖魔，祸乱人间，以无数人间亡魂练就绝世妖力，终招来二郎显圣真君讨伐。
　　而在二郎显圣真君的无边法力之下，灭世妖魔很快成为三尖两刃刀下的亡魂。
　　可是灭世妖魔在临死前，施下妖术，将整个灌江口拖入了无间地狱最深处，为自己陪葬。
　　而二郎显圣真君为了拯救灌江口子民，不惜一同坠入地狱深处，只为保得灌江口子民世代安稳，不受地狱妖魔骚扰。”
　　秦守无语，这传说到处都是破绽，更比不上洪荒流小说，也有人信？
　　看着村长脸上的虔诚……
　　好吧，这里所有人都信。
　　“这个……村长，你还没说重点呢！”他道。
　　村长回过神，“哦哦，老夫走神了，对不住啊。”
　　他继续道：“而我们这里就是一千五百年的灌江口。
　　灌江口沉入地狱深处，二郎显圣真君又以大神通，强行将外面的食人妖魔隔绝在外，保得我们世世代代平安无事。
　　还留下这些真君神像，赐予我们真君令牌。
　　只要我等虔诚祷告，二郎显圣真君就能知晓我等困扰，为我等解惑。”
　　说着，村长猛地跪在神像面前，高举三眼令牌，闭眼默念古怪的口诀。
　　“哇乌拉拉，乌拉啊齐啦咔咔……”
　　一旁，秦守摸了摸下巴，就这么直愣愣看着神像。
　　隔绝食人妖魔？
　　应该就是那食人花怪兽了。
　　而这所谓的“二郎显圣真君”，可能就是将这里的人类圈养起来的罪魁祸首。
　　没错，就是圈养！
　　之前他还不觉得，可是这些关于二郎神似是而非的传说，不由得让他怀疑。
　　随着村长的“咒语”，三眼令牌散发微光。
　　村长似有所感，急忙将自己的疑问对神像诉说。
　　“凡夫俗子陈一迅，拜见二郎显圣真君，敢问真君灌江口秦家大户之所在……”
　　“嗡……”
　　神像散发光芒，凶恶双眼投射虚拟地图，显示三颗闪烁的红点。
　　村长记下这三个位置，拜谢真君。
　　“哈哈哈，秦公子，老夫不负厚望，终于寻得……咦，秦公子人呢？”
　　村长转身，一脸疑惑。
　　可是在他见到地上那颗拳头大的地心能量晶时，老脸上的皱纹顿时挤成一堆。
　　“好大的神晶，至少能分为五十份！”
　　村长欣喜若狂，随后又满脸苦恼。
　　这么大的神晶，藏在哪里好呢？
　　被外面的小兔崽子看见，又得惦记了。

第150章 天兵降临（五千字）
　　灌江都城。
　　热闹街道，人来人往，小贩叫卖声不绝于耳。
　　忽地，不知道谁惊呼一声，声音尖锐似要破音。
　　“杨家少爷出门了！！”
　　顿时，街道上闲逛的女子脸色大变，纷纷拉着同伴的手，小跑着逃离街道，仿佛身后有什么妖魔鬼怪似的。
　　随后，街道口缓缓走出一名面容白皙，手持折扇，白衣胜雪的翩翩公子。
　　在他身后，还跟着十数名面容凶狠的家丁。
　　公子轻摆折扇，见到街道上只剩下男子，失落摇头。
　　“唉，都怪本少爷生得太过俊美，这些姑娘见到本少爷，都羞涩的跑开了。”
　　身后家丁听闻，纷纷上前溜须拍马，让他脸上的笑容越发自信。
　　我叫杨千，是都城杨家的独生子，也是整个都城最有希望成为天兵的男人。
　　天纵奇才的我没有别的爱好，平时只喜欢与美丽的女子谈谈理想。
　　或许是她们在这么优秀的我面前会感到自惭形愧，所以每到我准备出门觅知音之时，她们都会有意的绕开我。
　　唉，我真的想告诉她们，虽然无论是才华还是容貌，你们都胜不了我，但我还是愿意和你们交朋友的。
　　这时，家丁指着躲在摊贩身后的女子，惊喜大喊。
　　“少爷，您快看，还有一个。”
　　杨千双眼放光，折扇拍手，大喜道：“好啊，你们退后，看我出马！”
　　“好的，少爷……”
　　众家丁目视下，杨千嘴角浅笑，风度翩翩走向摊贩。
　　摊贩年纪颇大，已然两鬓斑白，满脸皱纹。
　　“杨公子，小女还年幼，您就饶了我们父女俩吧！”
　　老者脸色慌张，跪地求饶道。
　　“爹爹……”
　　身后的娇俏少女眼含水雾，连忙蹲下身子搀扶老者，手脚抖个不停，害怕极了。
　　杨千没有理会跪地老者，他一甩鬓角长发，一脸浅笑对少女拱手。
　　“这位姑娘，可否跟随小生前往杨府，你我共推牌九啊？”
　　“不……我不去……”少女害怕摇头。
　　杨千仿佛早有预料，失望摇头。
　　“唉，那真是可惜，既然姑娘不愿，那本少爷只好强行请姑娘入府了。”
　　说着，他刚要向不远处家丁挥手，却听见一旁传来轻微异动。
　　“咔嚓……”
　　他下意识扭头，只见一名衣着怪异，一头短发的少年，正手持一个黑白相间的铁盒子，对着他一阵“咔嚓”。
　　面对这铁盒子，他心里有种不舒服的感觉。
　　“你是何人？”杨千诧异道。
　　秦守放下相机，从中取出一张照片，上面正是杨千的全身照。
　　他没有理会这人，只是看着照片笑道：“哈哈，没想到能亲眼目睹纨绔子弟强抢民女，有点意思。
　　不过可惜，这里不流行少侠，英雄救美的故事得由我来完成。”
　　得到了这里的地图，秦守便在第一时间来到灌江口人口最密集的都城。
　　杨千听闻这话，哪会听不懂秦守口中意思。
　　“呵呵，小子有胆量。”他微微一笑。
　　一众家丁凶狠围住秦守，摩拳擦掌。
　　“少爷，您要怎么办他？”
　　杨千又是一甩鬓角长发，折扇轻舞。
　　“你们退下，本少爷做事有始有终，这次本少爷亲自出手。”
　　说着，杨千摆出战斗姿势，可还没等他出手，便只觉眼前一晃，一只沙包大的拳头便已轰来。
　　“什么……啊，臭小子居然打脸。”
　　杨千惨叫，一众家丁大惊，正要上前相助，却见人影一晃而逝，连同杨千消失在众人眼里。
　　……
　　幽深巷子。
　　被打成猪头的杨千怒指秦守。
　　“你……你知道我爹是谁……啊啊啊，痛痛痛，别打了……”
　　秦守一脚将对方踢晕，收进系统空间，随即将照相机挂在腰间。
　　“嗡……”
　　微光闪烁，另一个杨千出现在巷子里。
　　游戏开始！
　　……
　　街道上，摊贩父女俩早已收拾东西逃走。
　　一众家丁脸色难看，心急如焚。
　　“人去哪了？”
　　“少爷呢？”
　　“我们快去追……”
　　“追个屁，你看清楚那人将少爷拐去哪了？”
　　“我，我没看见。”
　　“没看见我们怎么找？”
　　“要不，我们回去禀报老爷？”
　　“你想找死你自己去，少爷失踪，回去怕是要被老爷打死……”
　　“可是那人一瞬间就消失了……会不会是妖怪？”
　　此话一出，家丁们顿时慌了。
　　“很可能，那人怪模怪样，身形如鬼魅一般，肯定是妖怪……”
　　除了妖怪与天兵，谁还能有这么快的速度？
　　话音刚落，只见“杨千”从一旁的房顶轻飘飘落下。
　　“少爷，您没事？”
　　“您刚刚去哪了？”
　　众人大喜。
　　化身杨千的秦守随意摆手，“现在没事了，我们回府。”
　　“少爷，不找姑娘了？”
　　秦守一瞥家丁，“找个屁啊，人都跑了。”
　　“哦哦，是小人多嘴了，少爷请……”
　　“本少爷累了，找顶轿子。”
　　“好好好，少爷稍等……”
　　……
　　不多时，家丁们抬着“买”来的轿子，将秦守送到杨府。
　　“少爷，到了。”
　　“嗯。”
　　秦守面无表情下轿，毫不迟疑向两头石狮守卫的深红色大门走去。
　　家丁们紧紧跟随。
　　奇怪，少爷走路姿势怎么好像更霸气了？
　　“少爷，老爷正在书房等你呢。”
　　一名婢女急匆匆来到秦守面前行礼。
　　秦守点头，“我知道了，带路。”
　　“啊？”
　　婢女一愣，少爷找老爷还要带路？
　　“啊什么啊，走吧。”
　　“哦哦。”
　　跟随婢女来到一间古色古香的书房，秦守肆意打量。
　　“砰！”
　　忽地，书桌拍响，一本蓝色线装书本向秦守砸来。
　　与此同时，暴喝声从一旁传来。
　　“兔崽子，让你好好修炼有这么难吗？”
　　秦守轻松将书本抓在手心，随意一瞟。
　　“道德经，新世纪的古籍好像不全，这本收下了。”他心道。
　　随即，秦守看向一旁，书案前坐着的面孔威严的中年男人，缓缓取出照相机。
　　“咔嚓……”
　　男人眉头一皱，“兔崽子，你这是做什么？”
　　秦守取出照片甩了甩，脸上泛起微笑。
　　“大叔，这世上除了我父母，敢叫我兔崽子的人，你知道是什么下场吗？”
　　在男人惊惧的目光中，秦守显出本体。
　　……
　　房门打开，秦守化身杨家老爷，对不远处的家丁招手。
　　“你们将书房锁死，不许那逆子出门半步，三天之内，不许他吃饭。”秦守哼道。
　　“是，老爷。”
　　家丁急忙躬身点头。
　　……
　　夜色降临，圆月高挂。
　　房间中，秦守取出一本书籍，随意翻阅着。
　　有灰太狼的翻译软件，他很轻松找到了自己想要知道的信息。
　　片刻后，他扔下书籍，眼神思索。
　　这里的人在新生境是不存在星力的。
　　只有突破金刚境，他们体内才会出现与星力相似的能量。
　　他们将这种能量叫做法力！
　　而有了法力，就能去神庙祈祷，请求天神下凡，将他们带入神殿，赐予天眼，成为天兵。
　　在其他时候，天神是不会下凡的，只有妖魔破壁之时，天神才会派遣天兵，下凡拯救百姓。
　　何谓妖魔破壁？
　　秦守回忆书籍上的记载，发现这里的妖魔画像，与人类吸收太多的地心能量，导致身体变异后的模样，相差不大。
　　而这里的人修炼方法又是直接服食地心能量晶，会出现这种情况也是不难理解。
　　人类变异成怪物，也就成了妖魔。
　　秦守摸了摸下巴，如果这里出现怪兽，天兵应该也会下凡吧？
　　有意思！
　　“吱呀……”
　　这时，一名半老徐娘，保养极好，风韵犹存的女子开门走进房间，身后跟着两名婢女。
　　“老爷，该歇息了。”
　　“歇息？”
　　秦守看着迎面走来的风韵女子，心中暗自一叹。
　　唉，我就说为什么对那些女同学没兴趣，原来我还是改不了这毛病。
　　别人的，才是最好的。
　　“哈哈，是该歇息了。”秦守忽地一笑。
　　女子见自己老爷古怪的笑容，娇嗔翻了个白眼。
　　老不正经。
　　片刻后，两名婢女刚刚退出房间，关上门便听到夫人一声惊叫，随即房间熄灯。
　　两女对视一眼，眼神疑惑。
　　“小兰，今天老爷怎么如此着急？”
　　“是啊，往日里老爷可不会对夫人这般。”
　　……
　　房间里，秦守一脚将打晕的夫人踢下床，微微撇嘴。
　　“想占我床位，休想！
　　随即，他恢复本体，放出灰太狼。
　　“灰太狼，结果如何？”他问道。
　　灰太狼笑道：“亲爱的主人，这里的人基因与正常人有些不同，貌似还被某些技术改造过，所以他们的肉身堪比新生境九星，但是体内却没有一丝星力。
　　而他们晋级金刚境后，身体出现的力量，因为我没有研究素材，所以不清楚他们的身体改造究竟是为了什么。”
　　秦守点头，“素材很快就有了。”
　　……
　　翌日，艳阳高照。
　　人来人往的闹市，忽地被一片阴云笼罩。
　　“昂！！”
　　震耳欲聋的兽吼响彻云霄，众人耳膜刺痛，急忙向高空望去。
　　只见高空之上，一只巨型大鱼飘在半空，庞大的身子微微摆动，巨口猛地张开。
　　“呼……”
　　瞬间，狂风席卷数十条街道，卷起杂物向高空巨口涌去。
　　“啊，是妖魔……”
　　“好大的妖怪……”
　　“快跑啊……”
　　“妖魔出现，快去神庙请天兵下凡除妖……”
　　风力虽大，却不至于将人吹飞。
　　但是引起的骚乱，让整座都城陷入恐慌。
　　神庙之中，人满为患。
　　一名衣着华贵的中年男人取出三眼令牌，跪伏在地不断祈求。
　　“嗡！”
　　令牌散发光芒，男人大喜。
　　“天神显灵，这只绝世妖魔必死无疑，我们有救了。”
　　“太好了，多谢二郎显圣真君，多谢城主大人……”
　　……
　　杨府。
　　秦守立于房顶，看着在都城上空肆掠的吞噬鲲，时刻注意周围的动静。
　　“嗡！”
　　忽地，只见正午的太阳猛地投下一道银色光束，直射都城上空的吞噬鲲。
　　“来了！”
　　秦守诧异，原来这太阳就是所谓天神的大本营！
　　而这银色光束，应该就是一种传送方式。
　　……
　　“昂……”
　　吞噬鲲察觉银色光束照在身体，心中有些慌乱。
　　“嗡！”
　　这时，硕大空间之门包裹吞噬鲲，庞然大物消失，银色光束失去目标，缓缓投射在地面。
　　银色光芒消散，取而代之的是两名身着银色甲胄，手持银色长枪的天兵。
　　两名天兵面面相觑。
　　“什么情况，妖魔呢？”
　　“不知道，突然就不见了。”
　　“那我们怎么办？我第一次下凡，有点懵。”
　　“放心，妖魔应该是隐匿了身形，看我的。”
　　一名天兵拍着胸脯，而后一抹眉心，泛着银色光芒的第三只眼赫然浮现。
　　“嗡……”
　　银色光芒大盛，将周围的环境笼罩在银光之中。
　　“在那里！”
　　他突然指着银光中的一道黑影，暴喝一声，手中银枪猛地射出。
　　“咻……”
　　银芒一闪而逝，随即轰然爆裂。
　　“轰……”
　　银色能量爆炸，街边大片房屋毁于一旦。
　　“中了！”天兵大笑。
　　“嘿嘿，俺老孙在这！”
　　忽然，一道嬉笑声在他们身后响起。
　　“什么……”
　　“不好！”
　　两人大惊，还未来得及飞退，便被蕴含巨力的金色长棍轰飞出去。
　　“砰……”
　　两名天兵倒飞出去，沿途砸穿无数楼房。
　　猴子身后，秦守眉头一皱。
　　“只是金刚四星？”
　　“轰！”
　　话音刚落，房屋废墟中银光大盛，两名天兵一飞冲天，额头天眼笼罩下方。
　　“哼，大胆妖孽，竟然敢在此造次，我等天兵绝不饶你！”
　　两人暴喝，各自的天眼激射冰火能量，铺天盖地向秦守席卷而来。
　　“轰……”
　　冰火能量激烈碰撞，爆发出更强的能量波动，将大片房屋搅碎。
　　若不是百姓早已逃离此地，就这一击，最起码要死上数百人。
　　半空，两名天兵一拍甲胄，自信笑道。
　　“哈哈，这妖魔还挺有本事，不过也仅限于此了。”
　　“没错，我们回去交差吧！”
　　“好……不好，小心！”
　　“轰……”
　　下方，空间之门猛地钻出一只黑色巨兽，口中凝聚的湛蓝色光束激射而出，将两人笼罩。
　　“啊……”
　　一瞬间，天眼释放的能量被轻易轰散，炙热的能量摧毁他们的身体。
　　“昂！！”
　　湛蓝色光束消失，黑色巨兽仰天长啸，兽吼在整个都城久久回荡。
　　天兵残破焦黑的身体砸落在秦守脚下。
　　百姓们远远看着这只无敌巨兽，脸上无比惊惧。
　　“怎么可能，天兵竟然不敌妖魔……”
　　“完了完了，绝世妖魔又出现了……”
　　“快，快继续请求天神下凡……”
　　“对对对，天兵可不止两个……”
　　城主取出三眼令牌，颤抖着身体叩拜神像。
　　“嗡……”
　　令牌响应，高挂与天空的太阳再次降临上百道金色光束。
　　“哈哈哈，这么多天兵，我们一定有救了。”
　　“没错，真君老爷没有放弃我们……”
　　百姓们欢呼雀跃。
　　……
　　这边，秦守刚要收起两具天兵尸体，见上百道金色降临，他看了看残破不堪的尸体，随手一扔。
　　素材还是很考究的。
　　“昂！！”
　　哥斯拉双眼微眯，口中凝聚原子能量，轰然向这些金色光束扫射而去。
　　“轰……”
　　可原子吐息在接触到金色光束时，却是从中穿过，并没有对光束中的天兵造成伤害。
　　“喝！！！”
　　金色光束安然落地，其中飞来上百名身着金甲的天兵，振声齐喝，气势磅礴。
　　“更强的天兵。”
　　秦守摸了摸下巴，挥手打开空间之门，将哥斯拉收入系统空间。
　　这些天兵大概有金刚六星左右，数量还不少，硬拼很吃亏，不如再玩玩儿。
　　“杀！！”
　　见哥斯拉消失，一众天兵手抹眉心，天眼金光照耀整个都城，搜寻怪兽踪迹。
　　可是金光扫描了都城一圈，并没有发现任何踪迹。
　　“奇怪，难道出城了？”
　　为首天兵疑惑，随即带领一众天兵向都城外扩散。
　　杨府。
　　秦守抬头见天兵四散开来，微微一笑。
　　看来他们的天眼能力有限，不过造型还是挺酷的。
　　而后，他唤出系统界面。
　　【孙悟空】+【宇宙陨金】+【宇宙生物金属】
　　最后所剩的宇宙陨金融入猴哥骨骼与身体，媲美一定程度上的金刚不坏，宇宙生物金属提供快速成长与恢复能力。
　　虽然融入金属，却不显机械化，金刚不坏的身体，可将猴哥一身巨力发挥到极致。
　　消耗六千合成点，恐怖六星怪兽。
　　相似度百分之四十，奖励合成点400，奖励二级能量吸收转化装置。
　　接着，秦守放出灰太狼，将重新捡起的天兵尸体扔给对方。
　　“有了素材，将研究结果告诉我。”
　　“亲爱的主人，放心。”灰太狼比了个手势。
　　……
　　第二天。
　　都城再次出现巨兽妖魔，上百道金色光束降临，妖魔逃遁，人心惶惶。
　　第三天，妖魔继续出现，上百名天兵还是没能抓到这只妖魔。
　　第四天，不止都城出现了妖魔，都城周边的城镇也出现了十只巨型妖猴。
　　这一次，上百名天兵分作十路，往不同方向追去。
　　这次，妖猴没有逃遁，可是仗着金刚不坏的身体，以及难以想象的巨力，这些天兵一一被妖猴轰杀。
　　而留在都城的十位金甲天兵，此时也已正经历大战。
　　“嗡！！”
　　十颗天眼在高空悬挂，其中激射冰火雷电，各种不同属性的能量，将都城一角毁于一旦。
　　“吼！！”
　　能量淹没的废墟中，龙吟骤起，耀眼金色绽放，神龙虚影悍然扑出。
　　其口中金色流星散发出来的磅礴能量，让这些天兵心中骇然。
　　“布阵！”
　　十人大惊，天眼光芒聚在一起，能量重叠之下，汇聚成一颗直径三丈的巨大眼球。
　　“滋滋滋……”
　　巨大眼球激射七色破坏射线，其中蕴含的能量不亚于金色流星。
　　“轰……”
　　霎时，两者碰撞，各色能量炸裂开来，能量余波席卷都城上空，狂暴气浪覆盖了半个都城。

第151章 天眼神族（两章）
　　“轰……”
　　七色能量慢慢压制金色能量，天兵脸上泛起喜色。
　　“他快撑不住了，大家加把劲儿。”
　　“好。”
　　“一定要将这妖孽扼杀在此！”
　　众天兵大喝，额头天眼光芒更甚，巨型眼球再次爆发磅礴能量，彻底将金色能量淹没。
　　“轰……”
　　金色能量彻底爆裂，一众天兵还没来得及松一口气，余光忽地瞥见一抹残影。
　　“不好，他在这……”
　　这名天兵话刚出口，三道深红色电钻猛地将他以及身旁两人定住。
　　“轰……”
　　深红电钻在极短的时间内钻入三人体内，随即轰然爆炸。
　　“怎么可能，好快的速度……”
　　见同伴身死，其余天兵脸色惊惧，下意识暴退。
　　“吟！”
　　只见残影一顿，龙形虚影再次升腾而起。
　　五圣必杀！
　　“吼……”
　　极光剑充斥磅礴能量，瞬间穿过飞退的四人。
　　而后，金色光芒再次隐遁，酒红色铠甲覆盖全身，极光剑飞射在手中。
　　“嗡！”
　　极光剑一震，随即剑身化作黑红相间，剑刃呈金色琥珀色大剑。
　　“滋滋滋……”
　　机械蜻蜓飞射而出，镶嵌在剑身，赤金剑芒暴涨。
　　“轰……”
　　大剑挥洒，赤金剑芒暴涨三丈，随着身影极速挪移，最后三名天兵被剑芒拦腰斩断。
　　剑芒能量涌入残躯，轰然爆炸。
　　漫天火光之中，酒红色身影猛地俯冲而下，地底伸出碧绿色藤条，将其覆盖，拉入地下。
　　短短一分钟之内，十名天兵就此消失。
　　“嗡！”
　　下一刻，太阳光芒忽地变得暗淡，一道黑色光束降临都城。
　　“轰……”
　　大地微颤，狂风大作。
　　黑色光束中走出一名全身覆盖黑金铠甲，手持黑色大戟的将军。
　　“嗡！”
　　将军额头天眼绽放光芒，透过头盔扫视方圆数千米的地方，并没有发现任何可疑人物。
　　“哼，区区人类，竟然敢杀我天眼神族，你跑不了的！”
　　将军冷哼一声，看向都城外远远飞来的金甲天兵。
　　“大人，我等无能……”
　　见一百名天兵只剩下数人，将军摆手：“不用多说，随我回去。”
　　“将军，那这妖孽……”
　　“先回去，他一定还会再出现的。”
　　“是，将军。”
　　几名天兵老实站在黑甲将军身后，太阳射下光束，几人消失在都城。
　　……
　　高空，硕大的宇宙飞船绽放耀眼金色光芒与炙热的温度。
　　这就是所谓的太阳。
　　随着光束收缩，几人回到飞船中的传送装置。
　　科技感十足的飞船内舱，黑甲将军领着几名天兵，穿过长长的钢铁走廊。
　　走廊两旁的舱门内，隐约可见休眠仓中的一排排金甲天兵。
　　不多时，几人来到飞船操控室。
　　控制室中，一颗巨型眼球链接密密麻麻的荧光管道，不时闪烁着诡异光芒。
　　几人见状，立时跪伏在地。
　　“参见真君。”
　　良久，巨型眼球微微一颤，威严的声音缓缓响起。
　　“嗯，如何？”
　　黑甲将军禀报道：“禀报真君，那人能够操控数只怪兽，应该就是人类中的育兽师。”
　　“育兽师……我们被人类发现了。”
　　“真君放心，属下一定将此人斩杀在这里，不会让他有机会回到人类世界。”
　　“嗯……将这几只怪兽信息传给他们，让他们查查这人究竟是谁。”
　　“是。”
　　只见黑甲将军来到虚拟屏幕前，调出吞噬鲲，哥斯拉等怪兽肆掠都城的画面，点击传送。
　　很快，虚拟界面传来一道信息。
　　【秦守】
　　【年龄：十九】
　　【实力：金刚境四星】
　　……
　　黑甲将军随意瞥了一眼界面，转身禀报。
　　“真君，这人叫秦守，是育兽主城的学生。”
　　“育兽主城……你继续追查这人的踪迹，不能让他跑了，否则我们这次又要寻找新的栖息地了。”
　　黑甲将军一惊，“真君，难道连他们都保不住我们天眼神族？”
　　“唉，他们的手，还没伸到育兽主城……”
　　威严声音话到一半，巨型眼球猛地激射七色能量，将其中一名金甲天兵轰成粉末。
　　……
　　杨府。
　　房间中，猴哥猛地睁开双眼，将死去的分身传送过来的信息告诉秦守。
　　“天眼神族？”
　　秦守嗤笑一声，不过只是被困在地球苟延残喘的外星生物罢了，也敢自称神族？
　　真是笑话！
　　不过能这么快就能通过怪兽查到我的身份，看来联邦内部的问题远比想象中复杂。
　　好在这些“奸细”没有渗透到育兽主城，否则这次可能真的要完蛋。
　　人类对付同胞的手段，秦守心知肚明。
　　想着，秦守看向一旁的灰太狼。
　　“怎么样了？”
　　“亲爱的主人，据本大王的研究，这里的人晋级金刚境，体内出现的能量与那些三只眼所使用的能量差不多。
　　而这些三只眼额头上的眼睛，应该是强行植入进去的，我猜测这是为了让他们的生命本质更加接近天眼神族。”
　　秦守摸了摸下巴，“所以说，这里的人就是天眼神族的试验品，其目的是为了增加天眼神族的数量？”
　　灰太狼点头，“应该没错，这些三只眼与真正的天眼神族应该还有些差距。
　　或许是真正的天眼神族因为某种原因，不能繁衍后代，他们只能用这个方式将人类转化为自己的族人。”
　　秦守若有所思，真正的天眼神族，怕是只剩下那只大眼睛了。
　　而那只大眼睛貌似不能离开飞船，所以才派了黑甲将军前来。
　　他估计，那黑甲将军应该还没到不坏境，否则就算他钻入地下，也能将他硬生生揪出来。
　　想到这里，秦守按捺住继续在这里浪的想法，悄然离开了杨府，前往陈家村方向。
　　从哪里来就从哪里离开。
　　继续浪的话，说不定会栽跟斗。
　　回到育兽主城，将这个消息告诉校长，说不定能捞点好处。
　　……
　　秦守使用雷恩加尔变身卡，驾驭卡兹克，一路隐形来到陈家村附近的森林。
　　又是一个小时过去，秦守退出隐形状态，身着甲斗战甲，快速避开森林外围的食人花怪兽的袭击。
　　不多时，他便看到了通往外界的岩浆湖泊。
　　“嗡！！”
　　就在秦守准备使用拉顿变身卡时，高挂天空的“太阳”猛地激射上千道金色光束，将秦守方圆数千米覆盖。
　　秦守扶额，“在这等我，原来早就被发现了。”
　　“嗡！！”
　　上千名金甲天兵从光束中浮现，高举长枪振声大喊，气势磅礴。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“嗡！！！”
　　下一刻，他们额头上的天眼绽放金光，眼见便要释放能量攻击。
　　秦守脸色不变，挥手放出十数只猴子分身。
　　“轰！！”
　　十数只猴子分身迎风便长，化作三丈之高，身披金甲，浑身泛起耀眼金色。
　　“嗡……”
　　金色光芒绽放，顿时压过天眼光芒，无限的恐惧在天兵之中蔓延开来。
　　“啊……”
　　“这些妖猴……好可怕……”
　　天眼散发的光芒瞬间暗淡下来，上千名天兵身子颤抖，连长枪都拿不稳。
　　秦守负手一笑，一脸淡定穿过这些天兵，来到熔岩湖泊。
　　“轰！！”
　　这时，岩浆中爆射黑色光束，迅捷如雷电，赫然将秦守身子轰爆。
　　随后，黑甲将军缓缓浮出岩浆湖泊，冷笑一声：“呵呵，我说过，你跑不掉的。”
　　猴子分身散发的金色光束，丝毫影响不了他的心绪。
　　他再看向这些金甲猴子，正要动手将其制服，却见这些猴子身子猛地缩小，地底伸出的绿色藤条将它们包裹，涌入地底。
　　黑甲将军摇头，育兽师死亡，这些猴子跑了也没什么大不了的。
　　……
　　岩浆湖中，秦守化身熔岩巨鸟欢快的畅游。
　　早在“太阳”出现异动之时，他就已让格鲁特带他从地底进入岩浆湖泊。
　　他甚至还看到了那名黑甲将军。
　　因为不能打草惊蛇，黑甲将军并没有对他这只“大鸟”动手。
　　而猴子分身一连死了俩儿，得用地心能量晶给猴哥补补。
　　……
　　几个小时过后，秦守路过拉顿巢穴，继续向上游去。
　　片刻后，秦守冲出火山岩浆，瞬间恢复本体。
　　来到山脚，见贪吃蛇与猴子分身都不在，他径直飞向育兽主城方向。
　　也不知道猴子的演技怎样，别给我搞出什么事情来。
　　秦守心道。
　　猴子分身只有死亡之后，记忆才会回归猴哥本体。
　　……
　　育兽主城。
　　别墅大厅，屋子里一片狼藉，满地的空酒瓶子，四小圣等人横七竖八躺在地上，散发着浓郁的酒气。
　　而“秦守”正抱着空酒瓶子，枕着王胜的大腿，呼呼大睡。
　　门口，回来的秦守看着这一地的垃圾，额头满是黑线。
　　身后，冷宛白无奈摇头，道：“这几天，臭猴子玩得可开心了，还加入了各年级组织的第一战队，说要去新建立的兽神主城搞事情。”
　　秦守眉头一挑，“第一战队？”
　　“没错，要想加入第一战队，就要成为育兽主城各个年级的第一。
　　我们是一年级，所以猴子撺掇贪吃蛇，帮你拿下了一年级的第一，顺利加入了第一战队。”冷宛白道。
　　“那为什么要去兽神主城？”
　　“因为前几天有兽神师来这里挑衅，说要挑战三大主城的学生，态度极其嚣张。
　　不仅如此，他们还立下赌约，赌地心能量池的入场资格。”
　　秦守诧异，“入场资格也能赌？”
　　冷宛白点头，“当然能赌，地心能量池的入场资格都是互通的，据说这次的赌注，最低都是一个月入场资格。”
　　“一个月……”
　　秦守眼睛一亮，“什么时候开始？”
　　“六年级的学长还在地心能量池修炼，还有一个月才出来，时间应该就在一个月后。”
　　“时间正好！”
　　秦守上前，随手将呼呼大睡的猴子分身扔进系统空间。
　　然后，他也懒得打扫房间，转身向兼职大厅走去。
　　不一会儿，领取了任务奖励后，秦守特意去了一趟校长办公室。
　　敲门而入，秦守一眼便见到白色唐装的老者。
　　老头儿还真是校长……
　　秦守心里腹诽，笑着躬身：“校长好。”
　　老者淡然品茶，头也不抬道：“嗯，这位同学，你有事吗？”
　　“是的，校长大人，您听说过天眼神族吗？”秦守试探问道。
　　老者听闻这话，忽地抬头，慈祥一笑。
　　“原来是秦守同学啊，你问我天眼神族，难道是发现了他们的踪迹？”
　　秦守笑容僵硬，敢情这老头儿才发现是我。
　　“是的，校长大人，昨……前几天我深入火山安抚那群拉顿的时候，无意间闯入了一个地下空间。
　　那里生活着不少古代遗族，他们信奉的是二郎显圣真君。”
　　听闻这话，老者神色思索。
　　“二郎显圣真君，也就是三只眼，你怎么认定那就是天眼神族？”他问道。
　　秦守从空间腕表取出半具尸体。
　　“校长大人，这就是证据。”
　　老者见这半具烧焦的尸体，猛地起身。
　　“这……真的是天眼神族。”
　　他脸色激动，大笑道：“哈哈哈，终于找到这些老鼠了，这次，我要亲自出手，他们一个也别想跑！”
　　秦守见状，适时问道：“校长大人，这天眼神族究竟是什么来历？”
　　老者来到窗边，四十五度角望天，负手说道。
　　“上千年前，天眼神族的飞船坠落地球，幸存的天眼神族利用古人的愚昧与信仰，大肆对古人的身体进行改造，想要将人类改造成和他们一样的天眼神族。
　　可是当时的古人不乏智者，他们不仅揭穿了天眼神族的阴谋，还将天眼神族硬生生逼到地底世界，挽救了人类世界。
　　天眼神族带着改造成功的人类进入地底世界，每过几百年就会来到地面，掳走大量人类，补充新鲜血液。
　　在旧纪元时期，趁着地球大乱，天眼神族也曾出现，想要颠覆地球，最终被人类击退，死伤惨重逃回地底世界，再也没有出现过。”
　　听完这番话，秦守又疑惑了。
　　“校长，古时候应该不存在修炼者，他们是怎么击败天眼神族的？”
　　老者摇头：“千年前的事情，只传下只言片语，谁知道事实究竟是怎样呢？”
　　他转身看向秦守，一脸欣赏。
　　“秦守同学，这次若是能将天眼神族一网打尽，你的功劳可就大了。”
　　秦守道谢，犹豫了一番，随后道：“校长大人，您说联邦内部有人知道天眼神族的下落吗？”
　　此话一出，老者脸色严肃起来。
　　虽然没有说明，但他知道是什么意思。
　　找到天眼神族，或许能将联邦内部的祸害一并除去。
　　……
　　离开校长办公室后，秦守前往地心能量池的登记处，也不管校长如何对付天眼神族，反正他的任务完成了。
　　使用地心能量池，可不是所有人都泡在一个大池子里。
　　登记身份过后，工作人员递给秦守一把钥匙。
　　“同学，你去9527号房间。”
　　秦守：“……”
　　乘坐地下电梯，秦守按下第九层，经过长长的走廊，来到属于自己的房间。
　　房间里的陈设有些像酒店，不过浴室却换成了滚热的能量池。
　　秦守试着将手伸进能量池，想象中的滚烫并没有传来，反而是难以想象的舒适。
　　洗澡了。
　　脱下衣物，秦守整个人泡进能量池，只觉温热的能量忽地变得滚烫，不断往身体里钻的同时，滚烫的能量刺激肌肉与星力，加快身体改造速度。
　　秦守仿佛想到了什么，取出噬金药剂，起身涂抹，然后继续泡进能量池。
　　果然，两者相加，身体改造速度更甚一筹。
　　以这种速度，只需要在这待上两个月，便能晋级金刚五星。
　　……
　　与此同时，育兽主城上空飞过数十只庞大怪兽，兽吼声响彻整个育兽主城。
　　随着巨兽破开巨型屏障，消失在一众学生视线中，众人才纷纷议论。
　　“发生了什么，竟然出动这么多噩梦级育兽。”
　　“不知道，但肯定是大事，否则老师们也不会这么急……”

第152章 鲛人海域（加更）
　　地底世界，飞船内舱，控制室。
　　“启禀真君，秦守已然被属下斩杀，我天眼神族无忧矣。”黑甲将军跪拜道。
　　巨型眼球发出满意的笑声：“哈哈，干的不错，既然那人已死，我等就不必急着迁移飞船了。”
　　“是，真君。”
　　……
　　育兽主城，地心能量池，9527号房间。
　　整整一个月，秦守无论吃喝都在房间，基本没怎么出去过。
　　硬生生憋了一个月，修炼效果异常显著，金刚境四星的身体改造已经完成了一半。
　　退了房间，秦守走出登记处，第一件事就是将冷宛白叫来。
　　“小白，前不久校长他们有一次行动，结果怎样？”
　　冷宛白笑道：“校长他们的行动很顺利，天眼神族被一网打尽，还揪出了联邦内部的几只小老鼠。”
　　“只是小老鼠？”秦守眉头一皱。
　　冷宛白点头，“没错，的确只是小老鼠，天眼神族只是小角色，真正的大佬根本看不上他们。”
　　秦守想了想，“也对，不过小老鼠可谓是除之不尽，我这次算是彻底得罪他们了。”
　　“哈哈，主人，你现在是育兽主城的学生，不出意外，十年内一定能晋级不坏境，不需要怕他们。”
　　“我怕了吗？没有的事。”
　　秦守撇嘴，又道：“第一战队出发了吗？”
　　“没有，那名学长还没……不，他现在出来了。”冷宛白忽地一指秦守身后。
　　秦守转身，只见一名相貌普通的青年走出登记处。
　　就算是金刚境九星的修炼者，平时也不会炫耀自己的星力有多强，而且也不会动不动就一个眼神镇压低级修炼者。
　　所以眼前的青年，不出手根本看不出有多强。
　　“他就是育兽主城的六年级第一，李景，育兽是雷电巨龙。”冷宛白道。
　　秦守点头，也不说话，就站在原地，等待第一战队其他人。
　　“老大”出关，自然会有小弟迎接。
　　不出所料，没过几秒，一群人驾驭育兽，飞落在地。
　　“景哥，你终于出来了。”
　　“恭喜景哥，距离不坏境又近一步。”
　　“景哥……”
　　一行人笑着问好。
　　秦守回头看向冷宛白，眼神不善。
　　“小胜他们呢？我出来也不知道来迎接，看看那边多热闹，这样我很没面子的。”
　　冷宛白：“……”
　　他们正在做任务，存能量池入场时间呢，哪有功夫接你？
　　这时，人群中一人下意识瞥见秦守，立马招手喊道：“老秦，这里，快过来快过来。”
　　秦守回首，认得那人。
　　猴子扮演他那几天，与这家伙玩得很好，同时这人也是四年级的第一，金刚境七星的育兽师。
　　“老杜！”
　　他笑着挥手，走向人群。
　　尖嘴猴腮的青年拉过秦守，热情道：“老秦，你什么时候出来的，也不跟兄弟说。”
　　秦守见这人长相，嘴角抽搐。
　　长得像猴，难怪猴子喜欢和你做朋友。
　　不等他说话，老杜又道：“来来来，我给你介绍，这就是我们第一战队的老大，景哥。”
　　秦守微微一笑，“景哥好。”
　　李景没有任何架子，他打量了一眼秦守，笑道：“小兄弟就是一年级第一，很不错。”
　　老杜拍着秦守肩膀，昂首挺胸道：“那当然，景哥，老秦可是今年的龙岛第一，育兽天赋那是没话说。”
　　秦守只是笑笑，也没否认。
　　一番叙旧之后，李景看了看时间，道：“既然人都到了，那我们也启程吧，兽神主城来这里挑衅，若是没动静，怕是会被人看扁了。”
　　“好的，景哥……”
　　“是时候给那些兽神师一点颜色看看了……”
　　众人驾驭育兽，浩浩荡荡向传送广场出发。
　　秦守跟在老杜身后，老杜回头见秦守有些反常，不由问道：“老秦，你今天话怎么这么少？”
　　”哦，这几天嗓子发炎。”
　　……
　　兽神主城刚刚建造完毕没多久，通往兽神主城的传送阵也是第一次使用。
　　传送光芒消失，一行人消失在传送室。
　　下一刻，众人眼前一晃，走出传送室阵，水波荡漾的蓝色微光透过屏障，撒落在众人身上。
　　屏障隔绝海水，众人能看见屏障外各种色彩斑斓的海鱼游荡。
　　“好家伙，兽神主城建在海底，环境看起来挺不错的。”
　　“什么不错，几条破鱼有什么好看的，跟我们育兽主城比起来，一个天一个地。”
　　“不止，兽神主城连地都不如，都在海里了。”
　　“哈哈，没错没错……”
　　众人嬉笑着穿过一条海底隧道，来到海底广场。
　　在这里，数百名兽神师早已等候多时。
　　另一边，机甲主城与兽能主城的学生都已来到这里。
　　“景哥，他们怎么来了？”老杜疑惑。
　　李景脸色淡然，“他们应该也遭到了兽神主城的挑衅，特意选在与我们同一天来到这里，不仅是想要打兽神主城的脸，同时也要力压我们育兽主城一头。”
　　“哼哼，想压我们一头，打错算盘了。”
　　老杜冷笑，扭头想要跟秦守说上两句，却见身旁空无一人。
　　“咦，这老秦什么情况？”
　　……
　　广场一角。
　　秦守怀抱双臂，打量着眼前的方宝与林小妹。
　　“你们也是同年级第一？”他眼神怀疑道。
　　方宝愤而叉腰，“秦守，你看不起谁呢？”
　　“你怎么夺得第一的？”
　　“我没说过我是第一，我只是跟过来看看热闹。”方宝摇头。
　　秦守：“……”
　　他看向林小妹，对方则是老实道：“别看我，我也是来看热闹的。”
　　林小妹努嘴，“看那边，你得小心胡姐姐，别阴沟里翻船了。”
　　秦守扭头，只见兽能主城阵营中，胡依依盯着他的眼中满是不怀好意。
　　“额……上次不是和解了吗，这家伙难道要吃了我？”秦守无语。
　　另一边，柳家兄妹也注意到了秦守。
　　这一次，新账旧账一起算！
　　三人随便聊了几句，各自返回阵营。
　　而这边，四大主城的领头人商议了一番，决定了这次赌斗的具体事宜。
　　李景回到人群，将秦守等五名各年级第一叫到身前。
　　“刚刚我们商量过了，这次的赌斗有些凶险，我们会前往鲛人海域猎杀鲛人，你们若是想退出，现在还来得及。”李景脸色凝重道。
　　这话一出，几人脸色也是有些难看。
　　“这次竟然玩这么大，去鲛人海域猎杀鲛人，这可是会死人的。”
　　“是啊，这些兽神师真是一群疯子，鲛人海域有多危险，他们难道不知道？”
　　“他们怎么可能不清楚，多半是吓唬我们，想让我们知难而退。”
　　秦守摸了摸下巴，并没有说话。
　　上次斩杀的鲛人因为是男性，所以他并没有用其尸体强化知音。
　　万一不小心将知音转化成男鲛，他哭都哭不出来。
　　这次前往鲛人海域，正好弄些女鲛强化知音。
　　不多时，几人一番商量下来，决定前往鲛人海域，参加这次赌斗。
　　而赌注就是，四个队伍各自拿出三年的地心能量池入场时间，斩杀鲛人最多的队伍，则是获得所有赌注。
　　若是育兽主城获胜，秦守便能分到一年半的能量池使用时间。
　　比起老老实实做兼职，这次赌斗可谓是一夜暴富。
　　至于押付的三年时间赌注，自然是李景等人先垫着，反正他是穷人。
　　相当于空手套白狼。
　　接下来，二十四名学生签下赌约合同，踏上前往鲛人岛的传送阵。

第153章 我要掩盖我的美貌（两章）
　　鲛人岛是距离鲛人海域最近的小岛，只有先来到鲛人岛，才能在最短时间进入鲛人海域。
　　四支队伍通过传送阵来到小岛。
　　“以七天为限，猎杀鲛人最多的队伍获胜。
　　当然，猎杀的鲛人实力也会作为评判胜利的依据。”
　　金刚九星的兽神师对众人道。
　　众人点头，也没有放什么狠话。
　　他们心知肚明，之所以参与这次赌斗，不仅是为了面子，更是为了能量池使用时间。
　　利益，才是他们最在意的。
　　六名兽神师瞥了众人一眼，各自激活兽神之力，化作怪物模样向鲛人海域进发。
　　“我们也出发吧。”
　　李景放出雷电巨龙，带着秦守几人向鲛人海域飞去。
　　机甲系与兽能系等人对视一眼，也朝着不同方向出发。
　　……
　　海上高空。
　　众人乘坐雷电巨龙，商议着猎杀鲛人一事。
　　“景哥，鲛人海域这么大，我们能遇到鲛人吗？”老杜问道。
　　李景摇头，“不需要我们找它们，只要我们出现在这片海域，海中的鲛人是能够发现我们的，我们只需要等着就行。”
　　秦守摸了摸下巴，道：“会不会有噩梦级的鲛人盯上我们？”
　　“放心，我们只在海域外围，是不会遇上噩梦级鲛人的。”李景淡定道。
　　只要不出现噩梦级鲛人，他有信心保证几人的安全。
　　秦守问过一句后，便躲在几人身后，沉默不语。
　　唤出系统界面，秦守准备给知音来点新东西。
　　【知音】+【拟态章鱼（基因）】
　　美人鱼拥有将鱼尾化作人类双腿的能力，加入拟态基因，不仅能提高相似度，更是为了秦守的计划。
　　好不容易来一趟，必须得大干一场！
　　消耗一千合成点，恐怖一星怪兽。
　　相似度百分之九十七，返还此次合成点，奖励900合成点，奖励二级引力装置，奖励可进化能量吸收转化装置，奖励美人鱼变身卡。
　　合成完毕，秦守收回系统界面。
　　“老秦，我们准备放出育兽，吸引周围的鲛人。”老杜道。
　　“嗯。”
　　秦守轻点空间腕表，空间之门打开，贪吃蛇咆哮而出。
　　李景等人见状，不由有些羡慕。
　　宇宙怪兽基多拉，逼格绝对够高。
　　秦守发现几人的目光，忽地笑道：“各位学长，学弟我实力不及你们，但是在育兽改良这一块，自认为不弱任何人。
　　等这次回去，你们将育兽暂时交给我，我给你们的育兽进行一番改良，免费，不要钱的。”
　　几人眼睛一亮，能培育这种育兽的育兽师，改良技术不会差。
　　“哈哈，老秦够仗义！”老杜拍了拍秦守肩膀，大笑道。
　　李景心中有些意动，不过在几人面前，还是要保持一些风度。
　　“嗯，秦守同学有心了，等这事过去，我们再好好聊聊。”
　　“没问题。”
　　秦守一番话，顿时拉近了与几人的距离。
　　……
　　半个小时后，海浪翻卷，随着几只育兽在海面咆哮，数只长满吸盘的巨型触手扑出海面，径直向几只育兽袭来。
　　“吼……”
　　只见雷电巨龙咆哮一声，双翼一震，骇然雷电扩散四周，将袭来的狰狞触手笼罩在内。
　　“滋滋滋……”
　　雷网之中，恐怖的电芒肆虐，狰狞触手迅速变得焦黑，一丝丝肉香弥漫开来。
　　“昂……”
　　深海中传来凄厉嘶鸣，焦黑触手迅速收缩，海面恢复平静。
　　“是鲛人控制的海兽吗？”老杜问道。
　　李景摇头，“是恐怖八星的深海巨妖，至于是不是鲛人控制的海兽，还不清楚。”
　　听闻这话，秦守双眼微眯，暗自思量。
　　又过了几分钟，海中突然出现了几道硕大的黑影。
　　“大家小心……”
　　李景刚说完，只见数只巨大的海兽浮出海面，口中激射不同属性的破坏射线，直冲雷电巨龙而来。
　　“轰……”
　　“吼……”
　　雷电巨龙周身遍布雷网，堪堪将这些破坏射线拦下。
　　李景眉头一皱，“有目的的攻击，鲛人出现了。”
　　话毕，他运起高级呼吸法，磅礴的紫色星力散发开来，包裹雷电巨龙身体。
　　“吼！！”
　　得到李景的星力增幅，雷电巨龙高亢咆哮，雷电巨网威力暴增，汇成雷霆光束，直射海面。
　　“轰……”
　　霎时，雷光激射海面，大片的海水被雷光覆盖，恐怖的雷电能量扩散开来，瞬间将隐藏在海中的海兽麻痹。
　　下一刻，几只海兽翻着肚皮飘在海面。
　　“都是恐怖八星的海兽，攻击我们的，应该是恐怖八星的鲛人。”李景道。
　　“景哥，现在怎么办，鲛人躲在深海，我们拿它根本没办法。”老杜道。
　　“不急，这只鲛人不会轻易罢休的，我们还有机会。”
　　李景话音刚落，只见海面猛地翻起滔天巨浪，极寒能量从海底升腾而起，迅速扩散，将巨浪化作一座冰雕。
　　而后，巨浪冰雕猛地炸裂，漫天冰刃迅疾射向高空。
　　“闪！”
　　李景暴喝，雷电巨龙爆发雷网，只能护住几人，却护不住几人的育兽。
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　漫天冰刃席卷高空，几只育兽飞快升空，可还是被冰刃波及，受了不同程度的伤势。
　　“啦啦啦～～”
　　这时，诡异的歌声在几人耳边响起，雷电巨龙身子一顿，雷电巨网能量凝滞，海中激射数道破坏射线，轻松穿过雷电巨网，轰在巨龙腹部。
　　“轰……”
　　“吼……”
　　剧痛之下，雷电巨龙身子剧颤，怒吼连连，顿时将背上的秦守等人甩下。
　　刹那间，向大海坠落的几人反应过来，连忙启动战甲飞上高空。
　　“哗哗哗……”
　　海面翻卷巨浪，越来越多的海兽聚集在此，各色能量激射，铺天盖地向几人轰来。
　　“可恶，这只鲛人绝对不止恐怖八星，撤！”
　　李景脸色有些难看，高声喊道。
　　同时，受了轻伤的雷电巨龙将紫色星力纳入体内，雷光激射，将袭来的能量轰散，为几人清出一条道。
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　趁此机会，几人驾驭育兽，急忙跟随雷电巨龙逃离这片海域。
　　……
　　一连飞了半个小时，众人找到一座荒岛，准备在此休整。
　　“呼……吓死了，鲛人控制的海兽也太多了吧？”
　　老杜着陆后，一脸后怕道。
　　李景脸色凝重，“同时控制多只怪兽，这是鲛人的天赋能力，我们人类在育兽方面，还差了不少。”
　　“多只？刚才那密密麻麻的海兽，可不止吧？”
　　“那些海兽实力比鲛人低很多，很容易被鲛人的歌声控制。
　　不过鲛人控制这些海兽会耗费不少精力，若是我们可以多坚持几分钟，或许结果就不一样了。”
　　“几分钟？算了算了，景哥，我们还是猎杀几只实力弱一点的鲛人吧。”
　　“我也是这么想的，在海中猎杀同等级鲛人，实在太难了。”
　　“老秦，你怎么看……不好，老秦好像走丢了。”
　　“什么，秦守同学他没跟上？”
　　……
　　高空。
　　隐形状态下，卡兹克背上。
　　秦守看着手里的知音卡牌，一脸纠结。
　　用不用？
　　变身成女孩子，好羞耻的啊！！
　　可是如果不用变身卡，只是单纯的形态模拟，身上没有鲛人特有的气味，很容易就会被发现的。
　　而且男鲛和女鲛，身上的味道也不一样。
　　他也不能变成男鲛，散发的却是女鲛的味道。
　　片刻后，秦守猛地握紧拳头。
　　就一次！
　　一次就好。
　　“嗡……”
　　变身卡拍入体内，秦守身形变幻，瞬间化作知音的模样。
　　呜呜……我变成女孩子了。
　　秦守低头，看着自己胸口的两个大包，眉头不由一挑。
　　之前怎么没发现？
　　嗯，还挺软，不行不行，有画面了。
　　秦守摇了摇头，心念一动，脸颊两侧逐渐生出鱼鳃，身体局部冒出深蓝色鱼鳞，向鲛人的模样靠近。
　　这才是他为知音添加拟态基因的真正原因。
　　不过就算做鲛人，我秦某人也要做最漂亮的鲛人。
　　取出镜子调整一番，秦守满意一笑。
　　嗯，鲛人的特征都有了，也蛮符合自己的审美标准。
　　“走你！”
　　卡兹克俯冲而下，秦守鱼尾轻摆，一个猛子扎入大海。
　　“噗！！”
　　化身人鱼，秦守在海水中呼吸自如，冰凉的海水也变得温暖起来，仿佛回到了家。
　　闭上眼睛，依靠鲛人身体的原始感应，秦守渐渐的察觉到“同类”的去向。
　　海水划过身体，秦守摆动鱼尾，飞快向深海游去。
　　不一会儿，在海底的一处散发微光的珊瑚礁洞外，秦守脸颊两侧的鱼鳃微微一颤，就是这儿！
　　“汩汩……”
　　礁洞口冒出一颗颗小气泡，其中的鲛人也察觉到同类的接近，缓缓游出礁洞。
　　虽然光芒暗淡，但是却丝毫没有影响秦守的视线。
　　只见这只女鲛面容不似秦守想象中那般狰狞，单身几十年的汉子也勉强可以接受对方……咳咳，我在想什么。
　　女鲛的鱼尾细长，鳞片却是有些驳杂与暗淡，看起来不怎么美观。
　　鲛人的审美不看脸，看的是鳞片的纯色。
　　越纯越好看。
　　就好比现在的秦守，深蓝色的鱼尾不带一丝杂色，薄纱般的透明鱼鳍不时散发出蓝荧色光芒，美丽且神秘。
　　女鲛见到秦守的第一眼，双眼顿时挪不开了。
　　“天啊……世上怎么会有如此美丽的女鲛？”
　　她掩嘴惊呼，眼中满是不可置信。
　　这只女鲛比之城主还要漂亮几分，难道是皇族鲛人？
　　除此之外，她再也想象不到，除了皇族，还有什么鲛人能有这般纯洁的鳞片。
　　秦守见对方一脸吃惊的模样，很满意自己的杰作。
　　从现在开始，我就是这片海域最靓的仔。
　　鱼尾轻摆，秦守纵身游到女鲛身前。
　　“这位姐姐，我叫知音，你叫什么名字呀？”秦守模仿知音的笑容，甜甜问道。
　　呕……这个口气好恶心，我要吐了。
　　秦守心中五味杂陈。
　　没想到我秦守居然要靠卖萌为生。
　　女鲛微微一愣，很快反应过来。
　　二级四星的女鲛，年纪不大，疑似皇族，莫名其妙出现在这里，难道是偷跑出来的？
　　在鲛人世界，也有很多类似于人类玛丽苏小说的故事。
　　皇族公主逃离城堡，只为寻找完美伴侣……
　　想到这个可能，女鲛心中的八卦之火熊熊燃起。
　　“这位妹妹，我叫灵雨，你从哪里来的？”
　　灵雨热情握住秦守的双手，鱼鳃微微扩张，显得很是激动。
　　秦守感受到对方手上的力道，微微一惊。
　　不愧是恐怖九星的鲛人，就算只是女鲛，力量也不比同等级人类弱。
　　“呵呵，灵雨姐姐，我从很远的地方来，这附近有什么好玩的地方吗？”秦守笑道。
　　“有啊，我带你去附近的海城，那里有很多好玩的。”
　　灵雨说着，微微招手，一只海兽飞速游来。
　　“知音妹妹，走，我带你去附近的海城。”
　　秦守看着游到海兽背上的灵雨，嘴角一抽，居然有坐骑？
　　……
　　海兽不断向幽黑的深海游去，两人拉着缰绳，不时聊着。
　　“灵雨姐姐，刚才我发现你与几名人类战斗，你没受伤吧？”秦守关心道。
　　说到人类，灵雨冷笑一声。
　　“知音妹妹，姐姐我可是二级巅峰的鲛人，那几个人类怎么可能是我对手？”
　　说着，她不动声色的将被雷电烧焦的手心背到身后。
　　秦守：“……”
　　“灵雨姐姐真厉害。”他赞叹道。
　　“呵呵，知音妹妹出身皇族，很快就能追上我的。”灵雨试探笑道。
　　秦守心中无语，皇族是什么鬼？
　　算了，皇族就皇族吧！
　　瞬间，他脸色一变，吃惊看向灵雨，“灵雨姐姐，你怎么知道的？”
　　灵雨露出“果然如此”的笑容，道：“知音妹妹莫急，姐姐不会告诉别人的。”
　　“嗯，灵雨姐姐对我真好，以后我回去，一定要让带上灵雨姐姐。”
　　秦守话音刚落，灵雨身子一颤。
　　“要带我去皇族城堡？哈哈哈，发了发了……”
　　她心里大喜，对秦守更加热情。
　　秦守不禁好笑，几句话就忽悠了一个恐怖九星的保镖，接下来有的玩了。
　　“昂……”
　　随着海兽深入海底，漆黑一片的海域中，忽地泛起一丝光亮。
　　“知音妹妹，海城快到了。”灵雨道。
　　秦守点头。
　　不多时，光芒越发绚丽，一座彩缤纷的海底城堡出现在秦守视线中。
　　海底城堡位于深海沟壑之中，其中的珊瑚群散发出各色光芒，照亮海沟的同时，也为其增添了几分神秘。
　　海沟中遍布巨大的绚丽贝壳，各种模样的海藻微微荡漾，鲛人操控海兽不时游过。
　　在这里，随处可见鲛人的身影。
　　眼见要进入海沟，灵雨忽然停了下来。
　　“知音妹妹，你想要隐藏皇族身份，必须得想办法掩盖你的美貌。”她道。
　　秦守听到“美貌”两个字，还是很不适应。
　　可现在后悔也来不及了，只能一条道走到黑。
　　“灵雨姐姐放心，我有办法。”

第154章 你这么漂亮，我超喜欢这里的（二合一）
　　秦守说罢，随手扯了一把海中的水藻，编成一条水藻裙系在腰间。
　　“好了，灵雨姐姐，我们走吧。”秦守扭了扭小蛮腰，笑道。
　　灵雨：“……”
　　好高明的隐藏方法。
　　你们皇族鲛人都这么心灵手巧吗？
　　心中吐槽一句，灵雨驾驭海兽向海底城堡游去。
　　五光十色的海沟中，秦守四顾张望，发现海沟中的巨型贝壳之上，都有不同的荧光字体。
　　这是鲛人的文字，秦守看不懂。
　　“知音妹妹，我先带你去我家。”
　　灵雨说着，拉着秦守离开海兽后背，向下方的“贝壳区”游去。
　　很快，灵雨来到一个色彩绚丽的巨型贝壳前。
　　“知音妹妹，这就是我家，不错吧？”她指着眼前的巨型贝壳笑道。
　　秦守瞥了一眼周边的环境，嘴角抽搐。
　　别墅区，真特么不错。
　　“嗯，真漂亮。”
　　一只鱼尾鳞片虽然驳杂，但是面容却与人类十分接近的女鲛从身旁游过，秦守赞道。
　　“呵呵，知音妹妹既然喜欢，我带你看看里面。”
　　灵雨挥手打开巨型贝壳，兴致勃勃将秦守拉进屋子里。
　　只见贝壳内部的壁上镶嵌着各种色彩的荧石，屋里摆设着海兽骨骼制造的“工艺品”。
　　在角落，一张铺满地心能量晶的贝壳床差点闪瞎了秦守的卡姿兰大眼睛。
　　不仅拉顿喜欢用地心能量晶铺床，鲛人也喜欢？
　　灵雨见秦守死盯着贝壳床，便拉着他游到贝壳床边。
　　“知音妹妹，试试姐姐的大床。”
　　秦守还没反应过来，灵雨忽地探出双手，将他搂在怀里，一同倒在地心能量晶上。
　　“咔……”
　　然后，贝壳大嘴一闭，身处贝壳内部的秦守眼前泛起浅蓝色光亮。
　　“用荧光粉刷的星空画卷，这只鲛人还挺有艺术细胞的。”
　　秦守从女鲛怀里挣扎出来，看着贝壳床内部的装饰，微微点头。
　　顺便将手收回，这东西看着还好，摸起来有点硌手。
　　居然有倒刺，这谁顶得住？
　　“呵呵，知音妹妹，大家都是女鲛，你还害羞了。”
　　灵雨摸了摸秦守的鱼尾，娇笑的同时，暗自咽了咽口水。
　　秦守见对方这副笑容，心中不由打了个冷颤。
　　她想干嘛？
　　这么重口味，我接受不了啊！
　　而且这家伙这么强，我能反抗成功吗？
　　正在这时，贝壳外传来一道男鲛欣喜的声音。
　　“灵雨妹妹，你回来了吗？”
　　灵雨听见这话，挥手打开贝壳床，对秦守笑道：“知音妹妹，我来给你介绍我的伴侣，丑忠。”
　　话毕，巨型贝壳张开大嘴，一名浑身披着鳞甲的鲛人怪物窜了进来。
　　我去……
　　秦守下意识后退，这家伙变异了？
　　而灵雨则是亲昵的依偎在男鲛怀里，而后给男鲛介绍秦守。
　　“亲爱的，这是我的好姐妹，知音。”
　　丑忠见秦守腰间系着水藻裙，脸色有些奇怪。
　　“灵雨，你的姐妹是因为丑才遮住鱼尾的吗？”
　　秦守：“……”
　　这丑八怪瞧不起我。
　　灵雨听见丑忠这么说，忽地一个大嘴巴子抽在对方脸上。
　　“亲爱的，知音妹妹是因为太美了，所以才这样的，你可不要胡说哦。”
　　打完一巴掌，丑忠没有任何动怒的迹象，两人再次腻歪起来。
　　秦守见状，额头满是黑线。
　　神经病啊！
　　很快，两人腻歪完，灵雨来到秦守身边。
　　“灵雨妹妹，走，我带你去这里最好玩的地方，保证你喜欢。”
　　随后，她扭头看向木愣的丑忠，“叫上他们，今晚我请客去海草飘摇。”
　　丑忠大喜，“亲爱的，你发财了？”
　　“少废话，快去。”
　　“好好好……”
　　丑忠急忙点头，急匆匆离开了屋子。
　　秦守一脸疑惑，“灵雨姐姐，海草飘摇是什么地方？”
　　“那是我们鲛人喝酒的地方，相当于人类的酒吧。”
　　“酒……吧？”
　　秦守脸色“大变”，这就是所谓的文化入侵？
　　……
　　远比灵雨“豪宅”更加庞大的贝壳中，屋顶倒挂各种海草，发光海鱼在其中游荡。
　　正中间，用宝石搭建的舞台上，一只模样狰狞的男鲛放声高歌，在他身后，一群女鲛跳着不知名的舞蹈。
　　“我就像一颗海草海草～随波飘摇～”
　　海鱼绽放更加绚丽的光芒，投射至宽阔的房间，大群鲛人跟随着劲爆的音乐，身体尽情摇摆，好似群魔乱舞。
　　角落的石桌边，秦守见到这副场面，已然无力吐槽。
　　再看桌上被气泡笼罩的淡蓝色酒水，秦守挠了挠脑门，忍不住吸了一口。
　　“吸……嗯？”
　　秦守眼睛一亮，还真是酒，口感还不错。
　　一旁，灵雨笑道：“知音妹妹，这可是用海龙草制成的龙兰酒，对我们鲛人而言，不仅能麻痹神经，还能促进能量吸收，一百颗地心能量就一打，不错吧？”
　　秦守眉头一挑，忽地问道：“灵雨姐姐，这种酒你能喝多少？”
　　灵雨得意笑道：“姐姐我酒量过人，喝上两打没问题！”
　　秦守点头，懂了，这家伙最多喝一打就醉倒。
　　酒桌上的话，水分很大的。
　　瞥了一眼桌边的几只鲛人，他们都是灵雨的朋友，实力大多都是恐怖九星左右。
　　搞定这些鲛人，这次赌斗他稳赢了。
　　想到这里，他当即拍桌。
　　“服务……卡卡，来十打龙兰酒！”
　　卡卡，也就是服务员的意思。
　　听见秦守的大喝，众鲛人脸色震惊。
　　“知音妹妹，这龙兰酒可不便宜，你喝醉了我们就送你回家，别说胡话。”丑忠劝道。
　　他刚说完，只见秦守吐出气泡，其中满满的地心能量晶。
　　气泡就是鲛人的“储物空间”。
　　“放心，灵雨姐姐，今天大家高兴，我请了！”秦守大气道。
　　灵雨听见这话，这才想起来秦守来自皇族，根本不缺这东西。
　　“知音妹妹，这怎么好意思……”
　　她刚想客套两句，只见桌边的鲛人猛地欢呼，其中丑忠最为兴奋。
　　“哈哈，知音妹妹够豪爽，从今天开始，谁敢欺负你跟哥哥们说，我们一定为你出头！”
　　“没错，知音就是我们的妹妹，一定要好好宰……咳咳，好好爱护……”
　　秦守乖巧一笑，心中却是感叹。
　　有钱，真的能为所欲为。
　　只是付出一千颗地心能量晶，就能轻松赢得一年半的能量池修炼时间。
　　不，如果按猎杀的鲛人分配时间，这可不止一年半。
　　很快，十打龙兰酒端上桌，海鱼瞬间聚在秦守这桌上方，成为全场焦点。
　　秦守捂脸，现在就差DJ渲染气氛了。
　　这些年来，你们都学了什么？
　　……
　　几个小时过去，烂醉如泥的灵雨等鲛人离开“酒吧”，相互搀扶着爬上海兽。
　　秦守也是捂着脑袋，急忙跟上。
　　一时贪杯，多喝了点，差点耽误正事。
　　“昂……”
　　片刻后，海兽落在灵雨的豪宅。
　　“呼呼……”
　　这时，几人早已熟睡。
　　秦守将几人踢下海兽，海兽自觉的离开这里。
　　看着巨型贝壳，秦守挠了挠脑门。
　　这要怎么打开？
　　算了，就在这待着吧。
　　秦守四顾张望，见这周边没什么鲛人，他随手将几人扔进系统空间。
　　当然，除了灵雨，他还要靠这家伙钓鱼呢！
　　这几只鲛人被分别安排在没有一滴水的空间中。
　　鲛人体内的能量在没有水的环境中，会迅速流逝，直到枯竭。
　　就算是噩梦级的鲛人，也撑不了几天。
　　收拾完作案现场，秦守便一头倒在灵雨身上，昏睡过去。
　　从现在开始，我什么都不知道。
　　……
　　半个小时后，“别墅区”上方，一群披着甲胄的鲛人士兵，浩浩荡荡从上方游过。
　　在鲛人士兵前方，一只金甲海兽背上，忽地传来一道清冷的女声。
　　“停！”
　　鲛人士兵停下，鲛人将军上前，双手摆出怪异的姿势。
　　“城主大人，怎么了？”
　　海兽背上，模样与人类极其相似的女鲛头戴王冠，鱼尾上的赤金色鳞片散发淡淡微光。
　　她手持赤金三叉戟，一指下方的秦守。
　　“去，将那名皇族鲛人带上。”她眼中泛起一丝异样。
　　鲛人将军一瞥秦守腰间脱落的水藻裙，猛地一惊。
　　“城主大人，这里怎么会出现皇族鲛人……”
　　“不必多说，带上她。”
　　“是，城主大人。”
　　枕着灵雨小腹的秦守发现有人靠近，下意识睁开双眼。
　　只见一只身着金甲的鲛人忽地出现在他眼前。
　　“我靠，你谁……”
　　“小鲛莫慌，城主大人有请。”鲛人将军一指上方，行礼道。
　　“城主？”
　　秦守双眼微眯，既然是城主，实力最低都是噩梦级。
　　低头看了一眼脱落的水藻裙，该不会是看上我了吧？
　　完蛋，要被用强了。
　　……
　　富丽堂皇的金色大殿。
　　长桌上，满是各种秦守从未见过的海味。
　　对面，一只头戴精美王冠，浑身透露出高贵气质的女鲛嘴角浅笑，静静的望着秦守。
　　“知音妹妹，请吧！”她笑道。
　　秦守随意拿起肉块，边吃边聊。
　　“城主姐姐，我好像在哪见过你。”
　　城主诧异一笑，“哦，知音妹妹在哪见过本王？”
　　秦守吞下肉块，忽地笑道：“在梦里。”
　　城主微微一愣，随即脸上笑开了花。
　　“呵呵呵，知音妹妹小嘴可真甜，不知是从哪座王宫偷跑出来的？”
　　秦守摇头，“这我不能说，否则城主姐姐会赶我走的。”
　　“呵呵，知音妹妹想留在这里吗？”
　　“嗯嗯，这里这么美，城主姐姐又漂亮，说话又这么好听，我超喜欢这里的。”
　　披着一张人鱼皮，秦守卖起萌来不比知音差。
　　当然，心里是有点恶心的。
　　可若是将大佬哄开心了，他便可以在这里为所欲为。
　　因为他看出眼前的女鲛，并没有对他不利的想法。
　　他甚至感觉到这只女鲛看他的眼神不对劲。
　　就好像是……那些男鲛看他的眼神。
　　鲛人一族，男女通吃的女鲛可不算少数。
　　看来又得出卖自己的美色了。
　　这边，对于秦守的回答，城主很是满意，心中窃喜。
　　“既然知音妹妹这么喜欢这里，以后这里就是你的家，想住多久都行。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“太好了，城主姐姐你人真好。”
　　“呵呵，知音妹妹别呛着，慢点……”
　　两人聊得正开心，只见鲛人将军急匆匆来到城主旁，行礼禀报道。
　　“城主大人，那名可以变幻鲛人的人类又出现了，斩杀了我们不少士兵，已经逃了。
　　城主女鲛猛地冷喝，“哼，竟然还敢出现，这次本王亲自出手，他们逃不掉的！”
　　说着，她朝秦守微微一笑，“知音妹妹，本王先去处理一些事情，马上回来。”
　　秦守若无其事点头，“嗯嗯，城主姐姐要快点回来哦。”
　　“一定。”
　　城主女鲛说罢，身形一闪，掠出宫殿不见了踪影，只剩门外把守的鲛人士兵。
　　秦守抹了抹嘴角，一脸沉思。
　　变幻鲛人的人类，不就是柳无双吗？
　　她是怎么做到模拟鲛人的同时，还能模拟鲛人气息的？
　　因为兽神主城初建，金刚四星的柳无双被分配到一年级班，而金刚五星的柳一峰，则是直接晋级二年纪。
　　兄妹俩也在此次赌斗队伍当中。
　　接着，他不动声色戴上耳麦，点击播放。
　　“哥，秦守也参加了这次赌斗，我们一定要想办法……”
　　秦守摇头，点击跳过这段。
　　“双儿，你脸色有点不对劲，这是怎么了？”
　　“哥，我大姨妈来了……”
　　秦守：“……”
　　跳过。
　　“哥，你快看，好欠揍的锤头鲨……”
　　跳过。
　　“双儿，你看这是什么？”
　　“哇，哥你怎么知道我饿了，这只大海贝一定很好吃。”
　　“双儿，我是让你看里面的大珍珠……”
　　跳过。
　　“双儿，你拿好，这是鲛人鱼油，你模拟鲛人的时候带上，那些鲛人一定发现不了你……”
　　秦守摸了摸下巴，原来早就准备好了鲛人鱼油，难怪会将赌斗地点定在鲛人海域。
　　有柳无双辅助，兽神主城这次获胜几率很大。
　　或许是因为太过自信，动静太大，导致惊动了这鲛人海城的城主。
　　方才来禀报的那只鲛人将军最起码也是噩梦级，更别说实力更强的城主女鲛。
　　阿弥陀佛，祝你们好运。
　　秦守心中为他们“祈祷。”
　　不一会儿，宫殿外传来动静，想象中的城主并没有回来。
　　“参见三位王妃……”
　　门口守卫纷纷行礼。
　　秦守一愣，王妃？
　　还三个？
　　这是要上演宫心计了吗？

第155章 利维坦巨兽（两章）
　　不出秦守所料，所谓的王妃的确是三只女鲛。
　　三只打扮花枝招展的女鲛来到宫殿，见秦守深蓝色的鱼尾毫无一丝杂色，心中妒火中烧。
　　三只女鲛对视一眼，瞬间下了决定。
　　这小贱人威胁太大，结盟！
　　好，结盟！
　　下一刻，三只女鲛脸上泛起热情笑容。
　　秦守自然也笑了。
　　恐怖六星左右的女鲛，正好拿来强化知音。
　　……
　　半个小时后。
　　城主女鲛气冲冲赶回来时，只见自己的三位“夫人”刚好走出宫殿，脸色更加阴沉。
　　“你们来干什么？”她冷冷道。
　　三只女鲛微微行礼，摆手笑道。
　　“没什么，只是与知音妹妹聊了一阵而已。”
　　“没错，你紧张什么，怕我们会吃了她？”
　　城主见殿中秦守并没有任何不对劲，下意识松了一口气。
　　“你们最好不要耍小手段，否则本王饶不了你们！”
　　她警告一句，脸上泛起笑容，向秦守而来。
　　“知音妹妹，事已办妥，我现在带你去看看你的房间。”
　　“好啊。”
　　说着，两人携手向偏殿游去。
　　“知音妹妹，刚才你和她们聊什么了？”城主笑问。
　　秦守摇头，“没什么，只是三位姐姐想要带我出去玩。”
　　“玩？”
　　城主双眼微眯，不动声色道：“知音妹妹，以后你离她们远点，要玩的话，本王亲自陪你。”
　　“嗯嗯，我听城主姐姐的。”秦守乖巧点头。
　　心中，他不禁疑惑，这三只女鲛实力不强，但是这城主却是对她们好像有所忌惮，看来鲛人的世界也很复杂。
　　而从这城主女鲛进门前的脸色，秦守不用猜也知道，柳无双等人一定逃了。
　　还挺有本事。
　　不过再怎么样，他们也不可能在海中猎杀到恐怖九星的鲛人。
　　这一次，秦守赢定了。
　　他之所以还留在这里，不过是想看看这城堡里究竟还有什么好东西罢了。
　　想着，他一手拉着城主女鲛，笑道：“城主姐姐，房间等会儿再看，你带我逛逛这里吧。”
　　城主女鲛没有推辞，“好啊，知音妹妹有兴趣，那本王就带你熟悉熟悉这里。”
　　“嗯嗯，谢谢城主姐姐。”
　　“诶，你我之间，不必说谢……”
　　就这样，秦守跟着城主女鲛，在这硕大的海底城堡“闲逛”。
　　“咦，城主姐姐，那是什么地方？”
　　“哦，那是士兵的居所，没什么好看的。”
　　“那儿呢？”
　　“那是本王的家眷所在……”
　　秦守指着一处守卫森严的宫殿，“城主姐姐，那是什么地方？”
　　“哈哈，那是地宫宝库，里面有本王收藏的不少好东西。”
　　“好东西？城主姐姐，我们去看看吧？”秦守眼睛一亮。
　　城主女鲛有些犹豫，“这……”
　　秦守见状，也不等对方犹豫的时间，拉着对方开始胡搅蛮缠。
　　说是胡搅蛮缠，但其实与撒娇差不多。
　　这让秦守心中恶心了半天。
　　最终，城主女鲛还是决定带秦守去看看。
　　人类世界有句话，叫做舍不得孩子套不着狼。
　　知音妹妹是皇族鲛人，不能用强，否则会很麻烦。
　　要想得到她，获得其背后势力的支持，只能徐徐图之，用些好东西先稳住她。
　　想到这里，城主女鲛拉着秦守，让守卫打开库门。
　　“嗡……”
　　库门刚打开，只见各色宝光照亮了硕大的宝库，更是亮瞎了秦守的双眼。
　　满满当当的地心能量晶，各种不知名的海兽鳞甲，发光宝珠，特殊金属制造的三叉戟，以及机甲与飞船的残片。
　　这么多宝贝，鲛人自带的气泡空间根本装不下，难怪会专门建造一座宝库。
　　秦守来到一架残破飞船前，好奇问道：“城主姐姐，这是什么？”
　　“这是一百年前坠入海底的外星飞船，其中的外星生物已被本王斩杀，这飞船也就成了本王的珍藏。”城主女鲛傲然笑道。
　　秦守适时投以崇拜的目光，心中有些无语。
　　落地成盒的外星生命究竟还有多少？
　　“那这是什么？”
　　他又指了指不远处，高达五十米的残破机甲。
　　“哦，这是三十年前，本王与一名人类机甲师大战，对方战败后逃走，留下了这台三级机甲。
　　不过可惜，这台机甲并不是宇宙生物金属制造而成，价值不大。”
　　城主女鲛可惜道。
　　秦守眉头一挑，忽地取出一颗金属球。
　　“城主姐姐，你说的宇宙生物金属，是这个吗？”
　　他将金属球递给对方，而对方仔细观察之后，脸色一惊。
　　“这是宇宙生物金属，知音妹妹，你这是从哪得来的？”她惊呼道。
　　秦守随意道：“哦，这是我的玩具，家里还有不少呢，城主姐姐没有吗？”
　　他睁着大眼睛，直勾勾的盯着对方。
　　城主女鲛脸色一僵，若是本王说没有，一定会被鄙视的。
　　一旦被鄙视，这印象可就不好了。
　　“咳咳，知音妹妹，本王当然有这东西。”
　　说着，她从气泡空间取出一副金光闪闪的鲛人铁制铠甲。
　　“知音妹妹，这就是本王用宇宙生物金属打造的铠甲，怎么样，不错吧？”她笑道。
　　秦守连忙点头，“太漂亮了，城主姐姐，我用我的玩具和你换吧？”
　　“……”
　　城主女鲛笑容彻底僵硬，她看了一眼手中这颗小小的金属球，再看自己的铠甲。
　　怎么看，这都不是划算的买卖。
　　这时，秦守又道：“城主姐姐，我的玩具不够吗？”
　　“这个……”
　　“我家里还有很多这种玩具，要不我先回家，将我的大乌龟拿来和城主姐姐换，我的大乌龟比城主姐姐的铠甲重多了。”秦守一脸天真道。
　　不出所料，城主女鲛心动了。
　　比这个还重，是个划算的买卖。
　　不愧是皇族，家底就是厚！
　　可是让她回家，指不定什么时候才能回来。
　　若是好感随着时间慢慢淡化，想要再接近这小家伙，可就没那么容易了。
　　本王已经镇守在这里上百年了，这个机会不能再错过了。
　　当即，她猛地咬牙。
　　“知音妹妹，姐姐刚才和你开玩笑呢，你想要这铠甲，姐姐送你就是。”
　　“真的吗？”
　　“当然，知音妹妹这么漂亮，本王什么都舍得。”
　　“太好了，谢谢城主姐姐，你对我真是太好了。”
　　边说，秦守吐出气泡，瞬间将金色铠甲收入空间。
　　城主女鲛手心一颤，一脸肉痛，可是很快恢复过来。
　　不要紧不要紧，舍不得孩子套不着狼，会有回报的。
　　“呵呵，知音妹妹，我们回……”
　　她话音未落，只见秦守忽地游到一支金色三叉戟前。
　　“城主姐姐，这支三叉戟好漂亮，能送给我吗？”
　　城主女鲛心中滴血，这可是用宇宙陨金打造的武器。
　　我……
　　唉，算了算了，铠甲都送了，不差这一件。
　　现在失去越多，以后的回报就越多。
　　“呵呵，当然可以，知音妹妹喜欢就好。”她笑容有些难看。
　　“嗯嗯，谢谢城主姐姐。”
　　“咦，城主姐姐，这个发光的珠子是什么？”
　　“这是三级鲛人死后凝聚的能量晶，可以提高二级鲛人的成长速度。”
　　“好漂亮啊，可以送我吗？”
　　“我……唉，可以可以……”
　　“城主姐姐，这个飞船也可以送我吗？”
　　“这个……知音妹妹，你的空间能装下吗？”
　　“能啊，城主姐姐的空间装不下吗？”
　　“额……能能能。”
　　城主女鲛暗自抹了一把额头，不愧是皇族鲛人，空间就是大。
　　……
　　片刻后，两人离开宝库。
　　城主女鲛终于松了一口气。
　　为了回归皇族，我付出了太多了。
　　既然收了这么多好处，这事一定稳了！
　　“哈哈哈，知音妹妹累了吧，走，姐姐带你去休息。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　不一会儿，城主女鲛精心准备的奢华房间中，秦守再也忍不住变装后遗症，干呕了一下。
　　整天装萌妹子，简直是一场噩梦！
　　不过想到从宝库中得到的东西，他觉得这场噩梦可以更久一点。
　　这次忽悠太过于顺利，他总觉得城主女鲛有事求他。
　　应该是因为他这皇族鲛人的身份。
　　摇了摇头，秦守懒得猜测，反正他过几天就要离开。
　　看了看时间，发现不知不觉，时间已经过去了两天。
　　而三天后，那三只女鲛，也就是所谓的王妃约他去附近的利维岛，说是那里为他准备了惊喜。
　　至于是什么惊喜，秦守用屁股也能想到，无非是借刀杀人罢了。
　　这种剧情，无论是小说还是电视剧，都看过不知多少遍了。
　　这也正合秦守的心意。
　　不过为了保险起见，还需要事先布置一番。
　　……
　　这三天，秦守在城堡醒了吃，吃了玩，玩了睡，除了有时候会被城主女鲛揩油之外，日子过得很不错。
　　就在今天，城主女鲛又得到了伪装鲛人的人类出没的消息，再次气势汹汹的出兵讨伐。
　　可秦守知道，上次柳无双等人被城主女鲛吓怕了，早就跑到其他海域祸害鲛人，不可能还留在这里。
　　唯一的可能，就是有人故意引走城主女鲛，而目的，就是让三位王妃有机会约他去利维岛。
　　“知音妹妹，我们出发吧！”
　　三位王妃带着一队鲛人士兵，堵在门口，笑容越发灿烂。
　　……
　　不多时，在三只女鲛的带领下，秦守浮出海面，一脸天真的看着远处的小岛。
　　“三位姐姐，那小岛有什么好玩的？”
　　“呵呵，好玩的不在岛上，而在岛下。”
　　一只女鲛将秦守拉回海中，指着远处的海底礁石群。
　　“知音妹妹，你一直走，我们为你准备的惊喜就在里面。”
　　“嗯嗯。”
　　秦守兴奋点头，鱼尾轻摆，飞快向礁石群游去。
　　片刻后，只见他的身子被礁石掩盖，三只女鲛这才对视冷笑。
　　“她进去了，真是蠢货。”
　　“没错，里面的海兽可是皇族鲛人亲自镇压的，她一只皇族女鲛进去，一定会被愤怒的海兽一口吞下。”
　　“我们只需要等着，等她被海兽吞噬，城主大人回来也晚了。”
　　“呵呵呵，她死定了……”
　　三只女鲛疯狂大笑。
　　可下一秒，鲛人士兵仿佛察觉到了什么。
　　“三位王妃，好像有人类过来了。”
　　“人类？”
　　女鲛脸色泛起凶残，“来的正好，又多了一群替死鬼。”
　　话音刚落，一道耀眼的雷霆能量猛地轰入海手中，恐怖雷霆之力在海中扩散，瞬间将大半的鲛人士兵麻痹。
　　“是金刚九星的人类！”
　　几名恐怖九星的鲛人士兵见状，猛地一惊。
　　“王妃，我们快撤，是金刚九星的人类……”
　　……
　　礁石群中，秦守看着通讯器上传来的画面，微微一笑。
　　“不错，来的挺及时。”
　　三只女鲛出门，并没有带上噩梦级别的鲛人士兵，也没有资格调动噩梦级的鲛人士兵。
　　所以在外面厮杀的，最多只有三名恐怖九星的男鲛。
　　而他之前通知了育兽主城，机甲主城，兽能主城，一共十七人赶来这片海域。
　　对付这些男鲛，远比对付女鲛要轻松得多。
　　见战斗还有一段时间才结束，秦守取出灰太狼刚刚制造出的海底无人潜艇，远程控制着潜艇向礁石群深处探索。
　　连接通讯器画面，不到一分钟，画面中出现了一道幽深的海底隧道。
　　隧道旁还挂着一个小牌子。
　　【→惊喜】
　　秦守：“……”
　　这三个老娘们儿，真当我是智障？
　　控制潜艇进入隧道，打开远光灯，继续探索。
　　两分钟后，远处的幽黑环境中，忽地传来一道光亮。
　　继续！
　　潜艇螺旋桨旋转，随即猛地冲进了一处宽阔的海底洞穴。
　　漆黑的洞穴中，两道光亮一闪一闪，显得尤为显眼。
　　秦守见到这一幕，猛地加大能量输出，潜艇光芒大盛，将这海底洞穴照亮一角。
　　“嗡！”
　　光芒大盛，黑暗中缓缓探出一只硕大的狰狞巨嘴，那两道亮光，正是巨兽的眼睛！
　　“咔嚓……”
　　忽地，只见巨嘴微张，画面就此黑屏。
　　秦守关闭通讯器画面，脸色凝重。
　　原来真的是传说中的怪兽利维坦，难怪连皇族鲛人都不能控制它，只能将其镇压在这里。
　　对于利维岛的情况，他自然是早就了解清楚了。
　　在鲛人世界，利维岛之下镇压着泰坦巨兽利维坦，这事也就是个传说。
　　可三只女鲛的所作所为，证明了传说很可能是真的。
　　巨兽利维坦，实力最低也在噩梦级九星之上，皇族鲛人竟然能将其镇压，实力难以想象。
　　还好利维坦乃是远古泰坦巨兽，鲛人一族控制海兽的方法对其不起作用。
　　否则这些年，鲛人一族可不会满足只拥有鲛人海域这一片海域。
　　再看另一边，三名恐怖九星的男鲛带领鲛人士兵，与李景等人打得难解难分。
　　三只女鲛则是找机会溜出了战场。
　　秦守冷冷一笑，在城主女鲛反应过来之前，将你们变成合成材料！

第156章 光之帝皇战龙（加更）
　　远离战场的海域。
　　三只女鲛各自驾驭海兽，远远观望。
　　“贾妃，你怎么不走？”
　　“路妃，你不是一样没走吗？”
　　“呵呵，我懂了，你和我们一样。”
　　“听不懂你在说什么……”
　　“你其实懂我们说什么。”
　　“不，我不懂。”
　　“非要我说出来吗？”
　　“好吧，我懂了，我们都一样。”
　　三人说些莫名其妙的话，只有她们才知道这些话是什么意思。
　　她们虽为城主的伴侣，可却是正常的女鲛，若不是被派到这里监视城主，她们怎么可能嫁给一只女鲛。
　　哪怕这只女鲛是鲛人中的强者。
　　所以，在正常生理需求的驱使下，她们各自在鲛人士兵之中物色了另外的伴侣，也就是此次跟随而来，正在与人类战斗的鲛人士兵队长。
　　眼见远处的能量波动越发狂暴，海水汹涌，她们脸色不由紧张。
　　“吼……”
　　忽地，只见不远处金芒乍现，一条泛着金色光芒的钢铁长龙破开海水，极速向她们冲来。
　　钢铁长龙那白色的钢铁之躯上，覆盖一层金色盔甲，背上生有两对钢铁之翼。
　　钢铁之翼末端锋利，却极为短小，显然不是用以飞行。
　　隐约可见，在钢铁长龙背上，一道身着金色铠甲的身影，手持金色大剑立于钢铁龙背。
　　“那是什么？”
　　“人类的龙形机甲？”
　　“不对，不是机甲，而是钢铁龙兽，是育兽师！”
　　“他向我们杀过来了。”
　　三人脸色泛起冷意，同时开口释放一圈圈音波，音波扩散开来，召唤周边海域的海兽。
　　“昂……”
　　“吼……”
　　霎时，一道道黑影从四面八方飞速游来，密密麻麻的汇聚成恐怖的海兽潮，凶悍向钢铁龙兽笼罩而去。
　　帝皇战龙背上，秦守手持极光剑，面对汹涌而来的兽潮丝毫不惧。
　　“哈哈，来的正好！”
　　秦守大笑，运行高级呼吸法，磅礴星力涌入帝皇铠甲，以及脚下的帝皇战龙。
　　帝皇铠甲不用多说，寄生怪兽也是育兽。
　　而帝皇战龙同样融入了完美噬脊蛊，并且添加了刚刚骗……得到的宇宙生物金属与宇宙陨金，算是半机械类育兽。
　　同时增幅两只育兽，高级呼吸法将三者的能量连接在一起，威力更甚一筹。
　　“吼！！”
　　秦守极光剑一挥，帝皇战龙怒吼咆哮，钢铁之翼下的能量推进器爆发火光，速度激增。
　　“轰……”
　　刹那间，帝皇战龙一头冲入海兽潮，以坚不可摧的钢铁之躯在其中横冲直撞。
　　而秦守立于帝皇战龙身上，脚下如老树生根，不动如山。
　　“吟！！”
　　极光剑轻吟，不断激射能量光刃，将被战龙撞开的海兽一分为二。
　　同时，他取下胸前的极光盾，海兽激射而来的能量射线被极光盾一一弹开。
　　远远看去，只见海兽潮中金光越发刺眼，鲜红血液弥漫开来，将这片海域染成血红色。
　　下一刻，龙吟骤起，海兽哀嚎，金色光芒大盛。
　　“吼……”
　　帝皇战龙击退海兽群，咆哮而出。
　　三只女鲛见状，脸色一变。
　　“怎么可能？”
　　“不好……”
　　三人拍了拍身下的三只海兽，让这三只恐怖六星的海兽出战。
　　而她们则是毫不犹豫向远处逃去。
　　伴侣可以再找，命只有一条，溜了溜了。
　　而这边，见三只恐怖六星的海兽悍不畏死扑来，秦守左手持盾，右手持剑，随即双手合拢，剑与盾合为一体。
　　“咔……”
　　帝皇战戟！
　　“杀！”
　　秦守暴喝。
　　铠、龙、盾、剑四位一体，恐怖的金色能量凝聚成一道耀眼金光。
　　“嗡！”
　　帝皇降魔歼灭斩！
　　金光一闪而逝，只是一瞬间，金色光芒从三只海兽身旁一掠而过。
　　“昂……”
　　三只海兽速度骤减，缓缓停下身子，就这么漂浮在海中。
　　它们眼中的光彩飞速消逝。
　　“轰！！”
　　能量在体内爆炸，汹涌海水形成海底暗潮，极速向四周蔓延。
　　而金光却去势不减，只是数秒便追上逃窜的三只女鲛。
　　“吟！！”
　　只见金色剑气纵横一瞬，三只女鲛毫无反抗之力化作碎尸。
　　金光消散，剑盾分离。
　　秦守挥手一卷，海中碎尸被星力席卷涌入空间之门。
　　“搞定！”
　　秦守打了个响指，极光盾嵌在胸前，极光剑化作金光涌入腰间太极图。
　　他随意坐在帝皇战龙背上，打开系统界面，正准备强化知音。
　　“汩汩……”
　　这时，前方暗流涌动，肉眼可见的鲛人大军极速赶来。
　　秦守眉头一挑，既然来了，那就最后捞一笔。
　　不，一大笔！
　　打开系统空间，知音向秦守扑来，亲昵的蹭着秦守脑袋。
　　“哈哈，主人身上有铠甲，你蹭不到的。”秦守笑道。
　　知音回过神来，抱臂嘟嘴哼道：“主人，知音不喜欢你了。”
　　“哈哈，知音乖，主人和你玩个游戏。”
　　“游戏？好啊好啊。”
　　“嗯，你先变个模样，我们再玩游戏。”
　　“好啊好啊……”
　　片刻后，城主女鲛带领大军将秦守包围。
　　此刻，只见帝皇战龙背上，秦守身着金色铠甲，将知音搂在怀里，极光剑搭在知音脖颈。
　　城主女鲛见状，猛地大怒，体内能量爆发，在周身形成小型漩涡。
　　她强忍住将秦守大卸八块的冲动，咬牙怒斥道。
　　“可恶的人类，快放了知音妹妹！”
　　秦守还未来得及说话，化作鲛人模样的知音小脸上满是惊慌，开始了人生第一场表演。
　　“城主姐姐，快救救知音，知音好怕……”
　　知音眼中泛起晶莹之色，楚楚可怜的模样，让秦守心中暗赞。
　　女人，果然天生就是演技派。
　　这眼泪说来就来，连海水都冲不掉。
　　而城主女鲛见知音梨花带雨的模样，心都要碎了。
　　知音若是在她管辖区出事，不仅会连累她被皇族鲛人追责，更是此生都无望回归皇族。
　　那些宝贝也白送了。
　　这让她如何不心碎？
　　“人类，快放开她，本王可以让你安全离开。”
　　城主女鲛收敛怒容，尽量让自己显得温柔一点。
　　秦守冷哼，“我才不会相信你们鲛人，你们鲛人没一个好……嘶……”
　　话到一半，知音猛地咬了他一小口，眼神愤怒。
　　主人，你想说什么？
　　你是小美人鱼，不是鲛人，没骂你啊！
　　哼，我不管。
　　好好好，主人错了。
　　两人眼神交流中……
　　城主女鲛见状，小心脏扑通扑通的跳。
　　小祖宗诶，你别惹恼了这人啊，否则你不仅自己会死，也会害了本王的。
　　“年轻人，请不要伤害她，你有什么条件说出来，我们可以谈的。”她连忙劝解道。
　　秦守咳嗽一声，继续道：“我的要求很简单，你们拿出一万颗地心能量晶，我就同意将这鲛……将这小可爱放回去。”
　　城主女鲛大喜，“好好好，本王答应你，不过本王身上没带这么多，年轻人稍等，本王马上派人去取。”
　　“不行，我怕你使诈，我要让我的育兽跟着你的人，回去帮你取地心能量晶。”
　　秦守忽地说出这个要求。
　　城主女鲛眼中泛起冷意，现在就依你，等知音妹妹安全回来，本王定要将你碎尸万段！
　　“好，本王答应你了。”
　　秦守点头，一招手，猴子分身从帝皇战龙身后窜出。
　　“一只猴子？”
　　城主女鲛一愣，猴子能在水里憋多久？
　　路没走一半，怕就变成死猴子了。

第157章 清空宝库，金刚五星（两章）
　　城主女鲛一挥手，取出宝库钥匙。
　　“海大富，带他去宝库取地心能量晶。”
　　鲛人将军刚要上前，却见秦守又道：“等等，这只鲛人太丑，换一只……嗯，就它了！”
　　他指着鲛人士兵中，一只双眼无神，抠着鼻孔的男鲛，道：“对，让它去取地心能量晶。”
　　城主女鲛脸色阴沉，“人类，本王的忍耐是有限度的。”
　　秦守冷笑：“少废话，谁知道你会不会耍手段，答不答应？”
　　“哼，好，本王答应了，鼻屎鱼，你带那只猴子去取地心能量晶。”
　　城主女鲛将钥匙扔给鼻屎鱼，随即看向秦守。
　　“人类，现在可以把剑放下来了吧？”
　　秦守没有回答对方，对猴子分身使了个眼色，猴子分身点了点头，跟随鼻屎鱼游去。
　　“现在还不行，你最好不要让你的士兵离开这里，否则我一不小心将这小可爱弄伤了，那可就不好了。”
　　秦守学着反派口吻，桀桀阴笑。
　　城主女鲛冷哼，“放心，区区一万颗地心能量晶，本王懒得浪费时间算计你。”
　　“那好，我们就在这里等着。”
　　……
　　深海中。
　　猴子分身跟随鲛人前往海底城堡，他随意看了看四周，见四下无鱼，手腕浮现空间腕表。
　　轻点几下，空间之门打开，另一只猴子分身从中扑出。
　　扣鼻孔的鲛人察觉不对，猛地回头，脸色一惊。
　　“你们……”
　　“嘿嘿，吃俺老孙一棒！”
　　“噗……”
　　鲛人化成肉泥，猴子分身嫌弃将海中飘来的鼻屎甩开，随即摇身一变，化作这只鲛人的模样。
　　他模仿鲛人扣了扣鼻孔，将钥匙收好，随即打开虚拟地图。
　　“走，鲛人海城在那边。”
　　……
　　半个小时后，秦守怀里的知音眼神飘忽。
　　“主人，我们还要保持这个姿势多久？”
　　“嗯，算算时间，应该快了。”
　　“主人，我尾巴麻了。”
　　“我手也麻了……”
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器微微一闪，秦守眉头一挑，忽地对城主女鲛大喊。
　　“你们都退后！”
　　城主女鲛俏脸一寒，“人类，你又想怎么样？”
　　“我要方便，你们退后，不许看我。”
　　“你……我们鲛人对你们人类没兴趣，要方便就在这儿！”
　　“不行，你们这么多鱼在这，我拉不出来。”
　　“人类，你……好，你们退后！”
　　城主女鲛挥手，鲛人士兵顿时飞退。
　　秦守撇嘴，“还有你，你也退后。”
　　“不行，万一你带着知音妹妹跑了……”
　　“放心，地心能量晶没到手，我不可能跑。”
　　“那……好，给你一分钟时间。”
　　“靠，一分钟我裤子都没脱呢！”
　　“本王不管。”
　　“好，算你狠！”
　　秦守咬牙，收回帝皇战龙，带着知音沉入海底珊瑚礁。
　　“主人，这里是海，你在这里拉，躲哪里都没用的。”知音提醒道。
　　秦守：“……”
　　“我知道，你先回去。”
　　“不嘛不嘛，游戏还没结束呢。”
　　“结束了，回去。”
　　秦守将知音塞进系统空间，放出两只猴子分身。
　　使用雷恩加尔变身卡，秦守飞速向远处游去。
　　一分钟后，城主女鲛见秦守挟持知音再次出现在视线中，心中稍松一口气。
　　这个时间，鼻屎鱼应该快到了吧？
　　几分钟过去，城主女鲛忽地发现被挟持的知音有些不对劲。
　　知音妹妹的气息……她怎么像只猴子一样骚头抓耳的？
　　“不好，上当了！”
　　她猛地想起来那名可以伪装鲛人的人类。
　　这时，鲛人士兵慌慌张张赶来禀报。
　　“报，城主大人，您的宝库被搬空了。”
　　“什么？”
　　城主女鲛大怒，磅礴能量从体内爆发，形成海底水龙席卷秦守。
　　……
　　鲛人岛。
　　两只猴子分身已然等候多时，见秦守回来，他们将几副空间腕表递给秦守。
　　秦守点击腕表界面，见其中满满当当的宝贝，嘴角绽放灿烂笑容。
　　地心能量晶最起码有十万左右，其中还有几具噩梦级的海兽骨骼，各种珍稀金属打造的三叉戟，甲胄，残破三级机甲……
　　这次赚大发了！
　　“做的不错。”
　　说着，他将两千颗地心能量晶分到一副腕表里。
　　“给，损失了两具分身，拿去补补。”
　　猴子分身拿着空间腕表，一头钻进系统空间。
　　接下来，秦守也不打算去海里浪了。
　　抄了那只女鲛的家，还是老实点，毕竟安全第一。
　　两天后。
　　李景等人来到鲛人岛集合。
　　见秦守正在悠闲烧烤，老杜大喜。
　　“老秦，原来你在这儿。”
　　他一脸惊喜向秦守奔来，然后顺手拿起烤架上的烤鱼，啃了一口。
　　秦守笑了笑，“老杜，怎么样，猎杀了几只鲛人？”
　　“哈哈，猎到不少，这还要多亏你的消息。”
　　李景上前，“没错，若不是秦守同学传出消息，我们也不可能将那三只男鲛围杀。”
　　“是啊，男鲛比女鲛好杀多了……”
　　几人向秦守围来，毫不客气享受烧烤。
　　秦守嘴角一抽，我都还没吃呢！
　　不一会儿，机甲系与兽能系队伍陆续赶来。
　　这些人看向秦守的目光有些不一样了。
　　“秦守，你是怎么将那些鲛人引出来的？”胡依依一脸好奇，上前问道。
　　秦守摆手，“别管我怎么引出来的，反正你们也得了好处，不是吗？”
　　胡依依盯着秦守，不知道在想什么。
　　又过了半个小时，兽神系众人这才大笑赶来。
　　“哈哈哈，你们都到了，正好，看看我们这次猎杀的鲛人吧！”
　　随着一具具鲛人尸体落地，李景等人的脸色瞬间变了。
　　恐怖四星的鲛人有二十只，恐怖五星的鲛人十三只，恐怖六星的鲛人……
　　他们目光锁定了两具特别的鲛人尸体。
　　恐怖九星的女鲛和男鲛！
　　柳家兄妹看向秦守，眼神挑衅。
　　这次没遇到这家伙，算他走运。
　　不过赢了他这么多能量池修炼时间，绝对能拖慢他的修炼速度。
　　下次见面，他们之间的差距会越来越大。
　　秦守发现两人的眼神，微微一叹。
　　作为打工人，就要有打工人的觉悟。
　　要不是看在你们兄妹俩业绩好，早就将你们踢出队伍了。
　　时至今日，秦守存下的合成点已然高达十万左右。
　　这还是因为他咸鱼了很长时间，否则根本不止这点。
　　而这边，兽神系六人见众人脸色不好看，笑容更加得意。
　　“怎么了，快将你们的收获拿出来，我们好计算这次赌斗的赢家。”柳一峰大笑。
　　话音刚落，只见秦守挥手，一具具鲛人尸体从空间之门落下。
　　虽然主角都要在最后时刻登场，至少要等到队友绝望，然后再制造更大的惊喜。
　　可是这些兽神师既不够嚣张，又不够狂妄，更没有什么狠话。
　　这样打脸，秦守心里没什么成就感。
　　想了想，还是快点结束这场赌斗吧！
　　众人见秦守拿出的鲛人尸体虽然只有六具，但却都是恐怖九星的实力，纷纷震惊不已。
　　“秦守同学，你……”
　　不等众人震惊完毕，秦守对李景道：“景哥，我的都在这里了，赌斗结果出来告诉我。
　　哦，别忘了将这些尸体还给我。”
　　李景目光呆滞，下意识点了点头。
　　柳家兄妹面面相觑，脸色逐渐难看。
　　片刻后，四支队伍清点完毕，赌斗获胜方自然是育兽主城队伍。
　　……
　　不多时，秦守等人回到育兽主城。
　　“秦守同学，这次我们能赢，还要多亏了你，这样，我们商量好了，赢来的九年入场资格，你分三分之一。”
　　走出传送阵，李景笑道。
　　秦守点了点头，没有拒绝。
　　随后，众人简单的庆祝了一番，秦守来到校长办公室。
　　敲门而入，秦守一眼便见到了喝茶的唐装老者。
　　他已经打听到，老者叫秦龙，和他一个姓，但肯定和他是八竿子打不着的关系。
　　“校长大人，听说您找我？”秦守鞠躬笑道。
　　秦龙放下茶杯，慈祥笑道：“哈哈哈，秦守同学来了，坐吧！”
　　这次，他对待秦守的态度明显好了不少。
　　秦守道谢，老实坐在秦龙对面。
　　“秦守同学，这次你的消息很准确，天眼神族被我们全歼，你功劳不小啊！”
　　秦守沉吟，然后道：“校长，那些被天眼神族控制的古代遗族呢？”
　　秦龙诧异看了秦守一眼，“哈哈，你在那里搞出这么多事情，我还以为你丝毫不在意那些人的死活呢。”
　　他又道：“你放心，我们没有对那些古代遗族做什么。
　　他们留在那里也好，万一我们地面上的人类出事，他们也能作为我们人类最后的火种，继续繁衍下去。”
　　秦守挠了挠脑门，“校长，您误会我的意思了。
　　我的意思是，那里的人类身体被改造过，我担心他们会成为下一个天眼神族。”
　　秦龙：“……”
　　臭小子，你这样子，我会尴尬的。
　　“咳咳，秦守同学不用担心，只要他们认为自己是人类，那他们就是人类。
　　身体被改造成什么样子，这重要吗？”
　　秦龙一番话，让秦守心中肃然起敬。
　　不愧是校长，鸡汤什么的随口就来。
　　怕是此时的古代遗族，早就被校长安排的明明白白。
　　屠杀倒是不会，但是洗脑却是基本操作。
　　“对了，校长，您还没说正事呢！”秦守提醒道。
　　立了功，当然要进行嘉奖了。
　　对这种事，秦守熟门熟路。
　　虽然他刚刚清空了女鲛的宝库，但是谁会嫌弃钱多呢？
　　说到正事，秦龙取出一张未知金属制造的通行证。
　　“这是地心能量池的永久使用权，有了它，你可以无限制使用地心能量池修炼。”
　　秦守接过通行证，嘴角抽搐。
　　早知道能获得这东西，干嘛还要去鲛人海域？
　　好在鲛人海域这一趟不虚此行，否则还真是浪费时间。
　　秦龙见状，挑眉道：“怎么？不满意？”
　　“不不不，除了这东西，还有其他的吗？比如说宇宙生物金属之类的……”秦守搓手笑道。
　　秦龙老脸一黑，“你这小子，可别……”
　　“哦，对了校长，您听说过泰坦巨兽利维坦吗？”秦守打断道。
　　谁知秦龙随口道：“利维坦被鲛人皇族镇压在利维岛，这事我们这些老家伙很清楚，怎么了？”
　　秦守笑容一僵，“呵呵，没事了，校长再见。”
　　这消息不值钱，白白浪费一架潜艇。
　　……
　　有了地心能量池的永久使用权，秦守出门第一件事，便是前往能量池登记处。
　　“同学，你家里关系挺硬嘛，永久使用权都能搞到手。”工作人员诧异笑道。
　　秦守笑着摆手，“哈哈，你也知道，校长姓秦，我也姓秦，这事可得低调。”
　　工作人员听见这话，不动声色起身，笑容带着谄媚。
　　“哈哈，原来同学还有这层关系，放心，我不会乱说的，这个钥匙拿好，9527房间。”
　　“哈哈，谢了。”
　　“不用客气，同学有空常来唠嗑啊……”
　　“一定一定。”
　　来到房间，秦守熟练脱下衣物，抹上噬金药剂，浸泡在能量池中。
　　一夜过去，秦守起身洗了个澡，穿上衣物出门。
　　他没有交出钥匙，反正拥有永久使用权，以后随时可以来。
　　9527，家的感觉。
　　……
　　高级呼吸法课堂。
　　王胜等人见秦守回来，纷纷恭喜。
　　“秦大哥，你这次斩杀六只恐怖九星鲛人的事我们都知道了。”
　　“是啊，听说兽神系那些人偷鸡不成蚀把米，那脸比苏老师的还黑。”
　　“哈哈，秦大哥不愧是我们育兽之光……”
　　秦守一愣，这么快就成育兽之光了？
　　看来距离洗白不远了。
　　……
　　一个月后。
　　9527号房间。
　　浴室里，滚热的红色能量池渐渐变淡，随着管道中注入新的能量液，能量变得充盈。
　　三分钟后，秦守浑身肌肉鼓胀一圈，而后缓缓恢复正常。
　　感受到更加强壮的身体，以及越发浑厚的星力，秦守满意一笑。
　　金刚境五星！
　　“每次晋级都这么平淡，好想来一次战斗突破啊！”
　　秦守感叹。
　　这次晋级金刚五星用了两个多月，要想晋级金刚六星，就算有地心能量池与噬金药剂的辅助，最起码也需要半年。
　　没错，这次又是半年。
　　舒展筋骨后，秦守放出一群噬金虫，让它们也试试地心能量池的效果。
　　接着，灰太狼也传来了好消息。
　　从女鲛宝库得到的残破飞船，经过灰太狼一番研究，让它从中获取到了一些超乎常人想象的黑科技。

第158章 红太狼在线炒饭（加更）
　　灰太狼将资料传送到秦守的通讯器中，说道：“亲爱的主人，据本大王研究，这残破飞船的主人是来自于银河系以外的基德星人。”
　　“基德星人？什么鬼？”秦守一愣。
　　灰太狼解释道：“基德星人来自银河系以外的基德星球，非常擅长将普通生物改造成怪兽，从而控制怪兽进行星球侵略。
　　上百年前，基德星人发现地球存在生命，便开始着手改造地球生物基因。
　　可是因为人类基因太过复杂，他们只能将目标转移到除了人类以外的地球生物上。
　　他们以牺牲地球生物的潜力为代价，催生出体型庞大的怪兽，想要以这些怪兽占领地球，成为地球的主宰。
　　这些怪兽成长速度极快，刚开始的确让人类吃了大亏。
　　但是随着其他外星生物侵略地球，实力强大的泰坦巨兽接连苏醒，地球生物变异的怪兽又成长到了瓶颈。
　　基德星人的优势越来越小，人类也因为发现星力能量突然崛起，最后不仅将大部分基德星人赶出地球，而且还获得了基德星人的育兽科技。
　　育兽晶片就是基德星人的科技产物。
　　人类使用育兽晶片控制怪兽，加上基德星人的育兽方法，育兽师职业就此诞生。”
　　听闻这番话，秦守一脸诧异。
　　“灰太狼，这些你怎么知道的？”
　　灰太狼道：“这些信息飞船里都有详细记载，这名基德星人被人类打败后，因为不甘心离开地球，所以一直潜伏在深海，试图培育更强大的怪兽翻盘。
　　同时，他也在收集人类世界的信息。
　　可是没想到，大海里莫名出现了鲛人族，鲛人控制怪兽的能力远比基德星人强大，直接将这名地球最后的基德星人斩杀，将飞船当作了收藏品。”
　　秦守摸了摸下巴，“难怪育兽主城需要学生与育兽提升好感度，原来育兽晶片的效果对噩梦级怪兽起不了什么作用。
　　要想继续操控怪兽，只能用外物讨好，像养爹妈似的。
　　这么看来，育兽师也不是什么有前途的职业。”
　　谁知灰太狼摇头道：“亲爱的主人，这您可就说错了。
　　育兽师操控育兽，好感度只是基础，晋级不坏境后，人类本身的实力会有极大幅度的增长，就算没有育兽辅助，实力也不弱于一般的同等级怪兽。
　　育兽，更多的情况是作为辅助与人类战斗。”
　　“这你又是从哪知道的？”秦守黑脸。
　　这些信息连他都不知道。
　　灰太狼叉腰大笑，“哈哈哈，亲爱的主人，您忘了，本大王可是走可爱风格的，随便去哪个老师的办公室，都会受到最顶级的待遇。”
　　秦守撇嘴，瞧你那得意的模样。
　　“灰太狼，你说基德星人的育兽手段是以牺牲生物潜力作为代价，从而提升生物实力，你研究出门路没有？”他问道。
　　灰太狼自信笑道：“当然，这种科技，飞船中有详细的记载。”
　　秦守眉头一挑，“那你说有没有可能，用这种科技，将已经变异的地球怪兽还原成普通生物？”
　　这下子，灰太狼懵了。
　　“理论上是可以的，不过人类得到基德星人科技这么多年，也没能做到这一步，本大王也未必可以。”
　　秦守点了点头，若有所思。
　　“现在不可以，不代表以后不可以。”
　　随后，他一瞥灰太狼，仿佛想到了什么。
　　“灰太狼，主人我看你这些天工作很努力，所以决定奖励你！”
　　灰太狼听见这话，猛地手捧于胸，两只大眼睛中满是希望之光。
　　“哈哈哈，主人，难道是……”
　　“没错，就是它！”
　　秦守挥手，空间之门大开，粉红色星光撒下。
　　甜蜜蜜～你笑的甜蜜蜜～
　　靠，谁放的音乐？
　　秦守一脚踢飞灰太狼手中的音响。
　　“呵呵，主人您好啊。”
　　一只人形小母狼戴着华丽的王冠，身着大红色的长袍出现在灰太狼视线中。
　　小母狼左眼旁有痣，画有紫色眼影，狼吻朱红，画风与灰太狼如出一辙。
　　它大眼睛眨巴眨巴，其中似有电光流转，配合粉红色的光辉，瞬间将灰太狼的目光深深吸引。
　　“灰太狼，这就是红太狼。”秦守笑了笑，然后默默退出房间。
　　灰太狼两只大眼泛起红色桃心，缓缓滑到红太狼身旁，一脸羞涩。
　　“红太狼女士，您好，我……我是灰太狼大王……不，我的全名是亚力山大·灰太狼·托夫斯基……”
　　红太狼脸颊羞红，忽地从身后取出一张平底锅。
　　“您好，我请你吃炒饭吧！”
　　“好啊，我最喜欢吃炒饭了，羊肉炒饭怎么样？”
　　“我没羊肉……”
　　“不要紧，我去抓……不，主人送了我很多羊肉，我可是很富有的。”
　　……
　　离开登记处，秦守来到冷宛白住所。
　　“小白，你存了多少地心能量池修炼时间了？”
　　冷宛白放下手中的刺绣，微微一笑道：“你不让我修炼，所以我一天都没存。”
　　秦守：“……”
　　如此咸鱼，难怪闲的玩绣花针。
　　他将永久通行证递给冷宛白，道：“拿去，去能量池修炼，尽快晋级金刚五星。”
　　登记处的工作人员已经被他搞定，冷宛白拿着通行证过去，应该会睁一只眼闭一只眼。
　　“哦。”
　　冷宛白一脸不舍放下刺绣，拿着通行证前往能量池登记处。
　　秦守好奇走上前，将冷宛白的刺绣拿到手心。
　　看着布匹上萌萌哒的刀锋女王，他脸颊一阵抽搐。
　　摇了摇头，秦守给自己倒了一杯水，坐在沙发上，唤出系统界面。
　　灰太狼与红太狼还在培养感情，他这时候可不能去打扰。
　　晋级金刚五星，也是时候强化一遍育兽了。
　　【知音】+【女鲛】
　　消耗六千合成点，恐怖六星怪兽。
　　相似度没有变化，无奖励。
　　美人鱼的相似度已经达到极限，可秦守还没想好将其转化成什么。
　　【哥斯拉】+【巨蜥海兽】+【可进化能量吸收转化装置】
　　消耗合成点六千，恐怖六星怪兽。
　　相似度百分之四十八，奖励合成点400，奖励二级破坏射线装置x1。
　　虽然哥斯拉还没“养熟”，但是秦守也不怕其反噬。
　　敢反噬？
　　揍一顿就乖了。
　　铠甲融入了宇宙生物金属，吞噬了部分三级机甲碎片，已然晋级恐怖五星。
　　实力增幅之下，秦守有信心将其压制。
　　再者，恐怖六星的猴哥也不是吃素的。

第159章 猴哥的火眼金睛（三章）
　　接下来，轮到吞噬鲲。
　　【吞噬鲲】+【巨口海兽】
　　巨口海兽是那三只女鲛王妃的“坐骑”，同样有一只超大的嘴巴，刚好用来强化吞噬鲲。
　　消耗六千合成点，恐怖六星怪兽。
　　相似度百分之四十，奖励合成点400，奖励二级暴龙身躯x1。
　　吞噬鲲这家伙很难控制，但是秦守也有信心将它打服。
　　然后，秦守将贪吃蛇的虚拟模型建立起来。
　　【基多拉】+【深海巨蛇x3】
　　消耗六千合成点，恐怖六星怪兽。
　　相似度百分之四十，奖励合成点400，奖励二级巨力细胞x1。
　　贪吃蛇算是死忠党，不用秦守多操心。
　　至于噬金虫与猴哥，都已融入了宇宙生物金属，可以吸收宝库中的残破三级机甲进行升级。
　　当然，若是有合适的怪兽素材，秦守自然不会吝啬合成点。
　　有这么多打工人夜以继日的为他提供合成点，他现在可是“大户人家”。
　　秦守突然想起什么，将猴哥的虚拟模型调出。
　　【学徒-孙悟空】+【天眼神族】
　　天眼神族的眼睛，不仅可以发现隐形状态下的生物，更是能发出各种能量射线，可比猴哥原本的低配版火眼金睛强多了。
　　消耗七千合成点，恐怖七星怪兽。
　　相似度没有变化，毕竟学徒时期的猴哥，并没有火眼金睛这一神通。
　　做完这一切，秦守开始查看育兽主城资料。
　　在育兽主城，学生一旦晋级金刚五星，就能参与一年一度的年终考核。
　　考核成绩达到优秀，就能成功晋升一个年级。
　　而考核成绩合格，虽然不能升级，但是也能继续留在育兽主城。
　　若是成绩不合格，那只能被迫离开育兽主城，降到一流的育兽学府。
　　在普通人眼中，一流的育兽学府也算是高不可攀了。
　　但是一流学府没有地心能量池，实力注定会远远落后育兽主城的学生。
　　现在距离年终考核还有两个月左右的时间，秦守也暂时不打算去外面浪。
　　总之，安心修炼，争取早日晋级不坏境。
　　想到这里，秦守干劲十足。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器传来消息。
　　【灰太狼：亲爱的主人，吃炒饭吗？】
　　虚拟画面中，附带两碗羊肉炒饭的精修图。
　　秦守：“……”
　　这匹蠢狼，约会时间也能想到我，真是莫名的感动呢！
　　他刚想传授几招自己的泡妞秘技给这只蠢狼，却见通讯器传来余书生的视频请求。
　　这才多久，校长大人这么快就想我了？
　　秦守挠了挠脑门，点开视频通话。
　　“亲爱的……啊呸，咳咳，校长好，龙岛开发还顺利吗？”秦守笑道。
　　画面中，余书生微微点头。
　　“嗯，有龙博大人暗中照扶，没什么人对我们西城使绊子。”
　　龙博？
　　秦守眉头一挑，小白的三叔还真打算让我做龙家女婿？
　　哈哈，怪不好意思的。
　　画面中，余书生脸色变得凝重，又问：“秦守同学，听说天眼神族这事，是你告知秦老的？”
　　秦老，就是育兽主城的校长，秦龙。
　　秦守点头，“没错，怎么了？”
　　余书生扶额，“秦守同学，你可知道，你将此事告知秦老，天眼神族被灭，牵扯出联邦的不少人物，你想过后果吗？”
　　秦守笑容收敛，“西城出事了？还是……”
　　余书生叹了一声，“就在昨晚，你父母所在的别墅出现人为控制的育兽，实力高达恐怖九星，若不是我及时赶到，后果不堪设想。”
　　“什么？”
　　秦守咬牙，“恐怖九星的育兽，那些家伙还没清理干净？”
　　“唉，虽然都是一些弃子，但哪是这么容易清理干净的？”
　　“校长大人，您查到什么了吗？”
　　余书生将资料传送到秦守的通讯器中，道：“查到了，是联邦888城，白山城的育兽校长，朱广白。
　　同时，他也是逢魔集团的分处处长。”
　　秦守脸色冷峻，又是逢魔集团。
　　“校长大人，只有他一个人？”
　　“没错，朱广白实力是金刚九星，兽能基因是变色龙怪兽，可以一定程度隐匿身形。
　　加上他的育兽能遁地，以及联邦高层的不作为，导致抓捕难度很高。
　　这次他来到西城，应该就是为了报复你。”余书生分析道。
　　秦守猛地起身，“校长，我马上回西城，你安排电视台采访，务必让所有人都知道我回来了。”
　　“不行！”
　　余书生想都不想，立刻拒绝。
　　“你想以自己作为诱饵将他引出来，这太危险了！”
　　“我之所以告诉你这些，是想让你向育兽主城求援，让他们派人来解决这事，而不是让你胡来的。”
　　余书生轻斥道。
　　秦守摆手，目光坚定道：“校长放心，我心里有数，你什么时候见我做没把握的事？
　　再者说，让育兽主城出面，一定会打草惊蛇。
　　若是让朱广白跑了，指不定什么时候才能抓到他。
　　所以，这次就由我亲自出手！”
　　余书生愣了愣，他可从没见过秦守这么正经的时候。
　　“你……你现在什么实力？”
　　“金刚五星。”
　　“这么快？”余书生一惊。
　　“已经很慢了。”
　　余书生：“……”
　　“可就算你晋级金刚五星，也不敌金刚九星的朱广白，一不小心，你可能会死。”
　　“校长大人，相信我，就算你死了，我也会没事的。”
　　余书生老脸一黑，破口大骂：“臭小子，怎么说话的，能不能尊重一下老人家……”
　　“嘀……”
　　通讯画面被挂断，余书生呆滞了两秒后，摇头苦笑。
　　“臭小子，希望你这次悠着点，别死在本校长前面……”
　　……
　　房间中，秦守一阵沉吟后，再次唤出系统界面。
　　对付金刚九星的朱广白，只靠系统空间的这些育兽，根本不够看。
　　而这破系统除了合成怪兽，也没有什么其他的功能。
　　看来，这次真的要冒险一试了。
　　【海兽骨骼】+【二级暴龙身躯】+【二级巨力细胞】+……
　　女鲛宝库中收藏的海兽骨骼，其生前实力，最低也在恐怖九星。
　　利用系统bug，秦守有很大把握将朱广白轰杀至渣。
　　但是之后所要承受的反噬，就要看个人操作了。
　　调整模型，耗费接近一万的合成点，成功合成这只实力恐怖的怪兽。
　　……
　　西城。
　　传送室外，一众记者早已等候多时。
　　“你们说秦守同学在育兽主城才待了两个月左右，为什么会突然回来？”
　　“不会吧，你可是记者，难道没听到消息？”
　　“什么消息？”
　　“真服了你了，前天晚上，西城中心别墅区出现恐怖九星怪兽，这事你总该知道吧？”
　　“这事我知道啊，与秦守同学回来有什么关系？”
　　“你傻啊，那别墅区里住着秦守同学的父母，父母差点出事，你说秦守会不会担心？”
　　“哦哦，原来是秦守同学是担心父母啊，可是也没必要专程回来一趟吧？”
　　“你不知道，这其中很复杂的，我有独家消息，秦守之所以急着回来，不仅是因为这事，还是因为联邦灭杀天眼神族……”
　　“什么，你既然知道这消息，怎么没见你们电视台有什么动作？”
　　“别提了，上面要求保密，谁敢将这事传出来，就等着蹲一辈子大牢吧！”
　　“那你为什么告诉我？”
　　“咳咳，我这里有两张《环北冰洋》的电影票，要不要去……”
　　“靠，你想干嘛，我可是男的！”
　　“嘿嘿，这又有什么关系……”
　　“呕……”
　　娘娘腔记者干呕。
　　这时，人群中忽然有人惊呼。
　　“快看，秦守同学出来了！”
　　“出来了，快……”
　　“别挤我啊魂淡……”
　　记者们推推搡搡，向刚走出传送室的秦守蜂拥而去。
　　见到这副场面，秦守脸颊一抽。
　　只是让校长意思意思就行，搞这么大干嘛？
　　不知道的还以为我这西城之光买粉丝呢！
　　嗯，回去问问校长花了多少钱。
　　“秦守同学，请问你这次回来是不是因为恐怖九星怪兽袭击你父母所在的别墅区……”
　　“秦守同学，请问你在育兽主城与龙家冷宛白是不是……”
　　“秦守同学……”
　　“秦守同学……”
　　看着这群卖力采访的记者们，秦守满意一笑。
　　收了钱就是专业！
　　闪开这群记者的“猛扑”，秦守浑身覆盖酒红色战甲，背后激射七色能量，一飞冲天，很快消失在众人视线。
　　秦守没有直接回家，而是先去了一趟封神集团分处，花费一万颗地心能量晶，买了一台最顶级的二级九星机甲。
　　将空间腕表交给方大通的瞬间，秦守不由有些心痛。
　　只是二级九星的机甲就要一万颗地心能量晶，那三级机甲还得了？
　　原来我还是穷人。
　　看着笑容可掬的方大通，秦守撇嘴。
　　这买机甲的钱，迟早要从你儿子那找回来！
　　“方叔再见。”
　　“哈哈，秦守同学再坐会儿吧，叔我这里还有不少好东西，要不再看看？”
　　“呵呵，不用了。”
　　……
　　回到家，秦守见父母二人使用噬金药剂，已然晋级新生九星，不由欣慰一笑。
　　额不对，我心里为什么会欣慰？
　　唉，为了这个家，我可是太操心了。
　　“儿砸，你给妈看看，这段时间都瘦了……”
　　“他娘别胡说，儿砸这是壮了。”
　　“不对，明明是瘦了。”
　　“不，是壮……”
　　“哎呀，儿砸好不容易回来一趟，你居然敢反驳我，胆子大了不少呢？”
　　“不敢不敢……”
　　“……”
　　秦守扶额，两人还有心思斗嘴，看来没被那只恐怖九星的怪兽吓着。
　　“老秦，是我，龙夏，开门啊！”
　　龙夏在门外大喊，秦守开门，只见这家伙又胖了不少。
　　“老秦，你回来也不提前说一声。”
　　龙夏锤了秦守一下，取出空间腕表中的各种吃食。
　　“来来来，我们今晚上吃火锅。”
　　秦守踢了龙夏一脚，笑骂道：“吃吃吃，就知道吃，看你胖成什么样了，方胖子都比你廋。”
　　龙夏嬉笑着道：“嘿嘿，这不是生活充满阳光，疏于锻炼嘛。”
　　秦守摇头一叹，“唉，若是以后我成为地球最强的男人，让人知道有你这么一个发小，那会是多丢脸啊！”
　　龙夏一脸认真，“放心，你脸皮这么厚，你一定能承受的。”
　　秦守赞同点头，“也对。”
　　两人相视一笑。
　　……
　　晚饭过后，父母睡下。
　　秦守与龙夏两人来到屋顶，看着星星点点的夜空，一时无语。
　　不知过了多久，龙夏突然出声。
　　“老秦，你来是为了什么，我很清楚。”
　　他虽然修炼资质一般，但是做生意却是有一手。
　　加上秦守这层关系，花点钱，他很轻松就能打听到一些消息。
　　天眼神族这事，自然瞒不过他。
　　秦守躺在屋顶，枕着双手，笑道：“怎么，你也认为我回来是找死？”
　　“那倒不是，只是好奇你能几天摆平朱广白。”
　　龙夏藏起眼中的担忧，轻松笑道。
　　秦守看了一眼平静的通讯器，“我也不知道，那老小子现在还没上钩呢！”
　　在这附近，雷恩加尔与卡兹克时刻监视着，并没有发现异常。
　　龙夏点击通讯器，虚拟画面显示着朱广白的资料。
　　“这老小子在白山城当了这么多年的校长，老谋深算，联邦也抓不到他，他一定能猜到你回来是陷阱。”
　　秦守长呼一口气，“是啊，怎么办呢？我总不可能在这里守一辈子吧？”
　　龙夏侧头，“要不你带叔叔阿姨去育兽主城吧，朱广白不可能混入那里。”
　　“不了，那里不能带家属，等我过几年晋级不坏境，就不用担心这些了。”秦守道。
　　育兽主城不能去，更不能送去龙家地盘，否则麻烦不止这些。
　　想来想去，还是留在西城最为稳妥。
　　“晋级不坏境，你需要几年？”
　　“五年吧！”
　　“咳咳……什么，五年就……”
　　龙夏胖脸一惊，这样下去，两人的差距越来越大了。
　　他这段时间好不容易晋级金刚境，原以为就算赶不上，也能缩短一些差距。
　　至少不能给秦守丢脸。
　　可是……
　　唉……
　　秦守瞥了一眼脸色复杂的龙夏，拍了拍对方肩膀。
　　“我知道你心里在想什么，你没用我给你的噬金药剂，而是通过吞食大量怪兽肉，以地心能量晶辅助修炼，导致能量吸收不了，所以才会肿成这样子。”
　　龙夏眼神闪躲，“没有的事。”
　　秦守摇头，眼神认真道：“龙夏，我告诉你，靠我的帮助获得力量，这并不是什么丢脸的事情。
　　我和你一样，都是很普通的人，能有现在的实力，也是靠别人。
　　我这么说，你能明白吗？”
　　龙夏低着头，“可是，我不能成为你的累赘。”
　　“谁说你是累赘了？”
　　秦守笑道：“就像你做生意一样，这是投资，投资你懂吗？”
　　“投资？我有什么值得投资的？”龙夏苦笑。
　　秦守扶额，这小子现在好犟！
　　“好吧，我老实告诉你，我之后有开战甲公司的想法，你得快些提升实力，以后帮我管理，顺便替我挣钱。”
　　这么一说，龙夏忽地松了一口气。
　　“老秦，你早说啊，你为什么不早说，你早说我就不会这么纠结了，你为什么不早说，都怪你不早说……”
　　龙夏一通埋怨，随即拍着胸脯保证道。
　　“老秦，你放心，别的我不敢说，但是做生意，你可是找对人了，你可不知道，当初我去注册公司的时候……”
　　见龙夏喋喋不休，说了半个小时还没完，秦守感觉心好累。
　　……
　　第二天，秦守专程去了一趟野外。
　　随便逛了一圈，还是没见朱广白现身，心中开始思量。
　　害怕是陷阱？
　　那引我来做什么？
　　神经病啊！
　　想着，他回到西城，与余书生商议一番。
　　第三天一早，余书生与乔见山，左大洪三人一同前往龙岛开发区，暂时离开了西城。
　　西城三大金刚九星离开西城的消息，自然是瞒不了有心人。
　　可是朱广白还是没有现身。
　　做到这一步，秦守有些头疼了。
　　“好吧，试试最后一招了。”
　　……
　　第四天。
　　车水马龙的西城街道，数名金甲士兵破开地面，飞窜到西城上空。
　　街道突然出现几个坑洞，顿时将行人惊到。
　　“发生什么了？”
　　“你们快看，天上的士兵……”
　　“居然有三只眼！”
　　“这是什么兽能基因？”
　　众人议论纷纷。
　　而后，他们脚下大地一阵巨颤，狂啸兽吼隐约传出。”
　　“昂……”
　　“不好，快离开这里，地下有怪兽……”
　　“快离开！”
　　“快……”
　　“跑啊……”
　　这个时代，就算是资质再不好的人，成年之后基本都有新生境五星的实力。
　　星力加持下，行人逃跑的速度远胜旧纪元时期的普通人。
　　只是短短几秒，各色星力弥漫，行人远遁。
　　“咔咔……”
　　下一刻，街道水泥地碎裂，庞然大物冲出地面，黑色巨兽仰天长啸。
　　“昂！”
　　震耳欲聋的兽吼声中，黑色怪兽身子一震，大片泥土从怪兽粗糙的皮肤落下。
　　暴龙身躯，珊瑚状背鳍。
　　高达三十多米的怪兽，就这么突兀出现在林立的高楼之间。
　　“是……是哥斯拉！”
　　“怎么可能，怪兽之王哥斯拉……”
　　远处的行人纷纷震惊道。
　　“嗡嗡……”
　　霎时，只见哥斯拉背鳍上的光芒节节攀升，闷响声越发震耳。
　　“昂！！”
　　“轰！”
　　湛蓝色原子光束直冲天际，射向高空逃窜的几名金甲天兵。
　　原子光束扫射高空，几名天兵惊慌逃窜，险象环生。
　　这时，西城护卫队极速赶来，各种机甲育兽向天兵围来。
　　“可恶，居然是陷阱，我们快逃出这座城……”
　　“快离开这里……”
　　几名天兵一抹额头，天眼绽放光芒，各种破坏能量激射而出，将赶来的西城护卫队击退。
　　“轰……”
　　能量在高空炸响，气浪覆盖街道，哥斯拉背鳍光芒闪烁，原子能量戛然而止。
　　几名天兵见状，乘机飞向城外。
　　就在这一刻，虚空乍现金色光芒。
　　“铠甲合体！”
　　“吟！”
　　黄金剑芒一闪而逝，将速度最慢的天兵一分为二。
　　“噗嗤……”
　　鲜红色血液如雨点洒落，秦守身着华丽铠甲从中扑出。
　　“什么……”
　　“可恶，他又追来了。”
　　剩下几名天兵惊呼，急忙仓皇飞向城外。
　　这边，秦守身着帝皇铠甲，手中极光剑一挥。
　　“嗡！”
　　造型华丽的空间之门大开，帝皇战龙咆哮而出。
　　“吼！！”
　　龙吟骤起，秦守翻身落在龙背，飞速向天兵追去。
　　身后，西城护卫队正要启动西城屏障，将天兵困在西城。
　　“等等，不能启动屏障，否则大战会波及西城。”
　　“那好吧，我们追去城外……”
　　“轰……”
　　护卫队浩浩荡荡从西城上空飞过，丝毫没有在意地面的哥斯拉。
　　行人发现这一现象，又见这只哥斯拉根本没有破坏城市的迹象，终于放下心来。
　　“原来这只哥斯拉是育兽。”
　　“吓死我了……”
　　“是啊，对了，好像刚从育兽主城回来的秦守同学，他就有一只哥斯拉育兽……”
　　“秦守同学追杀那几个人做什么……”
　　“不止秦守，还有西城护卫队，好像也在追杀那几个人……”
　　“算了算了，我们平头老百姓，就别管这些闲事了。”
　　“没错没错……”
　　行人边说，边对哥斯拉拍照，然后发通讯圈……
　　另一边，大厦天台。
　　被一分为二的天兵苟延残喘，努力想要爬向远处的下半身。
　　伤口触目惊心，鲜血拖了一地。
　　“踏……”
　　忽地，阳光下，一道阴影笼罩天兵头颅。
　　此刻，天兵鲜血淋漓的脸上满是绝望。
　　而后，他猛地咬牙。
　　“人类，你们休想得到我天眼神族的至宝。”
　　说着，他额头上的天眼绽放微弱光芒，能量在天眼中变得混乱。
　　他要自杀。
　　“等等！”
　　来人忽然开口，他蹲下身子，手心弥漫磅礴星力，将天兵半截身子笼罩，轻松阻止天兵自杀的同时，短暂延续了天兵的生命。
　　“告诉我，你说的天眼神族至宝是什么？”
　　来人露出一张苍老的脸，额头上缓缓泛起光芒，形成与天兵一模一样的天眼。
　　天兵脸色震惊，“你……你也是我天眼神族？”
　　老者点头，“没错。”
　　“可是你为什么连我们天眼神族的至宝都不知晓？”天兵一脸怀疑。
　　老者连忙解释，“我是真君派到人类世界的探子，有些记忆被真君抹去了。”
　　天兵恍然大悟，而后他看了看自己这半截身子，猛地抓住老者衣领。
　　“既然是同族，你快去救他们，真君临死前将我们送出来，就是为了保住我族至宝。
　　有了它，我们天眼神族一定能再次崛起。”
　　老者眼神飘忽，不知道在想什么。
　　天兵见状，凄厉暴喝：“快去啊，否则来不及了。”
　　一声大喝仿佛抽干了他仅剩的力量，他额头天眼光芒一顿，生命迹象飞速消散，一点点化作灰尘被风吹散。
　　老者依旧不为所动，天兵的死，并没有让他这个“同族”有丝毫的悲伤。
　　“虽然很巧，但这天眼神族是真的，而且也死了，应该不会是陷阱。
　　还有这天眼神族的至宝，居然能让几乎死伤殆尽的天眼神族再次崛起，一定是了不得的宝贝！
　　得到这东西，或许能让那些老东西改变主意，将我保住，不用东躲西藏的过日子。”
　　想到这里，老者混浊的双眼闪烁精光。

第160章 希尔巴贡，加拉特隆（两章）
　　“嚇！！”
　　下一刻，赤焰火鸟从空间之门浮现，弥漫火焰的硕大双翅煽动，漫天火焰铺天盖地席卷大厦。
　　“轰……”
　　瞬间，大厦玻璃崩碎，火焰之力肆意破坏着大厦里的一切。
　　“嚇……”
　　随即，巨型火鸟俯冲而下，炙热狂风大作，街道两旁商铺燃起大火，停靠在街上的汽车轰然爆炸。
　　现场一阵骚乱，行人惊叫逃窜。
　　“快，快通知护卫队，西城出现怪兽……”
　　“通知了，护卫队很快回来……”
　　“嗡嗡……”
　　哥斯拉发现火鸟，背鳍绽放光芒，原子能量悍然喷射。
　　“轰……”
　　恐怖的湛蓝色能量轰穿大厦，径直激射在巨型火鸟腹部。
　　“嚇……”
　　巨型火鸟嘶鸣着，被原子能量击退上百米，轰然砸进另一座大厦内部。
　　“轰……”
　　大厦水泥碎石飞溅，巨型火鸟怒吼嘶鸣，浑身火焰暴涨三丈，整座大厦被火焰笼罩，随后火焰收缩，凝聚成火焰光束直冲哥斯拉而来。
　　哥斯拉咆哮一声，双臂大张，任由火焰光束射中胸口。
　　“昂！！”
　　珊瑚状背鳍升起湛蓝色光芒，袭来的火焰能量迅速被哥斯拉身体吸收，从而在强壮的身体上形成丝丝湛蓝色纹路。
　　恐怖的能量开始在哥斯拉体内蔓延，巨型火鸟冲出残破大厦，以它恐怖七星的实力，面对眼前的黑色巨兽，也不禁感到心惊胆颤。
　　“昂！！”
　　“轰……”
　　哥斯拉浑身绽放光芒，仰天长啸，更加恐怖的湛蓝色能量从口中喷射，加强版的原子吐息释放出令人心惊的能量波动。
　　“嚇……”
　　火焰巨鸟眼中泛起惧意，猛地一飞冲天，想要逃离此地。
　　可原子吐息袭来的速度太快，恐怖的原子能量将巨型火鸟轰个正着。
　　“轰……”
　　湛蓝色原子能量裹挟着巨型火鸟斜冲上天，恐怖的高温仿佛要将它这具同为火焰属性的身体气化一般。
　　“嚇……”
　　火焰巨鸟凄厉嘶鸣，身体散发的火焰能量逐渐消失。
　　天台，朱广白放眼望去，见西城护卫队还没赶回来，再次释放一只寒冰巨鸟。
　　“唳！！”
　　寒冰巨鸟出场，口中激射极寒能量，穿过残破大厦，击中哥斯拉的同时，也打断了原子吐息的释放，救下了重伤的火焰巨鸟。
　　“是恐怖八星的鸟兽……”
　　“可恶，护卫队怎么还没赶来……”
　　“看，他们回来了……”
　　大群护卫队驾驭机甲与育兽赶回西城，见哥斯拉以一敌二，他们立即加入战斗。
　　“轰……”
　　能量在高空炸裂，两只巨型鸟兽速度极快，引着护卫队往相反的方向飞去。
　　“昂！”
　　哥斯拉见巨鸟飞走，又看了看自己粗壮的大腿，眼中满是怒意。
　　它咆哮一声，一脚踢飞脚下的垃圾车。
　　啊啊啊，可恶啊，我不会飞……
　　而这边，朱广白见护卫队被引走，额头天眼光芒绽放，身形化作流星向秦守远去的方向飞去。
　　……
　　城外，杀破狼石山。
　　数道光芒从山头上空飞速掠过，龙吟之声响彻云霄。
　　加鲁鲁从狼洞走出，抬头见秦守正在追杀天兵，口中忽地凝聚极寒能量，向空中的天兵激射而去。
　　“轰……”
　　几名天兵忍不住抓头搔耳，灵敏避过极寒能量。
　　加鲁鲁摇了摇尾巴，随后钻进狼洞。
　　主人，你也看见了，我是站在你这边的，我出手的，回头别找我麻烦。
　　秦守见加鲁鲁象征性的“帮忙”，无奈摇头。
　　没将这家伙带在身边，真是个明智的决定。
　　没理会加鲁鲁，秦守不慌不忙的追杀“天兵”。
　　一个小时后，旧纪元城市废墟景象缓缓浮现。
　　“就在这里吧！”
　　秦守双眼微眯，帝皇战龙咆哮，前方的几名天兵对视一眼，猛地停下身子。
　　“人类，我们和你拼了！”
　　“嗡！！”
　　霎时，几名天兵额头绽放光芒，激射出密密麻麻的能量射线，于帝皇战龙周边炸裂。
　　“轰……”
　　“吼！”
　　“昂……”
　　下一刻，贪吃蛇与吞噬鲲从能量光芒中浮现，悍然扑上，与几名天兵战成一团。
　　秦守立于帝皇战龙背上，赤红面罩扫视四周，心中警惕。
　　还不出现？
　　那好，看你能忍到什么时候！
　　“杀！”
　　秦守一声大喝，驾驭帝皇战龙加入战场。
　　“吟！！”
　　能量光刃飞射而出，几名天兵险象环生，不一小心便被吞噬鲲释放的吸力笼罩。
　　“啊……可恶的人类……”
　　几名天兵身形受阻，惊慌大叫。
　　秦守极光剑直指天兵，冷笑道：“交出那东西，我可以放你们一马。”
　　唉，好老套的对白。
　　他心里吐槽一句。
　　天兵冷哼，“休想，就算死，你们人类也休想得到我族至宝！”
　　秦守大笑：“哈哈哈，想死，我成全你们！”
　　一声令下，吸力暴涨，几名天兵身子不受控制，飞速向吞噬鲲巨口涌去。
　　“啊……人类，杀了我们你别想得到它……”
　　“哼，别以为我不知道，那东西就在你们身上，让它吞了你们，那东西自然就是我的。”秦守抱臂冷笑。
　　眼见几人就要落入吞噬鲲之中。
　　忽地，大地微颤，地面泥土飞溅，一只长达五十米的庞然大物破土而出，尖长的兽口之中激射细长红舌。
　　残影一闪而逝，即将被吞噬的几名天兵便被长舌裹挟着来到巨兽嘴边。
　　“嘎嘎……”
　　穿山甲怪兽怪笑一声，一口将几名天兵吞下，便要转身钻入地下。
　　秦守眼中泛起精光，终于来了！
　　“嗡！”
　　霎时，空间之门大开，银色巨兽轰然落地。
　　“轰……”
　　巨兽落地，大地震颤不止，激起数十米高的泥土。
　　“昂！！”
　　一只高达五十米的银色暴龙仰天长啸，狂暴气息席卷方圆数百米，穿山甲怪兽被巨兽落地的声势震慑，动作不由变得僵硬。
　　只见银色巨兽双眼泛着金光，眼中没有瞳孔，脑门有较短的凸角，头部有类似盘羊的大角，强壮无匹的身子被银色的块状外骨骼包裹，背脊布满恐怖的尖刺。
　　银龙，希尔巴贡！
　　它用那双泛着金光的眼睛扫视四周，并没有立马对穿山甲怪兽展开攻击。
　　暗处，朱广白额头的天眼散发光芒，将自己与周围的环境融为一体。
　　看着这只实力最低也是恐怖九星的银色怪兽，他心中惊骇无比。
　　他……怎么可能，那小子怎么可能控制恐怖九星的育兽？
　　这果然是个陷阱！
　　既然天兵已经被穿山甲吞入腹中，此地不宜久留，得赶紧离开！
　　想着，他立即对穿山甲兽下达撤退命令。
　　得到命令，穿山甲兽僵硬的身子一震，飞速掘地逃离。
　　可就在这时，银色巨兽好似发现了什么，猛地脚踩大地，向穿山甲兽冲来。
　　“咚咚咚……”
　　“昂！”
　　巨兽咆哮，上万吨的体重奔跑起来，刚挖好的地洞被震塌，穿山甲兽身子被泥土掩埋，只露出一条布满坚韧鳞片的长尾。
　　希尔巴贡狂奔而来，一把抓住穿山甲兽的尾巴，恐怖的巨力爆发，硬生生将穿山甲兽从地下拔出。
　　“嚇……”
　　穿山甲兽惊恐大叫，口中的细长且尖锐的长舌激射而出，向希尔巴贡的胸口刺去。
　　“铛！！”
　　尖锐的长舌与银色外骨骼碰撞出数道火花，并没有对希尔巴贡造成任何伤害。
　　希尔巴贡一手拎着穿山甲兽的尾巴，一手拍了拍胸口，一声咆哮后，将穿山甲兽摔在地面。
　　“咚……”
　　大地微颤，还未等穿山甲兽反应过来，希尔巴贡一脚踩在它背后的鳞甲之上。
　　“咔……”
　　它那坚不可摧的背甲，居然被这股巨力硬生生踩碎。
　　“嚇……”
　　穿山甲兽吐血惨叫，在希尔巴贡的怪力与无匹防御面前，它毫无反抗之力，只能任其蹂躏。
　　暗中，朱广白见状，心中大急。
　　穿山甲兽死了，天眼神族至宝势必会落在那小子手里。
　　不行，我不能错过这个机会。
　　臭小子的育兽厉害，但是他本身实力有限。
　　杀了他，这只育兽失去控制之后，我还有机会！
　　想到这里，朱广白额头天眼猛地绽放光芒，向高空的秦守激射出一道耀眼能量射线。
　　“滋滋……”
　　恐怖的能量射线快若闪电，瞬间将高空的秦守轰成灰烬。
　　“成了！”朱广白大喜。
　　希尔巴贡听见动静，好奇回头一看，随即挠了挠头，转身继续殴打穿山甲兽。
　　朱广白见银色巨兽丝毫没有受到影响，心中大惊。
　　究竟是怎么回事？
　　忽地，他身后不远处传来悉悉索索的声音。
　　“谁？”朱广白暴喝。
　　他回头只见金色光芒一闪而逝，心中起疑。
　　那小子没死？
　　“嗡！”
　　天眼光芒笼罩全身，朱广白身形隐匿，悄然向光芒消散的方向追去。
　　一直追到数千米之外，只见金色铠甲从林中爆射而出，朱广白眼神一冷。
　　“果然没死！”
　　“嗡！”
　　天眼激射能量射线，瞬间贯穿“秦守”胸口。
　　朱广白冷笑，“看你这次死不……”
　　“嗡！！”
　　“秦守”身死瞬间，朱广白头顶猛地浮现直径上百米的绚丽魔法圆盘。
　　“这是什么？”
　　在朱广白惊呼中，魔法圆盘光芒一闪，一只白色钢铁巨兽从中轰落。
　　“轰……”
　　同样是高达五十米的庞然大物落地，泥土飞溅的同时，朱广白飞速暴退。
　　只见钢铁巨兽类似于直立的龙形机械体，躯体呈银白色，胸口处的红色核心蕴含磅礴能量，钢铁双臂分别安装爪形武器与夸张的银白剑盾。
　　文明裁决者，加拉特隆！
　　朱广白震惊，“这是机甲？”
　　“嗡！”
　　他话音刚落，只见加拉特隆眼中红光大盛，瞬间锁定了朱广白所在的位置。
　　“滋滋……”
　　数道赤红光束激射而出，将朱广白周边数百米的地方笼罩。
　　“嗡嗡……”
　　数道色彩绚丽的魔法圆盘升起，随即轰然爆炸。
　　“轰……”
　　恐怖的能量四溢，火光漫天飞射，将这片森林毁于一旦。
　　“咔咔……”
　　下一秒，朱广白驾驭五十米高的危险流浪者冲出能量包围，双手甩出等离子链剑，悍然向加拉特隆杀来。
　　“铛！！”
　　加拉特隆高举左臂剑盾，轻松拦下链剑的攻击，同时右臂巨爪猛地挥下。
　　“滋滋滋……”
　　银白巨爪在流浪者胸前碰撞出硕大火花。
　　“嗡！”
　　接着，加拉特隆眼中激射能量，正中流浪者胸口。
　　绚丽魔法圆盘升起，上千颗地心能量晶在其中爆开，恐怖的能量逸散而出，将危险流浪者淹没。
　　“轰……”
　　一声巨响，二级九星的危险流浪者彻底报废。
　　弥漫火光的逃生舱窜入天际，加拉特隆一甩身后的鞭状龙尾，钢铁龙尾猛地伸长数百米，直接将逃生舱刺穿。
　　与此同时，数千米之外的秦守耳边传来系统提示音。
　　“叮！斩杀朱广白……”
　　朱广白身死，秦守脸上丝毫不见喜色。
　　这老家伙的实力虽然是金刚九星，但是在加拉特隆面前，只有等死的份。
　　他为加拉特隆融入了天眼神族的能力，能够轻松发现隐形状态下的朱广白。
　　再加上加拉特隆体内储存的上千颗能量晶，这股力量根本不是朱广白能够抵挡的。
　　现在的关键问题是，怎样才能将两只怪兽收入系统空间。
　　加拉特隆拥有远程攻击手段，他不敢在其眼前露面。
　　一旦反噬，他逃都逃不了。
　　而希尔巴贡就容易多了。
　　只见他释放数道猴子分身，将正在鞭尸的希尔巴贡的目光吸引住。
　　“昂！！”
　　发现了移动的物体，希尔巴贡咆哮一声，兴冲冲的向猴子分身追去。
　　当时合成希尔巴贡之时，秦守便特意削弱了希尔巴贡的视力。
　　与《迪迦奥特曼》中的希尔巴贡一样，低配版本的希尔巴贡，照样看不见禁止的物体。
　　为的就是现在！
　　“嘿嘿，大块头，若是你追到俺老孙，俺老孙就让你嘿嘿嘿……”
　　猴子分身一边嬉笑，一边将希尔巴贡引向加拉特隆的方向。
　　希尔巴贡乐此不疲的追赶猴子分身，不一会儿，两只怪兽撞个正着。
　　“昂！！”
　　希尔巴贡见到加拉特隆的第一眼，加拉特隆并没有移动，所以它并没有发现不对劲。
　　可下一秒，加拉特隆眼中红光大盛，赤红色能量激射而出，在希尔巴贡胸口炸响。
　　“轰……”
　　能量爆射，希尔巴贡被吓了一跳。
　　它拍了拍胸口的焦黑，眼中金光闪烁，环视四周，愤怒的胡乱挥爪。
　　谁？谁打我？
　　加拉特隆没动，它自然是看不见是什么东西攻击它。
　　而加拉特隆体内储存的地心能量晶已然消耗完毕，也不可能伤到防御力恐怖的希尔巴贡。
　　见能量伤不了希尔巴贡，加拉特隆脚步移动，猛地上前，要与对方进行肉搏战。
　　而它这一动，希尔巴贡立即发现了加拉特隆，它愤怒拍打胸口，大步迎向对方。
　　刚才就是你打我是吧？

第161章 前往火星基地（二合一，求订阅）
　　俺弄死你！
　　“咚咚……”
　　大地震颤，希尔巴贡摇晃着身子上前，丝毫不在意加拉特隆挥来的钢铁利爪。
　　“铛！！”
　　希尔巴贡随手一挡，手臂的银色外骨骼与钢铁巨爪碰撞火花，巨力反弹，加拉特隆身子不住倒退。
　　刚力怪兽希尔巴贡，秦守将其防御力与力量提升到了恐怖级怪兽的极限，专门用来克制加拉特隆。
　　“咚咚……”
　　只见它震退加拉特隆之后，再次迈着粗壮的大腿上前，姿态嚣张，颇有人类古惑仔横行霸道的影子。
　　加拉特隆见希尔巴贡逼近，它眼中红光闪烁，左臂剑盾光芒绽放，金色能量大剑挥洒。
　　“铛……”
　　能量大剑斜斩希尔巴贡胸口，火光漫天激射，却也没能伤及对方一分一毫。
　　“昂！！”
　　希尔巴贡得意挥手，脑袋左右摇摆，仿佛在嘲笑。
　　“轰……”
　　加拉特隆双臂大张，胸口赤红色能量核心激射出直径数米的恐怖能量，同时，身后的鞭状龙尾高高扬起，随之激射。
　　“轰……”
　　“滋滋滋……”
　　希尔巴贡整个身子被磅礴能量覆盖，炽烈火光肆虐方圆数百米的地方，炙热气浪更是将方圆上千米的树木吹倒。
　　下一刻，能量中心兽吼震天，随着泥土震颤，希尔巴贡毫发无损从中奔出，强壮的右臂轰然落在加拉特隆胸口。
　　“滋滋滋……”
　　火花爆溅，加拉特隆胸前的赤红色核心被利爪抓爆，它眼中的红光顿时黯淡不少。
　　“咚咚……”
　　希尔巴贡大步上前，双爪握拳，毫无花俏的轰打加拉特隆的钢铁之躯。
　　巨力爆发，加拉特隆的胸甲顿时接连凹陷下去，不过几拳而且，胸甲已然碎裂开来。
　　“昂！”
　　希尔巴贡越打越兴奋，誓要将眼前的大家伙拆成废铁。
　　加拉特隆终于发出惊慌的吼声，可是却为时已晚，只能任其蹂躏。
　　不远处，秦守见希尔巴贡将加拉特隆打成废铁，依旧不罢手，还在继续糟蹋，脸上满是肉痛之色。
　　“我滴乖乖，快别打了，受损越严重，需要的合成点就越多啊……”
　　秦守脸颊抽搐，再次释放猴子分身。
　　只见猴子分身化作秦守的模样，手中大棒伸长，一棍子敲在希尔巴贡的大角之上。
　　“弱点”被攻击，希尔巴贡立时转身怒吼，放弃半残的加拉特隆，直奔猴子分身而来。
　　就算猴子分身不挑衅，它见到秦守这张脸，也会忍不住动手的。
　　嗯，打死他，俺就自由了。
　　它脑海里冒出这个念头，兴奋嘶吼着奔向猴子分身。
　　“咚咚咚……”
　　泥土飞溅，希尔巴贡欢快的奔跑着，并没有注意脚下忽然出现的空间之门。
　　“我跌跌撞撞奔向你～”
　　希尔巴贡消失的同时，秦守背负双手，哼着歌儿，来到半残的加拉特隆身旁。
　　将其收入系统空间，秦守拍了拍双手，猴子分身化作飞鸟，托着他飞向西城。
　　……
　　两个小时后。
　　当秦守回到西城时，只见哥斯拉周围的大厦摇摇欲坠，街道满是狼藉，显然刚刚经过一场大战。
　　秦守挠了挠脑门，这些东西应该不会要我赔吧？
　　哥斯拉见秦守回来，又粗又长的尾巴猛地一甩，摇摇欲坠的大厦轰然倒塌。
　　秦守：“……”
　　呵，这下子肯定得赔了。
　　……
　　联邦主城，逢魔集团总部。
　　“刚得到消息，秦守回来了，朱广白应该是没了。”
　　“没了就没了，一颗弃子而已。”
　　“虽然天眼神族不算什么，可是也轮不到那小子插手，要不顺便将他解决？”
　　“秦老说了，不许我们动手，任由那小子去吧！”
　　“可万一那小子日后晋级不坏境，我们怕是会有一点麻烦。”
　　“呵呵，这个世界没有永远的敌人。”
　　“就怕那小子是个愣头青，晋级不坏境的第一件事，就要嚷着为人类除害。”
　　“哈哈哈，想要改变这个世界的人，到头来只会被这世界改变，我们当初不也是如此吗……”
　　“嗯，我懂了。”
　　……
　　在家待了两天，秦守再次回到育兽主城。
　　冷宛白还在地心能量池，秦守来到登记处，正准备回到9527房间时，却被工作人员拦了下来。
　　“秦守同学，你的通行证在别人手里，所以……你懂的。”
　　工作人员一副“你别为难我”的样子，让秦守不禁感叹。
　　这年头，连校长亲戚的身份也不好使了，世界变得更美好了吗？
　　他取出赌斗所得的入场资格，笑道：“当然不会为难你。”
　　工作人员见状，不禁感叹。
　　这年头，连校长亲戚也变得如此好说话，世界变得更美好了吗？
　　……
　　片刻后，秦守回到房间，开始了新一轮的修炼。
　　修炼，合成，上课，睡觉……
　　平静的日子很快过去。
　　两个月后，年终考核前一天。
　　秦守来到冷宛白的别墅中，王胜等人也在这里。
　　“秦大哥，我们大部分都已经顺利突破金刚五星，这次考核我们又可以一起行动了。”许渃眯着眼睛笑道。
　　秦守扫视一圈众人，点头笑道：“都很不错，打听到这次考核的具体情况了吗？”
　　王胜道：“秦大哥，这事我早就打听到了，听说这次的年终考核地点在火星基地。”
　　“火星基地，我们可从没去过。”
　　“是啊，不知道能不能遇到火星人。”
　　“火星人？火星有这东西吗？”
　　“额……不好意思，昨天刚看完科幻电影，记混了……”
　　一行人议论着。
　　秦守摸了摸下巴，又问道：“具体怎么考核？”
　　王胜摇头，“具体考核内容还不清楚，不过这次带队前往火星的是苏老师，到时候问问。”
　　“哦，对了，听说考核晋级成功后，还可以去苏老师那里领取二十斤宇宙陨金。”
　　“宇宙陨金？”
　　秦守眼睛一亮，虽然只是二十斤，但是总比没有好。
　　育兽主城的学生得到宇宙陨金，可以用来打造战甲，也可以用来武装育兽。
　　……
　　翌日一早，众人在巨型广场集合。
　　苏亮背负双手，目视秦守等人。
　　“这一次年终考核的重要性，想必你们应该很清楚，考核不合格者，一律强制退学，希望你们能全力以赴。”
　　“是！”
　　众人振声大喊，神色自信。
　　来育兽主城之前，他们无一不是所在城市的同龄佼佼者。
　　就算这里优秀的同龄人比比皆是，但是对于第一次的考核，他们也是信心十足。
　　他们不相信，只是一年级的年终考核而已，能有多难？
　　见众人脸上的自信神色，苏亮微微摇头。
　　我就知道不应该说这些废话，说了他们也不会放在心里。
　　就算放在心里，他们也会过一会儿就忘了。
　　就算不忘，他们也不一定会一开始就全力以赴。
　　就算全力以赴，他们也不一定能成功通过考核。
　　就算……
　　只见苏亮扬起通讯器，巨型广场一阵巨颤，广场中心缓缓升起直径三百多米的银色圆盘飞船。
　　无形气浪散开，神秘气息扑面而来。
　　见到这艘宏伟飞船，众人惊呼，眼中满是好奇。
　　“这是宇宙飞船吗？”
　　“没想到育兽主城还有这东西。”
　　“是啊，看起来真酷……”
　　众人议论间，飞船底部机械舱门大开。
　　苏亮挥手，“好了，别看了，现在出发。”
　　众人应了一声，闪身冲进科技感十足的飞船内舱。
　　秦守走在最后，不由向一旁的冷宛白问道。
　　“小白，去火星基地为什么不用传送阵？”
　　冷宛白解释，“我们人类现在的传送阵技术还不算成熟，在星球内部传送没问题，可若是进行不同星球之间的传送，出现事故的几率很高。”
　　“那我们前往火星，过程需要多久？”
　　“嗯，快的话应该在十天左右吧！”
　　秦守点头，比起旧纪元时期的飞行速度，十天到达火星，已经是不可想象了。
　　再看这圆盘飞船，模样与基德星人的飞船相差不大。
　　不用说，这肯定不是地球人类自主研发出来的。
　　更大的可能，这飞船是当年打败基德星人所得的战利品。
　　来到飞船内部，众人兴奋参观里面的一系列科技设备。
　　一旁，许新见秦守一脸的波澜不惊，不由问道：“秦大哥，感觉你对这些没什么兴趣。”
　　秦守摆手，“这飞船我也有一艘，等哪天我带你们去太空旅游。”
　　许新脸颊一抽，不吹牛会死吗？
　　随着苏亮来到操控室，飞船舱门关闭。
　　“嗡……”
　　圆盘飞船启动，众人只觉身子有一霎那的失重感，随即恢复正常。
　　操控室的虚拟界面上，众人可以看见飞船外的风景。
　　只是短短几秒，圆盘飞船已然升入万米高空。
　　不一会儿，圆盘飞船陆续穿过三层白云，飞速升空，进入地球最后一道外大气层后，不久便来到外太空。
　　虚拟界面中，波澜壮阔的水蓝色星球浮现在众人眼前。
　　忽地，秦守上前滑动虚拟界面，发现大概在南半球大洋洲的某个地方，出现了一个“黑点”。
　　“苏老师，这是什么？”秦守好奇问道。
　　苏亮黑脸看不出喜怒，“这是澳洲大陆，之所以变成这样，是因为那里已经被宇宙怪兽基多拉占据，常年被雷云风暴笼罩，除了基多拉，再无其他生命。”
　　听闻这话，众人大惊。
　　“什么？一整块大陆都被基多拉占据了？”
　　“原来宇宙怪兽基多拉在澳洲大陆，我们人类还没有将它消灭？”
　　“不对，在旧纪元时期，宇宙怪兽基多拉不是被怪兽之王哥斯拉消灭了吗？”
　　“究竟是怎么回事？”
　　“苏老师，您给我们说说呗！”
　　苏亮一瞥众人，道：“你们说的没错，最开始的宇宙怪兽基多拉，的确被哥斯拉消灭了。
　　占据澳洲大陆的基多拉，则是数十年前从宇宙深处来到地球的基多拉同类，并不是同一只基多拉。”
　　“还有这事？我们怎么什么都不知道？”
　　“是啊，这只基多拉能占据澳洲大陆，实力会有多恐怖……”
　　在众人惊骇声中，苏亮脸色凝重，又道：“澳洲大陆的基多拉，并不是一只，而是一群！
　　虽然它们占据澳洲大陆后，并没有其他动作，但是谁也不知道它们什么时候就会对地球生物展开攻击。
　　之所以没有传出消息，只不过是稳定人心罢了。”
　　众人听闻这话，满脸不可置信。
　　“一群？怎么可能……”
　　“一只就差点毁灭旧纪元时代，一群的话，那还得了？”
　　“原来我们人类的处境这般不秒，亏我还以为人类已经重新回到食物链顶端了。”
　　“是啊……”
　　虚拟画面前，秦守眉头一挑。
　　一群基多拉，改天进去玩玩儿。
　　……
　　圆盘飞船继续航行太空。
　　苏亮安排好众人的房间，就在控制室守着。
　　十天的路程，在这太空，什么事情都有可能发生，他得仔细盯着周围的动静。
　　以不坏境的身体，十天不休息对他而言，没什么影响。
　　秦守无事，也跟在苏亮身旁，观赏星空景色。
　　“嘀嘀……前方发现陨石群，预计十分钟后撞击飞船……”
　　这时，警报响起，苏亮神色有些诧异，随即不慌不忙准备飞船内搭载的毁灭能量射线。
　　“苏老师，宇宙中遭遇陨石群的概率很大吗？”秦守忽地问道。
　　苏亮摇头，“不大，这些年来，我也是第一次遇到。”
　　瞬间，秦守闭口不言。
　　犹记得那时第一次出城猎杀怪兽，不仅遇到各种实力不弱的怪兽，还碰巧遇到了骷髅巨蜥暴动。
　　去往旧纪元废墟躲避，还是很巧合的遇到人类死敌噬脊蛊，还发现了曼达龙兽，超翔龙等怪兽。
　　表面上来看，是林小妹等人拖累了秦守。
　　可只有秦守知道，林小妹等人或许是被他给“坑”了。
　　人家出城这么多次都没事，反倒是他跟着一起出城，便立马遇到这些危险。
　　当时他就怀疑，自己很可能是“柯南体质”。
　　而接下来发生的一系列事情，更是让他确定了自己身上的古怪。
　　龙岛试炼发现宇宙生物金属，虽然没惊动机械废墟城的恐怖存在，但或许他在机械城多待几天，那东西就可能出现了。
　　而与秦守分开行动的方宝与林小妹，也是顺顺利利的获得名额，没有出现其他意外。
　　之后，育兽主城第一个任务，本想安安静静的发大财，却莫名其妙的闯入天眼神族的地盘。
　　而现在，大黑脸苏亮从来没遇到过的陨石群，又好巧不巧的即将撞击飞船。
　　他有预感，或许去了火星，可能又会出现什么“意外”。
　　这一切都说不准。
　　不过，就算是意外，应该也是美丽的意外。
　　毕竟这么多次下来，他也没吃什么亏，反而是越来越“富裕”。
　　想想还有点小激动呢！

看见有大佬发白嫖攻略
　　说一下，现在起点看广告视频送点币，在章节尾看十五秒视频广告就能领，还可以领红包广场的十五秒视频红包。
　　免费章节也能领，能一直存。
　　签到，邀请好友，抽奖都能领点币。
　　每天用半分钟的看视频时间，就能支持正版《怪兽》。
　　码字速度慢，又卡文，真的很需要订阅恰饭。
　　恳求在背后默默支持这本书的读者老爷们，站出来支持《怪兽》(ಡωಡ)
　　这次的活动，读者老爷们应该不存在有心无力了。
　　谢谢！
　　谢谢！
　　谢谢！
　　～(￣▽￣～)~

第162章 强壮的大蟑螂（二合一）
　　虚拟界面中，只见范围不大的陨石群飘荡在太空。
　　随着苏亮轻点虚拟屏障，数道恐怖能量射线激射而出，轻松将这片陨石群轰成粉碎。
　　耀眼的能量光芒过后，陨石群就这么无声无息消失在眼前。
　　秦守一脸诧异，“苏老师，这飞船上安装的能量武器，怕是能直接击杀噩梦级怪兽吧？”
　　苏亮点头，“没错，不过这种武器也只能做到这种程度了，遇上真正的噩梦级怪兽，你还没开炮，人家早就跑了。”
　　“有道理。”
　　秦守赞同道，他可是看见苏亮从几分钟前就准备了，发射速度与超原子系统有的一拼。
　　一转眼，秦守又见虚拟画面中的陨石碎片散发些许微光，所有碎片散发的光芒凝聚在一起，形成一道不算耀眼的光芒。
　　“这是……”
　　苏亮见状，眼中泛起一丝异样。
　　“什么情况，这种事情也能遇上。”
　　秦守好奇问道：“苏老师，这又是什么？”
　　苏亮摆手，“等着看就好。”
　　秦守撇嘴，大黑脸欺负我没文化。
　　随着飞船越发接近光芒，冷宛白来到控制室，眉目惊诧。
　　“宇宙幽灵？”
　　秦守回头，拍手笑道：“宇宙幽灵我知道，这是人类意外发现的一种气态天体，该天体由极其炙热的气体构成，天体中间有一个洞，可能是一种新型天体，所以一些人将它称作宇宙幽灵……”
　　冷宛白翻了个白眼。
　　“你口中的宇宙幽灵是旧纪元时期的说法，和我们现在所说的宇宙幽灵完全不一样。”
　　“有啥不一样？”
　　秦守一愣，看了一眼画面中越发接近的光芒。
　　隐约可见，光芒之中似乎有人影闪烁。
　　嗯，是有些不一样。
　　冷宛白摇头，“不知道的，还以为你是旧纪元时期的老古董。”
　　秦守眼神变得古怪，穿越这事，他可没告诉任何人，包括“合成怪兽”。
　　冷宛白虽然没说中，但是也差不多。
　　女人的直觉，好可怕的。
　　只听冷宛白又道：“我们现在所说的宇宙幽灵，也叫宇宙蜃景，解释起来相当复杂，你可以理解成地球上出现的海市蜃楼。
　　在这无边无际的宇宙中，也会出现类似于海市蜃楼的情况。”
　　她指着画面中的光芒，道：“你看，这光芒之中出现的画面，就是宇宙未知之处的投影。”
　　话音刚落，飞船接近光芒，其中的人影已然可以用肉眼可见。
　　光芒乃是一道光圈，在其中，密密麻麻的人影映入眼帘。
　　这些人影看上去有些虚幻，但是秦守可以看出，这些人身上的衣物好似古时候的装扮。
　　“这是古代时期的投影？”秦守问道。
　　“不清楚，或许是，又或许是宇宙另一端正在发生的情景。”冷宛白道。
　　飞船继续前行，光圈之中的场景越发清晰。
　　人影差不多有数百，他们高举着手中的刀剑武器，好像正在呐喊，又好似在欢呼。
　　很快，秦守便知道了他们正在干嘛。
　　无声画面中，这些人脸色变得狰狞，手持各种武器飞身暴起，无数的刀气剑芒铺天盖地向前方轰去。
　　看到这里，秦守一惊。
　　“这种攻击程度，怕是不坏境来了也要饮恨当场。”
　　苏亮脸色凝重，“没错，就算有育兽辅助，我也不敢说能接下……”
　　话音未落，只见人影前方，一道惊天剑芒直冲天际，逸散而出的剑气化作龙卷风暴，将杀来的人影飞速化作血雾。
　　随即，冲天剑芒悍然斩下，宛如将这天地都一分为二，无数道人影消失在这道剑芒之中。
　　画面无声，但是秦守能想象到那画面。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州……
　　靠，我穿越的是科幻世界，你们这样太玄幻了啊喂！
　　他心中咆哮。
　　“嗡……”
　　下一刻，飞船猛地冲入光圈，虚拟画面传来的影像更加逼真。
　　鲜血染红了大地，地面满是被剑气摧毁的断剑残刀。
　　剑气风暴缓缓消散，只见一名白衣胜雪，面容极致的女子手持长剑，脸上泛起的杀意丝毫不见减少。
　　在她方圆数千米，已然化作修罗炼狱。
　　蓦然，她侧头死死盯着虚拟界面，眼中杀意泛滥。
　　秦守一惊，“她发现我们了？”
　　苏亮一瞥秦守，“淡定一点，宇宙幽灵现象是相互的，进入光圈范围，她虽然能发现飞船，但却是摸不到我们的。”
　　他刚说完，只见女子反手持剑，浑身能量注入长剑，上百米的恐怖剑气随手斜斩。
　　“嗡……”
　　恐怖剑气从控制室一晃而过，丝毫没有对秦守等人造成一丝伤害，就好像是幻觉一般。
　　秦守眼睛一亮，有意思。
　　而女子见状，脸色终于一变。
　　可是她还是不想放过这突然出现的“怪物”。
　　只见她长剑一横，剑气风暴骤起，所有能量涌入惊天剑芒，竖斩而下。
　　“嗡……”
　　无匹剑芒再次从控制室一闪而逝，硕大飞船撞向女子。
　　在女子震惊的目光中，她一头钻进控制室，与秦守四目相对。
　　飞船速度极快，秦守与女子短暂的对视，随即飞船冲出光圈，女子身影消失。
　　一旁，冷宛白一脸疑惑。
　　“苏老师，您发现了吗，那女的消失之前，好像脸红了？”
　　苏亮仔细回忆，“听你这么说，好像是这么一回事。
　　可能是能量消耗过多，身体承受不了，毕竟接连挥出两记绝杀，很正常。”
　　“没错，就是这样，真是太不小心了。”
　　秦守连忙点头，不动声色取出纸巾，擦了擦右手手心。
　　老天爷保佑，以后千万别遇到她，否则真的会被剁手的。
　　他心中念叨着。
　　……
　　小插曲过后，这一路上便没有再出现任何异常。
　　飞船离开地球的第九天，兴奋的众人看向虚拟画面中的火红色星球。
　　随着飞船越发接近火星，画面中火星的颜色渐渐发生变化，不再是之前的火红色。
　　“奇怪，火星不应该是火红色的吗，怎么变成黄褐色了？”
　　“不止，你看那里是咖啡色，到那边就变成奶油色，还有偏绿色的区域……”
　　王胜解释道：“这你们就不懂了，你们看到的火星颜色，得取决于周围的矿物是什么物质，矿物的不同会影响肉眼所看到的颜色。”
　　众人恍然大悟，纷纷对王胜竖起大拇指。
　　“王哥，你懂的真多。”
　　“哈哈，一般一般，你们看那边带着一些金色的地方，听说那就是宇宙陨金矿区……”
　　一旁，秦守没理会炫耀的王胜，他看向苏亮。
　　“苏老师，现在可以说明考核的具体内容了吧？”
　　苏亮召集众人，指着虚拟界面上的火星道：“很快我们就要穿过火星稀薄的大气层，你们的任务就是在离开飞船后，活捉一只蟑螂兽王。
　　然后在七天之内，赶到附近的火星基地，考核成绩就算优秀。”
　　“蟑螂兽王？”
　　众人一愣，火星还有蟑螂？
　　苏亮解释道：“在旧纪元时期，基德星人改造了地球的蟑螂基因，将它们放养在火星，想要制造一支蟑螂怪兽大军，从而侵略地球。
　　可是没等蟑螂怪兽成长起来，基德星人就被赶出地球，也没来得及带走火星上的蟑螂怪兽。
　　这些年来，蟑螂怪兽在火星繁衍壮大，可是其最强的蟑螂怪兽不过噩梦级，已经被我们人类消灭，留在火星的，全都是噩梦级以下的蟑螂怪兽。”
　　众人听见没有噩梦级怪兽，心中稍定。
　　不过后一想，就算是噩梦级以下的蟑螂怪兽，那也会要人命的。
　　想到这些，他们心中不由得开始慌了。
　　苏亮又道：“你们这次的考核内容，一是要活捉一只蟑螂兽王，二是要在规定的时间内赶到火星基地。
　　我会将火星基地的地图，以及蟑螂怪兽的资料发给你们，十分钟以后正式开始考核。”
　　“这么快？”
　　“一来就考核，赶紧看看资料……”
　　“你们看，七天之内赶到火星基地算是优秀，十天之内算是合格，十天以后才赶到火星基地，那就是考核失败……”
　　“还有这蟑螂怪兽，居然是融入了人类基因的怪兽，这肌肉简直是要命了……”
　　……
　　这边，秦守打开蟑螂怪兽资料。
　　只见这蟑螂怪兽大概三米多高，整体形态与人类有些相似。
　　它们头顶两根蟑螂触角，浑身黑褐色的肌肉满是发光的粘液，极其恶心。
　　这些只是普通的蟑螂怪兽，还有实力更强，体型更大的蟑螂怪兽。
　　片刻后，秦守收起资料，神色思索。
　　在同等级怪兽中，无论是力量还是速度，亦或是防御力，蟑螂怪兽都处于最顶尖的那一列。
　　而这上面，并没有关于蟑螂怪兽的弱点信息。
　　想必这是育兽主城故意为之。
　　既然是考核，自然不能什么事都为学生准备好。
　　……
　　十分钟后，苏亮将白色战甲分发给众人。
　　“这是根据火星特质制造的特殊战甲，并不会影响你们启动自己的战甲。
　　而且在危急时刻，你们可以启动特殊战甲中的警报，战甲会释放特殊气体，保护你们不受蟑螂怪兽攻击。
　　但是这样，你们的考核便算做失败，是否使用，你们自己权衡。”
　　众人听闻，脸色凝重起来。
　　秦守拿到战甲的那一刻，便启动战甲，轻薄的白色甲胄覆盖全身。
　　取出甲斗昆虫仪，酒红色战甲覆盖白色战甲，除了显得有些“强壮”之外，对他并没有任何影响。
　　此刻，飞船已然来到火星之上的万米高空。
　　飞船舱门打开的那一刻，狂暴风沙涌进舱门，苏亮一脸嫌弃的使用星力驱散着。
　　重力调节功能关闭，秦守发现自己的身体莫名的变轻不少。
　　火星的重力约只有地球的三分之一，也就是百分之三十八左右，身体出现这种变化很正常。
　　重力变小，速度自然也会更快。
　　可当他走出第一步时，却发现事实并不像他想象那般。
　　“咔……”
　　因为不适应骤变的重力，秦守一步跨出，一不小心就在众人面前劈了个叉。
　　秦守：“……”
　　好在这时根本没人笑话秦守，因为所有人都不可避免出现这种情况。
　　“苏老师，不是说特殊战甲是根据火星特质制造出来的吗？”
　　秦守一脸幽怨看向苏亮。
　　苏亮扭过头去，“只是保证你们身体内部不受影响，还有提供充足的氧气而已，至于火星重力的影响，需要你们自己去适应。”
　　说着，他挥手道：“考核开始，你们赶紧下去，我要关门了。”
　　“可是苏老师，这下面是沙尘暴。”
　　“你们运气不好，起始地点就在这里。”
　　秦守：“……”
　　飞行装置启动，秦守第一个跳出舱门，一头扑进漫天黄沙之中。
　　冷宛白等人见状，各自启动战甲，紧随其后。
　　“轰……”
　　狂暴风沙中，秦守背后喷射七色能量，速度远比在地球的时候快上数倍。
　　可是在这堪比十二级台风的沙尘暴中，依旧显得有些勉强。
　　在他身后，冷宛白等人已然爆发星力，勉强跟在秦守后面。
　　飞船舱门关闭前，苏亮见众人的处境，摇了摇头。
　　“算了，帮你们一次。”
　　“嗡！！”
　　霎时，飞船底部激射恐怖能量，在沙尘暴中心爆炸。
　　“轰！！”
　　一声巨响，沙尘暴被击溃的同时，能量余波也将沙尘暴中的众人轰飞数千米之远。
　　高空，众人的战甲迅速调整身形。
　　“靠，这是考核吗？这简直是要命啊！”秦守大骂。
　　再看周围，因为能量余波，众人之间的距离相隔数千米之远，有的人更是连影子都看不到。
　　“大黑脸一定是故意的！”
　　秦守望着迅速离开的飞船，无奈摇头。
　　不仅脸黑，心也黑。
　　“滋滋滋……”
　　这时，远处飞来密密麻麻的黑云，在这黄褐色的天空显得异常显眼。
　　甲斗面罩锁定黑雾，画面拉近，只见这黑雾是由数千只人形蟑螂组成，正以极快的速度向秦守飞来。
　　秦守脸色一黑，别人不找，非要往我这边来，当我好欺负？
　　“吟！”
　　霎时，赤金大剑出现在手中，空间之门大开，各色光芒窜出。
　　机械蜻蜓，机械黄蜂，机械紫蝎飞落剑身。
　　“嗡！！”
　　剑身凝聚无匹能量，七色光芒大盛。
　　百虫剑化作枪形，蕴含恐怖能量的七色光束激射而出，直射蟑螂怪兽组成的黑雾。
　　“轰……”
　　瞬息之间，七色能量光束在蟑螂怪兽群中爆裂，随着秦守握枪扫射，蟑螂怪兽群哀嚎着化作碎片，被一炮清空。

第163章 咦，踢空了（加更）
　　“黑雾”消散，秦守左手扬起百虫剑扛在肩上，右手缓缓指天。
　　“一群小蟑螂，完全给不了压力……”
　　话音未落，身后传来许新等人的呼喊。
　　“啊啊啊，秦大哥救命啊！！”
　　秦守回头，只见王胜等人身后的天空，铺天盖地的蟑螂怪兽数不胜数，比方才灭杀的蟑螂怪兽群还要夸张数十倍。
　　在蟑螂怪兽群的追击下，王胜等人只能向秦守飞来，冷宛白留在最后勉强支撑。
　　看见这一幕，秦守心里瞬间平衡了。
　　“哈哈哈，我就说嘛，怎么可能偏偏就盯上我……”
　　“秦大哥，别愣着了，大姐头快顶不住了。”许渃大喊。
　　“哦，来了。”
　　秦守回过神来，一拍腰间加速装置，留下几道残影后，速度极快，转眼来到王胜等人上空。
　　“吼！！”
　　空间之门大开，已然长到三十多米高的贪吃蛇飞出，金色引力从体内释放，在方圆数百米形成一个金色引力光圈，瞬间将众人笼罩。
　　冷宛白见状，脚下骨龙化作骨爪，飞退冲入引力光圈。
　　“嗡……”
　　引力光圈之中，众人身形不由自主的漂浮在内。
　　黑压压一片的蟑螂怪兽嘶鸣着扑进引力光圈，同样也是如此。
　　这群蟑螂怪兽平均实力只是恐怖四星，根本反抗不了引力能量。
　　“还愣着干嘛？”秦守暴喝。
　　众人反应过来，急忙操控育兽，向光圈中身形受阻的蟑螂怪兽发动攻击。
　　“轰……”
　　能量光芒倾泻而出，一只只蟑螂怪兽被能量轰碎。
　　可是这些攻击处于引力范围之内，蟑螂怪兽被消灭的同时，也会消耗贪吃蛇的引力能量。
　　秦守眉头一挑，这样可不行，没把蟑螂怪兽消灭，贪吃蛇最先虚脱了。
　　思索着，他一瞥身后，只见除了冷宛白等人，还有此次参与考核的学生处于引力范围之内。
　　这些家伙躲在最后，出工不出力，连战甲能量也不舍得消耗几发。
　　秦守心中冷笑，想找免费的保镖，来错地方了。
　　他一拍贪吃蛇脑袋，贪吃蛇体外的引力能量忽地收缩，将几名打酱油的学生暴露在引力范围之外。
　　瞬间，蟑螂怪兽发现引力之外的几人，顿时向他们冲去。
　　“不好……”
　　“怎么回事……”
　　几人惊叫，急忙控制育兽应付袭来的蟑螂怪兽。
　　可是在这数不胜数的蟑螂怪兽攻击之下，他们很快撑不住了。
　　“噗……”
　　忽地，只见一人无奈启动战甲警报装置，白色气体从战甲喷射而出。
　　白色气体弥漫在这人周身，就连狂风也吹不散这些气体。
　　下一刻，蟑螂怪兽的脸上露出嫌弃表情，飞速退避，将目标转移到另外几人身上。
　　这下，引力范围之外的几人压力更大了。
　　不出一分钟，几人也接连启动警报装置，蟑螂怪兽嫌弃退避。
　　而白色气体将他们笼罩一分钟后，这才缓缓消散。
　　没了白色气体，这些蟑螂怪兽依旧没有对他们动手。
　　反而是在白色气体扩散到周边之后，黑压压的蟑螂怪兽开始飞退，丝毫不带留恋。
　　启动警报的几人见到这种场面，直接崩溃了。
　　“怎么会……我们为他人做了嫁衣？”
　　“呜呜呜……这事传出去，我们去一等学府还怎么混啊……”
　　“太惨了，你看他们还笑，忘恩负义啊！！”
　　几人捂脸大哭，气冲冲向火星基地飞去。
　　报仇？
　　找秦守？
　　这些人都是秦守小弟，还是别自找没趣了，否则更丢脸。
　　他们离开后，众人终于大声笑出来。
　　“哈哈哈，叫他们跟在我们屁股后面不出力，活该！”
　　“就是，活该！”
　　“不过还得谢谢他们，他们不启动警报，我们也没那么容易驱走蟑螂怪兽。”
　　“哈哈哈，没错……”
　　秦守摆手笑道：“好了，蟑螂怪兽退去，我们下去。
　　一般情况下，蟑螂兽王会躲在地底，不会暴露在地表。”
　　众人应了一声，极速向下方飞去。
　　不一会儿，众人落在一处红褐色峡谷。
　　“清点一下，我们的人还有谁没到。”秦守道。
　　王胜看了一眼众人，“秦大哥，还有五个没到。”
　　秦守点头，“这里距离火星基地差不多五百公里，还有信号，发消息让他们赶来，一起行动。”
　　“好。”
　　王胜发完消息，又组织众人布置屏障。
　　这里距离火星基地不算远，现在最重要的是捕捉蟑螂兽王，不用赶着前往火星基地。
　　很快，众人布置完屏障，启动胶囊公寓。
　　而秦守仿佛发现了什么，缓缓走出屏障覆盖范围。
　　他一直走着，直到屏障百米开外，这才停下。
　　“哗哗……”
　　这时，不远处的沙地一阵翻滚，随即一只蟑螂怪物破土而出。
　　“嚇！”
　　高达六米的人形蟑螂扑出沙土，比沙包还要大的拳头破开风沙，大力轰向秦守后心。
　　秦守脸色不变，一抹腰间昆虫仪，恐怖电芒弥漫全身。
　　“骑士踢！”
　　脚下泛起能量光芒，沙土爆溅。
　　回身，踢！
　　“轰……”
　　红褐色沙土轰然爆炸，金铁交击之声骤起。
　　秦守的身影猛地从漫天沙土中飞出，轰然砸入峡谷石壁之中。
　　“嚇！”
　　人形蟑螂兴奋咆哮，口中恶风吹散空中沙尘。
　　虽然它的体型只有六米，但实力却是堪比体型数十米的恐怖六星怪兽。
　　只是那一拳轰出的力道，便能够将金刚六星的人类打成残废。
　　峡谷石壁，秦守捂着闷痛的胸口，一脸无语。
　　刚才那一腿，居然踢空了。
　　得赶快适应火星重力，否则接下来的几天，怕是还会出现这种情况。
　　不过还好，刚才那一腿没人看见。
　　“咔咔……”
　　碎石掉落，秦守挣脱石壁，只见人形蟑螂脚下沙土炸开，身形快若闪电，眨眼便再次一拳轰来。
　　“轰……”
　　石壁爆碎，秦守在刹那间启动加速装置，躲过这一拳的同时，又一头撞进另一道石壁。
　　人形蟑螂狞笑，刚要继续追击，却见秦守冲出石壁，飞身暴起。
　　“靠，给你脸了？”
　　秦守身着品红色战甲，将卡牌插入腰间照相机，红色光子血液遍布全身。
　　“咔……”
　　下一刻，胸甲翻上肩头，露出其中加速引擎。
　　“嗡……”
　　霎时，残影闪烁，三道深红电钻浮现，将人形蟑螂定在原地。
　　“嚇！”
　　人形蟑螂惊慌嘶吼，眼珠子乱转，可是却丝毫移动不了，只能眼睁睁看着这些深红电钻扎入身体。
　　“轰！！”
　　一声巨响，能量爆溅，人形蟑螂被火光淹没。
　　“踏……”
　　火光之外，秦守翻身落地，胸口起伏不定。
　　若不是没适应火星重力，方才他能连上六道深红电钻。
　　因为中途跑偏了，差点错过深红电钻的控制时间。
　　想想都尴尬。

第164章 宇宙陨金矿区（二合一）
　　人形蟑螂临死前的惨叫，能量爆裂的巨响，不仅惊动了屏障中的人，也将潜伏在地底的人形蟑螂惊醒。
　　“秦大哥，发生什么了？”
　　王胜等人奔出屏障，刚出声便见周围的沙地一阵翻滚，十数只人形蟑螂扑出沙地，悍然向众人杀来。
　　人形蟑螂速度极快，众人刚反应过来，只见黑影闪烁，人形蟑螂便已冲到他们身前。
　　“小心……”
　　“轰……”
　　众人星力爆发，便被人形蟑螂一拳轰飞出去，狠狠砸进红褐色的沙地。
　　地面不比空中，受到火星重力影响更大，没有适应火星重力，在战斗中失误的几率高达百分之七十。
　　“嚇！”
　　十数只人形蟑螂轰飞王胜等人后，兴奋嘶吼，目光转向杀死它们同伴的秦守。
　　“咻咻……”
　　十数道黑影闪过，秦守一飞冲天，空间之门大开。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇双翅一震，金色引力能量扩散开来，将这些人形蟑螂笼罩在内。
　　“嚇！”
　　却见这些被控在半空的人形蟑螂怒锤胸口，贪吃蛇口中激射金色破坏射线，在人形蟑螂中炸响。
　　“轰……”
　　十数只人形蟑螂倒飞砸入沙地，可是下一秒却仿佛没事一般，忽地分散开来，从沙地里掏出各种矿物巨石，远远向贪吃蛇砸来。
　　“砰砰砰！”
　　金色雷电能量随着引力扩散，轰来的矿物巨石纷纷被击碎。
　　人形蟑螂见奈何不得这大块头，转身对付刚从沙地里出来的王胜等人。
　　“嚇！”
　　“吼……”
　　“昂……”
　　此时，空间之门大开，众人释放育兽，与人形蟑螂大战。
　　这些育兽稍微活动一番，便很快适应了骤变的重力环境。
　　火星只有地球三分之一的重力，以往速度较慢的庞大育兽，在此刻显得异常灵活。
　　加上这些人形蟑螂数量不多，攻击手段单一，众人也很快适应了人形蟑螂的战斗方式。
　　只见众人驾驭育兽，运行高级呼吸法，尽量避免自身与人形蟑螂近距离接触。
　　“嗷！”
　　王胜驾驭的白虎咆哮着，音波能量席卷方圆百米，人形蟑螂的动作微微一顿。
　　“就是现在！”
　　他暴喝一声，身着战甲的众人瞬间有了动作。
　　“暗月破！”
　　“深红电钻！”
　　“骑士踢！”
　　“封魔斩！”
　　“穿风刺！”
　　众人抓住机会，使出各种绝杀轰向这些人形蟑螂。
　　上次龙博在西城得到了不少腰带，作为“奖励”，他也送了冷宛白几条腰带。
　　所以现在，众人差不多人手一条腰带。
　　“轰……”
　　人形蟑螂嘶鸣，狂暴的能量波动过后，坑坑洼洼的沙地更显狼藉。
　　战斗结束，冷宛白才从慢慢走出屏障。
　　“啊？都结束了？”她脸色有些尴尬。
　　秦守来到她身旁，一脸无语。
　　“你刚刚在干嘛？”
　　“我想叫它出来战斗，可是一直都叫不醒它，也不知道出了什么事。”冷宛白苦闷道。
　　她口中的“它”，自然是寒冰噬脊蛊意识。
　　一直以来，冷宛白在战斗之前，都会叫出噬脊蛊意识代替自己的意识，从而发挥身体全部实力。
　　可是之前在空中与蟑螂怪兽群战斗过后，寒冰噬脊蛊意识便陷入沉寂，怎么叫也叫不出来。
　　听闻这话，秦守摸了摸下巴。
　　来到火星之后，寒冰噬脊蛊意识出现异常，可是用噬脊蛊合成的铠甲却是没有任何不对劲的地方。
　　难道是它发现了什么？
　　想到这里，秦守一拍冷宛白脑袋，寒冰噬脊蛊取代冷宛白意识。
　　“主人。”
　　冷宛白瞬间变得冷漠。
　　秦守双眼微眯，盯着那双冷漠的双眼，问道：“刚才为什么不出来？”
　　“回主人，这附近的磁场有问题……”
　　还没说完一句话，冷宛白冷漠的双眼忽地恢复正常。
　　“它出来了？”她一脸疑惑。
　　秦守微微点头，环顾这片红褐色峡谷。
　　“它之所以出现异常，怕是被这附近的火星磁场影响了。
　　既然它会被磁场影响，那我们的战甲也可能会出现各种问题。”
　　这时，王胜等人回到屏障外。
　　“秦大哥，这些人形蟑螂会不会就是蟑螂兽王？”
　　秦守摇头，“不是，蟑螂兽王不是人形，这些顶多是异变的蟑螂怪兽，不能飞行，但却能遁地。”
　　众人听闻这话，一阵失落。
　　“对了，我发现火星磁场对我们的战甲会有些影响，你们在这里，不能太过依赖战甲的增幅效果。”他又道。
　　众人点头，表示明白。
　　……
　　傍晚时分，黄褐色的天空渐渐装变为蓝色，与地球的傍晚景色不同，火星的傍晚，看上去很是诡异。
　　“王哥，你来给我们科普一下，为什么火星的傍晚会是蓝色？”
　　“是啊，王哥你给我们说说呗……”
　　少年们围在王胜身旁，浓郁的求知欲呼之欲出。
　　王胜大笑：“哈哈，当火星大气中尘埃含量特别低的时候，瑞利散射又开始起作用，天空中蓝色的色调会增加，所以我们才会看到蓝色的天空。
　　而在无尘的环境中，则会呈现罕见的“蓝黑色”或“黑色”天空。
　　另外，在日出和日落时，太阳周围的天空会把以蓝色为主的光散射到火星上。
　　因此，火星上的日出和日落有时是蓝色的。
　　而大气尘埃含量高的时候，也就是白天我们所看到的黄褐色，傍晚与日出的景色也会不同，会带上一些粉红色……”
　　众人听的津津有味，不远处，秦守走出屏障，能清晰感受到火星温度的极骤下降。
　　他现在所处的位置在火星的赤道附近，白天温度最高可以达到20℃，而夜间的温度差不多会降到－80℃左右。
　　若是在火星两极，温度直接降至－139℃。
　　寒风袭来，秦守启动战甲中的恒温系统，一飞冲天。
　　“轰……”
　　七色能量在高空闪烁，可是却没有引来任何一只蟑螂怪兽的袭击。
　　地表温度的下降，使得所有蟑螂怪兽进入休眠状态。
　　不过十数分钟，战甲系统扫描地面，秦守终于发现一群在陨石坑中休眠的蟑螂怪兽。
　　“轰……”
　　战甲落地，秦守取出照相机拍摄蟑螂怪兽。
　　“咔嚓……”
　　甩了甩相片，秦守将其插入腰间照相机。
　　“嗡……”
　　浑身光芒一闪，取而代之的是一只黑褐色的人形蟑螂。
　　而后，秦守大大方方的走进陨石坑，却见这些人形蟑螂微微抬首，头顶的触角晃了晃，眼中泛起敌意。
　　“嚇……”
　　人形蟑螂低沉嘶鸣，纷纷缓慢起身，动作僵硬向秦守冲来。
　　秦守眉头一皱，这些人形蟑螂的触角有辨别同类的能力，还得想其他办法。
　　“吟！”
　　酒红色战甲覆盖全身，百虫剑落入手心。
　　“轰！！”
　　三丈赤金剑芒轰然斩下，陨石坑发生爆响，大片的蟑螂怪兽死于剑下。
　　随手收起这些蟑螂怪兽的尸体，秦守离开陨石坑，直接回到峡谷屏障。
　　房间中，秦守唤出系统界面。
　　【蟑螂怪兽】+【噬脊蛊】+【灰太狼版怪兽语言翻译机】
　　消耗五千合成点，恐怖五星怪兽。
　　命名：火星异种，蟑螂怪。
　　“叮！检测到基因素材与命名怪兽重合度极高，无奖励，无相似度。”
　　秦守：“……”
　　罢了，没奖励就没奖励吧！
　　“财大气粗”的秦守并不在意浪费五千合成点。
　　……
　　翌日，随着太阳升起，峡谷掀起漫天沙尘暴。
　　众人被困在屏障之中，很是无奈。
　　而秦守却在房间里使用蟑螂怪兽“皮套”，无声无息钻入沙地。
　　在沙地中穿梭数公里之后，秦守扑出沙地，来到昨天夜里的陨石坑。
　　蟑螂怪兽群损失了数十只同伴，见到体型瘦小的秦守时，它们头顶触角散发微光。
　　秦守摸了摸头顶的触角，接收到来自蟑螂怪兽传来的信息。
　　“你，现在，跟我们混，听到了吗？”
　　一只四米高的人形蟑螂上前，居高临下的指着秦守，龇牙咧嘴。
　　秦守点头，头顶触角晃荡。
　　“好的，大佬。”
　　“嗯。”
　　人形蟑螂满意拍了拍秦守。
　　“走，带你去见我们的母亲。”
　　秦守挠了挠脑门，我还没开口呢，真特么主动。
　　只见这只人形蟑螂对着前方的同伴挥手，几只人形蟑螂退开，露出一道洞穴入口。
　　“走！”
　　人形蟑螂拎着秦守跃入黑漆漆的地洞。
　　数秒的自由落体后，人形蟑螂轰然落地，脚下冰层破碎，冰渣飞溅。
　　它将手中的秦守随意扔下，一指洞穴深处。
　　“你，跟我来。”
　　秦守点头，跟随着人形蟑螂前往洞穴深处。
　　洞穴又黑又冷，宛如冰室一般。
　　不一会儿，前方微光闪烁，只见一只长达四十米的巨型大蟑螂被薄薄的冰层覆盖，处于休眠状态。
　　它腹部异常鼓胀，不时有东西在其中蠕动。
　　人形蟑螂让秦守站在巨型蟑螂恶心的巨口前。
　　“咔咔……”
　　巨型蟑螂感应到秦守，身子微微一颤，冰层碎裂。
　　“嚇……”
　　巨型蟑螂低沉嘶吼，头顶触角缓缓伸长，想要接触秦守的触角。
　　只要经过母体触角洗礼，秦守便会正式成为巨型蟑螂的“孩子”。
　　秦守虽然不知道具体什么情况，但总觉得不会是什么好事。
　　巨型蟑螂与人形蟑螂不同，空有庞大的体型，可除了孕育人形蟑螂，增加人形蟑螂的数量，除此之外，并没有什么战斗力。
　　所以，在巨型蟑螂触角接触的瞬间，秦守猛地扬手，轻松扯断巨型蟑螂的触角，飞身暴退。
　　知道了蟑螂兽王的所在，秦守没必要继续下去。
　　“嚇！”
　　巨型蟑螂凄厉嘶鸣，一旁的人形蟑螂大怒，轰然扑向秦守。
　　可是在这极寒环境下，它的动作远不如寻常时期。
　　“嗡……”
　　秦守挥手，空间之门大开，密密麻麻的噬金虫扑出，将人形蟑螂笼罩。
　　如今噬金虫吞噬大量金属，大部分都已晋级恐怖三星，数量优势下，这只人形蟑螂很快便被吞噬殆尽。
　　“嚇……”
　　巨型蟑螂惊慌嘶吼，臃肿的身体摆动，想要逃离此地。
　　可是它的速度与普通乌龟有的一拼。
　　“咚咚咚……”
　　这时，身后的洞穴传来一阵重物落地声，人形蟑螂闻讯赶来，扑杀秦守。
　　“嗡……”
　　更多的噬金虫扑出系统空间，化作金色云雾将这些人形蟑螂笼罩。
　　而秦守则是来到巨型蟑螂背上，从空间取出猴哥的大棒，一棍子将其打晕。
　　考核要求活捉蟑螂兽王，就算再恶心，也不能将其弄死。
　　将其收入系统空间，人形蟑螂也差不多被噬金虫吞噬了一半左右。
　　静静等待着噬金虫将人形蟑螂吞噬殆尽，秦守收回噬金虫，化作黑影冲出洞穴，寻找下一个蟑螂兽群。
　　“轰……”
　　高空，七色能量喷射，很快引来大群蟑螂怪兽。
　　“吼！！”
　　“昂……”
　　“滋滋……”
　　贪吃蛇，吞噬鲲，猴哥，噬金虫等怪兽冲出空间之门，肆意打杀蟑螂怪兽群。
　　秦守怀抱知音，知音开心哼唱歌谣，音波扩散开来，前方的蟑螂兽群动作变得僵硬，任由贪吃蛇等怪兽屠戮。
　　不多时，零零散散的蟑螂怪兽逃遁，秦守收回育兽，紧随其后。
　　十分钟后，陨石坑发生爆响，秦守再次捕捉一只蟑螂兽王。
　　漫天风沙中，秦守一飞冲天，继续寻找蟑螂兽群。
　　一连端掉四个蟑螂兽群，傍晚时分，秦守只见远处飞来数道人影。
　　“轰……”
　　人影身着白色战甲，浮在半空。
　　“这里是火星禁地，前面的同学赶紧离开吧。”人影远远喊道。
　　育兽主城在此进行年级考核，他们自然是知道的。
　　秦守身形一顿，微微摆手，向右边飞去。
　　不一会儿，秦守落地，看向远方，不由摸了摸下巴。
　　“禁地？难道是宇宙陨金矿区？”
　　他之前听王胜说过，宇宙陨金是从火星上开采而来的。
　　地球，并不存在宇宙陨金。
　　想到前面可能是宇宙陨金矿区，秦守的笑容渐渐放肆。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　他瞟了一眼高空巡航的无人机，若无其事的远离这片区域。
　　直到再也没有发现这东西，秦守化身人形蟑螂，一头钻进地底。
　　半个小时后，秦守只觉沙地里的矿石越发坚硬，便放出大片噬金虫，让其啃噬地下的坚硬矿石。
　　噬金虫的工作效率很高，不消一会儿，便啃出一人高的地下通道。
　　正当秦守心情激荡，准备“接收”矿区时，通道深处的噬金虫突然开始大片死亡。
　　“什么情况？”秦守眉头一皱。

第165章 陨石坠落，恐怖生物（求订阅）
　　当即，他放出雷恩加尔，让其去看看情况。
　　某些情况下，秦守还是很惜命的。
　　“滴滴……”
　　通讯器传来视频画面，只见在通道尽头，密密麻麻的血红色树根盘踞地底，散发诡异的红光。
　　大片噬金虫在接触血红色树根的瞬间，便被溢出的血红色能量笼罩，噬金虫体内能量被迅速吸干，化作空壳掉落在地。
　　看到这一幕，秦守心中有种不好的预感。
　　“咔咔……”
　　再看此时的血红色树根，宛如一条条红色长蛇在石壁游走。
　　紧接着，一阵岩石破碎声从头顶上方传来，仿佛有什么东西在快速挖掘地道，朝这里赶来。
　　“不好，被发现了！”
　　秦守一惊，这血红色树根，一定是看守矿区的强者育兽。
　　而现在，矿区守卫发现异常，正迅速向这里赶来。
　　溜了溜了。
　　他一边收回育兽，一边唤出系统界面，随便合成几只人形蟑螂，将其放在这里做掩护。
　　随后，秦守沿着通道迅速撤退。
　　撤退的同时，也不忘继续合成人形蟑螂，让其往不同方向挖掘地道，以此迷惑未知强者。
　　王胜那小子说过，能在宇宙陨金矿区担任安保工作的，最低也是不坏境强者。
　　若是不小心被抓到，运气好的话还能借口走错路，让苏亮来领人。
　　运气不好，直接当场去世。
　　太可怕了。
　　秦守放出第十只人形蟑螂，来不及心痛这五万合成点，埋头狂奔。
　　而另一边，血红色树根形成的巨茧破开岩石，通道碎石飞溅，一名身着白色战甲的男人走出巨茧，一眼便看到通道中的人形蟑螂。
　　他眉头一皱，“只是蟑螂怪兽？”
　　噬金虫的尸体已经被秦守收回，他自然是没发现其他异常。
　　男人一挥手，磅礴血红色星力凝聚成长鞭，随手将人形蟑螂束缚住，将它们体内的能量吸干。
　　蟑螂干尸倒下，男人脚下泛起能量光芒，化作一道血色残影沿着通道追击。
　　一路上，男人发现通道中不时出现分叉，他停下身子，微微沉吟后，便挥手将通道毁去，不再追击。
　　……
　　数个小时后，秦守回到地面，发现已是半夜。
　　他查看了一下育兽死亡消息，随后启动战甲飞行装置，朝另一边飞去。
　　方才逃离的时候，他并没有向峡谷驻地方向遁去。
　　又是两个小时过去，秦守悄无声息回到峡谷驻地的房间。
　　他离开之前就已打过招呼，不要打扰他修炼。
　　现在正好伪造不在场证明。
　　嗯，也可能是想多了，没准人家没当一回事儿呢？
　　总之，这次亏大了。
　　天色渐渐泛起粉红色光芒，当秦守走出房间时，只见冷宛白一人留在驻地，依旧继续她的刺绣手工。
　　“他们人呢？”秦守随意问道。
　　冷宛白眼神专注，头也不回道：“白天因为被沙尘暴影响进度，所以小胜他们乘着夜色，去寻找蟑螂兽王了。”
　　秦守点头，刚坐下喝了一杯水，屏障一颤，王胜等人终于回来。
　　“秦大哥，你猜我们发现了什么？”王胜一脸喜色。
　　秦守瞥了一眼众人，淡淡道：“发现什么了？”
　　“哈哈哈，我们发现，因为地表温度下降，那些蟑螂怪兽会陷入休眠状态，实力更是大打折扣。”
　　“哦，你们才发现呢？”秦守面无表情道。
　　众人一愣。
　　“秦大哥，你早就发现了？”
　　秦守道：“当然，在你们回来前一个小时，我随便出去了一趟，就已经发现了。
　　不止如此，我还发现了蟑螂兽王就藏在它们所在陨石坑的地底。”
　　说着，他抛出几副空间腕表。
　　众人接住空间腕表，好奇点击腕表界面，只见虚拟画面中，头顶触角被硬生生拔掉的巨型蟑螂老实的躺在其中。
　　“蟑螂兽王？秦大哥，你是怎么这么快就捉到的？”众人大喜。
　　秦守摆手：“蟑螂兽王没什么战斗力，只需要趁着蟑螂怪兽休眠状态，将蟑螂怪兽群消灭，很容易就能将其捕捉。”
　　许渃愣了愣，“这样也太简单了吧？”
　　许新看了一眼许渃，摇头道：“小妹，这其实不算简单。
　　蟑螂怪兽数量极多，就算休眠状态实力大减，也不是几个人就能够应付的。”
　　“没错！”
　　肖明笑道：“若不是因为大姐头和秦大哥，我们也不会一同进入育兽主城，更不可能正好一起进行年级考核。
　　我们这么多人一起行动，捉到蟑螂兽王也只是时间问题，比其他考生轻松太多了。”
　　众人一想，的确是这个道理。
　　冷宛白抬首看了看众人，随即又一脸懵圈的低头刺绣。
　　你们这么多人能聚在一起，关我什么事？
　　秦守起身道：“好了，既然知道蟑螂怪兽的弱点，我们白天休息，晚上行动。”
　　众人纷纷点头，对此并无异议。
　　随便聊了一会儿后，众人各自回到房间休息。
　　此时，冷宛白依旧在捣鼓针线活。
　　秦守无奈扶额，开口道：“小白，我批准你现在可以继续修炼。”
　　冷宛白抬头，面无表情。
　　“哦，可以修炼了？修炼好累的。”
　　话毕，她放下手中的活儿，慢吞吞的回到房间。
　　秦守低头，见布匹上绣着萌萌哒的哥斯拉，满意点头。
　　“绣得真不错。”
　　……
　　火星的第三个夜晚。
　　由四小圣带队，众人前往周边的陨石坑，寻找蟑螂兽群，捕捉蟑螂兽王。
　　而秦守则是留在峡谷驻地，休眠状态的蟑螂兽群，以王胜等人的实力，可以应付得了。
　　随着时间流逝，系统提示音接连响起。
　　“叮！斩杀蟑螂怪兽……”
　　“叮！斩杀蟑螂怪兽……”
　　一连串提示音响起，秦守受伤的心终于得到了一些安慰。
　　五万合成点，应该很快就能补回来了。
　　“咦，流星耶！”
　　这时，冷宛白来到秦守身旁，一指屏障外流星划过的夜空，脸上满是好奇。
　　“大惊小怪！”
　　秦守撇嘴，随手取出天文望远镜，眼睛凑到镜头。
　　“嗯，太有意思了。”
　　冷宛白：“……”
　　“还有多余的吗？我也想看流星。”
　　“你是不是傻，流星用肉眼就能看到，干嘛要用这东西。”
　　“那你这是在做什么？”
　　“我在观察天体……”
　　冷宛白黑脸，这神经病吧！
　　片刻后，秦守忽地将天文望远镜收回，脸色变得古怪。
　　“小白，你有没有觉得这些流星有点不一样？”
　　冷宛白若有所思，她双眼盯着夜空划过的一颗颗流星，眉头一皱。
　　“我有一种不祥的预感。”
　　突然间，冷宛白的声音变得冷漠。
　　秦守回头，寒冰噬脊蛊意识又迅速退去。
　　冷宛白意识一阵恍惚，见秦守此刻正盯着她，不由问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　秦守摇头，这家伙一阵一阵的抽风，怪吓人的。
　　“快看，有颗流星……好像朝我们这里过来了。”冷宛白惊呼。
　　秦守抬首，不由摸了摸下巴。
　　“不是朝我们这里，而是朝火星而来！”
　　当即，他放出灰太狼。
　　“灰太狼，预测这颗陨石坠落火星的地点以及时间。”
　　“好的，亲爱的主人。”
　　灰太狼龇牙一笑，从身后取出一台电脑仪器，滴滴答答敲着键盘。
　　一分钟后。
　　“亲爱的主人，本大王已经成功预测了陨石坠落的轨迹……”
　　话未说完，秦守摆手，一指夜空中飞速坠落的火红色陨石。
　　“不用了，看这情况，距离我们这里怕是不会太远。”
　　灰太狼大笑：“哈哈哈，亲爱的主人，您错了，肉眼所观察到的陨石轨迹，与实际坠落的地点差距很大的。”
　　“呵呵。”
　　秦守嘴角一抽，既然我在这里，陨石坠落的地点肯定就在这附近。
　　若是我站着不动，说不定会被直接砸死！
　　这时候，绝对不能讲什么科学。
　　死神体质可不是说说而已。
　　“小白，通知小胜他们，向我相反的地方跑，离我越远越好。”
　　秦守话毕，将灰太狼收回系统空间，随后启动战甲飞行装置，猛地朝左边的方向飞去。
　　冷宛白虽然不懂具体发生了什么，但还是照做了。
　　……
　　“轰……”
　　秦守低空飞行的同时，不忘观察上空越发显眼的火红色陨石。
　　不出数秒，头顶上空袭来炙热气浪，火红色陨石携带无匹威势，宛如泰山压顶一般的压力，让秦守心中一阵悸动。
　　再看陨石坠落轨迹，果不其然，陨石坠落的地点正是峡谷驻地。
　　好在秦守如今已然远离峡谷驻地数十公里之远。
　　若真信了灰太狼的话，说不定此时都来不及逃命。
　　秦守心里暗自庆幸，同时俯冲地面，遁入下方的陨石坑。
　　下一刻，陨石坠落，耀眼火光大盛，随后爆发难以想象的巨响，使得陨石坑中的秦守耳膜刺痛，短暂失聪。
　　“轰……”
　　恐怖的热浪肆虐开来，席卷方圆上百公里的地面，掀起一阵滔天沙尘暴。
　　大地巨震，陨石坑中，秦守放出贪吃蛇，躲在其双翼之下。
　　热浪袭来，将贪吃蛇皮肤烧焦，不死细胞发挥作用，迅速治愈的同时，贪吃蛇也忍不住低声咆哮。
　　比起待在小黑屋里升级，这点痛苦还是能忍的。
　　不知过了多久，沙尘暴缓缓消散，贪吃蛇完好无损的震动双翅，从沙土里飞出。
　　秦守拍了拍战甲上的沙土，点击通讯器。
　　“小白，你们没事吧？”秦守问道。
　　“我们躲在蟑螂兽王的巢穴，差点被地震活埋，不过还好，没有人受伤。”
　　冷宛白点开视频画面，满头的冰渣。
　　秦守遥看远处，双眼微眯。
　　“这颗陨石比想象中要大上很多，你们先别过来，我去看看情况。”
　　说着，秦守挂断通讯，朝着陨石坠落的方向飞去。
　　直到距离陨石坑一千米外，秦守落地，放出卡兹克，隐形飞向陨石坑。
　　不一会儿，身处高空的卡兹克传来画面。
　　虚拟画面中，只见一道直径数百米的巨型天坑映入秦守眼帘。
　　天坑底部不时弥漫火红色光芒，黑烟袅袅，宛如通往地狱的入口。
　　秦守盯着这道天坑，目光渐渐呆滞，仿佛灵魂都要被吸入其中，惊的他立马关闭视频画面。
　　“呼……”
　　他深吸一口气，眉头紧锁。
　　“这真的是陨石？”
　　秦守正想着，腰间照相机突然出现异动，身后一阵恶风袭来。
　　“嚇……”
　　尖锐的嘶鸣声响起。
　　瞬间，秦守甩出卡牌插入相机，酒红色战甲覆盖，红色独角立于额头，电芒充斥全身。
　　回身，踢！
　　“轰！”
　　能量于虚空爆裂，秦守心中一震。
　　又踢空了？
　　“嚇！”
　　这时，右小腿猛地传来嘶鸣，宛如八爪鱼一般的怪物从秦守小腿处弹射而起，猛地向秦守脸部扑来。
　　“噗！”
　　怪物速度极快，快到秦守没有反应过来便已将他面部覆盖。
　　“叽叽叽……”
　　怪物用细长而有力的尾巴死死锁住秦守脖颈，想要逼迫秦守开口呼吸。
　　可是秦守头部覆盖面罩，怪物根本找不到机会，急得它尖锐乱叫。
　　秦守双手抱臂，任由怪物撞击面罩。
　　“别说没给你机会，现在弄你，你应该没意见了吧？”
　　秦守冷笑，一把将怪物从面部扯下。
　　只见怪物浑身惨白，有人脸大小，八条触手宛如人类的手指骨，尾巴细长且有力。
　　“叽叽叽……”
　　怪物在秦守手中奋力挣扎，可是它的力量远不如秦守，再怎么挣扎也无济于事。
　　看着眼前的怪物，秦守心中一颤，脑海里涌现出一道可怕的身影。
　　坚不可摧的外骨骼，造型诡异的长条形头颅，满是腐蚀粘液的狰狞口器，全身都可以当做杀戮工具的身体……
　　“异形！”
　　这是抱脸虫！
　　秦守大惊，下意识撒手，将抱脸虫扔在地下。
　　不过他又瞬间反应过来，将正准备逃走的抱脸虫一脚踩死。
　　“啪……”
　　恶心的液体飞溅在腿部护甲，护甲瞬间冒起黑烟，发出一阵“嘶嘶”被腐蚀的声音。
　　护甲能量闪烁，震散黑烟以及腐蚀液体。
　　秦守脸色有些难看，这东西怎么会随着陨石坠落在火星？
　　异形的可怕之处，他可是再清楚不过了。
　　不过还好，这里是火星，而不是……
　　秦守猛地抬首，看向平静的星空。
　　方才那么多陨石划过，它们的目标不是火星。
　　而是……
　　地球！

跪求看正版
　　前两天发了白嫖攻略，目的是想吸引一些其他地方的读者过来。
　　万万没想到，订阅……降了。
　　什么情况啊？
　　哭晕(=_=)
　　这里再说一下，看免费章节也能领点币，并不是只有订阅的那章才能领点币。
　　可以存起来，然后订阅二合一，三合一章节。
　　还有，上架之后我也是经常在段落后面配图的，没有偷懒。
　　最后，评论区往往比章节内容更精彩，你们懂的ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
　　所以，看正版！
　　看正版！
　　看正版！
　　跪求各位靓仔，给我碗里的泡面加根火腿肠。
　　呜呜呜(＞＜)我实在不想搞什么防盗章节啊。

第166章 异形，核爆踢（看正版，求订阅）
　　“哗哗哗……”
　　一只抱脸虫刚死在秦守脚下，天坑方向便传来悉悉索索的声音。
　　夜视系统锁定远处的沙土，只见密密麻麻的抱脸虫正向他这边赶来，那数之不尽的惨白手骨聚在一起，令秦守头皮一阵发麻。
　　大半夜的想吓死人呐！
　　秦守后退一步，甩出卡牌插入腰间相机，全新战甲覆盖全身。
　　金色犄角，红色复眼，古朴的肌肉状红色胸甲，手腕与脚腕浮现金色宝石圆环。
　　“嗡！”
　　红色胸甲边缘弥漫金色符文，右小腿浮现金色护甲。
　　空我，全能升华！
　　秦守身子微曲，右脚底部泛起专属符文，微微与沙土摩擦之后，随即一跃而起。
　　“轰！！！”
　　身处半空，秦守脚下符文之中，数百颗地心能量晶轰然爆开，狂暴的能量四溢而出。
　　第一次驾驭数百颗地心能量晶爆发的能量，秦守浑身颤栗，只觉右腿好似要爆开一般，麻痹感迅速向整个身子蔓延。
　　他勉强一个前空翻，身形宛如流星一般轰然冲向地面。
　　核爆踢！
　　“轰！！！”
　　流星坠落，一声巨响，大地巨颤。
　　漫天火光形成炙热气罩将方圆数百米笼罩在内，并且迅速扩大，蔓延。
　　火罩之中，无数抱脸虫嘶鸣着化作焦炭，随之被其中肆虐的狂暴热浪吹成灰烬。
　　下一刻，巨型火罩轰然爆裂，溢出的恐怖能量再次席卷上千米之内的抱脸虫。
　　直到数十秒过后，能量消散，一层小型蘑菇云卷着沙土，缓缓升腾而起。
　　焦黑沙土形成的巨坑之中，秦守躺在坑中，目视星空。
　　此刻，他浑身的红色胸甲满是焦黑的痕迹，正冒着一缕缕黑烟。
　　“咳咳……大意了，只想着简单粗暴的提升破坏力与破坏范围，可是我人都还没出来呢，差点被一起烤熟了。”
　　秦守咳嗽两声，缓缓起身揉了揉酸痛的肩膀。
　　拍了拍焦黑的胸甲，宇宙生物金属迅速吞噬空间石中储存的金属，胸甲迅速恢复原样。
　　跃出巨坑，秦守环视周围焦黑的沙土，满意一笑。
　　“哈哈，要是在地球也能有这种破坏力，那该多好？”
　　火星质量只有地球的九分之一，同样能量的一招核爆踢，在火星上显得夸张了不少。
　　“滴滴……”
　　这时，通讯器响起，秦守接通视频画面。
　　画面中，只见冷宛白避开众人，双眼变得冷漠。
　　“主人，我感应到了熟悉的气息。”
　　秦守摸了摸下巴，伸手一招，将一只幸运留得全尸的焦黑抱脸虫纳入手中。
　　“是这东西吗？”
　　冷宛白神色异常凝重。
　　“没错，主人，这东西叫做抱脸虫，是我们噬脊蛊一族的天敌，论恐怖程度，比噬脊蛊还要更甚一筹。”
　　见秦守沉默不语，冷宛白继续道：“抱脸虫能通过袭击人类，将体内的卵注入人体，以人体作为孵化工具，培育出恐怖杀戮工具，异形！
　　不过与噬脊蛊不同的是，若是实在找不到人类，它们也会将卵注入其他生物体内，然后孵化出不同种类的异形。
　　方才我们看到的流星，上面很可能全都是抱脸虫，目的就是入侵地球。”
　　秦守若有所思，“你说抱脸虫是噬脊蛊天敌，难道它们与噬脊蛊来自同一个星球？”
　　冷宛白摇头，“不，不是同一个星球，而是同一片星系。
　　在那片星系之中，同样有人类生存，与地球不同的是，那里的人类已经沦为两脚羊，是噬脊蛊与异形圈养的食物。”
　　秦守听到“两脚羊”三个字，心中一颤。
　　“小白，你知道异形为什么会突然入侵地球吗？”
　　冷宛白想了想，“我猜测，或许是当初入侵地球的先驱……他们又来了。
　　这些携带抱脸虫的陨石，就是先驱入侵地球的第一站！”
　　当初，噬脊蛊一族也是用这种方法来到地球的。
　　“先驱？”
　　秦守眉头紧锁，当初基德星人与异星先驱先后被赶出地球。
　　基德星人没这个本事操控这些陨石，也不敢再入侵现在的地球，毕竟现在的人类不同旧纪元时期。
　　而冷宛白口中的先驱，秦守也实在搞不懂，地球就这么香吗？
　　为什么一定要铁了心入侵地球？
　　摇了摇头，秦守道：“通知小胜他们，先去最近的火星基地找大黑脸。
　　若是让抱脸虫在蟑螂怪兽体内产卵，孵化出的异形会很恐怖，这次考核不能继续了。”
　　“好，我明白了。”
　　冷宛白挂断通讯，召集众人前往火星基地。
　　而秦守也是毫不犹豫，飞速赶往火星基地。
　　方才夜空划过的陨石不少，但是真正能达到地球的，应该没几颗。
　　地球之所以直到现在还是一颗生命星球，很大程度依赖太阳系七大行星的“守护”。
　　木星作为一个气态行星，在八大行星中体积最大，质量大引力也大，会将可能撞击地球的行星或陨石引开。
　　金星和火星地表满是陨石坑，也为地球拦下了大部分的陨石撞击，将地球遭受陨石撞击的几率降到最低。
　　因此，秦守不担心这些携带抱脸虫的陨石大面积撞击地球。
　　而且，以现在的人类科技，只要有所防备，能够很轻松将即将坠落地球的陨石击碎在太空。
　　可问题就是，现在的人类联邦似乎没有想象中值得信任。
　　异形到达地球，对于大部分人类来说是一场灾难。
　　但是对于某些人而言，这是获得权利地位与力量的捷径。
　　不是所有人都希望世界和平。
　　先驱再次入侵，既是灾难，也是某些人的“机遇”。
　　……
　　太阳渐渐升起，秦守火力全开，很快便远远看到冷宛白等人的身影。
　　地表回暖，蟑螂怪兽退出休眠状态，很快发现了高空的众人。
　　“滋滋滋……”
　　黑压压一片的蟑螂怪兽伸展双翅，铺天盖地朝冷宛白等人杀来。
　　来到火星这几天，众人也基本上适应了火星重力影响，恢复了原本的战力水准。
　　蟑螂怪兽虽多，但是他们只要不与蟑螂怪兽群死磕，迅速突破包围圈，这点对他们来说不算太难。
　　只见众人立于育兽背上，运行高级呼吸法，能量共振之下，实力大增。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　育兽咆哮，飞行速度激增，轰然扑进蟑螂怪兽群，漫天能量轰炸，一只只蟑螂怪兽飞翅受损，坠落大地。
　　最前方，冷宛白一脸冷漠，身后骨爪挥斩，寒冰能量化作尖锐骨刺，扑来的蟑螂怪兽纷纷被骨刺刺穿身体，成为冰雕从空中坠落。
　　四小圣等人驾驭育兽，形成箭头状阵型，有条不紊的冲击兽群。
　　不消片刻，眼见众人即将冲出包围圈，剩余的蟑螂怪兽忽地凄厉哀嚎，一只只从天空跌落。
　　“砰砰砰……”
　　沙土飞溅，轰落在地的蟑螂怪兽被沙土掩埋半个身子，身子开始剧烈抽搐，凄厉哀嚎着。
　　众人见状，脸色有些懵圈。
　　“它们怎么了？”
　　“发羊癫疯了？”
　　“去你的，应该叫做蟑螂癫疯……”
　　前方，只听见冷宛白忽地暴喝。
　　“别愣着，快离开这里，否则来不及了。”
　　话音刚落，只见地面的蟑螂怪兽背脊猛地被破开血洞，泛着阴冷光芒的外骨骼尾巴缓缓探出。
　　“撕拉……”
　　一只只蟑螂怪兽的身体由内而外被未知生物撕裂开来，恶心的黑色血液溅射大片沙地。
　　再看此时的地面，一只只浑身满是粘液的外骨骼怪物将蟑螂怪兽的残尸吞噬，随后聚在一起，朝着众人凶悍嘶吼。
　　怪物头颅光滑，脑后高高隆起狰狞骨甲，身形佝偻，远不如蟑螂怪兽强壮，但是却覆盖一层坚不可摧的外骨骼。
　　怪物的尾巴长满了外骨骼倒刺，尖端闪烁锋利的寒光，比之它们锋利的爪子还要令人心惧。
　　吸收了蟑螂怪兽体的能量，它们飞速成长，如今的实力堪比恐怖六星怪兽，比这些蟑螂怪兽还要高上两个星级。
　　见到这些怪物的瞬间，众人脸色变得煞白。
　　“这……这是什么……”
　　“不……不知道，这种身体……简直是天生的杀戮工具……”
　　“火星究竟发生了什么，难道与陨石坠落有关系？”
　　冷宛白眼神一冷，扭头看向众人。
　　“愣着干什么，还不赶快……”
　　没说完，地面的异形怪物背脊忽地弹出蟑螂双翅，密密麻麻向众人飞来。
　　“不好……”
　　众人大惊之下，急忙操控育兽撤离。
　　“轰……”
　　就在这时，众人只觉上空传来恐怖气息，一轮红日席卷漫天风沙轰然下坠。
　　“快闪……”
　　“这是什么……”
　　“快退……”
　　众人飞退，眼睁睁看着“红日”迎着大片异形怪兽冲去。
　　“轰……”
　　“红日”所过之处，异形怪物凄厉哀嚎，它们被狂暴至极的能量冲击轰落在地，埋入沙土。
　　随着红日撞击地面，漫天火光形成半圆形火焰气罩，将这群异形怪物笼罩在内。
　　狂暴能量在气罩中连番肆虐，直至将这些异形怪物的坚硬外骨骼崩碎。
　　“轰！！”
　　紧接着，一声巨响，半圆形火焰气罩爆裂，狂暴冲击波扩散数千米，小型蘑菇云缓缓升腾而起。
　　远处众人见状，脸上满是不可思议。
　　“这……这蘑菇云，刚才那东西是什么？”
　　“不会是小型核弹吧……”
　　“不可能，这样的威力还远远比不上核爆……”
　　众人议论间，火光消散，只见一道挺拔的红色身影屹立于巨坑之中。
　　“是秦大哥的空我战甲！”王胜惊呼。
　　“什么，原来是秦大哥……”
　　“秦大哥的实力又变强了……”
　　“是啊，我们这辈子是追不上秦大哥了……”
　　坑中，秦守双腿打颤，暗骂一声。
　　你们这些魂淡，啰嗦什么，还不赶快来扶我？
　　算了算了，这样太没面子了。
　　脚下空间之门大开，贪吃蛇托起秦守，飞向众人。
　　“秦大哥，你这招叫什么？”许渃好奇问道。
　　秦守撇嘴，“核爆踢。”
　　众人眼睛一亮。
　　“核爆踢，秦大哥，你这招的名字真是简单粗暴有逼格。”
　　“是啊是啊，如果秦大哥晋级不坏境九星，这招的威力真有可能达到核爆的威力……”
　　秦守：“……”
　　不坏境九星才能踢出真正的核爆，真的是这样吗？
　　他摆手笑道：“好了，先去火星基地，这些怪物指不定还会从哪窜出来，不能耽搁了，回去看大黑脸怎么说。”
　　“好的，听秦大哥的。”
　　众人驾驭育兽，前往火星基地。
　　一个小时后，身处最前方的秦守，一眼便看见了远处的巨型屏障。
　　片刻后，众人落在屏障外，刚好遇见几名中年男人走出。
　　“大黑……苏老师，你们这是？”
　　虽然差点说漏嘴，但是秦守丝毫不慌。
　　顶多被穿小鞋而已……
　　苏亮也没当一回事儿，他扫视众人一圈，点头道：“很好，你们能发现异常提前回来，还算是机灵。”
　　他遥指陨石坠落方向，“我要与同事去解决一些麻烦，你们待在基地，考核的事等我们回来再说。”
　　“没问题，苏老师一定要小心。”
　　“嗯。”
　　苏亮等人冲天离去后，秦守等人取出身份证明进入屏障，一眼便见到几名全副武装的守卫盯着他们。
　　“这是？”
　　秦守心里一虚，该不会是发现我去过宇宙陨金矿区了吧？
　　没理由啊？
　　一名守卫上前，面容平静道：“同学们，基地现在需要对你们，以及你们的育兽进行身体检测，请你们配合。”
　　秦守心中一松，原来是这样，吓死我了。
　　所谓的身体检查，当然不是那些乱七八糟的，而是避免人群中有人携带异形卵而不自知。
　　看来基地已经发现了异形的产卵方式。
　　“没问题，来吧！”
　　秦守笑了笑，张开双臂，闭上眼睛。
　　守卫：“……”
　　“同学，我们不是搜身，请前往检测仪器。”
　　守卫指了指一旁的检测装置，一脸无语。
　　秦守挠了挠脑门，“哈哈，好尴尬啊！”
　　身后，冷宛白等人下意识捂脸，你这样，我们也很尴尬。
　　接下来，众人一一进入检测仪器，显示没有问题。
　　然后他们放出各自的育兽，进入巨型检测仪器。
　　“滴滴……”
　　突然，检测仪器中，王胜的白虎育兽被检测射线扫过，仪器发出急促警报。
　　瞬间，守卫脸色严肃，立刻围在仪器外，浑身爆发恐怖星力，将秦守等人震退数步。
　　他们竟然也是不坏境强者！
　　……
　　……
　　ps：有靓仔提醒我盗版看不到我的白嫖攻略，正文后面总能看到吧。
　　来起点，看正版，领点币（这段免费，不收钱的）
　　防盗章节？？

第167章 巨人，新的风暴已经出现？（看正版，求订阅）
　　检测仪器的界面上，显示在白虎受伤的前肢上，几颗红点微微闪烁。
　　秦守眉头一皱，“小胜，白虎什么时候受伤的？”
　　王胜有些焦急，“之前冲击蟑螂怪兽群的时候，不小心被蟑螂怪兽划出一道伤口。
　　可是这伤口这么小，异形是怎么在我们没发现的情况下，将卵注入伤口中的？”
　　异形这事，路上他也听秦守说过。
　　对于白虎伤口中的异形卵，王胜可谓是心急如焚，他怕这些守卫一不小心，将白虎当做威胁提前灭杀。
　　而这边，在几名不坏境强者的星力包围下，白虎身子微颤，眼中满是惊惧。
　　“嗷……”
　　它低沉嘶吼着，向王胜求救。
　　而王胜也急忙拦在几人身前。
　　“几位大哥，你们先别动手，它只是伤口中有怪物卵，并不是真正的怪物。”
　　几名守卫对视一眼，浑身星力缓缓收敛。
　　“他说的好像有点道理。”
　　“嗯，以这只育兽的体型，异形卵应该没来得及孵化，还有救。”
　　“那你为啥动手？”
　　“我没动手啊？”
　　“靠，你都这样了，还说没打算动手？”
　　“你还不是一样，有脸说我？”
　　“我这不是被你带节奏了吗……”
　　几人看似没心没肺聊着，手上动作却是不慢。
　　一人将检测仪器打开，爆发出浓郁至极的赤红色星力，化作巨手将白虎死死按住。
　　“嗷……”
　　白虎奋力挣扎，可是却无济于事。
　　以不坏境强者的能量，能轻易制住恐怖五星的怪兽，尽管这只怪兽体型远比人类庞大。
　　“几位大哥，你们……”王胜一脸担忧。
　　其中一人笑道：“放心，让你的育兽忍一忍，很快就没事了。”
　　说着，他伸手一招，磅礴星力覆盖白虎受伤的前肢，随即取出一柄合金长剑，划开血肉，鲜血飞溅。
　　“嗷……”
　　白虎痛吼挣扎，却被牢牢锁住，动弹不得，只能眼睁睁看着自己的虎血流了一地。
　　守卫仔细查找血肉中的异形卵。
　　因为异形卵吸收了不少能量，此刻已然长至乒乓球大小，很容易被守卫揪了出来。
　　将一颗颗异形卵放入透明容器，守卫看向额头冒汗的王胜。
　　“同学，接下来的缝合工作你自己来吧，不用谢我，也不要问我是谁，因为麻麻经常告诉我，做好事不需要留名。”
　　王胜：“……”
　　谢你？
　　连麻药都不打，还好意思让我谢你？
　　我特么谢你全家！
　　守卫是不坏境强者，王胜自然不敢当面说脏话。
　　他僵硬一笑，连忙跑去帮白虎包扎。
　　白虎眼中含泪，王胜一脸痛惜。
　　一人一虎抱头大哭，让几名守卫好一阵感动。
　　“呜呜呜……他们的感情真好，我好感动啊……”
　　“我也是……”
　　这边，秦守见到这一幕，很是无语。
　　这几人应该是在火星待久了，智商明显偏向“火星人”。
　　几个神经病！
　　他转身看向不远处的圆形钢铁建筑，也懒得继续折腾了。
　　自顾自的走到一边，秦守放出胶囊公寓，等待苏亮回来。
　　其他人见状，也跟着释放胶囊公寓，安心休整。
　　房间中，秦守为自己抹上噬金药剂，同时取出一颗地心能量晶，吸纳其中能量。
　　片刻后，噬金药剂被身体吸收殆尽，秦守瞥了一眼全身镜中的自己，满意点头。
　　“嗯，这颜值，这身材，这肌肉，以后不知道得迷死多少妙龄少女。”
　　秦守笑着，再次取出噬金药剂涂抹身体。
　　晋级金刚五星之后，噬金药剂的效果更弱了。
　　挥手打开空间之门，灰太狼顶着一脸口红印从中窜出。
　　“亲爱的主人，您有什么吩咐？”灰太狼心情大好。
　　秦守：“……”
　　这年头，一匹狼都学会秀恩爱了？
　　他撇过脸，不想看灰太狼那一脸的口红印。
　　“噬金药剂的效果还能继续增加吗？”
　　灰太狼没在意秦守的动作，“亲爱的主人，噬金药剂的效果取决于噬金虫的等级，恐怖三星的噬金虫，明显不能快速改造主人的身体。”
　　秦守摸了摸下巴，道：“这样，我将一只恐怖六星的噬金虫母给你，这样应该能制造效果更强的噬金药剂。”
　　“可以，不过只是一只的话，药剂产量不会太高。”
　　“那我多给你几只。”
　　暂时不缺合成点，多合成几只也没什么问题。
　　……
　　两天后，秦守游览了一遍荒芜的火星基地，并没有见到想象中在火星试验种植的农作物。
　　那些东西只存在科幻电影中。
　　对火星基地没了兴趣，他便准备离开火星基地，去外面看看情况。
　　一日不浪，他闲得慌。
　　谁知刚飞到基地外数千米，秦守又灰溜溜的回到基地。
　　“嘀嘀嘀……”
　　忽地，警报声响起，圆形建筑中立时奔出十数人，清一色的不坏境强者。
　　“同学们，基地外出现大量的异形大军，你们在这里待着，不许乱跑添乱，知道了吗？”
　　为首的中年男人说着，也没时间理会王胜等人怎么想的，便打开空间之门，释放出噩梦级金色大雕，飞出基地屏障，一行人紧随其后。
　　众人人面面相觑，看向刚从外面回来的秦守。
　　“秦大哥，外面发生什么事了？”许新问。
　　秦守脸色凝重，“是异形大军，成千上万的异形大军！”
　　“什么？陨石坠落才多久，怎么会孵化出这么多异形？”
　　“是啊，难道那些蟑螂怪兽一点反抗之力也没……”
　　王胜话到一半，突然愣住。
　　地表温度极低的夜晚，蟑螂怪兽处于休眠状态，很容易便会被抱脸虫得手。
　　一旦成功孵化出一只异形，蟑螂怪兽群便会直接沦陷。
　　异形将寄生体的能量吸收殆尽，破体而出之后，等级直接要高上两个星级。
　　以异形的战斗力，蟑螂怪兽完全不是对手。
　　若是蟑螂兽王再被注入异形卵，孵化而出的异形实力更是恐怖。
　　短短两天的时间，足以让异形形成兽潮！
　　众人正考虑要不要去基地外帮忙，忽地只觉大地一震，一道震耳欲聋的暴喝从屏障外传来。
　　秦守等人回首，只见黑压压一片的异形大军已然来到屏障外一千米处。
　　肉眼可见，一名高达五十米的巨人屹立于沙地之上，他浑身散发恐怖的能量光芒，以一己之力将异形大军硬生生拦下。
　　方才那道暴喝声，便是从巨人口中传出。
　　“巨人……”
　　众人满脸不可置信。

第168章 异形皇后（求订阅）
　　看着远处散发能量光芒的巨人，秦守一脸懵圈。
　　“不会吧，这世界还真有凹凸曼？“
　　他咽了咽口水，缓缓抬起手中的望远镜。
　　“嗡……”
　　只见异形大军前方，高大的巨人高举右拳，炽烈的能量光芒汇聚于手心，宛如小太阳般的光芒绽放，照亮了半边天空。
　　“喝！”
　　随着巨人一声大喝，巨人半跪在地，一拳轰在大地之上。
　　“轰！！”
　　大地巨颤，能量光芒爆射而出，掀起一阵狂暴无匹的冲击波，呈扇形向前方的异形大军席卷而去。
　　“嚇……”
　　一拳之威，数百只恐怖异形被狂暴冲击波轰飞，在半空中被能量震碎坚硬外骨骼，化作肉泥洒落大地。
　　下一刻，巨人身旁飞来十数道人影，纷纷释放体型庞大的育兽，各自爆发各色磅礴星力，加入战场。
　　霎时，黑压压一片的异形大军之中能量爆炸，噩梦级育兽肆意屠戮异形，往往只用巨大的身体压下，便能将大片异形碾压成肉泥。
　　再看之前为秦守等人检查的几名守卫，他们的育兽在前方冲锋陷阵，而他们则是远远在后，双手爆发链条状星力，连接各自的育兽，为其增幅力量。
　　运行高级呼吸法，隔空增幅育兽的手段，让秦守感到异常玄幻。
　　“嚇……”
　　这时，数十只异形突破育兽圈，悍然向几人扑来，恶心的唾液飞溅，细长的骨骼尾巴尖端寒芒瘆人。
　　几人脸色不变，双眼猛地泛起赤红色光芒。
　　“滋滋……”
　　“嚇……”
　　赤红色能量光束从眼中激射，恐怖的切割力轻松将扑来的数十只异形切成数段。
　　能量射线激射在远处，再次将大片异形炸碎。
　　“轰……”
　　赤红射线引发的爆炸圈附近，数名不坏境强者丝毫不惧异形锋利的长尾，他们全身散发金色光芒，双拳大开大合，扑来的异形纷纷被金色拳头轰成粉碎。
　　在他们背后，一名不坏境强者十指激射灰白色光芒，被灰白色光芒射中的异形纷纷哀嚎着化作石雕，随即被体型庞大的育兽一脚踩碎。
　　高空，一名身着战甲的长发男人立于巨型蜻蜓背上，他双手大张，血红色星力化作漫天锋利血刃，轰然下坠。
　　“咻咻咻……”
　　血色刀刃宛如雨点般激射，凡是被血色刀刃射中的异形，带有腐蚀性的血液被血色刀刃吸收殆尽。
　　见血色刀刃被异形血液染成黑色，男人眉头一皱，双手猛地一握，血色刀刃纷纷爆炸开来，将异形轰成粉碎。
　　……
　　屏障中，众人见到不坏境参与的战场，脸色异常震惊。
　　“只是十几名人，便挡住了成千上万的异形大军，太厉害了……”
　　“可不是吗，这可是不坏境强者，这些异形再怎么凶，最强的也只是恐怖九星，哪里是不坏境强者的对手……”
　　秦守放下望远镜，回头看向冷宛白，双眼微眯。
　　“小白，这些不坏境强者的兽能星力……好像有些强的过份。”
　　冷宛白解释道：“这可不止是兽能星力这么简单。
　　身体承受第十次改造，晋级不坏境后，人类的肉身强度会发生极大的变化，一般不会弱于同等级的怪兽。
　　而且因为身体产生的巨大变化，人类身体里的潜力会被激发出来，从而拥有不同的天赋能力。
　　这些天赋能力因人而异，有强有弱，是不坏境强者硬抗噩梦级怪兽的资本。
　　如果找到合适的兽能基因，更是能增幅天赋能力的威力，如虎添翼。
　　再加上有育兽的辅助，不坏境的育兽师通常能以一敌二，甚至以一敌三。”
　　冷宛白解释过后，秦守微微点头，不由想到当初的炎龙。
　　那家伙刚刚晋级不坏境，刚到西城就敢觊觎噩梦级的曼达龙兽基因。
　　比起火星基地中的不坏境强者，炎龙所表现出来的力量简直是弱爆了。
　　怕是当时的炎龙，还没有完全掌握体内的天赋能力，也没有宇宙生物金属打造的机甲，就连育兽也没什么忠诚度可言。
　　大意之下，更是差点被曼达龙兽生生捏爆。
　　难怪炎博会派他来处理西城出现的兽潮，因为以炎龙的实力，只能处理噩梦级以下的怪兽事件。
　　而那只处于成长期的超翔龙，更是死得冤枉。
　　若是给它一点时间，完全消化体内的能量，也不至于连炎龙都打不过。
　　简直是噩梦级怪兽的耻辱！
　　“嚇……”
　　这时，更为瘆人的嘶鸣声从异形大军后方传来。
　　秦守回过神来，只见死伤惨重的异形大军后方，一只体型高达五十米的巨型异形，被无数异形簇拥着向这边走来。
　　这只异形通体黝黑反光，并不似普通异形那般直立，反而是如霸王龙那般身子佝偻。
　　它的后脑隆起夸张至极的扇形狰狞骨甲，背脊左右两旁各自生出三只锋利骨刺。
　　除了两只外骨骼前肢，它的肋下也有一双锋利锐爪，尾部的骨骼长尾比之身体还要长上些许。
　　看到这只异形的瞬间，秦守脸色一变。
　　“异形皇后！”他低沉惊呼。
　　冷宛白同样脸色凝重，“该死，居然是异形皇后。”
　　秦守见那高达五十米的异形皇后，脸颊一抽。
　　要不要怎么夸张？
　　电影里那只好像只有五米高左右吧？
　　这么大只，这仗怎么打？
　　“嚇！！”
　　不出秦守所料，只见异形皇后仰天嘶鸣，发出兴奋的吼声，速度猛地激增，沿途异形纷纷避让。
　　“咚咚咚……”
　　大地震颤，异形皇后的第一个目标就是，巨人！
　　“嚇……”
　　异形皇后悍然冲上，数十米之长的巨尾猛地伸长数倍，杀戮武器先一步刺出。
　　巨人早已看见异形皇后，面对巨尾突袭，他不慌不忙，一个后空翻轻松避过。
　　“死！”
　　巨人大喝，耀眼的能量光芒汇聚于右拳，轰然激射而出。
　　“轰……”
　　直径十米的能量射线轰出，异形皇后嘶鸣一声，猛地低下头颅，用后脑上的扇形骨甲作为防御武器。
　　“砰！！”
　　恐怖能量在骨甲爆炸，火花飞溅，照亮了方圆数千米的荒芜大地。
　　“嚇！”
　　轻松拦下能量攻击，异形皇后从漫天火花中迅速扑出，将来不及反应的巨人扑倒。
　　“噗嗤！”
　　异形皇后四只手爪将巨人制住，锋利的巨尾猛地将巨人腹部刺穿。
　　“啊！！”
　　巨人惨叫，伤口处血液混合着能量喷溅而出，身形开始迅速缩小。
　　屏障中，秦守脸色变得难看。
　　“我都没来及变成光，你就倒下了……”
　　“你说什么？”冷宛白扭头，一脸疑惑。
　　秦守摆手，“没什么，这名可以巨大化的不坏境强者倒下，剩下的人怕是拦不住这些异形大军，它们很快就会突破防守攻来。
　　现在，我们必须借着屏障的掩护，能拦下多少异形就拦下多少，争取撑到大黑脸赶来。”
　　冷宛白点头，然后召集众人冲出屏障，释放育兽，准备迎击异形大军。
　　而秦守则是快速来到屏障的左边，打开空间之门，将希尔巴贡放出。
　　“昂！！”
　　久不见天日的希尔巴贡一出现，猛地仰天长啸，拍打胸口，想要找秦守算账。
　　可下一刻，密密麻麻的异形大军突破防守而来，悍不畏死的爬满它全身，将它激怒。
　　“昂！！”
　　希尔巴贡大怒，与异形大军展开厮杀。
　　见希尔巴贡如此“上道”，秦守满意点头，又来到屏障右边，将修复好的加拉特隆放出。
　　不等加拉特隆反噬，秦守立刻远离，让异形大军将其围住。
　　“滋滋滋……”
　　绚丽魔法圆盘在异形大军中轰炸开来，大片异形化作碎片。
　　有异形大军牵制，加拉特隆没空找秦守麻烦。
　　屏障正前方，十数名不坏境强者围攻异形皇后，各种手段施展而出，加上噩梦级的育兽辅助，却只能堪堪牵制住异形皇后，没有精力拦下这些异形大军。
　　由此可见，异形皇后的等级要在他们之上。
　　“可恶啊，这样下去，这基地就完了……”
　　“苏大人究竟什么时候才回来……”
　　“快了，大家坚持住……”
　　“那些学生怎么办？”
　　“唉，我们能力有限，他们自求多福吧……”
　　而这边，冷宛白带领众人守在屏障外，尽可能拦下攻击屏障的异形大军。
　　一旦察觉不敌，他们便立马躲进屏障，缓过劲后，继续迎战异形。
　　对于这种不要脸的打法，异形大军深感无奈，可是却无可奈何。
　　不过它们的任务是攻破屏障，能不能杀死这些人类，并不是太重要。
　　屏障左右两端有希尔巴贡与加拉特隆牵制，正前方的异形数量最多，可是也有不少异形绕到屏障后方攻击屏障。
　　秦守将贪吃蛇等怪兽放在屏障后方，用以拦截异形。
　　之后，他再次回到屏障前方，参与大战。
　　“嗡！”
　　金色光芒弥漫，秦守身着帝皇铠甲冲入战场。
　　只见他一模腰间太极图，五道徽章落入极光剑柄。
　　“吟！！”
　　霎时，极光剑散发耀眼光芒，其中汇聚了数百颗地心能量晶的能量。
　　秦守双手持剑，反手插入大地。
　　五门必杀！
　　“轰……”
　　狂暴的金色能量以秦守为中心肆意扩散，化作金色龙卷风暴，席卷方圆千米之内的异形大军。
　　金色龙卷撕裂无数异形坚硬的外骨骼，黑色腐蚀血液迅速将金色龙卷染成了黑色。
　　“吟！！”
　　极光剑轻吟，随着秦守手中极光剑斜斩，黑色龙卷倒射异形大军。
　　“轰……”
　　黑色能量爆溅，又是大片异形死于爆炸。
　　不远处，围攻异形皇后的众人瞥见这一幕，心中不由惊诧。
　　这次来火星考核的只是一年级学生而已，怎么……
　　这种实力，怕是连大部分高年级的学生也不敌吧……
　　而四小圣等人见秦守一剑清空大片异形，气势顿时高涨。
　　“杀！！”
　　“杀……”
　　一时间，异形大军的攻势短暂被遏制住。
　　可是数秒后，随着恐怖八星以上的异形加入战场，秦守心中不禁涌出一丝无力感。
　　“嚇！！”
　　数只三十多米高的异形冲向秦守，浑身都是杀戮武器的庞大异形不仅攻击力强悍，防御力也是无可匹敌。
　　秦守身形化作残影，来到巨型异形的背脊处，反手持极光剑，奋力刺下。
　　“锵！！”
　　火花爆溅，融入宇宙陨金的极光剑最多只能刺入异形外骨骼一寸左右，随后便被坚硬外骨骼死死卡住。
　　“轰……”
　　恶风扑来，长满倒刺的巨尾好似飞速行驶的火车，轰然撞在铠甲之上。
　　“砰！！”
　　秦守狠狠倒飞出去，无匹的撞击力将基地屏障砸出一丝裂缝。
　　而他也缓缓从屏障滑落在地，全身骨骼好似粉碎一般，剧痛无比。
　　再看帝皇铠甲，此刻也布满了丝丝裂痕。
　　“噗……”
　　沙土中，树根翠绿色藤条扑出，弥漫出绿色能量涌入秦守体内，瞬间缓解了剧痛。
　　格鲁特探出小脑袋，看向秦守的大眼睛中满是担忧。
　　秦守痛的龇牙咧嘴，轻轻拍了拍格鲁特的小脑袋。
　　“别担心，主人我还死不了。”
　　说着，他瞥了一眼正全身心扑入战斗的众人，手中出现灰太狼变身卡。
　　“格鲁特，搭把手。”
　　格鲁特急忙点头，将灰太狼变身卡拍入秦守体内。
　　“嗡……”
　　秦守身形缩小，化作灰太狼，体内粉碎的骨骼迅速愈合。
　　两秒过后，秦守恢复本体，起身揉了揉肩膀。
　　“我可以打一整天！”
　　秦守咧嘴一笑，一模腰间，满是裂痕的帝皇铠甲解体，照相机落在腰间。
　　“嗡……”
　　数道黑白光影凝聚而来，卡牌插入头部形成二维码，两侧弥漫品红色光芒。
　　紧接着，秦守看向迎面冲来的巨型异形，甩出空我卡牌插入腰间相机。
　　“嗡……”
　　红色胸甲化作黑色，金色符文覆盖甲胄边缘，双腿覆盖金色护甲。
　　空我，惊异全能形态！
　　双脚泛起火焰符文能量，微微与地面摩擦之后，秦守飞身跃入高空。
　　双重核爆踢！
　　“轰！！！”
　　耀眼的流星飞坠而下，大地巨颤，数只巨型异形被硕大的火焰气罩包裹在内，终于发出凄厉的惨叫。
　　“嚇……”
　　火焰气罩之中，恐怖的高温能量缓缓将沙土融化，巨型异形在这高温环境中凄厉嘶吼，可是却丝毫不见其虚弱。
　　异形顽强的生命力，令众人心中一阵绝望。

第169章 黄金右脚，恐怖如斯（加更）
　　随着火焰气罩爆开，小型蘑菇云缓缓升起。
　　秦守浑身冒着黑烟从其中爆射而出，一头栽落在冷宛白身旁。
　　再看沙土呈琉璃状的巨坑中，数只巨型异形浑身散发着恐怖的高温，外骨骼已经变得通红一片，可是却依旧生龙活虎，不见虚弱。
　　“小白，靠你了！”秦守抹了一把面罩的焦黑，有气无力道。
　　冷宛白冷漠点头，身后骨爪轰然暴涨，极寒能量扩散，漫天雪花飞落，周围温度瞬间降到零下。
　　“咔咔……”
　　冷宛白还没出手，秦守的滚烫胸甲顿时不堪重负，密密麻麻的裂缝迅速扩散。
　　“靠，你是不是傻，离我远点啊！”秦守大声吐槽。
　　此时代替冷宛白意识的是寒冰噬脊蛊，完全不知道尴尬是何物。
　　只见她飞身暴起，巨型骨爪挥洒漫天极寒能量，形成寒冰气罩将数只巨型异形笼罩在内。
　　这一招，她也是刚刚学会的。
　　极寒气罩中，寒冰能量肆虐，外骨骼通红的异形惊慌嘶吼。
　　冷热交替，它们自然知道是什么下场。
　　“咔咔……”
　　霎时，密集的裂缝在它们的外骨骼上飞速扩散，随即片片崩碎。
　　可就算是外骨骼崩碎，几只巨型异形只是凄厉哀嚎，很快便撞碎寒冰气罩，向屏障扑来。
　　“还不死……”
　　秦守咬牙解除帝骑战甲，裂缝消失的帝皇铠甲再次合体。
　　吞噬了大量金属，铠甲修复速度极快。
　　这也是宇宙生物金属如此稀少且珍贵的原因。
　　伸手一甩，五行徽章重叠于身前，极光剑脱手而出，接连穿过五道空间之门。
　　秦守心一狠，五百颗地心能量晶在其中爆发。
　　“嗡！！”
　　“吼……”
　　极光剑吸收磅礴能量，剑身不断颤抖，神龙虚影盘旋于剑身，咆哮着扑向几只没了外骨骼的巨型异形。
　　感受到袭来的恐怖能量，几只异形惊慌嘶吼，回头逃窜。
　　可是极光剑速度快若闪电，于半空留下一道金色虚影，几个闪烁便将几只异形穿了个通透。
　　“吼！！”
　　趁着巨型异形被剑身穿透，动作僵硬的瞬间，神龙虚影腾飞而起，随即俯冲而下，在几只异形中爆裂。
　　“轰……”
　　耀眼的金色能量极速扩散，其中夹带着异形临死前的嘶鸣声，将周边千米之内的异形大军笼罩在内，一同化作碎尸。
　　“终于死了。”
　　秦守落地，刚松了一口气，异形大军中又一次扑出几只恐怖九星的巨型异形。
　　“靠，没完了是吧？”
　　大骂一声，秦守召回极光剑，长剑一挑，脚下数颗大石飞射而出，砸在巨型异形头顶。
　　“嚇……”
　　巨型异形被挑衅，猛地向秦守冲来。
　　“来来来，你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿……”
　　秦守大笑着，将几只异形引到屏障左方。
　　此时，希尔巴贡方圆数百米之内的异形尸体已然堆成小山，可它却没有一丝力竭的预兆。
　　“龙龙，快看这边！”秦守挥手大喊。
　　希尔巴贡听见秦守的声音，忽地转身。
　　见是秦守，它想起了不愉快的事情，猛地跺了跺脚，张牙舞爪向秦守奔来。
　　啊啊啊，我要打死你呀！
　　“咚咚咚……”
　　希尔巴贡一如既往的“冲动”。
　　而秦守见希尔巴贡向这边奔来，再看身后的异形如临大敌，顿时放下心来。
　　使用雷恩加尔变身卡，秦守一溜烟消失在两者视线中。
　　秦守突然不见，让希尔巴贡懊恼的拍了拍自己的大脸，随后仰天长啸。
　　为什么！！！
　　“嚇……”
　　可几只异形却是趁希尔巴贡露出破绽的时候，口中唾液飞溅，悍然扑上。
　　“滋滋……”
　　异形的利爪与锋利长尾在希尔巴贡身上摩擦出数道火花，遭受攻击，希尔巴贡立马放下了对秦守的怨念。
　　“咚咚……”
　　它迈着大粗腿奔向一只异形，异形知道这只怪兽防御力恐怖，不与它硬抗，闪身躲避。
　　追不到敌人，希尔巴贡又是一顿捶胸，然后继续追击。
　　暗处，秦守见希尔巴贡将几只异形拖住，这才松了一口气。
　　“哞……”
　　忽地，一声响彻夜空的牛哞从异形大军后方远远传来。
　　围攻异形皇后的一众不坏境强者听闻这道牛哞，脸上泛起喜色。
　　“苏大人终于来了。”
　　”太好了，火星基地保住了……”
　　瞬间，围攻的众人更加卖力。
　　而秦守这边，冷宛白看向秦守，“苏老师来了。”
　　“大黑脸的育兽是头牛？”秦守一愣。
　　话音刚落，只见异形大军后方闪烁漫天雷霆，闷雷轰响声不断，一只头生巨大牛角的紫色巨蟒划过夜空，轰然冲进异形大军。
　　“轰隆隆……”
　　漫天雷电激射在地，于异形大军之中炸响，溅起漫天沙土与碎尸。
　　每一道雷霆之力，炸死数百只异形的同时，也在大地上留下直径百米的巨坑。
　　只是数秒，异形大军便死伤惨重，溃不成军。
　　望着远远飞来的巨型牛蟒，秦守眼神诧异。
　　“大黑脸的育兽是天青牛蟒？”
　　不会飞的叫地青牛蟒，会飞的，则是天青牛蟒。
　　冷宛白上前，遥看远方。
　　“不是天青牛蟒，而是用天青牛蟒基因培育而成的天青雷蟒！”
　　“有什么区别？”
　　“一个没电，一个有电。”
　　“哦。”
　　大黑脸苏亮立于天青雷蟒头顶，手心弥漫紫色星力增幅育兽，雷霆之力呈扇形激射大地，沿途击杀无数的异形，向异形皇后冲来。
　　“苏大人小心，这只异形皇后很难缠……”
　　这人刚提醒一句，便被异形皇后抓住机会，甩出狰狞巨尾将其轰飞出去。
　　苏亮见状，眼神一冷，猛地从天青雷蟒头顶一跃而下。
　　“轰……”
　　刹那间，只见苏亮浑身紫色星力收敛，右脚泛起金色光芒，沿途破开空气，形成箭头状能量罩，宛如金色箭矢般向异形皇后射来。
　　苏亮身形未至，异形皇后只觉头顶传来莫大压力，周边的沙土纷纷被莫名的力量排斥开来。
　　这一刻，异形皇后惊慌嘶鸣，它想逃，可是头顶传来的压力让它丝毫动弹不得。
　　屏障内，秦守见到苏亮这一招，脸颊不由一抽。
　　“大黑脸也会骑士踢？”
　　谁知王胜忽然大叫，“这是苏老师的黄金右脚！”
　　“听说苏老师的黄金右脚，当初可是一脚踢死过噩梦级三星的深海巨妖……”
　　“是啊，没想到今天居然能亲眼见识到这招黄金右脚……”
　　“黄金右脚，恐怖如斯！”

第170章 莫名其妙上飞船的设定（求订阅）
　　众人瞩目之下，黄金能量径直轰落在异形皇后的扇形骨甲之上，爆发出漫天金色火花。
　　“轰！！”
　　瞬间，以异形皇后为中心，方圆数千米之内的沙土飞溅数十米之高，沙土巨石被剧烈的地震震出地面，轰然崩碎。
　　随即，金色冲击波扩散开来，伴随着无数异形凄厉的惨叫，大地缓缓归于平静，只留下一道堪比陨石坠落的巨坑。
　　屏障中，众人见到这一幕，短暂的寂静之后，猛地爆发出震天欢呼声。
　　“没想到苏老师这么强。”
　　“是啊，真是太强了，苏老师应该达到不坏四星了吧？”
　　“不知道，学校里没有关于苏老师的实力资料……”
　　“不好，我们私底下经常叫他大黑脸，以后会不会给我们穿小鞋……”
　　“呵呵，现在知道怕了？”
　　“好像你没叫似的……”
　　“额……”
　　众人议论着，而这边，巨坑中再次泛起雷霆之力，苏亮浑身包裹雷霆星力，宛如雷神一般冲上高空，继续解决剩下的异形。
　　“昂！！”
　　屏障外，一只头生盘羊角的银色暴龙冲他嘶吼咆哮。
　　“嗯？这是谁的育兽？”
　　苏亮眉头一皱，他很确定，火星上根本没有这种怪兽。
　　秦守飞身迎向苏亮，“苏老师，帮帮忙呗！”
　　他一指希尔巴贡与加拉特隆，一脸的笑意。
　　“这是你的育兽？”
　　苏亮看了看两只怪兽，愣了愣。
　　本身实力才金刚五星，可是却敢培育出两只恐怖九星的育兽。
　　胆子够大的。
　　秦守点头，“没错，平常时候，这两只育兽都在育兽空间沉睡，若不是遭遇异形大军，我根本不敢放出它们。”
　　“昂！！”
　　两人看向下方，只见希尔巴贡依旧挑衅似的咆哮，根本不知道恐惧为何物。
　　而加拉特隆，秦守为了方便控制，也没有给它安装飞行系统。
　　此时，加拉特隆正缓缓后退，想要逃离这里。
　　它可不像希尔巴贡那个大傻子，这人与它们明显不是一个级别的强者，不跑的话，等着关小黑屋吗？
　　苏亮饶有兴趣，随手抛出两道雷霆星力，于希尔巴贡与加拉特隆周边炸响。
　　“轰！！”
　　一声巨响，狂暴雷霆四溢，两只怪兽浑身雷霆之力流窜，身子抽搐倒下，口中冒出黑烟。
　　希尔巴贡：“……”
　　人类这么可怕的吗？
　　秦守见状，急忙俯冲而下，将两只怪兽收入系统空间。
　　“苏老师，太感谢您了。”
　　“嗯。”
　　苏亮脸色平静点头，随后招来火星基地的不坏境强者。
　　见一人腹部被刺穿，伤口已然乌黑一片，正在迅速腐烂，苏亮脸色更黑了。
　　“异形所造成的伤口有些难办，小赵，你带他去宇宙陨金矿区，找到小高，以他的能力，应该能治愈这种伤势。”
　　“是，苏大人。”
　　长发男人抱着伤员，急匆匆向宇宙陨金矿区方向飞去。
　　而后，苏亮又道：“这次一共有三颗陨石撞击火星，每颗陨石中都藏着一只异形皇后。
　　这两天，其他两只异形皇后都已被我斩杀，加上刚才的那只，三只异形皇后已然消灭。
　　你们继续留守在这，我要带学生回去了。”
　　“是，苏大人……”
　　……
　　片刻后，苏亮召集众人登上飞船。
　　“苏老师，我们的考核怎么办？”王胜问道。
　　苏亮想了想，道：“因为异形突然降临，这次考核的学生死了不少，你们能活下来，就已经算是不错了。
　　这次考核，除了被我救下来的，还有自动放弃考核资格的，其他的都算优秀。”
　　对于考核这事，苏亮貌似拥有绝对的话语权。
　　而众人一听这话，有人欢喜有人忧。
　　喜的自然是四小圣等人，虽然没有捉到几只蟑螂兽王，但是考核通过，晋升二年级，得到了二十斤宇宙陨金。
　　至于被苏亮救下的几人，则是懊恼不已。
　　被迫放弃考核资格的几人，虽然不甘，但是也无话可说。
　　不多时，飞船启动，迅速离开火星。
　　……
　　控制室，苏亮点击虚拟界面，借着飞船的通讯设备，联系育兽主城。
　　“嘀……”
　　很快，虚拟界面出现秦龙的苍老面孔。
　　苏亮脸色有些忧色，“校长，异形出现了。”
　　秦龙眯着眼睛，笑道：“哈哈哈，这事我已经知道了，那些陨石在大气层外就已被轰碎，它们进不来的。”
　　苏亮松了一口气，“那就好，异形对我们人类来说，实在是太危险了。
　　对了，校长大人，火星上的异形皇后已经被我消灭，剩下的异形不足为虑，他们自己能搞定。
　　可是这次月球貌似也有陨石坠落，要不要我去一趟？”
　　秦龙笑着摇头，“不必了，我已经派人过去了，你只需要将学生安全带回来就行。”
　　“校长请放心，我们已经在回程的路上了。”
　　“好，其他的事情，等你们回来再说。”
　　画面中，秦龙瞥了一眼角落偷听的秦守，笑着挂断通讯。
　　秦守蹲在角落，撇了撇嘴。
　　好歹我也是育兽主城的优秀少年……嗯，快过年了，已经不再是少年了。
　　你们两个有必要说悄悄话吗？
　　“滴滴滴……”
　　这时，飞船中警报声大作。
　　“警告警告，飞船出现未知生命体……”
　　“未知生命体？”
　　苏亮一惊，连忙调取监控，只见在飞船房间通道，冷宛白身后骨爪急刺，将一只刚出生的狰狞异形捅成筛子，化作冰雕。
　　“怎么可能，它们是什么时候潜入飞船的？”苏亮脸色难看。
　　秦守来到屏幕前，脸颊一抽。
　　不愧是异形，莫名其妙上飞船的设定还是没改……
　　“苏老师，我建议将所有人召集过来，仔细检查。”
　　苏亮点头，随后将所有人召集到控制室。
　　“咚……”
　　不到一分钟，只见冷宛白扛着异形冰雕扔在地上。
　　“苏老师，是您救回来的学生，他体内异形卵孵化，刚好被我撞见。”
　　苏亮叹息一声，“是我害了他，若是我早点……
　　唉，没想到异形卵这么难缠，连仪器都检查不出来。”
　　秦守摸了摸下巴，“苏老师，这事不怪你，异形卵刚刚注入人体，仪器有很大几率检测不到。
　　可若是让异形卵吸收一定的能量，变大一点，就很容易被仪器检测到了。”
　　“你怎么会这么清楚？”苏亮诧异。
　　“猜的。”
　　秦守面无表情，将灰太狼所改良的检测器取出。
　　“苏老师，试试我改良的检测器吧！”
　　苏亮脸上难得露出一丝笑意。
　　“没想到秦守同学不声不响已经改良了检测器，很不错。”
　　他看向众人，脸色又变得严肃。
　　“你们一个一个来。”
　　王胜举手，“那我第一个来。”
　　说着，他上前几步，让检测器在身上扫描了几次。
　　“没问题，下一个。”秦守道。
　　“我来。”许新上前。
　　检测速度很快，不过几分钟，便轮到最后两人。
　　“滴滴……”
　　检测器闪烁，苏亮猛地爆发星力，将两人压制在地。
　　“苏老师，我……不可能，我明明杀了那只抱脸虫……”
　　“是啊，那只抱脸虫已经被我们杀了，怎么可能被寄生……”
　　两人惊慌大叫。
　　苏亮眉头紧锁，“斩杀抱脸虫之前，你们有没有被它覆盖脸上？”
　　两人仔细回忆。
　　“我……好像是有，不过它很快就被我们杀了，应该没来得及对我们做什么……”
　　“是啊，苏老师，一定是这检测器有问题。”
　　苏亮呵斥道：“行了，将他们关在房间，我来准备手术。”
　　王胜等人应了一声，将两人带去房间。
　　“苏老师，有把握吗？”秦守问。
　　苏亮取出一柄合金长剑，随手掰断成几截。
　　“只要异形卵没有钻进他们脑部，以金刚境的体质，问题不大。”
　　秦守见断裂的合金长剑，嘴角抽搐。
　　“苏老师，你不会是要用这东西给他们做手术吧？”
　　苏亮摆手，“放心，我会消毒的。”
　　秦守：“……”
　　……
　　房间外，此起彼伏的惨叫声传出，众人心中不由打了个冷颤。
　　“嘶……被异形卵寄生也太可怕了……”
　　“谁说不是呢……”
　　“听听他们叫这么惨，万一挣扎之下，不小心伤到了其他地方，那这辈子就废了……”
　　“其他地方是什么地方？”
　　“嘿嘿，你懂的。”
　　一旁，秦守摇了摇头，为两人默哀三秒钟。
　　大黑脸没带麻药，你们就自认倒霉吧！
　　手术很快结束，只见苏亮打开门，双手满是血液，脸上也溅到了一点，整个人显得有些狰狞，吓了众人一跳。
　　“苏老师……您……”
　　“好了，你们进去为他们包扎吧！”苏亮道。
　　众人：“……”
　　做完手术都不带包扎的？
　　能在您手上活下来，真是命大。
　　“滴滴滴……”
　　忽地，飞船再次闪烁警报。
　　苏亮脸色更黑，“还有完没完，又出了什么事了？”
　　他赶到控制室，只见在飞船虚拟界面上，零零散散的陨石群漂浮在太空。
　　苏亮随手轻点，飞船激射能量光束，轻松将陨石群击碎。
　　陨石被击碎的瞬间，冷宛白仿佛感应到了什么，一脸冷漠，悄然来到秦守身旁。
　　“主人，我感应到了抱脸虫。”
　　房间中，正在“学习”包扎的秦守忽地一愣。
　　“又来？”
　　“踏踏……”
　　下一刻，飞船外舱传来一阵轻微的碰撞声，警报响起。
　　“滴滴……未知生命体企图潜入飞船……”
　　众人大惊，随即听见苏亮的暴喝。
　　“同学们小心，一旦发现抱脸虫潜入飞船，必须将其斩杀。”
　　而后，飞船后舱打开一个缺口，只见苏亮身着白色太空战甲，猛地消失在众人视线。
　　“苏老师去做什么？”
　　“不知道，赶紧的，没听见又有东西入侵飞船了吗？”
　　“哦哦……”
　　飞船的空间虽然不算狭窄，但是绝对容纳不下育兽。
　　对付即将侵入飞船的抱脸虫，众人只能靠自己。
　　“小白，你在这里指挥，我去看看情况。”秦守忽然道。
　　冷宛白点头，身后骨爪缓缓弥漫极寒能量。
　　……
　　控制室，秦守手指滑动，虚拟画面迅速出现苏亮的身影。
　　只见在飞船不远处的太空，苏亮身着太空战甲，浑身散发雷霆星力，正与一只硕大的巨型异形战成一团。
　　秦守双眼微眯，“太空怎么会出现异形？”
　　他想起之前校长与大黑脸的对话。
　　携带异形的陨石在太空被击碎，可是却没能消灭其中的异形皇后与一部分抱脸虫。
　　而苏亮方才使用飞船能量轰碎的陨石群……
　　秦守摇了摇头，继续观察两者大战。
　　苏亮身着太空战甲，借着能量喷射产生的动力，比之异形皇后要灵敏不少。
　　可这只异形皇后不仅能在太空中生存，还能控制身体在太空傲游，战斗，实在是匪夷所思。
　　要知道，想要凭借肉身在太空生存，可不是只靠“憋气”就能办到的。
　　不说宇宙中的真空无重力环境，只是宇宙中各种射线，还有体内外压强的变化，就能让不坏境强者在瞬间爆体而亡。
　　苏亮若是没有特制的太空战甲辅助，也丝毫不敢涉足太空一步。
　　秦守盯着异形皇后那一身狰狞的外骨骼，脑海中猛地产生一个念头。
　　异星先驱改造了异形的身体构造！
　　他们早就知道，以现在人类的科技，陨石根本不可能顺利坠落地球。
　　所以他们对异形进行了改造，让异形可以在太空中生存，自由活动，战斗……
　　异形的外骨骼不止能提供绝佳的防御，更是一套“太空战甲”！
　　想到这里，秦守心中一震。
　　在太空，大黑脸不能释放天青雷蟒辅助战斗，也不能使用“黄金右脚”，否则一不小心将太空战甲震破，绝对是十死无生。
　　只靠雷霆星力战斗，大黑脸不一定能赢。
　　“嚇！！”
　　这时，控制室涌现大量抱脸虫，让秦守好一阵忙活，才将这些抱脸虫击杀。
　　果然，只要是太空飞船，异形就一定有办法潜入。
　　这设定太bug了。
　　秦守踩死最后一只抱脸虫，看向虚拟界面被异形皇后死死压制的苏亮，眉头紧锁。
　　一旦苏亮撑不住，别看这飞船看起来挺结实，可也经受不住异形皇后折腾的。
　　飞船出事，所有人都会死在这里。
　　得想个办法才行。
　　秦守摸了摸下巴，唤出系统界面。
　　异形……
　　这么恶心的东西能合成什么？

第171章 铁血战士装甲（被猜中了，难受啊）
　　寂静无声的太空，狂暴雷霆闪烁，黑色巨兽于雷霆中激射巨尾，溅起的火光远比寻常时候耀眼。
　　苏亮身着太空战甲，脚下能量喷射，险之又险躲过异形巨尾，翻身来到异形身后，手中雷霆之力凝聚，化作巨矛悍然刺下。
　　异形皇后仿佛早有预料，它丝毫不惧雷矛的攻击，锋利巨尾横空甩来，苏亮只能操控战甲远远躲开。
　　磅礴雷霆星力透过太空战甲，于苏亮手中化作巨网将异形皇后笼罩在内。
　　可异形皇后的外骨骼好似绝缘体一般，将雷霆之力反弹的同时，口中喷射腐蚀粘液，令苏亮一阵措手不及。
　　趁苏亮清理腐蚀粘液，异形皇后背脊的外骨骼装甲喷射无形能量，飞速朝着飞船方向驶去。
　　此时的飞船被大量的抱脸虫入侵，动力系统已然损坏，根本逃不过异形皇后的魔掌。
　　苏亮见状，心中大急，轻点空间腕表，高达五十多米的危险流浪者浮在太空。
　　虽然是三级机甲，可是一没融入宇宙生物金属，二没融入大量的宇宙陨金，对付噩梦级怪兽，充其量只是炮灰。
　　苏亮闪身进入机甲驾驶舱，启动机甲动力系统，飞速拦在异形皇后身前。
　　无声的战斗继续，三级机甲很快便被异形皇后锋利的尾部武器刺穿，火花四溅。
　　“可恶，只能这样了。”
　　苏亮咬牙，轻点虚拟界面，启动自爆程序后，飞快撤离驾驶舱。
　　数秒后，耀眼的光芒闪烁，能量冲击波扩散开来，轻松将苏亮与异形皇后震退数十公里开外。
　　飞船也受到波及，可却是朝着地球方向飞速飘去。
　　不出数十秒，异形皇后于太空中浮现，再次追上飞船。
　　苏亮远远见这一幕，脸色大变。
　　“不好，拼了！”
　　当即，他右脚泛起黄金能量，宛如一颗小太阳般在太空闪耀。
　　飞船一旦出事，所有人都要死在这里！
　　就在黄金右脚能量即将凝聚完毕之时，却见远处的飞船忽地绽放耀眼的金色光芒，比之他右脚散发的光芒还要刺眼。
　　“这……飞船出什么事了？”苏亮大惊。
　　只见此刻飞船逸散金色光芒，将整个银色飞船渲染成了金色。
　　而在金色光芒照耀下，无论是异形皇后还是苏亮，心中猛地产生一股莫名的恐惧感。
　　异形皇后刚准备甩出锋利巨尾，却被这股莫名的恐惧感震慑，犹豫着要不要继续。
　　下一刻，舱门打开缺口，一道黑色身影冲出飞船，仅仅凭着肉身之力就能漂浮在太空。
　　只见黑色身影只有两米多高，面部覆盖钢铁头盔，一头脏辫披肩，强壮的身体覆盖黑色外骨骼装甲，看上去与异形外骨骼有些相似。
　　见到这道身影的一瞬间，异形皇后张嘴嘶吼，心中忌惮无比，不由自主的后撤一段距离。
　　而收敛腿部能量的苏亮赶来，更是下意识惊呼。
　　“铁血战士……怎么可能……飞船中怎么可能出现……”
　　旧纪元时期，铁血战士也曾出现在地球，不过他们与人类非敌非友，有时候会攻击人类，有时候却又与怪兽战斗。
　　铁血战士行踪神秘，行事作风不可捉摸，所拥有的科技设备也异常先进，当时的人类十分忌惮铁血战士这一神秘的种族。
　　不过好在铁血战士没有在地球停留多久，很快被人遗忘。
　　苏亮也是偶然看到过铁血战士的资料。
　　可是现在，铁血战士为什么又出现在这里？
　　“不好，学生们……”
　　突然，苏亮想到飞船里的学生，猛地惊呼一声，脚下再次泛起黄金能量。
　　“等等，苏老师别动手，是我。”
　　这时，秦守连接太空战甲通讯器，急忙制止苏亮开大招。
　　一个飞踢过来，我还有命在？
　　苏亮看着飞船外的“铁血战士”，眼神迟疑。
　　“你……你是秦守？”
　　“没错，就是我。”
　　“你为什么会变成这样？难道你不是人……”
　　“咳咳，苏老师，这只是仿造铁血战士制造的战甲，我可不是外星人。”秦守解释。
　　苏亮松了一口气，脚下能量收敛。
　　他还以为飞船里的学生都被杀了呢。
　　吓死我了。
　　“秦守同学，赶快回去，异形皇后不是你能对付的。”
　　“苏老师，你听我说……”
　　秦守快速说完自己的计划，苏亮一听这话，眼睛一亮。
　　这或许是个办法。
　　随后，他猛地爆发雷霆之力，飞向秦守，立于秦守身旁。
　　霎时，飞船中散发更为耀眼的金色光芒，异形皇后心中的恐惧感再次递增。
　　不止它，苏亮也是被这道光芒吓个不轻。
　　“秦……秦守同学，你这是什么情况……”
　　“别问，问就是秘密。”
　　秦守说着，右手一甩，手中出现一支旋转飞镖，金色光芒在光滑的刀刃闪烁，反射出的光芒顿时让异形皇后身子一颤。
　　铁血战士乃是令异形一族闻风丧胆的存在。
　　若是出现在它眼前的是势均力敌的铁血战士，异形皇后早就冲上去与其厮杀了。
　　可是这道身影一出场就让它感到极致的恐惧，它怎么敢轻易动手？
　　再看铁血战士身旁的人类，异形皇后心中犹豫着要不要退去。
　　秦守见状，心中一喜，“苏老师，吓吓它。”
　　“好。”
　　苏亮点头，浑身雷霆星力大盛，而后飞船中的金色光芒也跟着闪烁。
　　下一秒，异形皇后身子一阵哆嗦，头也不回的转身逃窜。
　　“成功了！”
　　两人面面相觑，闪身冲进飞船内舱。
　　“咔……”
　　舱门关闭，苏亮来不及对秦守说什么，他急忙前往飞船动力系统，争取时间修复飞船动力。
　　控制室中，冷宛白抱着鱼缸，幻湖龙鲤体表涌出的金色光芒缓缓收敛。
　　见秦守回来，小金金一通埋怨。
　　“人类，你再晚些，我都要虚脱了。”
　　秦守心情大好，“干的不错，回去之后给你弄一座大湖，当做奖励。”
　　想要震慑噩梦级怪兽，猴哥还差的远，只能靠这条小金鱼。
　　“嘤嘤嘤，大哥哥真是太好了。”
　　小金金愉快的甩动尾巴，在鱼缸里游个不停。
　　收回小金金，秦守问道：“抱脸虫解决了吗？”
　　冷宛白一指监控，只见飞船中，无论是抱脸虫还是四小圣等人，都已被金色光芒吓瘫，还没恢复过来。
　　“嗯，趁现在，赶紧解决剩余的抱脸虫。”
　　……
　　不多时，动力系统修复，苏亮灰头土脸的来到控制室，启动飞船赶往地球。
　　整理了一下仪容，苏亮看着正在指挥学生清理抱脸虫尸体的秦守，脸色犹豫。
　　“秦……秦守同学。”
　　“诶，来了。”
　　秦守来到苏亮身前，不等对方发问，立马取出一套铁血战甲。
　　“苏老师，这是用异形外骨骼制造的战甲，要不要试试？”秦守笑道。
　　苏亮下意识伸出手，而后一顿。
　　“咳咳，为人师者，不能收礼。”
　　他一脸正气凛然。

第172章 年兽（求订阅）
　　“不过，这既然是你一片心……”
　　苏亮话锋一转，再次伸手，却见秦守一脸可惜。
　　“唉，苏老师真是教育界之楷模，是我的错，我不该用这东西贿赂苏老师，对不起。”
　　收回铁血战甲的同时，秦守深深鞠了一躬，满脸的真挚歉意。
　　苏亮：“……”
　　他尴尬背过手，虽然脸更黑了一些，不过没人能看出。
　　“咳咳，秦守同学知错能改，很好很好，下次不许这样了……”
　　苏亮心中失落，随后又问：“秦守同学，方才飞船中闪耀的金光……”
　　秦守挺起身子，一脸难色，“苏老师，校长说过，这东西不能让太多人知道，所以……您懂的。”
　　“校长？”
　　苏亮一惊，这东西竟然和校长有关系？
　　莫非这小子是被选中的孩子？
　　原来如此。
　　苏亮黑脸露出微笑，对秦守的态度发生些许变化。
　　“嗯，既然是校长嘱咐，那秦守同学就不必解释了。”
　　“多谢苏老师体谅。”秦守感谢道。
　　苏亮一定想不到，秦守口中的校长与他想象中的校长，完全是两个人。
　　……
　　十天后，飞船穿过地球大气层，安然回到育兽主城。
　　回到地球的第一时间，苏亮便冲到机甲主城，借了一台融入宇宙生物金属的三级太空机甲，找上三两个死党，再次前往太空，寻找异形皇后报仇雪恨。
　　而秦守则去育兽主城教务处，领取了晋级奖励，二十斤宇宙陨金。
　　虽然有点少，但是聊甚于无。
　　因为马上要过年了，这时候的育兽主城也没多少学生。
　　四小圣等人也接连离去，秦守自然不会在这时候跑去能量池修炼。
　　与冷宛白分别，秦守通过传送阵回到西城。
　　西城中心别墅。
　　“老爸老妈，我回来了！”
　　秦守开门大喊，让两老口一阵惊喜。
　　“儿砸回来了，怎么不提前说一声，我这连菜都没买……”
　　“回来了好，儿砸，听说你去火星逛了一圈，快跟爸说说，火星有没有火星人。”
　　“他爸，你脑子瓦特了，哪有什么火星人，你看电视看傻了……”
　　“他妈，没看电视上说吗，联邦好像在火星弄了一个火星情报局，很有意思的……”
　　“那是综艺节目，看你那傻样……”
　　“我……”
　　两老口子日常斗嘴，完全将秦守抛在一边。
　　秦守一脸无奈。
　　拜托，让我有点存在感好吗？
　　我是捡来的吗？
　　我也想拥抱亲情的啊！
　　……
　　夜色降临。
　　房间中，秦守抹上加强版噬金药剂，终于能清晰感觉到身体的极速变化。
　　再有三个月，就能晋级金刚六星！
　　在金刚境，可不存在瓶颈这一说法。
　　“滴滴……”
　　这时，通讯器闪烁，秦守点击一看，是四小圣等人发来的新年祝福。
　　“这群没良心的，这新年祝福一看就知道是群发。”
　　秦守关闭通讯器，群发的我不回。
　　“儿砸，出来放烟花了！”花萍在院子里喊道。
　　“来了！”
　　秦守应了一声，闪身从窗外跃下。
　　西城附近没什么强大的怪兽，所以是整个联邦为数不多可以过年放烟花的城市。
　　被烟花吸引而来的怪兽，还没等靠近西城，就会被西城防卫队轰成渣渣。
　　“咻～砰！”
　　此刻，西城的夜空绽放绚丽多彩的火光，整座西城张灯结彩，沉浸在对新一年的憧憬中。
　　在旧的一年，西城经历了骷髅巨蜥暴动，曼达龙兽攻城，差点遭受灭顶之灾。
　　不过还是挺了下来，之后获得了龙岛开发权，丰富的修炼资源使得西城的整体实力翻了数倍有余。
　　回想起这一桩桩一件件，秦守仰望烟花绽放的夜空，不由深吸一口气。
　　“老爸，老妈，你们的新年愿望是什么？”他轻声问。
　　一旁，两老口依偎在一起看烟花，满脸幸福的笑容，丝毫没有理会秦守。
　　秦守：“……”
　　好吧，我就是个意外。
　　秦守扶额。
　　“他爸，你的新年愿望是什么？”花萍笑问。
　　秦国方淡淡一笑，眼角皱纹凸现。
　　“愿望啊……哈哈，世界和平吧！”
　　“咻～砰！”
　　话音刚落，又一轮烟花在天空绽放。
　　……
　　与此同时，西城地底。
　　“嗡……”
　　地下防御断层，空间之门凭空浮现，其中传来一阵诡异的兽吼。
　　“年……”
　　“年……”
　　一只只似虎似狮的怪兽从空间之门中涌现，向地面挖掘而去。
　　这些怪兽头大身小，额头生独角，尖牙利齿，身长十数米，眼若铜铃，目露凶光，叫声诡异。
　　若是秦守在场，一定会震惊无比。
　　年兽！
　　“咔咔……”
　　随着大群年兽挖掘出一条通道，第一只年兽挖穿街道水泥地，震耳欲聋的烟花爆破声传到耳边。
　　“年～”
　　年兽铜铃大眼中满是惊惧，它惊慌失措的退回地道，仓皇逃回空间之门。
　　……
　　烟花持续数个小时，西城这才缓缓归于平静。
　　“嘀嘀……”
　　通讯器闪烁，秦守接通视频画面。
　　“校长大人，新年快乐啊！”秦守笑着挥手。
　　余书生揉了揉眉心，“马上就要不快乐了。”
　　“什么意思？”秦守一愣。
　　余书生凝重道：“就在刚刚，我们发现西城地底出现一道空间之门，涌出很多未知怪兽，可是不知道是什么原因，那些怪兽又退回了空间之门。”
　　秦守正色，“未知怪兽？”
　　余书生将这些怪兽的图片发送到秦守通讯器，道：“就是这种怪兽，那道空间之门现在依旧处于开放状态，护卫队正把守在那里。
　　我已经将情况报告给联邦主城，但是现在还没得到回复。
　　你将这怪兽图片送到育兽主城，看看育兽主城有没有关于这种怪兽的资料。”
　　秦守手指滑动，看到这只怪兽的第一眼，猛地惊呼。
　　“年兽！”
　　余书生一喜，“你知道这种怪兽？”
　　秦守摇头，“还不确定，校长大人，你知道这些怪兽是在什么时候退回空间之门的吗？”
　　余书生调出街道附近的监控，道：“晚上十二点，西城正在放烟花的时候。”
　　秦守双眼微眯，烟花？
　　是烟花吓跑了年兽……
　　难道说……传说是真的？
　　“校长大人，用红布包裹空间之门，那些怪兽应该不会再出现了。”秦守突然道。
　　“红布？”
　　余书生看了一眼秦守，“好，虽然不知道你的自信从哪来的，不过我相信你。”
　　“嘀嘀……”
　　这时，育兽主城的消息传来。
　　【育兽主城：墨新城涌现大量未知怪兽，秦守同学需尽快赶到墨新城……紧急任务，不可拒绝！】
　　看着这道消息，秦守眉头紧锁。
　　“校长大人，墨新城能放烟花吗？”他问。
　　“墨新城附近有一只噩梦级巨蟒，不可能允许放烟花。”余书生道。
　　“好，我知道了。”
　　秦守点头，急忙挂断通讯，然后将对付年兽的方法发送到育兽主城。
　　年兽……
　　秦守盯着虚拟界面上的年兽图片，摸了摸下巴。
　　莫名其妙出现的空间之门，还有这年兽……
　　究竟发生了什么？
　　摇了摇头，秦守对屋子里喊了一声。
　　“老爸老妈，龙夏找我出去喝酒，今晚上不回来了。”
　　“死孩子，大过年的瞎跑什么？”
　　……
　　此刻，墨新城已然陷入连天战火中。
　　随处可见的年兽在城中肆虐，人类凄厉惨叫声在城中蔓延，诡异的兽吼充斥整座城池。
　　机甲师，育兽师，兽能师奋力击杀城中肆虐的年兽，整座城池已然沦为战场。
　　“年……”
　　“年……”
　　墨新城一角，数只体型庞大的年兽肆意破坏大厦楼屋，墨新城护卫队高举能量武器，恐怖的能量在年兽周身爆炸。
　　“年……”
　　年兽仰天长啸，丝毫不惧能量武器攻击，几个扑击便将围攻的护卫队击溃。
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　“轰……”
　　高空，上百只实力不等的恐怖级育兽向年兽杀来，却也不是几只巨型年兽的对手。
　　噩梦级年兽！
　　几只噩梦级年兽肆虐城池，如入无人之境，将扑来的育兽撕成粉碎，机甲拍成废铁。
　　“啊……”
　　“不……”
　　“可恶，联邦主城怎么还没来救援……”
　　“大家坚持住，联邦主城很快就会来人了……”
　　墨新城三大校长各自操控机甲与育兽，浴血厮杀，可丝毫拦不住噩梦级年兽破坏的脚步。
　　忽地，战火纷飞的墨新城上空，漫天烟花激射而出，于高空爆炸开来。
　　“咻～砰！”
　　“年……”
　　顿时，无数年兽身子微颤，它们下意识捂住耳朵，铜铃大眼中泛起惊惧，仓皇逃窜，争先恐后的涌入地道。
　　墨新城中，无数浴血奋战的战士见到这一幕，只觉不可思议。
　　“是烟花，烟花能驱赶它们！”
　　“有救了……”
　　“墨新城有救了！”
　　这一刻，无数人放声大哭。
　　高空，烟花依旧继续绽放，秦守立于贪吃蛇背上，低头沉思。
　　年兽不惧能量爆炸的巨响，可为什么会惧怕烟花爆破声？
　　空间之门大开，灰太狼窜出。
　　“亲爱的主人，烟花爆破模拟器已经做好了。”
　　秦守点头，“嗯，投放墨新城各角落。”
　　“好的。”
　　灰太狼轻点手腕上的空间腕表，一台台模拟器挂着小型降落伞，从天而落。
　　同时，秦守也让猴哥停止点燃烟花。
　　墨新城附近有一只噩梦级怪兽，希望别将它引来才好。
　　可就算是将那只噩梦级怪兽引来，比起这些数不胜数的年兽，情况也要好上太多了。
　　“昂……”
　　年兽刚退，墨新城外便远远传来恐怖的兽吼。
　　秦守脸色一黑，果然，我就知道会是这样！
　　“猴哥，走！”
　　秦守大喝一声，十数只猴子分身融为一体，驾驭金色云雾飞向城外。
　　下方，墨新城三大校长看着秦守渐渐消失的背影，大惊失色。
　　“是西城秦守！”
　　“他怎么会……对了，他是育兽主城的学生，难怪会来墨新城。”
　　“那只巨蟒攻来了，他这是去干嘛？”
　　“难道他想以一己之力拦下那只巨蟒？”
　　“不好，他这是去送死……”
　　“联邦主城还没来人吗？”
　　“刚刚收到消息，整个联邦数千座城池，其中有五分之一的城池遭到怪兽袭击，他们现在根本抽不出人手。”
　　“那秦守……”
　　“罢了，我们准备超原子系统。”
　　“不行，代价太大了。”
　　“不行也得行，我们没时间了。”
　　……
　　城外数千米开外，一只百米巨蟒沿途碾压大片树林，迅速朝墨新城而来。
　　巨蟒头生独角，通体黝黑，背脊长满倒刺，被巨蟒碾压而过的树林纷纷漆黑一片，散发难闻的臭气。
　　“嗡！！”
　　霎时，高空绽放耀眼金色光芒，宛如一颗小太阳一般，照亮了半边天空。
　　“昂……”
　　巨蟒两眼泛起乌光，缓缓直立半个身子，声如龙吟，吼声中透露着威胁。
　　金光之中，猴哥身着黄金甲，手持金箍棒，就这么浮在半空，凤翅紫金冠随风而动。
　　一蛇一猴大眼瞪小眼，就这么僵持着。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　秦守趴在猴哥肩头，只见猴哥嘴皮一抖。
　　“现在怎么办？它好像没有打算退回去。”
　　“猴哥，坚持住，我让小金金帮你。”
　　秦守挥手打开系统空间，幻湖龙鳞身子绽放更为耀眼的金光，一条赤金神龙轰然冲入云霄。
　　“吼……”
　　龙吟之声响彻云霄，金色光辉洒落在巨蟒身体，暴增的恐惧感令巨蟒身子一颤。
　　墨新城城墙之上，无数战士遥望高空出现的神龙，心中涌出无尽的恐惧感。
　　“这……天啊，这是什么龙兽……”
　　“好恐怖……”
　　“你干什么……”
　　“我……我好像尿了……”
　　三大校长面面相觑，恐惧之余，不忘关闭超原子系统。
　　“余书生那老家伙究竟是走了什么狗屎运？”
　　“是啊，秦守若是我们墨新城的人，三年之内，我墨新城一定能出现第一位不坏境强者。”
　　“可惜，秦守不是，我们墨新城没这个福分……”
　　三人叹息。
　　而这边，在极致的恐惧之下，巨蟒滑动庞大的身子，飞速退走，消失在秦守视线中。
　　秦守将小金金收入系统空间，忽地一叹。
　　“出场这么高调，看来回去要给校长大人一个交代了。”
　　此校长非彼校长。
　　他口中的校长，不是余书生，而是秦龙。
　　回去克隆一份小金金的基因，然后送去育兽主城。
　　只要秦龙发话，没人敢觊觎他的育兽。

第173章 旧纪元强者（加更）
　　再看城墙上的呆滞的墨新城战士，秦守摇了摇头，收回育兽后，自顾自的前往墨新城传送室。
　　待三大校长反应过来，急匆匆追去传送室之时，秦守已然离开。
　　“唉，可惜，是我那孙女没福气啊！”
　　“哎呀，你这老小子果然在打这注意。”
　　“怎么，不行吗？”
　　“哼，我也是有孙女的，而且比你家孙女漂亮多了。”
　　“你说什么？我孙女没你孙女漂亮？你眼瞎了吧！”
　　“呵呵，谁瞎还不一定……”
　　“好了好了，你们别吵了，万一秦守同学不喜欢那种呢？”
　　“嗯，有这可能，不过没关系，我还有孙子……”
　　“……”
　　……
　　回到西城，地底断层的空间之门依旧没有任何异动。
　　为了保证安全，秦守让人带去烟花爆破模拟器，以防年兽暴乱。
　　毕竟古时流传关于年兽的传说，不一定准确。
　　片刻后，回到家时，父母已然睡下。
　　房间中，秦守打开空间之门，将半具年兽尸体放出。
　　摸了摸下巴，秦守又将年兽收回系统空间，来到别墅房顶。
　　割下一大块年兽肉，秦守忍不住咽了咽口水。
　　“年兽肉，两辈子都没吃过呢！”
　　起锅！
　　等等……年兽肉怎么做？
　　没食谱啊！
　　秦守仰天长叹。
　　算了，万物皆可烤，烧烤吧！
　　……
　　不一会儿，秦守烤了满满一桌，放出灰太狼“夫妇”，猴哥，雷恩加尔，知音。
　　一个人吃没意思。
　　其他的怪兽体型太大，还是让他们吃生的吧！
　　“亲爱的主人，没啤酒。”灰太狼道。
　　秦守脸色一黑，这家伙要求还挺高。
　　没等他说话，红太狼一个平底锅将灰太狼拍飞在墙。
　　“让你吃你就吃，那么多废话，欠揍啊！”
　　红太狼一改往日“温柔贤惠”的态度，狼脸变得狰狞。
　　“对不起，老婆，我错了。
　　墙上化作烂泥的灰太狼只有一张嘴还是完好。
　　这边，知音扑在秦守怀里，小脸苍白。
　　“主人，知音好怕……”
　　秦守拍着知音肩膀，“哦哦，别怕别怕，你以后可不能学它。”
　　“为什么？”
　　“因为你这样会被我打死。”
　　知音：“……”
　　秦守没理会知音嘟起的小嘴，开始撸串。
　　随着第一口烤肉在口舌之间刺激味蕾，秦守明显感受到体内的星力开始莫名的沸腾，身体出现了丝丝酥麻的感觉，随即飞速涌至头顶皮层。
　　“啊～”
　　极度的舒适感令秦守不自觉眯上双眼，仰首发出异样的声音。
　　“主人，你讨厌……”
　　知音听见这声音，小脸一红，将头埋进秦守怀里，小手轻飘飘的锤了一下秦守。
　　“主人，要不要我帮你……”
　　知音话音未落，秦守随手将知音抛进楼下的泳池，微微撇嘴。
　　“正来感觉呢，被你这妮子给搅和了。”
　　他扬起通讯器，拨通龙夏视频。
　　“龙夏，睡了没。”
　　“没呢，怎么了？”
　　“明天去墨新城收购年兽尸体，有多少收多少。”
　　龙夏打了个哈欠，“年兽？那是什么？”
　　“就是今晚上入侵墨新城的怪兽。”
　　“什么，墨新城出现怪兽……”
　　“别慌，事情已经解决了。”
　　“那好，明天一早我就去收购年兽尸体，不过你要这东西干嘛？”
　　“等你收购回来，我们再说。”
　　“好……”
　　挂断通讯，秦守看着桌上的肉串，嘴角一咧。
　　传说中，年兽是一种极度凶悍的凶兽。
　　可他现在才知道，这年兽不仅仅只是凶兽那么简单。
　　年兽肉蕴含的能量一般，但是其中有种神秘的物质，能够加快人体吸收能量的速度。
　　对于新生境来说，这种效果可能不够明显。
　　可是对于金刚境来说，年兽肉能加快身体吸收能量的速度，自然也能加快身体改造的速度。
　　年兽肉的功效不比加强版噬金药剂弱，两者叠加，加上地心能量池辅助，秦守便能快速晋级金刚六星。
　　若是将这年兽圈养起来，批量制造出专属的修炼药剂，那就能在短时间内培养出大量的强者！
　　秦守相信，只要联邦稍稍对年兽进行研究，就能发现年兽肉中的神秘物质。
　　年兽的突然出现，即是灾难，也是机遇。
　　也不知道究竟是什么人将这些年兽送到地球的。
　　……
　　异星空间。
　　这里的天空是灰色，没有太阳，没有月亮，没有白天黑夜之分，一切都是这么荒凉。
　　满是荒漠的地表，锈迹斑斑的培育舱遍布荒漠。
　　地下空间，一道虚拟画面上，重复播放着地球人类城池遭受的灾难。
　　“我们的计划成功了。”
　　“是的，用异形陨石吸引人类的注意力，然后偷偷构建地球地下空间与地面的空间之门，将其中的怪兽引到人类世界，这计划简直是太棒了。”
　　“没错，只要这些空间之门存在，地底怪兽就会源源不断的入侵人类世界。”
　　“人类世界大乱，那就是我们的机会。”
　　“嗯，不过我们还不能大意，毕竟那些地底怪兽曾经被地球远古时代的人类击败过，我们还需要等待时机。”
　　“放心，只是这种叫年兽的就能……不好，你们看，那些年兽怎么会？”
　　虚拟画面，只见一座濒临毁灭的城池中，漫天烟花绽放，数之不尽的年兽纷纷惊惧撤退，短短时间消失在人类城池中。
　　“真是废物，居然被这种华而不实的东西吓跑了，废物！废物！”
　　地下空间，尖锐刺耳的暴怒声久久回荡。
　　“看，是那个人类发现了怪兽的弱点。”
　　“饶不了他！”
　　……
　　地球，西城。
　　三天后。
　　地底断层的空间之门毫无异动，正当余书生准备强行将空间之门毁去，却被联邦高层强令制止。
　　不仅如此，联邦甚至传来命令，命各城池负责人查探空间之门对面的情况，准备大肆捕捉年兽。
　　对于联邦高层的决定，余书生很是无奈。
　　……
　　与此同时，秦守家里迎来了两位大人物。
　　花萍端上两杯热茶，一脸热情招待前来做客的育兽主城校长，秦龙。
　　“哈哈哈，秦校长，原来您也姓秦，说不定五百年前我们还是一家……”
　　秦龙微笑点头，“小姑娘，你儿子很不错。”
　　花萍一愣，有多久没听见有人叫她小姑娘了？
　　不过以秦龙的年纪，花萍在他面前，的确只是一个小姑娘。
　　“哈哈，秦校长果然有眼光，我儿砸……”
　　花萍说起秦守，马上就要滔滔不绝说个不停。
　　秦国方见状，赶紧将花萍拉在一边。
　　“他妈，我们先去厨房准备晚饭，秦校长应该有事要和咱儿砸说。”
　　两老口子离开，秦龙起身，恭敬将桌上的热茶递给一旁的老人。
　　“龙老，请喝茶。”
　　“嗯。”
　　老人满脸皱纹，头发早已秃落，身着发黄的破旧背心，翘起二郎腿，不时抖动着脚上的人字拖。
　　他随意接过秦龙递来的热茶，露出有些猥琐的笑容，就这么直勾勾打量着站在身前的秦守。
　　秦守没有露出一丝不耐，老老实实的挺直身子。
　　秃头老者，发黄背心，人字拖。
　　一看就知道是了不得的高手！
　　没有主角光环，尽量别惹这老头不高兴。
　　谁知道这老头儿会不会突然对他说：“来啊，打死我啊！”
　　见秦守失神，秦龙咳嗽两声。
　　“秦守同学，这是龙老，旧纪元时期的绝世强者。”他提醒道。
　　听见这话，秦守心中一颤。
　　旧纪元时期的强者？
　　怎么可能……

第174章 风云，火麒麟（二合一）
　　而后，秦守又转念一想。
　　现在是新世纪120年，金刚境随便都能活个一百五十岁，不坏境强者更是能活个两三百年以上，旧纪元时期强者也不是什么惊世骇俗的事。
　　可是强如秦龙这般的强者，对这老者也是以晚辈自居，说明这老者不仅是年纪够大，而且很强。
　　至于多强，秦守还真猜不到。
　　“龙老好。”秦守鞠躬，露出最标准的微笑。
　　龙老笑容依旧有些猥琐，“哈哈，好好好，你是秦……诶，算了，我就叫你小秦吧！”
　　秦龙听这话，连忙道：“龙老，我才是小秦。”
　　龙老一瞥秦龙，“这么大年纪了，还跟小孩子抢名字，你以后叫大秦吧！”
　　秦龙老脸一红，尴尬着点头。
　　不点头还能怎么办？
　　拒绝不了啊！
　　而秦守却是有些懵圈，我是小秦，校长是大秦，我这是上位了？
　　“咳咳，龙老，不知您来学生这里是？”秦守疑惑。
　　龙老抿了一口热茶，“是这样，听说你将前些天出现在各地的怪兽命名为年兽，可以给我这老头子说说是为什么吗？”
　　秦守心中诧异，不是为了幻湖龙鲤来的？
　　他微微一笑，“回龙老的话，学生我这是根据这些怪兽的叫声，又是过年期间出现，所以就叫这些怪兽年兽，龙老见笑了。”
　　龙老若有所思，“那你怎么知道这些年兽的弱点？”
　　秦守挠了挠脑门，道：“这也是歪打正着，那些年兽一出现在西城，然后就被烟花爆竹吓跑了，所以就在墨新城试验了一番，没想到还真是这样。”
　　“龙老，怎么了，难道我给的消息有误？”
　　秦守脸色有些忐忑。
　　“哈哈，没有，你的消息很准确，这次能打退年兽，你的功劳很大。”
　　龙老说到这里，心中有些失落。
　　唉，我们这些老家伙该走的都走了，现在就只剩我一个了。
　　年兽弱点只有他那一代的老家伙才清楚，本以为来到西城，能打听到还活着的老家伙，没想到从头到尾只是一个意外。
　　年兽出现的时候，他没能及时发现。
　　若不是这小娃子及时发现年兽弱点，后果不堪设想。
　　想着，龙老对秦龙招了招手。
　　“龙老，怎么了？”秦龙躬身道。
　　“小秦这次功劳不小，你将他纳入名单，等他晋级不坏境，就送他去那地方吧！”龙老道。
　　秦龙老脸诧异，“龙老，这有点草率了吧？”
　　龙老摆手，“就这样。”
　　“那……好，学生知道了。”
　　秦龙点头，随即看着一脸懵圈的秦守。
　　“秦守同学，恭喜你成为被选中的孩子。”他慈祥笑道。
　　秦守脸颊一抽，被选中的孩子？
　　你们要送我去哪？
　　数码世界？
　　“校长，您这是什么意思？”
　　“等你晋级不坏境就知道了，总之你走大运了。”
　　秦龙上前拍了拍秦守肩膀，露出“我看好你”的笑容。
　　“另外，进入入选名单，你之前说的那事就不必担心了，龙老说的话，联邦没人敢阳奉阴违。”
　　秦守眼睛一亮，好粗的大腿，必须得抱住了。
　　“老爸老妈，饭做好了吗？”
　　“快了快了。”
　　“老爸，将你的珍藏好酒拿出来招待贵客……”
　　见秦守突然变得这么热情，两位老人脸色变得僵硬。
　　好现实的年轻人。
　　……
　　热闹非凡的街道。
　　秦龙与龙老好似两位普通的老人家一般，随意在街上晃悠着。
　　“两位老先生，新年期间，我们店里的老人鞋打八折，进来看看……”
　　“老人家，进来看看按摩椅……”
　　“老人家，进来试试我们店里的人参保健花果酒……”
　　面对接连不断涌来的推销员，龙老笑容更甚。
　　“哈哈，还是和以前一样啊！”
　　秦龙落后龙老半个身子，见龙老喜欢热闹，道：“龙老，不如您在这多留几天？”
　　龙老摆手笑道：“不了不了，我怕我再待几天就不想走了，想要保护这里的一切，总要有所牺牲，你说是吧？”
　　秦龙沉默，龙老作为第一批与怪兽战斗，引领人类走向未来的强者之一，若没有这种牺牲精神，人类世界根本不可能有现在的繁荣。
　　直到现在，龙老依旧不能随心所欲的享受属于自己的晚年生活。
　　盛世如此，乱世依旧如此。
　　这时，龙老忽地停下脚步。
　　“大秦，想什么呢，再把小秦的资料给我看看，我总觉得有些问题。”
　　“大秦”两个字，顿时将秦龙拉回现实。
　　“是。”
　　秦龙老脸僵硬，将带有秦守资料的虚拟界面投射在龙老眼前。
　　不一会儿，龙老挥手拍散虚拟界面，混浊的眼眸中不由露出激动。
　　“哈哈，我就知道，那老小子肯定没死！”他身子微颤，激动大笑。
　　秦龙疑惑，“龙老，您说什么死没死的？”
　　龙老心情大好，“你不懂，我刚刚仔细看了小秦这孩子的成长轨迹，发现这孩子与我那老伙伴的崛起过程实在是太像了。”
　　“新生境就能完美操控多只育兽。
　　育兽成长速度极快，甚至超过本身实力一大截。
　　本身的育兽天赋不说多高，但是只要拥有怪兽基因，就一定能成功培育出强大的育兽。
　　最重要的是，他们都喜欢模拟培育传说中的生物！”
　　越说，龙老越是激动。
　　秦龙终于惊了，“龙老，难道说……秦守同学得到了您口中那位前辈的传承？”
　　龙老翻了个白眼，“大秦，你平常少看那些乱七八糟的小说。
　　若是没有本人亲自教导，就算小秦得到那家伙的育兽技术资料，也是两眼一抹黑，根本不知道怎么办。
　　而且你没发现，小秦的家境一般，如果背后没有人资助，他怎么可能培育出那些怪兽？”
　　秦龙听闻这话，恍然大悟。
　　“龙老，还是您厉害。”
　　“哈哈，那是当然，你接下来注意点，我看小秦不像是那种安份守己的人，你别让人把他弄死了，否则我不好对那家伙交代。”
　　“不会吧，龙老，秦守同学是他的学生，他没理由不会暗中关照。”
　　“你懂什么，那家伙心可黑了，说不定会借机会狠狠宰我一刀，我不高兴，你就等着面壁思过去吧！”
　　秦龙：“……”
　　……
　　这边，莫名其妙抱了大腿的秦守，此刻家里又来了新的客人。
　　“校长大人新年好啊，您怎么来了，要拜年也是我去您那啊……”
　　秦守热情将余书生迎进门，顺便将余书生身后，一名稚气少年手上的礼品接过。
　　余书生额头满是黑线，这小子就盯着礼物，好歹先倒茶啊！
　　“校长大人，还有这位同学，请坐。”秦守笑道。
　　“嗯。”
　　余书生点头，将身后的少年拉到身边，介绍道。
　　“这是今年育兽高校选拔出来，参加龙岛争夺战的学生，高要。”
　　高要有些紧张，连忙躬身，“秦守学长新年快乐。”
　　“嗯，快乐快乐……”
　　秦守笑脸一僵，“高要同学，你是不是还有一个好朋友叫易小川？”
　　高要脸色更紧张了，“秦守学长，您怎么知道？”
　　还真有……
　　秦守脸颊一抽，“哈哈，别管我怎么知道的，祝你好运。”
　　余书生站在一旁，“咳咳，秦守同学，这次我来，是想让你传授传授在龙岛的经验。
　　不奢望这次还能夺得龙岛第一，只要继续获得龙岛开发权，我们就满足了。”
　　秦守点头，“没问题，龙岛生存很简单，只要够不要脸，拿名次什么的不是问题。”
　　余书生：“……”
　　高要若有所思。
　　“对了，校长大人，都过年了，龙岛的半年收益还没给我呢！”秦守提醒道。
　　“就你记性好。”
　　余书生笑骂一声，将一副空间腕表递给秦守。
　　“虽然西城获得的龙岛开发权限很大，但是由于利益分出了不少，所以你分到的地心能量只有十五万，深海陨金一万吨……”
　　余书生接连道出此次的收益，不仅将一旁的高要惊呆了，同时也将正在倒茶偷听的两老口吓瘫在地。
　　“他妈，听见了吗，十五万地心能量晶……”
　　“是啊，这么多钱，咱家儿砸该娶多少媳妇儿啊……”
　　“是啊是啊，好羡慕……咳咳，他妈，你看我干嘛？”
　　“秦国方，你羡慕是吧，要不要让儿砸给你也找几个媳妇儿？”
　　“这，多不好意思……哎呦痛痛痛……”
　　……
　　客厅，秦守脸色如常，淡定收好空间腕表。
　　十五万地心能量晶，也不过才够他放三百次大招而已。
　　嗯，还是少了。
　　不要紧，今年还有。
　　他看向余书生，“放心，今年的龙岛开发权，西城拿定了。”
　　“你果然有办法！”余书生大喜。
　　“办法谈不上，只是有点小想法而已。”
　　秦守摆手，“校长大人，过两天我去学校一趟，仔细商议这事。”
　　“好好好，高要过来，还不快谢谢秦守同学……”
　　“不用谢，小事而已，你们先回去吧。”
　　余书生：“……”
　　不留我们吃饭吗？
　　……
　　翌日，秦守去了一趟育兽高校，将几只猴子分身转移到空间腕表，暂时借给高要，当做去龙岛的杀手锏。
　　在余书生的着重培养下，高要现在是金刚二星的实力。
　　就算借育兽，也只能是恐怖二星的育兽，等级高的育兽高要根本掌控不了。
　　可是秦守的合成怪兽不同，几个恐怖六星的分身而已，猴哥完全没在意。
　　没错，就是光明正大的作弊！
　　出了事怎么办？
　　咱有后台！
　　不管规则怎么变，只要高要不作死，前二十名是没问题的。
　　……
　　在家待了几天，秦守很快回到育兽主城，使用能量池辅助修炼。
　　之前龙夏收购而来的年兽尸体，已然被灰太狼制作成年兽药剂，加上噬金药剂与地心能量池的增幅，效果出乎秦守意料。
　　进入能量池的第二十五天，秦守只觉浑身肌肉一阵膨胀，身体释放更强大的力量之后，随即缓缓收敛。
　　金刚六星！
　　距离年终考核还早，秦守自然不能马上进行考核。
　　除了时间不允许，要想参加晋级考核，还需要五次以上的二年级任务。
　　援助墨新城那次，育兽主城给他的任务评价为优秀，可以算作两次。
　　还需要进行三次任务。
　　收拾了一下房间，秦守打开通讯器，进入育兽主城二年级专网。
　　【二级任务：前往培育室，尝试改良鼻涕兽……】
　　秦守：“……”
　　【二级任务：前往联邦主城，寻找育兽天才，补充育兽主城新鲜血液。】
　　新鲜血液？
　　秦守撇嘴，就是没钱了呗！
　　【二级任务：前往龙岛，准备龙岛争夺战开启事宜。】
　　秦守摸了摸下巴，有些心动。
　　若是在龙岛争夺战开启之前，提前做些准备，说不定能让高要再次为西城夺得第一。
　　想了想，他又放弃了这个想法。
　　让猴子分身帮忙，已经算是作弊了。
　　若是自己再去插一脚，有人会看不下去的。
　　【二级任务：前往年兽空间，收集地底怪兽资料。】
　　（注：该任务极其危险，已出现大量伤亡，请慎重选择）
　　秦守眼睛一亮，去年兽空间，有点儿意思。
　　至于任务的备注，秦守完全没有当一回事儿。
　　就算没有任务，他也说不定要去闯一闯。
　　副本，就意味着收获。
　　当即，他毫不犹豫接下任务，任务的详细资料发送到通讯器。
　　再看虚拟界面，前往年兽空间的任务依旧挂在上面，说明这任务不止他一个人可以接取。
　　见到这种情况，秦守微微一愣，心中警惕起来。
　　一个月了，应该有不少人接取这道任务，其中不乏不坏境强者，可是依旧没能完成。
　　不，准确的来说，没有人能够获得任务的“优秀”评价。
　　不能大意，得提前做些准备。
　　秦守想着，唤出系统界面。
　　【年兽】+【二级反重力装置】+【二级熔岩细胞】+【伊木基（基因）】+【二级骨骼强化】+【天眼神族】+【二级鳞片强化】+【二级能量吸收转化装置】……
　　年兽头如狮，身壮如牛，与山海经中某种神兽有些相似。
　　不过现在合成那种存在，几乎谈不上相似度。
　　所以，秦守退而求其次，合成低配版中的低配版。
　　消耗六千合成点，恐怖六星怪兽。
　　命名：《风云》凌云窟，火麒麟！
　　相似度百分之五十一，奖励600合成点，奖励二级引力装置，奖励火麒麟变身卡x1。
　　神话系列+1。

第175章 地心世界，七色森林（三千字）
　　然后，秦守打开基因库，搜寻这段时间“打工人”为他准备好的怪兽基因。
　　人在家中坐，怪兽基因天上来。
　　难怪这么多人奋斗一辈子，就为了当boss。
　　然而，不看不知道，一看吓一跳。
　　【猴面蜘蛛、地青牛蟒，深海巨妖、深海巨蟹、食人魔虫、双刀琥珀螳螂、猎魔海螺、蒙古巨蠕、科莫多巨龙、丛林巨象、毁灭食蚁兽、巨树懒……】
　　除了怪兽基因，基因库中还有不少属于人类的基因。
　　人类的战争，有时候与怪兽无关。
　　接着，秦守又查看合成怪兽的死亡信息，发现居然死了十多只！
　　难怪最近入账的合成点越来越少了。
　　其中一半左右是合成怪兽，另一半则是用噬脊蛊合成的寄生怪兽，也就是铠甲。
　　这可不行，继续这样下去，打工人越来越少，谁给他赚合成点？
　　秦守微微思索后，决定回来之后不再偷懒。
　　作为育兽改良师，一定要对客户尽心尽力负责到底。
　　还有各种合成腰带，也得多准备几个“墓穴”，等待有缘人的到来。
　　而现在，还是先把眼下的事情做好。
　　手指滑动，建立猴面蜘蛛的虚拟模型。
　　【猴面蜘蛛】+【猎魔海螺】+【深海巨妖】+【二级外骨骼装置】+【二级冷冻能量武器】
　　在秦守一番调整下，此刻界面上出现一只模样怪异的蜘蛛怪兽。
　　头部如章鱼，柔软且瘆人的章鱼触手化作口器一般的器官，身上长着一个类似海螺的坚韧巨壳，六只巨大且细长的蜘蛛腿上，满是狰狞倒刺，腿部尖端宛如长矛，锋利异常。
　　消耗六千合成点，恐怖六星怪兽。
　　命名：泰坦巨兽，斯库拉！
　　相似度百分之六十，奖励合成点600，奖励二级眼部强化x1，奖励斯库拉变身卡x1。
　　泰坦巨兽系列+1。
　　【异形】+【噬脊蛊】+【人类基因】+【二级外骨骼装置】
　　消耗六千合成点，恐怖六星怪兽。
　　命名：铁血战士。
　　相似度百分之四十八，奖励合成点400，奖励二级皮毛强化x1。
　　秦守微微沉思，再次动手。
　　【巨树懒】+【丛林巨象】+【二级皮毛强化】+【二级爪牙强化】
　　树懒与巨象体型重叠，前肢增长，后肢缩短。
　　隐去象鼻，调整巨型象牙，外形似猛犸象，背脊隆起锯齿状岩石。
　　消耗六千合成点，恐怖六星怪兽。
　　命名：泰坦巨兽，贝希摩斯！
　　相似度百分之四十，奖励400合成点，奖励二级能量吸收转化装置x1。
　　泰坦巨兽系列+1。
　　秦守手指滑动，继续合成。
　　【天眼神族（若干）】+【二级能量吸收转化装置】+【二级眼部强化】+【空间石】
　　人形独眼造型，双手化作触手。
　　强化眼部使得眼部巨大化，浑身布满了密集的诡异眼珠。
　　融入空间石，可将敌人收入身体内部空间，能量吸收装置可吸取敌人攻击释放的能量，效果与花神空间极其相似。
　　消耗七千合成点，恐怖七星怪兽。
　　命名：《盖亚奥特曼》奇兽眼Q！
　　相似度百分之十五，奖励合成点100，奖励二级腿部强化x1。
　　奥特曼怪兽系列+1。
　　一连合成四只怪兽，秦守缓了缓，然后开始强化贪吃蛇等合成怪兽。
　　一般情况下，育兽只要得到足够的能量，成长速度比之育兽师要快上不少。
　　当然，这是在潜力足够的情况下。
　　泰坦巨兽以及某些特殊的怪兽除外。
　　所以在育兽师晋级之前，他们会有意压制育兽成长，晋级之后才会使用大量资源，让自己的育兽快速晋级。
　　这过程说慢不慢，说快不快。
　　秦守在合成点充足的情况下，是不会吝啬用合成点强化自己的合成怪兽。
　　做完这一切，合成点少了一大截，天色渐渐泛白。
　　秦守起身整理了一番，随即离开房间，前往广场传送阵。
　　“嗡……”
　　空间白光缓缓消散，秦守回到西城，抬脚向育兽高校走去。
　　这一个月，余书生派人查探了西城地底断层出现的空间之门，应该有不少料。
　　不多时，秦守来到余书生办公室。
　　“校长大人。”
　　“嗯，秦守同学，你怎么来了？”
　　“我接取了进入年兽空间的任务，所以才过来……”
　　秦守话音未落，余书生猛地起身：“你说什么？你小子竟然……你知道那里面有多危险吗？”
　　“嘿嘿，不知道，所以才过来向校长大人请教请教。”
　　见秦守一副嬉皮笑脸的模样，余书生无奈摇头。
　　“年兽空间中究竟有什么，我也不是太清楚，我派去的人死了好几个了。
　　不止是西城，其他地方也差不多是这情况。”
　　秦守不死心，“就真的没有查到一点信息？”
　　“有，但是真的只有一点。”
　　“说来听听。”秦守饶有兴趣。
　　……
　　片刻后，秦守离开校长办公室，在“聪明绝顶”的班主任带领下，来到西城地底断层。
　　“秦守同学，那就是空间之门了。”
　　班主任指着不远处被红布包裹的空间之门，笑容异常和蔼，完全没有当年训斥秦守的那般“凶暴”。
　　秦守见班主任这副笑脸，不禁感叹光阴似箭，岁月如梭……
　　不对，好像才过了一年半左右。
　　不到两年时间，班主任还是那个班主任，金刚三星的“战五渣”。
　　而秦守，却已不是当年那个被指着鼻子狂喷口水的少年了。
　　抛开杂念，秦守将心中某种“不道德”的行为冲动压下，道了一声谢后，穿过守卫，来到空间之门前。
　　掀起红布，秦守手指微动，释放一只噬金虫飞入空间之门。
　　不一会儿，噬金虫返回，秦守这才披上一条红色披风跨入空间之门。
　　周围的守卫见状，若有所思点头。
　　“看见了吗，不愧是西城之光，育兽主城的高材生，如此谨慎小心，到哪都能保住小命。”
　　“是啊，学到了学到了，可是那种金色虫兽去哪领？”
　　“……”
　　……
　　一步跨入空间之门，秦守只觉头脑一阵轻微的眩晕，便已恢复正常。
　　再看眼前的漆黑一片，秦守挥手释放大片噬金虫，将黑暗照亮。
　　正如余书生所说，这里是年兽的老巢，四通八达的地下通道。
　　他取出灰太狼制作的仪器，向前走着。
　　空气中氧气含量正常，没有发现特殊物质。
　　没有发现特殊磁场……
　　“年……”
　　刚走到通道分叉口，数声诡异兽吼传来，随即便是一阵恶风向秦守身侧迅疾扑来。
　　“滋滋滋……”
　　无数噬金虫在秦守头顶上方，为秦守照亮通道，见年兽出现，噬金虫群猛地扑下，化作金色云雾将几只年兽淹没。
　　秦守没有理会惨叫哀嚎的年兽，继续向前走着。
　　不多时，又是一波年兽袭来，其中不乏恐怖九星的强大年兽。
　　秦守收回仪器，取出“复古”的大音响扛在肩上。
　　大音响才带劲！
　　“咻～砰！”
　　瞬间，烟花爆竹绽放的声音在通道中炸响。
　　“年……”
　　年兽群顿时炸开了锅，惊慌四散而逃。
　　秦守嘴角一咧，绝佳的刷怪场所！
　　不过现在不急，改天有时间再说。
　　他这次任务是收集地底怪兽资料，年兽的资料早已公诸于众，没有搜集纪录的价值。
　　搜集到的怪兽资料越多越全，任务评价也会越高。
　　任务资料显示，任务评价越高，不仅能减少考核前的任务次数，还能获得其他的奖励。
　　搜集到其他人所没有纪录的怪兽资料，可以累计积分，换取宇宙陨金，地心能量晶，机甲制造材料，育兽基因之类的奖励。
　　其他的不说，秦守对于宇宙陨金还是很在乎的。
　　这东西越多越好。
　　想着，腰带浮现，秦守取出复古翻盖手机，倒插腰间。
　　“嗡……”
　　红色光子血液弥漫全身，战甲覆盖。
　　“走你！”
　　秦守翻身落在大片噬金虫上，扛着音响驱散年兽的同时，飞速向通道尽头赶去。
　　不多时，随着噬金虫冲出年兽洞穴，秦守眼前一亮，随即只见漫天的彩色光芒。
　　森林中，各种鲜艳夺目的植物聚在一起，散发着炫目的七色光芒。
　　高达上百米的参天大树随处可见，同一颗树长出的树叶也是色彩不一。
　　泛着七色光芒的树荫密集而又茂盛，仿佛要将这片大地包揽在怀里。
　　绚丽多彩的一幕让秦守微微失神，随即他瞬间回过神来，眼神警惕起来。
　　这看似美丽的背后，掩藏着无数生灵的尸骨。
　　就如张无忌他妈说的，越漂亮的女人越会骗人。
　　余书生派来的人，绝大一部分都是被这美丽的表象迷惑，莫名其妙死在这里，甚至找不到全尸。
　　秦守挥手，雷恩加尔与卡兹克扑出空间之门，迅速进入隐形状态。
　　“踏踏……”
　　七色树荫一阵骚动，卡兹克飞上树荫，画面传送到秦守通讯器。
　　一望无际的七色森林，天是浅蓝色的，没有太阳，没有白云。
　　除了远处若隐若现的飞行怪兽，以及偶尔更加高大的参天大树，再无其他。
　　秦守双眼微眯，这就是地心世界？
　　关闭大音响，将其收入系统空间，秦守踏上七色草地。
　　沿途，秦守看着这些从没见过的花草植被，不由露出好奇之色。
　　“滋滋……”
　　忽地，一只小号噬金虫扑在七色花瓣之上，迅速将其啃噬一空。
　　“扑扑……”
　　就在这时，大群彩色飞蛾猛地从花丛中飞出，挥洒彩色粉末，悍然向噬金虫群杀来。
　　秦守脸色如常，对彩色飞蛾的出现丝毫没有感到震惊。
　　“昂……”
　　空间之门大开，伴随着似龙非龙的兽吼声，火焰巨兽四足踏空，猛地冲向彩色飞蛾。
　　“踏踏……踏踏……”
　　半空中，火焰巨兽足下泛起红色涟漪，宛如从天而降的天火神兽一般，誓要燃尽人间的罪恶……

第176章 怪兽大乱斗
　　直径数十米的炙热火球轰然冲入彩色飞蛾群，爆发出巨大的火光，掀起炙热风暴。
　　铁别是彩色飞蛾挥洒的粉末接触火焰的一霎那，顿时让火焰变得更加狂暴。
　　“轰！！”
　　伴随着数声巨响，漫天彩色飞蛾泯灭于火焰之中。
　　正当秦守以为这片森林树木会被狂暴火焰点燃之时，却只见方才还狂暴无比的火焰猛地收敛。
　　这片七色花丛飞速吸纳四溢的火焰之力，除了满地焦黑的飞蛾尸体，草地花丛竟然不见一丝焦黑。
　　秦守眼睛一亮，“好东西！”
　　他蹲下身子，伸手摘下一朵双色花朵。
　　不到两秒，花朵渐渐枯萎，随后化作飞灰。
　　秦守眉头一皱，随手将脚下的花草连根拔起。
　　果然，花朵再次枯萎。
　　他继续试验。
　　从空间之门取出泥土，花草依旧不能生存。
　　将这里的花草连带土壤一起移植，依旧会止不住的枯萎。
　　秦守扶额，好吧，我与这东西无缘。
　　纪录七色花丛的异状，秦守翻身骑上火麒麟，继续前行。
　　嗯，下面有点烫。
　　“昂……”
　　火麒麟低吼一声，四足虚踏向七色森林奔去。
　　“踏踏……”
　　秦守见火麒麟虚空奔驰，满意点头。
　　这特效果然没白做，逼格够档次！
　　“咔咔……”
　　忽地，只见火麒麟前方的参天大树一阵挪移，密密麻麻的彩色树藤突然从地面激射而出，化作长蛇悍然袭来。
　　“昂……”
　　火麒麟身子一顿，双足扬起，随即轰然践踏虚空。
　　“轰……”
　　顿时，火焰冲击波席卷四方，将袭来的密集树藤笼罩。
　　“啪啪……”
　　下一刻，火焰冲击波被七色树藤拍散，七色树藤丝毫不惧火焰能量，铺天盖地向秦守涌来。
　　秦守微微挥手，空间之门大开，一道两丈高的巨大身影飞射而出，手中弹射锋利利刃。
　　“吟！！”
　　只见虚空银光闪烁，漫天刀光宛如烟花绽放，一根根七色树藤化作一段段的枯萎树枝散落在地。
　　“轰……”
　　黑影翻身落地，披肩脏辫掩盖面部盔甲一角，强壮的外骨骼身体微微一震，手中利刃抖落绿色血液。
　　铁血战士！
　　“嗷……”
　　“轰……”
　　前方树林响起一阵阵兽吼，三颗参天大树忽地拔地而起。
　　“哗哗哗……”
　　三颗拔地而起的大树缓慢向秦守这边移动，七色树叶哗哗作响，随后漫天飘落。
　　掉落的七色树叶形成彩色龙卷风，悍然扑出，而地面也再次激射密集七色树藤。
　　“刷刷……”
　　秦守从火麒麟背后一跃而起，躲过袭来的树藤，数道空间之门同时大开。
　　“滋滋……”
　　大片噬金虫扑出，与铁血战士应付数不胜数的树藤。
　　火麒麟浑身爆发火焰冲入树叶风暴，斯库拉悍然落地，章鱼般的口器激射极寒能量，与火麒麟的火焰之力爆发出狂暴的冰火能量，将树叶风暴轰散。
　　“咚……”
　　“昂……”
　　贝希摩斯发出巨象一般的怒吼，猛地直立起身子，带有利爪的前肢挥动，袭来的树藤被它一把拽到手中。
　　“啪……”
　　巨力爆发，树藤崩断，有数十根粗壮树藤一同抽打在它皮毛之上，好似挠痒痒一般，没有带来一丝伤害。
　　接着，一只高达四十米的独眼巨人从空间之门浮现。
　　紫红色的身体，一只巨大到夸张的独眼代替头颅，浑身满是密密麻麻的血丝眼球，令人不寒而栗。
　　眼Q！
　　“嗡！！”
　　眼Q那只巨大的眼珠泛起紫色光芒，密集的紫色射线激射而出，直射不远处的三颗参天大树。
　　“轰！！！”
　　破坏射线炸裂，耀眼的紫色能量光芒掩盖了这片森林的绚丽。
　　“嗷……”
　　巨树怪兽在紫色光芒中惨叫，密集的七色藤条疯狂挥舞，却也被几只育兽死死压制。
　　眼Q见状，两只触手兴奋挥动，巨眼再次泛起紫色光芒，笼罩了三颗巨树，将其纳入眼球空间。
　　只见巨型眼球微微鼓胀，随即便恢复平静。
　　树梢，秦守抱臂旁观，微微点头。
　　“还不错……”
　　他话音刚落，只见眼Q怪兽猛地将视线放在秦守身上。
　　恐怖七星的眼Q，比秦守要高上一个星级。
　　秦守摸了摸下巴，笑道：“哈哈，就知道你这家伙不会老实。”
　　他斜靠树干，打了个响指。
　　“嘿嘿，好大的眼珠，看俺老孙的。”
　　恐怖七星的猴子分身爆射而出，双手持棍，于半空中悍然轰下。
　　“轰……”
　　巨力爆发，空气爆裂，金色大棒泛起通红岩浆，眨眼便轰在眼Q的巨型眼珠之上。
　　“嚇！！”
　　巨力之下，眼Q毫无反抗之力被巨棒轰倒在地，巨型眼珠中的血红色血丝更甚之前。
　　猴子分身落地，抱着金箍棒大笑，“嘿嘿，大眼球，老实点，否则俺老孙插爆你的呆萌大眼！”
　　眼Q捂着大眼珠，想要奋起反抗，却见又是几只猴子分身飞射而出，它身子一颤，只能委屈点头。
　　有种单挑啊魂淡！
　　轻松打趴眼Q之后，几只猴子分身骚头弄耳，耳朵微动，猛地看向一旁的七色丛林。
　　“嘿嘿，老秦，又有好玩的东西过来了。”他对树梢上的秦守笑道。
　　秦守点头，挥手将贪吃蛇与哥斯拉放出。
　　“去吧，打完叫我一声。”
　　说着，他扬手点击通讯器画面，取出一把瓜子磕着。
　　“哗哗……”
　　悉悉索索的声音越来越近，猴子分身回首，眼中火光激射。
　　“轰！！”
　　两道赤红射线激射在密林，爆发出的火光被七色植被吸收，一只硕大的七色蛇头猛地探出。
　　“嚇！”
　　蛇口大张，七色能量激射而出，被猴子分身随手一棒轰散。
　　“嗡嗡嗡……”
　　身后，哥斯拉背脊光芒大盛，原子吐息凝聚完毕，方圆百米的空气变得扭曲。
　　“轰！！”
　　湛蓝色光束掩盖七色光芒，直冲蛇头而去。
　　“嚇……”
　　巨蛇一惊，来不及逃走，便被狂暴的原子能量灌入蛇口。
　　“咔咔……”
　　湛蓝色能量肆虐庞大的蛇躯，使其彩色的身体越发膨胀，湛蓝色的能量裂纹布满了它的躯体。
　　下一刻，蛇躯猛地爆炸，周边参天大树的树干发出不堪重负的脆响，一一被狂暴的原子冲击波摧毁，空出大片空地。
　　“嘶嘶……”
　　而后，放眼望去，巨型树干，树梢，七色草地之上，密密麻麻的盘旋着数之不尽的七色巨蟒，散发出的彩色光晕中，森寒的气息越发冰冷。
　　短暂的寂静之后，双方猛地怒吼咆哮，轰然碰撞在一起，大地剧烈颤抖。
　　“昂！！”
　　一个照面，哥斯拉双爪拍开袭来的彩色巨蟒，一口将其头颅咬碎。
　　巨尾甩动，绕到它身后的数只巨蟒纷纷倒飞而回，被漫天噬金虫覆盖啃噬。
　　“轰……”
　　随即，它口中凝聚原子吐息，连绵不断的能量横扫之下，巨蟒哀嚎着被轰断身子。
　　“嚇……”
　　突然间，远处的数十只巨蟒口中激射七色能量，毫无意外将哥斯拉庞大的身体淹没。
　　“嗡……”
　　七色能量被哥斯拉体内的能量转化装置快速吸收，飞速转化成源源不断的原子能量。
　　可这些能量太过磅礴，以它现在的身体不可能完全吸收。
　　“昂！！”
　　哥斯拉仰天长啸，珊瑚状背脊涌现刺眼光芒，将体内过剩的能量释放出来，形成密集的原子光束，清空大片七色巨蟒。
　　树梢，秦守见状，不禁点头，是时候想办法复制原版哥斯拉的红莲模式了。
　　再看贪吃蛇，它的实力一直很稳定，也没有明显的弱点，这些七色巨蟒等级与它相当，却也不是贪吃蛇的一合之敌。
　　猴哥自然不用多说，被强化到恐怖八星的猴哥，其分身都是恐怖七星的实力，就算是一般的恐怖八星怪兽对上分身，也只能是挨揍的份。
　　再加上秦守将猴哥的好感度刷的差不多了，让其恢复真正的实力，暴打恐怖九星怪兽，想必也没有什么问题。
　　而另一边，眼Q怪兽虽然被猴哥揍了一顿，但是也没有受伤，七色巨蟒轰来的能量被其纳入独眼，然后从身体的小号眼珠中释放紫色射线，轰杀大片巨蟒。
　　不远处，火麒麟虚空狂奔，蹦得厉害，溜着大群的巨蟒跟玩似的。
　　它的实力只有恐怖六星，不足以与巨蟒硬碰硬。
　　相比之下，斯库拉，贝希摩斯，铁血战士，这三只怪兽就要弱上一筹了。
　　巨蟒实力不俗，数量更是繁多，三只怪兽聚在一起，也是被巨蟒伤的不轻。
　　秦守手指微动，格鲁特十指激射碧绿藤条，沿着地底向三只怪兽涌去。
　　“嗡……”
　　碧绿藤条弥漫生命能量，迅速治愈三只怪兽的伤势，同时也注入新的能量。
　　得到恢复能量之后，三只怪兽精神一振，继续与巨蟒大战。
　　“嚇……”
　　这时，一只稍小一号的巨蟒无声无息绕到秦守身后，眼中竖瞳异常冰冷，七色光晕缓缓将秦守笼罩。
　　感应到身后的森寒，秦守眉头一挑，挥手打开空间之门。
　　“啊嗷……”
　　稚嫩的兽吼从头顶的空间之门传来，比之七色巨蟒更为耀眼的七色光晕洒下。

第177章 七彩吞天，重伤噩梦级
　　正准备偷袭的七色巨蟒一惊，忽地抬起蛇头，只见在它头顶，一条体型硕大的七彩巨蟒正低头盯着它。
　　七彩巨蟒浑身鳞片雪白，本不是彩色，但是雪白鳞片上弥漫的彩色光晕，比之七色巨蟒还要绚丽。
　　这条七彩巨蟒画风奇特，虽然体型庞大，但是浑身鳞片异常细腻光滑，丝毫不见狰狞恐怖。
　　它那双远比普通蛇类大上数倍的大眼睛眨巴眨巴，其中并没有蛇类该有的阴冷竖瞳，反而更接近人类的灵动。
　　一双雪白的扇形耳翼微微煽动，眉心浮现的金色纹路，为其增添了数分高贵与神秘。
　　秦守满意一笑，以方才斩杀的七色巨蟒融合吞噬鲲，成功合成七彩吞天蟒。
　　以吞噬鲲之前的画风，脑子不灵光的时候，看起来就傻不拉叽的。
　　而现在这样的画风，傻不拉叽就顺理成章变得萌萌哒了。
　　只是他没想到，吞噬鲲之前还处于幼年期……
　　趁着七色巨蟒被七彩吞天蟒的气息迷惑，秦守翻身跃起，立于七彩吞天蟒头顶。
　　他拍了拍雪白的耳翼，七彩吞天蟒奶声奶气的咆哮一声。
　　“啊嗷……”
　　“呼……”
　　霎时，七色光晕大盛，狂暴的吸力顿生，漫天七色树叶哗哗作响，平地掀起恐怖的飓风，猛地将七色巨蟒笼罩。
　　吞天蟒，自然要有气吞天下的能力。
　　七彩吞天蟒一张大嘴异常夸张，却丝毫不见一丝狰狞恐怖，反而是蠢萌蠢萌的。
　　当然，这是在秦守看来。
　　在七色巨蟒眼中，这貌似同类的巨蟒就是长着天使面孔的恶魔！
　　狂暴无比的彩色飓风将它笼罩，裹挟着它的身体涌向巨口。
　　“嚇……”
　　它挣扎嘶鸣，可是却无济于事。
　　这彩色的飓风蕴含着一股不可抗拒的力量，只是短短两秒，七彩吞天蟒一口将其吞入腹中。
　　砸吧砸吧大嘴，它两只大眼睛幸福眯起，随后又盯上了不远处的七色巨蟒群。
　　“啊嗷……”
　　狂风大作，七彩吞天蟒腾飞半空，猛地向一条追击火麒麟的七色巨蟒俯冲而下。
　　“啊嗷……”
　　巨口大张，吸力骤起，飓风席卷这条巨蟒，将其身形控制。
　　七色巨蟒竖瞳阴冷，口中悍然激射七色能量。
　　七彩吞天蟒丝毫不惧，口中同样激射七色能量，作用却不是破坏，而是穿过袭来的能量，将七色巨蟒笼罩。
　　“嚇……”
　　巨蟒惊慌发现，除了恐怖的吸力之外，自己的身体被另一种莫名的力量影响，以更快的速度被拉向巨口。
　　七彩吞天蟒刚吞下激射而来的能量射线，混杂引力能量的七色射线再次将食物送到嘴边。
　　“啊嗷……”
　　它迫不及待的俯身一口，将巨蟒吞下之后，再次将目光转移到下一条七色巨蟒。
　　面对这些同样拥有绚丽鳞片的“同类”，七彩吞天蟒丝毫没有嘴下留情的想法。
　　食物，都是食物！
　　不过一分钟，便有七八条巨蟒被它吞入腹中。
　　……
　　“昂！”
　　“吼……”
　　此刻，巨兽大战，方圆数千米的七色森林已然被各种能量毁于一旦。
　　七色花草虽然能吸收怪兽大战溢出的能量，可却不能抵抗巨兽庞大体型的践踏与破坏。
　　随着七色花草的大量减少，森林终于泛起漫天火光。
　　不远处，暗中观察的秦守脸色如常，在通讯器中纪录七色巨蟒的数据。
　　因为七色巨蟒数量极多，他放出大部分合成怪兽，依旧没能将七色巨蟒群打退。
　　不过好在合成怪兽已经占据绝对上风。
　　换作任何一个金刚境的育兽师，也不可能做到这一步。
　　系统对他的限制，让他不可能走专精路线。
　　现在看来，群殴才是王道！
　　“嘶嘶……”
　　这时，蛇类嘶鸣声在周边密林响起，迅速接近秦守。
　　秦守侧头，停止纪录七色巨蟒数据。
　　好吧，就算是开挂的育兽师，拥有常人难以想象的十数只育兽，还是要被迫营业。
　　甩出卡牌插入腰间相机，纯黑色胸甲覆盖全身。
　　金色护甲覆盖小腿，秦守身子微曲，双脚泛起火光，与地面微微摩擦之后，就要使用核爆踢。
　　“嚇……”
　　还未等他动手，只见扑出密林的数十条七色巨蟒好似感应到了什么，惊慌嘶鸣之后，毫不犹豫转身逃窜。
　　不远处的怪兽战场，数之不尽的七色巨蟒同样如此。
　　不到半分钟时间，狼藉一片的七色森林中，已然不见一条七色巨蟒的踪迹，只留下遍地蛇尸。
　　“啊嗷……”
　　战场，七彩吞天蟒游走在战场，看着满地的尸体，它大眼睛眯起，满脸幸福的笑意。
　　“嗡！”
　　没等它大快朵颐，头顶浮现硕大的空间之门。
　　“回去！”
　　秦守飞身而来，挥手将一众育兽收入空间之门。
　　“啊嗷……”
　　被纳入系统空间的最后一刻，七彩吞天蟒大嘴张开，依旧不忘狂吸巨蟒尸体。
　　我要吃饭啊！
　　“吃货！”
　　秦守暗骂，扭头看着这满地的七色巨蟒尸体，他眼中满是不舍。
　　这可都是怪兽口粮啊！
　　随着合成怪兽越来越多，他每天喂养怪兽的花费都不是一笔小数目。
　　嗯，如果一定要形容的话，这些怪兽每天都要吃上“十几套房”。
　　想想都肉痛不已。
　　就算再有钱，也要精打细算过日子啊！
　　但是方才，七色巨蟒的异状让他意识到，怪兽大战可能引来了不得了的东西。
　　现在捡尸已经来不及了。
　　他将雷恩加尔变身卡拍入身体，进入隐形状态，飞速离开战场。
　　“噗……”
　　不远处，只见一条巨蟒尸体好似“漏气”一般，迅速干瘪下去，化作干尸。
　　紧接着，越来越多的巨蟒尸体化作干尸，令狂奔中的秦守背脊一阵发凉。
　　“什么鬼……”
　　秦守咧嘴，更加小心翼翼离开战场。
　　“咔……”
　　忽然，一条巨蟒尸体被破开一道血洞，露出一截血红色的巨型树枝。
　　秦守一惊，这是……
　　他记得来之前，余书生郑重其事告诉他，七色森林中有一只噩梦级的植物怪兽，虽然被联邦派来的不坏境强者重创，但只是重伤，随时都有可能再次出现。
　　吓跑七色巨蟒的，莫非就是那只重伤的植物怪兽？
　　很有可能！
　　想到这里，秦守越发小心，生怕引起这只怪兽的注意。
　　好在所谓的“死神体质”没有搞事情，加上七色巨蟒尸体的诱惑，秦守安然无恙远离战场。
　　退出隐形状态，秦守终于松了一口气。
　　植物怪兽通常都很难缠，更何况是噩梦级的植物怪兽。
　　休整一番，秦守打开通讯器，发现不知不觉，他已然来到七色森林的边缘地带。
　　穿过七色森林，便是正常的绿色树林，对那片森林，余书生也没有太多相关资料。
　　卡兹克巡视上空，画面传送到通讯器，秦守启动战甲飞行装置，低空飞行。
　　不一会儿，他便在漫天的七色光晕中，远远望见了大片绿色丛林。
　　还是绿色好看！
　　花里胡哨的森林，眼都花了。
　　秦守嘴角一咧，速度激增。
　　“哗哗哗……”
　　刚踏入绿色丛林边缘，只见树梢一阵晃动，数台机甲猛地扑出密林，粗暴挤断周边树木，向秦守这边狂奔而来。
　　这几台机甲浑身不时泛起火花，护甲上满是焦黑与划痕，飞行系统已然损坏，只能靠最原始的奔跑。
　　随后，机甲身后的密林响起密集的虫兽振翅声，数之不尽的黑色虫兽扑出密林，汇聚成黑色乌云尾随机甲而来。
　　秦守摸了摸下巴，扬起通讯器纪录黑色虫兽的数据，丝毫没有在意迎面奔来的机甲。
　　“咚咚……”
　　数台机甲快速奔来，驾驶舱中，几名脸色煞白的机甲师见到秦守的第一眼，猛地泛起喜色。
　　“是西城秦守！”
　　身为去年的龙岛第一，秦守在联邦学府还是有一定知名度的。
　　“没错，是他！”
　　“听说他培育了一群金色虫兽，一定能救我们。”
　　“我们有救了。”
　　“秦守同学，救命啊！！”
　　“秦守同学，请救救我们……”
　　顿时，机甲驾驶舱传出清晰的呼救声，让正在纪录虫兽资料的秦守一阵诧异。
　　“这些人认识我？”
　　微笑挥了挥手，秦守再次低头纪录虫兽数据。
　　人气太高，粉丝太多，好麻烦的呢！
　　机甲师：“……”
　　“挥手是什么意思？”
　　“应该是同意救我们了吧！”
　　“可是看他的样子，好像并没有出手的意思。”
　　“不管了，先过去。”
　　“好……”
　　数台机甲向秦守飞奔，数秒之后，秦守身旁浮现空间之门，漫天噬金虫扑出，掠过机甲，与黑色虫兽厮杀在一起。
　　“噼里啪啦……”
　　黑云与金云交融，虫兽嘶鸣声接连不断传来，爆发出炒豆子般的脆响。
　　不到一分钟，一只只黑色虫兽掉落在地，噬金虫开始占据上风。
　　几名机甲师愣在秦守身旁，满脸不可置信。
　　“不愧是西城之光，育兽主城的学生。”
　　“是啊，轻描淡写就拦下了黑纹蜂，果然不是我们这些人可以比拟的。”
　　几名机甲师跃下驾驶舱，来到秦守身旁道谢。
　　秦守摆手，脸色平静，依旧在纪录虫兽数据。
　　“不用谢，你们走吧，我还要工作。”
　　纪录越详细，总是没有坏处。
　　至于这些人，一看就知道是穷人，他一点薅羊毛的兴趣都没有。
　　嗯，真怀念当年的感觉。
　　几人见秦守态度冷淡，面面相觑。
　　“这个……秦守同学，这地方的危险超出我们的预料，能不能请你送我们去最近的出口……”
　　“秦守同学，你放心，只要我们出去，一定为你定制一面锦旗……”
　　这人还未说完，秦守猛地转身，看着这几人，眼神变得古怪。
　　这几个家伙是傻子吗？
　　还是认为我是傻子？
　　锦旗？
　　谁要那玩意？
　　果然是穷人。
　　穷就算了，还抠。
　　抠就算了，还想得美。
　　“不好意思，我还要工作，先走了。”
　　见黑色虫兽被噬金虫击溃，秦守淡定摆手，就要离开这里。
　　“等等，秦守同学，大家都是同学，你不能见死不救。”
　　“没错，你如果不帮我们，我们……我们就把你见死不救的事情传出去，你的名声就臭了。”
　　“对，你也不想事情闹大，被育兽主城惩罚吧？”
　　几人翻脸比翻书还快，让秦守感叹世上蠢货真多。
　　唉，这样会被吐槽降智的。
　　“你们这样不怕我将你们灭口？”秦守下意识问道。
　　靠，我理他们干嘛？
　　神经病啊！
　　他心里大声吐槽。
　　几人脸色一变，不禁后退几步。
　　“我……我们不怕，只要你敢动手，我们立马将现场视频传出去。”
　　“对，若是视频传出去，袭杀人类同胞，就算是育兽主城也保不住你！”
　　几人嘴硬道。
　　秦守一脸无奈，摊开双手。
　　“好吧，你们赢了，我认怂。”
　　见秦守屈服，几人心中涌现出莫名的快感。
　　你秦守原本只是社会底层而已，凭什么比我们混得好？
　　运气！
　　一定只是运气好而已。
　　成为育兽主城的学生又怎样？
　　比我们强又怎样？
　　龙岛第一又怎样？
　　随便耍点手段，还不是要老老实实为我们办事？
　　视频留着，以后说不定还能勒索一些好处。
　　人性就是如此，羡慕催生出嫉妒，嫉妒会令人失去理智，失去理智之后……
　　于是，恶向胆边生。
　　一旦自以为占据上风，就会将心中所有的恶意释放出来。
　　几人痛快之余，却又见秦守缓缓后退。
　　“你干什么？”一人大喝道。
　　秦守朝几人身后努嘴，“没干什么，遇到危险各逃各的，联邦法律可管不了这个。”
　　听闻这话，几人瞬间反应过来，想要飞身暴退。
　　“噗噗……”
　　瞬间，数道血红色树枝破土而出，树枝尖端轻松贯穿几名人的战甲。
　　几人身体迅速干瘪，眼中满是不甘。
　　不，我们不是龙套……
　　“咔咔……”
　　下一秒，血红色树枝吸干几人，随意将干尸抛开，再次涌入地底。
　　隐形状态下，秦守丝毫不敢大意。
　　“噗……”
　　短暂的平静过后，方圆数十米的泥土飞溅，密密麻麻的血红色树枝化作残影激射。
　　来了！
　　秦守就知道，二级隐形装置根本瞒不过噩梦级怪兽。
　　“走你！”
　　暴喝一声，秦守瞬间恢复本体，酒红色战甲覆盖上半身，脚下泛起炙热火光。
　　瞬间加速！
　　骑士踢！
　　“轰……”
　　借着骑士踢的瞬间加速，秦守身形化作流星，险之又险躲过血红色树枝的袭击，轰然落在数百米之外的绿色树林，掀起狂暴火焰冲击波。
　　随着火焰气浪扩散开来，秦守身影早已消失在巨坑。

今天下午无加更
　　今天超级不想码字。
　　憋在家里太久了，心情越来越烦躁，感觉快疯了，需要调整一下心态。
　　明天下午正常更新。
　　码字之神啊，请赐予我自动码字键盘吧！！！！
　　（不加更也要求打赏，求全订，这样会不会被打？(๑˙ー˙๑)）

第178章 山海经食谱（二合一）
　　离开七色森林，血红色树枝并没有追来。
　　身处绿郁葱葱的林中，秦守四顾看了看，随便找了个方向低空飞行。
　　“年……”
　　“年……”
　　不一会儿，前方密林传来此起彼伏的年兽嘶吼声。
　　秦守身子一顿，这里也有年兽？
　　刚生起这个念头，只见前方树木摇晃，一只只体型庞大的年兽慌张撞断树干，沿途掀起阵阵灰尘向这边狂奔而来。
　　而后，数道光芒闪烁，威力不俗的能量炮从天而降，将秦守以及这些年兽笼罩在内，进行范围轰炸。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　泥土飞溅，火光漫天，年兽哀嚎声不绝于耳。
　　数台黑鹰机甲轰然落地，钢铁双翅弹射锋利利刃，宛如雨点般激射而出。
　　“咻咻咻……”
　　还未消散的火光中，年兽凄厉惨叫，飞溅的血液增幅了火焰力量，方圆百米之内火焰能量更为狂暴。
　　“呼……”
　　片刻后，数台黑鹰机甲停止攻击。
　　“老大，这还真是个好地方，猎杀这几只年兽，又能赚上一大笔。”
　　“没错，现在联邦高价收购年兽，一只恐怖级的年兽最起码也能卖十个地心能量晶，干完这段时间，我们就能提前退休了。”
　　“是啊，遇到实力弱的年兽就强行斩杀，遇到不可匹敌的强大年兽，也能用烟花爆竹的声音将其吓跑，这简直稳赚不赔的买卖。”
　　“不过就是可惜了那小子，刚巧不巧遇到我们追杀年兽。”
　　“唉，是挺可惜的，那小子还这么年轻……”
　　机甲驾驶舱中，几人沉默一秒，随即哄然大笑。
　　“哈哈哈，老大，你看我刚才那语气，像不像好人？“
　　“嗨，什么叫像好人，我们本来就是好人，送他去见上帝的好人。”
　　“说真的，若是他不死，用他当做诱饵，又能吸引不少年兽，死了是真的可惜。”
　　几人大笑着，丝毫没有因为“误杀”一名无辜之人，而感到一丝愧疚不安。
　　再看硝烟散去，坑坑洼洼的焦黑土地上，十数只年兽的尸体横七竖八，一抹金色光芒映入几人眼帘。
　　“这是……”
　　只见一只金色三头龙怪兽匍匐在年兽尸体中，将硕大双翼护在身下。
　　遭受了恐怖的火力轰炸，三头龙怪兽泛着金芒的鳞片丝毫不见焦黑，甚至没有一丝受伤的痕迹。
　　“宇宙怪兽基多拉！”
　　机甲驾驶舱传来惊呼声。
　　“不，不是真正的基多拉，这分明就是育兽。”
　　“莫非是那小子的育兽？”
　　“很有可能……”
　　“这只基多拉看起来实力不弱，我们……”
　　“不必担心，只是恐怖七星的育兽而已，这小子若是敢啰嗦，随手解决了便是。”
　　“没错……”
　　听几人这话，明显不是第一次干这种事。
　　而这边，贪吃蛇低吼一声，伸展金色双翼，露出其中毫发无损的秦守。
　　秦守走出金色双翼，随手拍了拍肩头灰尘，抬首看向几台黑鹰机甲，眼神不善。
　　他不是没遇到过以猎杀怪兽为生的怪兽猎人，在西城野外，他也有过与怪兽猎人打交道的经验。
　　可是性情如此残暴，视人命如草芥的怪兽猎人，他还是第一次遇到。
　　之前的那几个学生与之比起来，简直就是温驯的羔羊，可爱得不能再可爱了。
　　这个世界，从来不缺人渣。
　　驾驶舱中，几人见秦守这副脸色，忽地冷笑。
　　“哥几个，这小子有点意思，还敢对我们摆脸色。”
　　“初生牛犊不怕虎，我们就发发善心，让他明白这世界的残酷吧！”
　　“好嘞，老大，看我的。”
　　一人说着，就要操控黑鹰机甲给秦守致命一击。
　　“等等，我想起来了，拥有基多拉育兽的，好像只有西城秦……”
　　旁边一人话音未落，黑鹰机甲已然张开大嘴，口中的地心加农射线已然凝聚完毕。
　　“轰……”
　　赤红色光芒大盛，直径十米的螺旋状赤红射线激射而出。
　　沿途，恐怖的能量分开焦黑土地，形成一道焦黑沟壑，直冲秦守而来。
　　二级八星的机甲！
　　秦守双眼微眯，贪吃蛇三颗龙头轰然激射三道不同属性的能量射线。
　　金色破坏射线！
　　雷电能量射线！
　　引力能量射线！
　　三道不同属性的能量纠缠在一起，能量射线直径暴增至十米，瞬间掠过秦守身旁，与袭来的能量射线碰撞在一起。
　　“滋滋滋……”
　　“轰……”
　　狂暴能量化作骇然冲击波，席卷方圆数百米的土地，再次将这片大地摧毁。
　　“吼！！”
　　忽地，只听见贪吃蛇的怒吼从能量中心响起，金色能量源源不断，光芒更甚。
　　“轰……”
　　地心加农射线节节败退，见这情况，几人再也维持不住淡定的模样，操控黑鹰巨口激射恐怖能量，融入被击退的射线之中。
　　“嗡！！”
　　霎时，赤红色光芒大盛，再次将金色能量推回秦守这方。
　　“哎呀，跟我玩对波？没看我站在右边吗？”
　　贪吃蛇身后，秦守轻笑，哥斯拉与斯库拉，以及十数只猴子分身扑出空间之门。
　　“昂！”
　　哥斯拉背脊涌现湛蓝色光芒，原子吐息悍然激射。
　　“嚇！”
　　斯库拉章鱼般的大嘴微微蠕动，极寒能量释放。
　　十数只猴子分身对视一眼，眼中激射赤红色射线，融入金色射线之中。
　　“嗡！！”
　　瞬间，金色射线直径暴涨至二十米，飞速将地心能量射线击退。
　　“轰……”
　　霎时，金色，赤红色，湛蓝色光芒轰然炸开，数道逃生舱冒着黑烟，借着爆炸的恐怖推力，迅速消失在天边。
　　秦守脸色不变，将几只育兽收入系统空间，脚下帝皇战龙咆哮而出。
　　“吼……”
　　龙吟骤起，帝皇战龙化作金色流星，迅速消失在原地。
　　……
　　平静如镜面的湖泊倒映天空飞过的鸟兽，狼狈的几人来到湖边，清洗满是黑灰的脸庞。
　　“该死，那小子的实力竟然如此恐怖。”
　　年过三十的短发男人怒拍水面，脸色无比难看。
　　一旁，中年男人无奈摇头。
　　“他就是育兽主城的秦守，听说已经晋升二年级，实力不过金刚五星，可是却能……唉……”
　　“唉，这次我们算是栽了，没想到育兽主城的学生这么恐怖，金刚五星就能打败我们这几个金刚八星的机甲师……”
　　“是啊，我们追风小队这次损失惨重，这得杀多少只年兽才能恢复元气……”
　　几名中年男人摇头哀叹，仿佛遇到了恐怖的中年失业危机，瞬间老了几岁。
　　年纪稍长的男人摆手，打起精神道：“别说了，机甲没了还能再买，命只有一条，休息一下赶紧离开这里，没准那小子还会追来。”
　　“没错，赶紧赶紧……”
　　几人附和着，随便洗了一把脸，就要离开这里。
　　“汩汩……”
　　忽地，平静的湖面水流翻涌，随即激起一道道水花，密密麻麻的鱼兽扑出水面，伸展出如飞鸟一般的翅膀，发出如鸳鸯一般的叫声，蜂拥向几人飞来。
　　“不好，这些鸟兽……”
　　“快走。”
　　“走。”
　　几人脸色一变，急忙爆发星力，向反方向逃窜。
　　若论实力，他们不是不能将这些飞鱼怪兽斩杀。
　　可是这样一来，势必会耽误时间，如果引来了那小子，他们真的会完蛋的。
　　“叽叽叽……”
　　几人刚逃出不到百米距离，飞鱼怪兽便已追来。
　　“噗噗……”
　　只见这些飞鱼怪兽鱼嘴一张，漫天的水花从天而降，化作滔天巨浪将几人淹没在巨浪之中。
　　“噗……”
　　短发男人扑出水面，喷出一口水，脸色铁青。
　　“靠，这些怪兽身子不大，怎么能吐出这么多口水？”
　　口水……
　　伤害不高，但侮辱性极强……
　　“废话这么多，赶紧离开……”
　　几人启动战甲，爆发星力一飞冲天，随即更为狂暴的巨浪拍来，再次将他们拍回湖中。
　　“可恶啊，还有完没完……”
　　……
　　不远处，秦守见空中出现巨浪，猛地停下身子。
　　这巨浪来的古怪。
　　他抬起望远镜，只见那巨浪周围围着大群鱼身鸟翅的怪兽，眉头一挑。
　　不是人为培育的育兽，而是土生土长的怪兽……
　　这种长相古怪的怪兽，除非人为培育，否则没有怪兽原本就长成这样。
　　鱼身，鸟翅。
　　秦守脑海里浮现山海经。
　　邽山，蒙水出焉，南流注于洋水，其中多黄贝，蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。
　　蠃鱼，长着鱼的身子却有鸟的翅膀，发出的声音像鸳鸯鸟鸣叫，在哪个地方出现那里就会有水灾。
　　蠃鱼，就是这副模样，叫声也符合。
　　还有这掀起巨浪，造成水灾的的能力。
　　莫非真是这东西？
　　秦守摇头，山海经就是一本食谱，当不得真，应该只是巧合。
　　这几人在巨浪中挣扎，每当成功逃出巨浪时，却又会被新的巨浪拍回来。
　　秦守也不着急，等这些飞鱼玩累了，他再报仇也不迟。
　　想着，他落在半山腰，准备爆米花……
　　“嗷……汪！”
　　这才刚落地，三只高达二十米，体型如牛，全身长着刺猬毛的怪兽扑出密林，獠牙毕露，狰狞向秦守围来。
　　狂野的气息扑面而来，秦守心中一颤。
　　邽山，其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如嗥狗，是食人。
　　邽山，山上有一种野兽，形状像一般的牛，但全身长着刺猬毛，名称是穷奇，发出的声音如同狗叫，食人。
　　某个版本的山海经，其中记载的穷奇就是这模样，而不是长着翅膀的大老斧。
　　“我去，这也不是邽山，难道真是山海经异兽？”
　　秦守脸颊一抽，异兽可不是怪兽，长这么大干嘛？
　　没等他多想，三只穷奇狂啸一声，脚下泥土飞溅，掀起恶风，悍然扑向秦守。
　　“嗡！”
　　空间之门大开，贪吃蛇，哥斯拉，火麒麟飞扑而出，与三只穷奇碰撞在一起。
　　他倒是想看看，这些穷奇长这么大，究竟实力如何。
　　可没成想，只是一个照面，贪吃蛇，哥斯拉，火麒麟便被三只穷奇撞飞，往秦守这边砸来。
　　“轰……”
　　秦守飞身跃起，三只合成怪兽轰然砸在一堆，泥土爆溅，形成一道巨坑。
　　贪吃蛇：“……”
　　哥斯拉：“……”
　　火麒麟：“……”
　　三只怪兽面面相觑。
　　什么情况？
　　“嗷汪！”
　　三只穷奇摇了摇有些晕眩的脑袋，随即再次扑上。
　　“吼！”
　　“昂……”
　　贪吃蛇起身长啸，三颗龙头激射恐怖能量射线，哥斯拉喷射原子吐息，火麒麟化身火球，与扑来的穷奇碰撞在一起。
　　“轰！！！”
　　数声巨响，能量冲击波席卷四方。
　　只见三只穷奇嘴角狰狞，顶着袭来的能量射线，浑身肌肉鼓胀数圈，硬生生扛下了能量射线，不断向贪吃蛇等育兽靠近。
　　秦守眉头一挑，这么刚？
　　挥手一招，空间之门再次浮现。
　　斯库拉，贝希摩斯，猴子分身，七彩吞天蟒等怪兽呼啸而出，朝着三只穷奇扑去。
　　单挑不过，那就群殴！
　　“嗷汪！”
　　随着更多的合成怪兽加入战场，三只穷奇顿时被轰飞老远，沿途砸断数颗参天大树，被倒塌的巨树淹没。
　　“砰！！”
　　下一刻，树干炸裂，三只穷奇宛如无事一般，面对这些合成怪兽，它们毫无惧意，兽脸越发狰狞，再次扑上。
　　贪吃蛇等怪兽也是不甘示弱，各种能量射线激射而出，围着三只穷奇一阵轰炸。
　　“轰隆隆……”
　　霎时，整个半山腰碎石飞射，大片巨树被轰碎，漫天火光笼罩了整个山头，仿佛要将整座山夷为平地。
　　“嗷……”
　　“汪汪……”
　　高空，秦守听见穷奇依旧中气十足的狂啸，眉头紧锁。
　　虽然没有其他技能，但是力大无穷，防御无双，怎么打都打不死。
　　还好刚才没露出邪酷吊炸天的表情，否则这老脸没地搁了。
　　不过现在也好不到哪儿。
　　能量冲击波席卷山头，随即大地巨震，合成怪兽与三只穷奇碰撞在一起，进行肉搏战，兽吼连天。
　　一只猴子分身飞到秦守身旁，抓耳挠腮，一脸无奈。。
　　“这三只怪兽皮太厚了，怎么打都不死，要不就算了，它们不会飞，惹不起还躲不起吗？”
　　秦守摸了摸下巴，正想着让希尔巴贡试试，看看能不能打爆三只穷奇。
　　突然间，能量轰鸣声从远处天空传来，数台机甲狼狈飞来。
　　机甲身后跟着一只三首巨鸟，巨鸟掀起狂暴飓风，横空而来。
　　“咯咯咯！！”
　　巨鸟嘶鸣长啸，发出与之体型不相称的滑稽鸡叫。
　　秦守扭头看向三首巨鸟，眼睛一亮。
　　有鸟焉，其状如鸡而三首、六目、六足、三翼，其名曰尚付，食之无卧。
　　食之无卧，也就是说……
　　可以吃！

第179章 三颗脑袋，好可怕啊（二合一）
　　尚付鸟，食之精力充沛，可不眠不休。
　　三头六足的大鸡，还有三对鸡翅……
　　豪华肯德基午餐，我来了！
　　秦守当即咽了咽口水，卡牌甩入腰间相机，机械声震响，胸甲翻上肩头，露出其中的加速引擎。
　　“呜……”
　　加速引擎闪烁能量光芒，秦守身形猛地化作残影，眨眼便来到被追杀的机甲上空。
　　“那是……”
　　驾驶舱中，数名机甲师捕捉残影画面，脸色一变。
　　“他也有增幅战甲！”
　　“这……他的战甲好像和我们抢到的不一样……”
　　“这种速度……应该是某种假面战甲的升级版！”
　　“要不我们……”
　　“不管他，我们赶紧离开这里，用这种战甲对付三头鸡，简直是找死！”
　　几人话音刚落，残影一闪而逝，掠过机甲上空，三道深红能量电钻接连浮现。
　　“嗡！！！”
　　尚付鸟还未反应过来，三颗鸡头便已被深红电钻定住。
　　“咯咯咯……”
　　尚付鸟体型庞大，虽然三颗鸡头被定住，但是身后的三对翅膀却在不断扑腾，三只鸡脚慌张挣扎。
　　“乖乖成为鸡排吧！“
　　加速模式下，秦守大笑一声，正要翻身踢入能量电钻之中。
　　“咔咔……”
　　忽地，胸前加速引擎一阵异响，加速过程瞬间被打断，就连战甲附带的飞行装置也因为某种原因，停止了运行。
　　秦守：“……”
　　他身子在高空停顿了不到一秒，在尚付鸟六只鸡眼的注视下，一头栽向地面。
　　铠甲出现异常，三道深红电钻崩溃，尚付鸟恢复自由，仰天长啸，六只鸡眼中泛起贪婪之色，毫不犹豫抛弃了前方的机甲，向坠落的秦守俯冲而下。
　　仿佛秦守身上有什么东西吸引它一般。
　　而逃过追杀的数名机甲师见状，心中一松，连忙向远处逃去。
　　途中，他们经过碎石飞溅，灰尘滚滚的山头，听其中传来的狂暴兽吼，不由身子一颤。
　　“下面有怪兽在战斗。”
　　“管那么多干嘛，那只三头鸡怪兽可不好惹，那小子撑不了多久，赶紧离开这……”
　　“没错没错……”
　　……
　　这边，秦守从数百米的高空轰然砸在地面，形成一道“大”字型深坑。
　　嗯，其实“太”字形也可以。
　　“呃……”
　　秦守龇牙咧嘴爬出深坑，下意识扶着酸痛的老腰，心中决定，下次强化铠甲时，减震装置不能随便了。
　　肾都差点震掉了啊喂！
　　“咯咯咯……”
　　还没缓过劲来，头顶上方传来异常高亢的鸡叫，长达三十米的尚付鸟已然亮出锋利的利爪，朝他俯冲而来。
　　“靠，山海经里没说尚付会吃人啊！”
　　秦守暗骂一声，铠甲失灵，他挥手打开空间之门，高达四十米的眼Q怪兽跳出，恐怖的血丝大眼珠激射紫色破坏射线。
　　“滋滋滋……”
　　忽然出现的怪兽吓了尚付鸟一大跳，只见它连忙拍打三对翅膀，掀起阵阵狂风，借力飞上天空，恰好躲过紫色射线袭击。
　　“咯咯咯……”
　　尚付鸟在高空盘旋着，伺机寻找下方大眼怪兽的破绽。
　　秦守可以看出，尚付鸟真正的目标是他！
　　低头看着引擎停止运转的战甲，秦守神色一动，忽地解除铠甲状态，将腰带扔向森林远处。
　　果然，只见尚付鸟兴奋大叫，就想向腰带方向追去。
　　“滋滋滋……”
　　这时，眼Q怪兽全身的小号眼珠激射密密麻麻的紫色射线，将尚付鸟的去路拦下。
　　见尚付鸟在空中急得团团转，秦守终于可以确定，铠甲的失控原因就在尚付鸟身上。
　　刚才经过那几台被追杀的机甲时，他就感应到机甲驾驶舱中的“打工”铠甲。
　　想必之所以被尚付鸟追杀，就是因为铠甲。
　　至于尚付鸟为什么追着铠甲不放……
　　莫非是合成铠甲所用的噬脊蛊？
　　那玩意儿长得像个大蚰蜒，与蜈蚣极其相似，正是大公鸡的最爱。
　　尚付鸟虽然看不穿铠甲的本质，可是没准能嗅到其中散发出的虫类气息。
　　而噬脊蛊好像也是天生就被尚付鸟克制一般，只要接近一定距离，就会不由自主的失控，差点没摔死他。
　　一个外星生物，一个地心世界异兽，八竿子打不着的关系，竟然也存在相生相克……
　　秦守百思不得其解。
　　不过对于吃货来说，没有尝过的美食通常都有着致命诱惑。
　　尚付鸟如此。
　　秦守，自然也是如此。
　　……
　　此刻，尚付鸟与眼Q僵持着，秦守脚下泥土翻涌，猴子分身化作的穿山甲钻出地面，露出个脑袋。
　　“老秦，你在这干啥嘞？”
　　秦守脸颊一抽，“你这口音跟谁学的？”
　　“不知道啊，最近喜欢看那旮瘩的片子，然后时不时就冒出一两句。”
　　“穿山甲”揉了揉脑门，语气也很疑惑。
　　秦守扶额，得，这动作也好熟悉的样子。
　　他抛出几副空间腕表，道：“给，让它们别跟那三只穷奇较劲儿了，把它们装进育兽空间，悄悄把这只大公鸡围了。”
　　“得嘞！”
　　“穿山甲”一口吞下几副空间腕表，调转身子离开。
　　空中，尚付鸟丝毫没有察觉到不妥，它盯着腰带的方向越来越急躁。
　　突然，它发现下面这只“怪东西”眼珠中的紫光有些黯淡，趁着这机会，它毫不犹豫煽动三对翅膀，突破眼Q怪兽的拦击，纵身扑向腰带方向。
　　“咯咯咯！！”
　　尚付鸟发出得意的大叫，眼见便要将挂在树梢上的腰带叼起。
　　就在这时，数道身影从破土而出，数道空间之门在尚付鸟周围浮现。
　　“吼！！”
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　贪吃蛇，哥斯拉，七彩吞天蟒，火麒麟等合成怪兽扑出空间之门，各色能量轰然激射而出。
　　“咯咯咯！！”
　　瞬间，尚付鸟发现异常，惊慌大叫，三只鸡翅膀扑腾几下，以超强的反应速度躲避袭来的能量攻击。
　　“轰……”
　　失去目标，数道能量碰撞在一起，大片巨树被狂暴能量淹没。
　　而尚付鸟却借着爆发而出的狂暴气浪，扶摇直上，远远飞遁。
　　“靠，这反应速度绝了。”
　　秦守大骂一声，收回育兽，唤出帝皇战龙向尚付鸟方向追去。
　　……
　　高空。
　　“咯咯咯……”
　　尚付鸟扑腾三对翅膀，速度极快，其中两颗脑袋向后看去，见一只钢铁“长蛇”向它追来，它眼中闪烁一丝意动，不过很快就放弃了心中的想法。
　　小蛇虽然美味，不过小命更加宝贵。
　　它可没忘记那突然出现的几只大怪兽。
　　竟然也有三颗脑袋，好可怕的。
　　数千米开外，秦守驾驭帝皇战龙，战龙口中不时激射金色能量炮，可是却被尚付鸟轻松躲过。
　　见到这一幕，秦守心中越发惊喜。
　　若是贪吃蛇拥有这种反应速度，日后实力强大起来，怕是连真正的哥总也不是它对手。
　　不能放过它！
　　启动瞬间加速装置，帝皇战龙一声震天咆哮，后肢安装的加速引擎爆发更为炽烈的金光，速度激增。
　　只是数秒，两者之间的距离拉近了上千米。
　　可是加速引擎时限过后，两者的距离又再次慢慢拉远。
　　“咯咯咯……”
　　尚付鸟本来挺慌的，可是见到秦守给根本追不上它，顿时发出古怪的鸡叫，仿佛在嘲笑。
　　秦守咬牙，“辣鸡，看你能飞多久！”
　　只要有能量，帝皇战龙就能一直飞，就不信肉的能比过铁的！
　　……
　　地心世界没有白天黑夜之分，秦守也不知道追了多久，反正就是陪着尚付鸟兜着圈子。
　　躺在帝皇战龙背上睡了一觉，吃了点年兽肉，抹上噬金药剂，喝了一瓶年兽药剂，然后就是修炼。
　　这一路上，秦守给帝皇战龙添了好几次地心能量晶，可尚付鸟依旧在不知疲倦的飞行。
　　秦守不急，他有的是时间。
　　嗯，在帝皇战龙背上装个屏障，睡觉时有些漏风。
　　随着时间流逝，尚付鸟速度变得越来越慢，也不再对秦守发出嘲讽的鸡叫。
　　“咯咯咯……”
　　它有气无力的扑腾翅膀，张嘴发出求饶的叫声。
　　秦守起身揉了揉眼角，伸了个懒腰，换下睡衣后，喝了一口热奶茶。
　　“唉，早知如此，何必呢？”
　　他摇了摇头，启动瞬间加速装置，帝皇战龙速度激增，飞速接近尚付鸟。
　　“咯咯咯……”
　　没等秦守展开攻击，尚付鸟哀嚎一声，猛地一头从高空栽下。
　　“咻……轰！”
　　尚付鸟庞大的身体坠落下方密林，砸断数颗参天大树后，在地面留下一道直径百米的大坑。
　　巨坑中，尚付鸟口吐白沫，身子抽搐，六只眼睛中满是生无可恋。
　　没力气了，随便你了……
　　秦守跟着落到巨坑旁，见尚付鸟这般模样，不禁感叹大自然的残酷。
　　就为了一口吃的，差点累死在这里。
　　不容易啊！
　　“算了算了，看你怪可怜的，我就……”
　　秦守话音未落，只见尚付鸟身子突然间停止抽搐，系统提示音在耳边响起。
　　“叮，斩杀尚付鸟……”
　　秦守：“……”
　　居然真的累死了……
　　出乎意料的结局。
　　秦守摇头，“唉，真是可怜。”
　　随后他放出几只猴子分身。
　　“猴哥们，起锅烧水。”
　　“好嘞。”
　　几只猴子分身举起体型庞大的尚付鸟，开始处理鸟毛。
　　而秦守却是将目光放在了被尚付鸟砸断的树干上。
　　只见这些断裂的树干好似构树，树皮弥漫红色条纹，断口处流出如漆一般的汁液，看上去极其古怪。
　　看了一眼尚付鸟，秦守心中一动，伸手沾了一点这些汁液放入口中，甜的。
　　果然是白䓘！
　　山海经所述，仑者之山，其上多金玉，其下多青雘。
　　有木焉，其状如穀而赤理，其汗如漆，其味如饴，食者不饥，可以释劳，其名曰白䓘，可以血玉。
　　食者不饥……
　　秦守摇头，这种类似于辟谷丹的东西，完全不适合他。
　　如果不饿，那吃东西也就没了味道。
　　这简直比死还要难受。
　　秦守四顾张望，见这片森林除了有巨大的白䓘，其余的地方与普通的森林没什么不同。
　　也就是说，这里并不是仑者山。
　　而他追了尚付鸟这么长一段时间，动静也不算小。
　　可是除了山海经所述的一部分普通的异兽，他并没有遇到类似于饕餮肥遗这般恐怖的凶兽。
　　所以说，这里并不是山海经所述的世界……
　　思绪一番，秦守抛开杂念，不再想这些，加入猴子分身的“杀鸡”大业。
　　……
　　火架上，一只硕大的鸡翅尖在金色火焰上方翻转。
　　“噼里啪啦……”
　　火苗升腾，伴随着越来越浓郁的香气，鸡翅尖不断冒出金黄色的油脂。
　　涂抹最后一层秦家秘制调料，秦守满意一笑。
　　新年吃鸡，大吉大利！
　　“呼呼……”
　　随便吹了几口，秦守便开始迫不及待大快朵颐。
　　虽然是鸡翅尖，但是尚付鸟的体型摆在那儿，一小截鸡翅尖的肉量堪比牛大腿。
　　一口下去，秦守舌尖上的灵敏味蕾瞬间被激活。
　　不仅只是美味这么简单，他能感觉一股奇异的能量涌入体内。
　　能量冲刷之下，瞬间清除了身体微弱的疲惫感，甚至随着时间流逝，他只觉精力越发充沛，好似有用不完的力量一般。
　　这一刻，秦守好想仰天大喊，找个人大战一番，发泄体内用不完的精力。
　　只是一口而已，便像是吃了大补丸似的。
　　若是吃下一整只……
　　秦守脸上泛起古怪的笑容。
　　吃下一整只，那还得了？
　　怕不是连天都捅破了。
　　不过有个问题，这东西对于单身狗而言，简直是鸡肋！
　　看着手中的巨型鸡翅尖，秦守很想怒摔而去。
　　可是又舍不得，毕竟是好东西。
　　算了，别想这么多，吃就完事儿了。
　　随着第二口鸡肉入口，秦守很快发现了不对劲。
　　精力充沛的感觉并没有增加，可是身体接受星力改造的速度却是快了一丝。
　　除了令人精力充沛的效果，尚付鸟肉的功效与年兽肉极其相似。
　　而两者都是来自这地心世界。
　　莫非这里面的异兽都能辅助身体改造？
　　想到这个可能，秦守不禁为这里的异兽默哀三秒钟。
　　这些异兽肉的功效，肯定不止他一个人发现。
　　如果这里没有恐怖的怪兽守护，沦为人类的养殖场是板上钉钉的事情。
　　生而为人……嗯，秦守还是很激动的。
　　也不知道是什么人为人类打开了通往这里的空间之门，简直是大好人呐！
　　不多时，秦守吃饱喝足后，起身向密林深处走去，准备消消食儿。
　　“轰……”
　　这时，头顶上空传来一阵机甲轰鸣的声音，随即十数台机甲轰然落在不远处的林中。
　　十数台机甲中，秦守隐约看见一台画风与众不同的机甲。
　　机动赛文！
　　原来是这小子，上次买机甲的钱，是时候补回来了。

第180章 地心能量晶引发的斗殴（二合一）
　　一众机甲落地，机甲师扫描周围环境，自然是发现了不远处的秦守。
　　驾驶舱中，方宝看着虚拟界面上出现的人影，胖脸不由一抽。
　　“不会吧，这也能遇到？”
　　前段时间他回家，可是听他亲爱的爸比说起过，他卖了秦守一台二级九星机甲，收了一万颗地心能量晶。
　　当时他就感觉不妙。
　　以秦守的性子，居然舍得用地心能量晶购买机甲？
　　这家伙想要机甲，一向都是靠抢的。
　　谁收了他的钱，怕是会被这家伙在小本本上记上一整页。
　　很显然，“父债子偿”，他爸比收的钱，自然要记在他这个当儿子的头上。
　　正想着怎么应付，驾驶舱传来一道声音。
　　“方宝，那人好像是育兽主城的秦守，你和他都是西城来的，不去叙叙旧？”
　　方宝脸色一黑，叙旧？
　　叙个毛线啊！
　　躲他都来不及。
　　“哈哈，这个就不必了，其实我和他不熟……”
　　方宝话到一半，却见秦守猛地扭头看向他这边。
　　“完了，被发现了。”
　　事到如今，只能硬着头皮上了。
　　他所操控的赛文机甲，秦守不可能认不出来。
　　当即，他打开驾驶舱，脸上泛起热情的笑意，挥手大喊。
　　“嗨，老秦，好巧啊……”
　　秦守：“……”
　　好久不见，这家伙这么热情，都有点不好意思了。
　　他飞身跃起，几个起落来到方宝的“机动赛文”脚下，看着这台红银相间的机甲，微微点头。
　　“方胖子，你这台机甲不错嘛。”
　　方宝笑脸一僵，“哈哈，一般一般。”
　　他指着不远处的纯白色机甲，小心翼翼道：“你看，那是台二级八星的机甲，我这才是二级五星，不值钱，不值钱的。”
　　秦守撇嘴，“我说你的机甲不错，你紧张什么。”
　　“没，哈哈，我没紧张，只是久别重逢，太开心了。”
　　“嗯，既然你这么开心，顺便把机甲的设计报酬付一下吧！”
　　“机甲设计报酬？”方宝一愣。
　　秦守拍了拍赛文机甲，笑道：“虽然这台机甲的最初设计是战甲，可是被你拿来做成了机甲，战甲的系统不算，至少你得把外观设计费结一下吧！”
　　方宝脸色一白，大意了。
　　“咳咳，这个……你看我们都是老熟人了，只是借用了一下外观而已，应该不用分得这么清楚吧？”
　　秦守摆手，“不不不，亲兄弟明算账，虽然你是我最好的朋友，不过该有的账还是要算清楚。”
　　最好的朋友……
　　方宝脸色铁青，内心大声吐槽：“神特么最好的朋友，表面功夫做得太敷衍了吧！”
　　随后，他猛地咬牙，“你说吧，要多少地心能量晶。”
　　长痛不如短痛，既然挣扎不了，那只能希望这家伙良心发现，下手轻一点。
　　只见秦守扳着手指头算了算，“嗯，我俩关系这么好，就给你打五折，一万颗地心能量晶，我就不怪你偷我的设计手稿了。”
　　“什么？一万颗……”
　　方宝脸色煞白，这家伙简直是明抢啊！
　　而两人的谈话传到一众机甲师耳中，脸色也是不由一变。
　　“他们的关系真好，居然要一万块地心能量晶，方宝这次要吐血了。”
　　“是啊，能让方宝这吝啬鬼大出血，也算是一种本事吧。”
　　“嗯，本事很大，看看方宝怎么说……”
　　众人抱臂，在一旁看好戏。
　　这时，人群中走出两名身着各色战甲的少女。
　　“秦守同学，只是借鉴了你设计的机甲外观而已，用不着这么狠吧！”
　　身着白色战甲的少女来到方宝身旁，试图劝说。
　　秦守看了一眼这人，有点眼熟。
　　“你是……”他一脸疑惑问道。
　　少女额头满是黑线，“我是白珂，买你水晶龙的那个，记起来了吗？”
　　“哦……”
　　秦守恍然大悟，“不好意思，一年过去，你好像胖了一点，难怪我没认出来。”
　　此话一出，众人脸色一变。
　　这人莫非是传说中的钢铁直男？
　　否则怎么敢大庭广众之下，说一个女孩子变胖了？
　　好胆量！
　　他们心里竖起大拇指。
　　白珂自然是脸色铁青，她咬牙握拳道：“秦守，看在你是亮晶晶的第一任主人，我不和你计较。”
　　“哈哈，那谢谢你，你人真好。”秦守笑了笑。
　　白珂：“……”
　　一旁，南雪薇拉过白珂，小声道：“小珂，算了，让他们俩自己掰扯，我们别趟这趟浑水。”
　　白珂俏脸纠结，“可是方宝毕竟是我们的同学……”
　　南雪薇翻了个白眼，“你没看那死胖子都不敢说什么，我们出头能有什么用？”
　　方宝：“……”
　　被这家伙盯上，我能说什么？
　　我曾经也试过反抗，可是到头来失去的更多。
　　还不如老老实实接受，至少不用被这家伙惦记。
　　如芒刺背，如坐针毡，如鲠在喉……
　　如果被这家伙惦记上，你们就能体会这种感觉了。
　　“咳咳……”
　　这时候，人群中走出一名长发青年，他咳嗽一声，来到秦守身前。
　　“秦守同学，我是机甲主城的陈一舟，有句话不知当讲不当讲……”
　　秦守笑着打断道：“哈哈，陈同学，你这是哪里的话，我们又不熟，当然是不当讲了。”
　　“我……”
　　陈一舟脸色一黑，这小子什么情况，懂点人情世故不好吗？
　　你这样，我好尴尬啊！
　　他瞥了一眼身后的众人，心中打定主意。
　　不行，这样下不来台，我以后还怎么带队伍？
　　这事传出去，我面子往哪搁？
　　想到这里，他笑容收敛，神色肃然。
　　“秦守同学，就算你不愿意听，我也得说个公道话。
　　方宝同学是你的朋友，他借用你的机甲外观设计只是因为单纯的喜欢，又不是故意的，你讹他一万颗地心能量晶，真的很过份。”
　　“没错，连机甲外观设计都不肯共享，你们算什么朋友。”
　　“是啊，你这也太小气了。”
　　“就是……”
　　瞬间，机甲主城一行人纷纷附和道。
　　方宝见状，脸色更难看了。
　　完了完了，你们越这样，这家伙会越兴奋的。
　　他扭头看向秦守，果然，这家伙笑容这么灿烂，一定在憋大招。
　　“这个，各位同学，你们的好意我心领了……”
　　方宝想要劝阻，却见秦守忽地大笑：“哈哈哈，很好，你们这是想以多欺少吗？”
　　陈一舟昂首挺胸，“秦守同学，不要误会，我们没这个意思。”
　　一众机甲师纷纷上前一步。
　　“没错，我们不是这个意思。”
　　一旁，白珂与南雪薇面面相觑。
　　“我们要不要……”
　　“还是不要了，这家伙不好惹，我们别参与。”
　　方宝见众人这副模样，心里猛地冒出一个念头。
　　这么多人，应该能干过秦守这家伙吧？
　　谁知秦守猛地拍手，“兄弟们，有人要和我们比人多，出来吧！”
　　话音刚落，密林扑出密密麻麻的人影，将一众机甲师围在中间。
　　十数只猴子分身化作面容各异的少年，一副以秦守马首是瞻的样子。
　　众人看着突然出现的十几人，心里一惊。
　　“什么……他们从哪冒出来的？”
　　“我们竟然没有丝毫察觉……”
　　众人警觉，下意识退回驾驶舱。
　　秦守见状，满意一笑。
　　本来只想赚点外快，不过我现在改主意了。
　　这么多机甲入账，又是一大笔。
　　而方宝见忽然出现这么多人，心里一阵绝望。
　　这就是秦守的大招？
　　看来这家伙真正的目的不是我，而是我们所有人！
　　一旁，陈一舟脸色凝重。
　　“秦守同学，你这是什么意思？”
　　秦守抱臂笑了笑，“没什么意思，我在合法维护我的创作权，不小心与你们发生冲突，然后打起来了而已。”
　　“就凭你？”陈一舟冷笑。
　　秦守一脸认真，“没错，就凭我。”
　　陈一舟指了指肩头的五条杠，不屑道：“看清楚了，我是机甲主城五年级学生，而你只是二年级，你觉得你有胜算吗？”
　　“识相的认个错，我就当这事没发生过。”
　　秦守眼睛一亮，五年级，那就是金刚八星的机甲师，二级八星机甲。
　　“呵呵，五年级又如何？等会儿把你们机甲主城打出屎来！”他猛地笑道。
　　原来主动挑衅这么爽。
　　当然，前提是不遇到挂比，否则等同于玩火自焚。
　　而这边，听见秦守大放厥词，一众机甲师大怒，就要动手。
　　方宝突然拦在双方中间，劝道：“等等，你们听我说，一万颗地心能量晶我认了，没必要伤和气……”
　　陈一舟一把退开方宝，厉喝道：“走开，现在不是你和他之间的事了，他竟然敢侮辱我们机甲主城的人，一定要给他个教训！”
　　方宝脸色难看，看向秦守，“老秦，你究竟想干什么？”
　　秦守摊开双手，笑容诡异。
　　“胖子，你说呢？”
　　“你……”方宝抹了抹额头上的冷汗。
　　这家伙最近一定是缺钱了！
　　刚想到这里，只听见秦守暴喝一声，身形飞退，十数道空间之门大开。
　　“昂！！”
　　“吼……”
　　嚇……”
　　“滋滋……”
　　霎时，贪吃蛇，哥斯拉，七彩吞天蟒等怪兽扑出空间之门，直奔这些人的机甲。
　　陈一舟大喝：“准备战斗。”
　　“嗡……”
　　随即，他一抹腰间，蓝色铠甲覆盖全身，脚下泥土飞溅，身形化作残影，直射秦守而来。
　　秦守笑容依旧，随手拍出一道龙形星力。
　　陈一舟冷哼，丝毫不理会袭来的龙形星力。
　　他这副铠甲不仅增幅一个星级的战力，而且防御力也是无匹。
　　一个金刚五星的渣渣，怎么可能……
　　万万没想到，龙形星力及身的瞬间，他没什么感觉，可是蓝色铠甲却猛地爆发硕大火花，增幅效果顿时失效，飞行装置也不受控制，带着他四处乱飞。
　　一会儿砸断几颗巨树，一会儿倒飞在地，砸出一个大坑。
　　“靠，什么情况……”
　　陈一舟脸色大变，他想解除合体状态，可这时候也办不到了。
　　除非强行破坏这副战甲，否则就只能等到战甲的备用能量耗尽，他才能停下来。
　　强行破坏战甲……
　　他自然是舍不得。
　　战甲的失控，导致金刚八星的陈一舟退出战场。
　　而现场的机甲师，他们的实力在金刚五星到七星不等。
　　只见一众机甲师操控机甲，运行高级呼吸法，不仅增幅了机甲的速度与力量，能量炮的凝聚速度也更快。
　　可就算如此，他们也不是贪吃蛇等怪兽的对手。
　　若不是合成怪兽手下留情，这些机甲早就被打爆了。
　　白珂与南雪薇早就见势不妙躲起来了，而方宝见陈一舟四处乱飞，没空理会他，他急忙来到秦守这里。
　　“秦守，你究竟要干什么？”他额头冒汗，低吼道。
　　秦守拍了拍方宝的肩膀，笑道：“放心，只是顺便赚外快而已，不会闹出人命的。”
　　方宝：“……”
　　我就知道是这样。
　　有这么多小弟帮忙，好羡慕啊！
　　在他看来，这么多育兽不可能是秦守一个人的。
　　“你快住手吧，这些都是机甲主城的学生，你就不怕被报复？”
　　秦守撇嘴，“这只是一次普通的聚众斗殴而已，只要不闹出人命，四大主城不会管太多的。”
　　方宝捂脸，“陈一舟的哥哥是机甲主城六年级的学生，实力在金刚九星，你顶得住吗？”
　　“没问题的。”
　　秦守摆手，“对了，你们怎么会出现在这里？”
　　方宝看了看陷入战火中的“队友”，犹豫道：“我说了你就停手？”
　　“呵呵，方胖子，你现在有的选吗？”
　　“额……好吧，其实我们是得到了耳鼠的消息，准备在这里休整一番，然后再启程猎杀耳鼠。”
　　秦守眉头一挑。
　　其状如鼠，而菟首麋身，其音如獋犬，以其尾飞，名曰耳鼠，食之不睬，又可以禁百毒。
　　“山海经中食之百毒不侵的耳鼠？”他问。
　　方宝点头，“没错，就是山海经中的耳鼠。”
　　秦守摸了摸下巴，“你还知道什么？”
　　方宝犹豫，“我说了，你可不能继续找我麻烦。”
　　“方胖子，我什么时候找你麻烦了？”秦守一脸疑惑。
　　方宝：“……”
　　秦守拍了拍方宝肩膀，笑道：“放心，等我抢了他们的机甲，到时候分你一台。”
　　方宝喜道：“一言为定。”
　　秦守：“……”
　　这就是传说中的卖队友？
　　接着，方宝神神秘秘道：“据可靠消息，这里出现的山海经异兽虽然种类不多，但是吃了都能辅助修炼，而且还能提高晋级不坏境的几率。”
　　秦守诧异，“提高晋级不坏境的几率？”
　　“没错，吃了山海经中某些特殊的异兽，就能让人提前激活天赋能力。
　　虽然这种只能算是伪天赋能力，比不上不坏境强者的天赋能力，但是只要激活这种伪天赋，晋级不坏境就轻松多了。”

第181章 不报此仇，誓不成为最强机甲师（加更）
　　“伪天赋？”
　　秦守莫名想到自己吃过的尚付鸟。
　　直到现在，他体内的精力依旧旺盛，几天几夜不睡觉也没什么事。
　　这也勉强算是一种伪天赋吧？
　　“胖子，这种伪天赋是不是越多越好？”秦守忽地问。
　　方宝点头，“那当然，伪天赋越多，晋级不坏境几率更大。
　　而且晋级不坏境以后，激活更多天赋能力的几率也会更大。”
　　秦守来了兴趣，“胖子，快说说不坏境还能有多种天赋能力？”
　　方宝撇嘴，“这东西你自己回去问你的老师，现在还是快停手吧，我看他们坚持不了多久了。”
　　“没事的，你急什么？”
　　“我可告诉你，耳鼠的坐标我可不知道，他们受伤了，肯定会耽误不少时间。”
　　方宝突然不急了，一脸揶揄笑道。
　　知道这消息，秦守不可能会放过这种好事。
　　果不其然，秦守脸色一黑，连忙发下命令，让贪吃蛇等怪兽下手再轻一点。
　　“耳鼠坐标在谁那里？”他问。
　　方宝一指还在继续乱飞的陈一舟，“只有他才知道，一路上他神神秘秘的，也不说明白究竟在哪。”
　　秦守双眼微眯，思索一番，然后道：“胖子，你这么轻易告诉我这些，不会也想打耳鼠的主意吧？”
　　方宝尴尬，“哈哈，被你看出来了。”
　　“陈一舟那小子只是利用我们为他打前站，不可能分我们耳鼠肉，所以……嘿嘿，你懂的。”
　　他挤眉弄眼道。
　　“走开，怪恶心的。”
　　秦守一脸嫌弃，“把脸凑过来。”
　　“什么？”
　　方宝愣了愣，随后便见一只沙包大的拳头呼啸而来。
　　“啊……痛痛痛，你干什么？”
　　方宝捂着熊猫眼，对秦守大吼道。
　　秦守拍了拍手，“我这是为你好，他们身上挂了彩，就你没事，你肯定会被拉来背锅。”
　　“我谢谢你啊！”方宝哼道。
　　“哈哈，不用谢。”
　　“现在怎么办，还想赚外快吗？”
　　“不了不了，等弄到耳鼠，我分你一只大腿。”
　　“一只腿？万一没能激活伪天赋呢？要不多分一点呗。”
　　“一口就够了，相信我。”
　　“你怎么这么清楚？你吃过？”
　　“没吃过。”
　　“我不信，你肯定吃过别的异兽。”
　　“说了没有，你竟然不相信我。”
　　“可我总觉得你一定吃过……”
　　……
　　短短几分钟的乱战，方圆数千米的森林被毁于一旦。
　　战火纷飞，机甲碎片不时飞溅。
　　“轰隆……”
　　一台特制暴龙机甲被哥斯拉拍到在地，巨尾横扫，暴龙机甲驾驶舱被巨力拍得凹陷下去。
　　“昂！”
　　哥斯拉咆哮一声，身子微曲，锋利的手爪破开驾驶舱，将其中的机甲师抓到手里。
　　“啊！！别吃我……”少年闭着眼睛惊慌大叫。
　　哥斯拉一脸嫌弃，将手中的机甲师甩飞，继续奔向下一个目标。
　　“吼……”
　　这边，贪吃蛇以一敌三，三颗龙头激射金色能量射线，金色双翅一震，飓风席卷，三台机甲轰倒在地。
　　大片噬金虫扑在机甲上，肆意啃噬。
　　好久没有尝到机甲的味道了，怀念啊！
　　一边，七彩吞天蟒对于这些机甲是没什么兴趣的，所以一直在划水。
　　不过就算是划水，也是干翻了几台机甲，逼得其中的机甲师逃遁。
　　随着一名名机甲师被迫离开机甲，猴子分身兴奋将破损的机甲收回空间腕表。
　　在市面上，一台二级六星的机甲最起码也要六千地心能量晶，这一场下来最起码能赚个七八万。
　　见机甲收的差不多了，秦守扬起通讯器，让陈一舟身上的铠甲恢复正常运转。
　　“轰……”
　　坑中，陈一舟感应到铠甲恢复运转，脸色铁青的跃上空中。
　　“秦守，你的运气到此为止了！”
　　他一抹腰间蓝色昆虫仪，金色电芒流窜全身，脚下泛起能量光芒，猛地化作金色流星，轰然向秦守后心杀去。
　　“骑士踢！”
　　瞬间，酒红色战甲覆盖秦守，电子合成音响起。
　　回身，踢！
　　“轰！！”
　　一声巨响，能量光芒大盛。
　　能量爆发的冲击波席卷四方，蓝色身影猛地倒飞数百米之远，沿途砸倒数颗巨树，狠狠落在地上。
　　“啊……怎么可能？”
　　陈一舟抱着小腿痛呼出声，满脸不可置信。
　　铠甲增幅之下，就算是一般金刚境九星兽能师也不是他对手。
　　怎么可能连金刚五星的渣渣都拼不过？
　　他自然不知道，他身上的战甲威力，秦守要它强它就强，要它弱它就弱。
　　再看此时的秦守，轻描淡写将它击败之后，随即伸出手指缓缓指天。
　　一个手指什么意思？
　　说我不堪一击？
　　“可恶，居然敢瞧不起我！”
　　陈一舟咬牙切齿，就要继续战斗。
　　可是他身上的战甲闪烁一阵火光，又开始失控了。
　　“魂淡……”
　　秦守转身，伸手一招，赤金百虫剑从天而降落于手心，锋锐剑芒闪烁。
　　见秦守杀气腾腾向他走来，陈一舟心中一颤。
　　“你……你想干什么？
　　你别乱来，我……我是机甲主城学生，你不能杀我……
　　停下啊，我死了，秦龙也保不住你……”
　　陈一舟脸色越来越白，见秦守不为所动，他下一刻就要跪地求饶。
　　“秦守，住手！”
　　忽然，眼角乌青，浑身血迹斑斑的方宝踉跄拦在陈一舟身前，一副视死如归的模样。
　　“你不能伤害陈学长，要动他先从我的尸体上跨过去！”方宝大吼。
　　陈一舟愣住了，方宝他……他竟然会舍身救我……
　　枉我之前看不起他……
　　我太不是人了。
　　“方宝，你……”
　　“学长，你别说了，今天就算我死，也不会让你出事。”
　　方宝回首，一脸坚定。
　　“方……方老弟……”
　　“学长……”
　　两人对视着，一股莫名的情绪在现场渲染。
　　秦守脚步一顿，额头满是黑线。
　　靠，这死胖子中途加戏，我现在应该怎么做？
　　“咳咳，方宝，你让开，否则我劈了你！”
　　秦守剑指方宝，厉喝道。
　　方宝挺胸，“不，秦守，我决不会让你伤害学长的。”
　　“我已经通知了附近的六年级学长，你再不走就来不及了。”
　　秦守持剑的手明显一颤，他冷哼道：“你以为我会相信你？”
　　“你不信就算了。”方宝大吼。
　　你吼辣么大声干嘛？
　　我走好了吧？
　　秦守充分发挥了自己的表演天赋。
　　他时而手心颤抖，时而脚步顿挫，不时看向远处。
　　就算面罩遮盖了他的表情，陈一舟也能明显感觉到秦守的不安与忐忑。
　　“哼，算你走运，否则今天打断你的腿！”
　　秦守说着，对着猴子分身招手。
　　“兄弟们，撤！”
　　空间之门大开，育兽消失，秦守等人一飞冲天，很快消失在他们视线。
　　陈一舟见状，心中一松。
　　“呼……方老弟，今天多亏了你。”
　　方宝捂着熊猫眼，龇牙咧嘴。
　　“没事，这都是我应该的。”
　　陈一舟摆手，“这次是我欠你一个人情，以后有什么事找你哥我，机甲主城我罩你。”
　　方宝大喜，“多谢陈哥了。”
　　……
　　不多时，众人聚在一起，满脸不甘。
　　“可恶，没想到那群育兽师这么强……”
　　“哼，回去一定要找秦守那小子报仇。”
　　“没错，此仇不报，誓不为人……”
　　“还是别发这么毒的誓，万一这辈子都报不了怎么办？”
　　“嗯……听你的，此仇不报，誓不成为最强机甲师！”
　　“……”
　　人群中，白珂与南雪薇见陈一舟与方宝勾肩搭背，一副生死兄弟的模样，不由对视一眼。
　　“雪薇，我们要不要告诉学长事情的真相？”白珂小声道。
　　南雪薇眼珠一瞪，“小珂，别多管闲事，收了人家的东西，就要讲信用。”
　　她将手中的昆虫仪收好，示意白珂跟着做。
　　“哦哦……”
　　白珂急忙看了看四周，收好昆虫仪。
　　雪薇说得对，收了人家的好处，就要说到做到。
　　很显然，秦守与方宝偷偷摸摸商量那事，被她们不小心看见了。
　　同样很显然，她们又被秦守用两套战甲收买了。
　　可以增幅星力的战甲，她们可是眼馋好久了。
　　至于被蒙在鼓里的陈一舟学长……
　　唉，自古忠义不能两全，学长，对不起了。
　　反正我们也不熟。
　　……
　　另一座山头，秦守看着腰带传来的视频画面，微微点头。
　　方胖子的演技不错，应该能套出耳鼠坐标。
　　就算套不出耳鼠坐标，最多浪费一点时间罢了，耽搁不了多久。
　　他轻点通讯器，画面跳转，这是一间有些昏暗的会议室。
　　会议室墙面投影着一幕幕山海经异兽资料。
　　“还没打探到它的下落？”
　　“没有，还需要时间。”
　　“嗯，继续找吧，传送阵已经建好，我们有的是时间。”
　　“是，那这里的山海经异兽我们怎么处置？”
　　“上面的命令是建立养殖基地，这些异兽对我们人类很有用。”
　　“好，我马上去办。”
　　“嗯，建立养殖基地后，这些异兽就不会如上古时期，被古代强者吃绝了。”
　　“没错，可惜地心世界只有一些普通的异兽，山海经记载的神兽是虚构的……”
　　“呵呵，你小子懂什么，据上面的人研究发现，山海经中记载的凶兽，神兽都是真实存在的远古生物，只是因为某种原因，离开了地球而已……”
　　“什么，竟然是真的……”

第182章 兄弟们，为天下除害（求月票）
　　片刻后，秦守关闭通讯器，陷入沉思。
　　通过战甲中隐藏的装置，他顺利获得了关于这个地心世界一部分信息。
　　联邦高层似乎要在这地方找什么东西，收集地心世界怪兽资料这任务，想必最终目的就是寻找这东西。
　　现在看来，这么多人都找不到，他也不一定能找到。
　　而且联邦既然已经在这里建立传送阵，说明这地方还在可控范围内，至少不会随便跑到哪儿都能遇到噩梦级怪兽。
　　再加上山海经中记载的凶悍神兽都已离开地球，只剩下一些普通的异兽，安全问题不用担心。
　　既然是这样……
　　那不就可以随便搞事情了？
　　秦守嘴角一咧，收集地心怪兽资料的同时，又能猎杀这里的异兽，不仅能提升实力，还能激活伪天赋，提高晋级不坏境的几率。
　　这里简直是天堂啊！
　　这副本真是来对了。
　　不过可以激活伪天赋的异兽不是随便都能遇到的。
　　额……好像也不是太难遇到。
　　悲催累死的尚付鸟，还有即将被盯上的耳鼠。
　　嗯，真的不难。
　　……
　　这边，大部分机甲师的机甲被抢，他们只能取出备用机甲稍微调整一番，准备继续赶路。
　　只要成功捕获耳鼠，激活伪天赋，几台机甲算什么？
　　激活伪天赋之后，赶在秦守之前晋级不坏境。
　　到时候将秦守捏圆搓扁，还不是随便他们的心意？
　　君子报仇，十年不晚！
　　“大家准备好就出发……”
　　陈一舟刚想取出自己的机甲，忽然发现自己的空间腕表……丢了。
　　“秦守，你这个魂淡，竟然偷老子的空间腕表，回去我饶不了你！”
　　陈一舟仰天长啸，无能狂怒。
　　方宝嘴角抽搐，那家伙还真是雁过拔毛，不留余地啊。
　　“咳咳，陈哥，我还有几台备用机甲，用我的。”
　　他走上前去，拍着胸脯，一脸仗义道。
　　陈一舟摇头，取出一只机械黄蜂，道：“好兄弟，不用了，刚斗不稳定，但是我还有这个。”
　　方宝看着对付手中的机械黄蜂，诧异道：“陈哥，你竟然有两套假面战甲？”
　　陈一舟嘴角上扬，“没错，这套战甲是本来是准备给大哥的，现在我先用着，等刚斗修复好了，我再送给大哥。”
　　方宝点头，他知道对方口中的大哥是谁。
　　机甲主城的风云人物，六年级学长，搜神集团的年轻一辈的佼佼者，即将晋级不坏境的天才人物，陈星河！
　　对上陈星河，秦守怕是顶不住。
　　“好了，方老弟，叫上所有人，我们出发。”
　　“好。”
　　不多时，众人准备完毕，操控机甲一飞冲天，迅速消失在天边。
　　数个小时后，众人飞过一座狼藉不堪的山头，机甲轰鸣声将三只穷奇异兽吸引。
　　“嗷……汪！”
　　三只穷奇苦于不能飞行，只能仰天狂啸。
　　身着战甲的陈一舟见状，眉头一挑。
　　“好像是山海经中记载的穷奇。”
　　“陈哥，好像是穷奇，要不要试着猎杀？”
　　通讯器传来方宝的声音。
　　陈一舟想了想，摇头道：“算了，穷奇食之无用，不能激活伪天赋，回头再来收拾它们。”
　　方宝心中可惜，“好，听陈哥的。”
　　“轰……”
　　接着，众人驾驭机甲飞过山头不远处的湖泊。
　　只见平静的湖泊猛地溅起漫天水花，形成数道滔天巨浪将机甲笼罩在内。
　　巨浪中，众人隐约可以看见几具身体浮肿的尸体。
　　“叽叽叽……”
　　随之，密密麻麻的飞鱼扑出水面，煽动翅膀将十数台机甲包围。
　　“是蠃鱼！”陈一舟诧异。
　　一声令下，众人运行高级呼吸法，十数台机甲爆发威力不俗的能量炮，将这漫天巨浪轰出一道缺口。
　　“轰……”
　　而这数之不尽的蠃鱼也被狂暴的能量轰落大片。
　　包围圈被轰出一道缺口，在陈一舟的带领下，一众机甲师迅速冲出包围圈，消失在远方。
　　见猎物逃遁，密密麻麻的蠃鱼再次回归湖泊中。
　　不多时，金色三头龙怪兽掠过湖面，蠃鱼群再次暴动。
　　“噗噗……”
　　湖面水花飞溅，蠃鱼群刚扑出水面，金色雷霆漫天落下，于湖中炸响。
　　“砰砰砰！！”
　　接连不断的金色雷霆轰落，雷霆之力肆意蔓延，所过之处，大片蠃鱼翻着肚皮浮出湖面。
　　“啊嗷……”
　　七彩吞天蟒从空间之门飞射而出，巨口一张，七色光晕洒下，将这些半死不活的蠃鱼纳入口中。
　　吃个半饱，七彩吞天蟒重新飞入空间之门。
　　……
　　两个小时后。
　　秦守看着虚拟界面上的红点突然停了下来，他眉头一皱。
　　一拍贪吃蛇脖颈，贪吃蛇落于一座山头。
　　打开通讯器，点击视频画面，只见镜头有些摇晃，入眼的是一只身体赤红的大野猪的背影。
　　赤红大野猪在前方狂奔的同时，不时扭头朝着身后的众人口吐芬芳。
　　“哈哈哈，你们这些毛都没长齐的小崽子，快来追爸爸，追到你爸爸俺，爸爸喂你们吃（消音）……”
　　一边说着，赤红大野猪一边直立身子，对着镜头做出一系列不可描述的动作，猥琐且恶心。
　　瞬间，秦守拳头猛地握紧，心中有一股将其打出屎的冲动。
　　“靠，这什么鬼东西，这么欠揍！”
　　【苦山，有兽焉，名曰山膏，其状如逐，赤若丹火，善骂。】
　　苦山，山中有一种野兽，名称是山膏，像普通的小猪，身上红得如同丹火，喜欢骂人。
　　秦守：“……”
　　秦守看着虚拟界面上的信息资料，一阵无语。
　　这哪里像普通的小猪？
　　再看视频画面，陈一舟等人疯狂追击这只山膏，脸色狰狞，仿佛魔怔一般。
　　秦守平复了一下心情，眉头紧锁。
　　很显然，这只山膏的骂人技能附带嘲讽控制能力。
　　否则就凭山膏这种最多算是初段的骂人技巧，根本不可能让陈一舟等人如此疯狂。
　　他刚才隔着屏幕听了一句，都有一种迫不及待冲上去将其打成猪头的冲动。
　　猪头……好像它本来就是猪头。
　　摇了摇头，秦守沉思。
　　旁观者清，这只山膏好像在引着这些人前往某个地方。
　　这是陷阱！
　　……
　　满是沼泽泥泞的山沟，众人操控机甲挤在一堆，机甲相互摩擦出一道道火花。
　　众人丝毫未察觉越发浓郁的沼气，他们相互推搡，机甲挤得微微变形，也不放弃追杀前方依旧在口吐芬芳，嘲讽他们的赤红野猪。
　　“啊！！可恶，老子弄死你……”
　　“你们退后，让我杀了它……”
　　“你走开，要杀它也是我先……”
　　“让开……”
　　“你让开……”
　　一众机甲师双眼通红，更是忘记了启动飞行装置。
　　十数台机甲挤在狭窄的山沟，甲胄碰撞，火花飞溅，而沼泽地中蔓延更为浓郁的沼气。
　　沼气浓郁到一定程度，机甲碰撞出的火花便能将这片沼泽地引燃。
　　沼泽地一端，赤红野猪直立身子，看着这一幕，叉腰大笑。
　　“哈哈哈，这些蠢货，三言两语就上钩了，也没老祖宗说的这么厉害嘛！”
　　在山膏一族中，一直流传着这么一个传说。
　　据说在上古时期，这种四肢瘦小，皮光肉滑无毛的动物曾经是整个山膏一族的噩梦。
　　他们不仅吃光了大部分的山膏，而且连那些纵横四海，实力恐怖的凶兽，神兽，甚至是神灵也不是这些恶魔的对手。
　　这片大地所有的生物对这种恶魔深痛恶绝，可是却无能为力。
　　恶魔太强了，而且还特别能吃。
　　凡是被逮到的山膏，通常都逃不过葬身恶魔之腹的下场。
　　所以，他们山膏一族遇到这种恶魔，都会义愤填膺的跳出来指责这种祸乱天下的邪恶行为。
　　如果这些恶魔死不悔改，那就骂他娘的！
　　于是，山膏的数量越来越少。
　　老老老老祖宗它们当初为了逃离恶魔的世界，只能随着大部分异兽来到地底世界。
　　可是万万没想到，这么多年过去了，这些恶魔竟然追到了这里。
　　不仅如此，他们好像还获得了新的力量！
　　这些花花绿绿的钢铁巨人坚不可摧，威力无穷，实在是可怕。
　　不过不要紧，俺大山交友广阔，四海八荒都有俺的好兄弟。
　　今天，俺就要为这天下除害！
　　“兄弟们，助俺一臂之力吧！”
　　赤红大野猪挺着大肚子，扬起猪蹄子高呼一声，身后的沼泽地中，瞬间浮现密密麻麻的赤红色光芒。
　　“呼噜呼噜……”
　　“呼噜呼呼……”
　　灰色烟雾中，上百只十米高的巨型豪猪缓缓浮现。
　　看着出现的大部队，赤红野猪哈哈大笑。
　　“兄弟们，杀光恶魔！”
　　“呼噜呼噜……”
　　上百只巨型豪猪仰天嘶吼，眼中赤红光芒大盛。
　　“咻咻咻！！！”
　　霎时，只见这些巨型豪猪背脊上，密密麻麻的锋利豪猪刺离体激射。
　　数之不尽的豪猪刺激射而出，形成黑压压一片的漫天箭雨，轰然笼罩了十数台机甲。
　　“叮叮叮……”
　　锋利的豪猪刺与机甲坚不可摧的护甲碰撞出密集的火花，随着沼气越发浓郁，狂暴的火光轰然爆射而出。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，挤在一堆的机甲瞬间被狂暴火焰轰飞。
　　恐怖的火焰席卷沼泽山沟，赤红野猪见狂暴火焰袭来，连忙跳进豪猪群。
　　“兄弟们，变形！”
　　“呼噜呼噜……”
　　浑身光秃秃的豪猪群猛地转身，层层叠叠摞成一个巨型的黑色巨球，将赤红野猪包围在中心。
　　“轰……”
　　狂暴火焰袭来，产生的巨大动能推动巨型野猪球。
　　野猪球开始滚动，速度越来越快，飞速消失在沼泽山沟。
　　高空，秦守见到这一幕，脸颊不由一抽。
　　这一刻，他想到了某群可以变形的野狼战队……
　　再看被沼气爆炸波及的一众机甲师。
　　好吧，也不知道他们还有没有备用机甲。
　　……
　　沼泽山沟外，满地的焦黑机甲。
　　“咔……”
　　破损的驾驶舱门被一脚踢开，方宝浑身冒烟爬出驾驶舱，使劲咳嗽着。
　　“咳咳……我靠，居然被一只猪给耍了，以后还怎么混……”
　　他扭头看向同样好不到哪里的同伴，胖脸一喜。
　　“嘿嘿，丢脸的又不是我一个人，还可以继续混。”
　　只见众人爬出驾驶舱，黑漆漆的脸上流下屈辱的泪水。
　　“啊！可恶的大野猪，我没有备用机甲了……”
　　“我也是……”
　　听见这话，方宝眼睛一亮，急忙跑到一人身旁。
　　“兄弟，我备用机甲还有几台，要不便宜卖给你？”
　　“太好了，多少钱……”
　　“不贵不贵，只要九千颗地心能量晶。”
　　“九千？你怎么不去抢？”
　　“哈哈，我就是抢……啊呸，此一时彼一时，我的备用机甲也不多，要理解……”
　　……
　　沼泽地另一端。
　　巨型野猪球分散，赤红野猪跳到空地，对着上百只浑身光秃秃的豪猪大笑。
　　“多谢诸位兄弟，今日俺们为天下除此一害，日后必当青史留名……”
　　还未说完，它只觉头顶传来一阵阵热浪。
　　抬头望天，只见空中一颗火焰流星划过天边，以难以想象的速度向这边飞坠而来。
　　“这是……啊！！兄弟们跑啊！！”
　　赤红野猪猛地惊呼，也不管其他猪，它圆滚滚的身子猛地化作赤红肉球，飞速滚蛋。
　　“轰！！”
　　下一刻，流星轰然坠落，巨响之下，漫天火焰形成一道覆盖方圆数百米的气罩，将这群没了尖刺的豪猪笼罩在内。
　　幸运逃过一劫的赤红野猪被气浪轰飞，砸碎一颗巨石后，嵌入巨石后的石壁。
　　片刻后，漫天火焰缓缓消散。
　　“咔咔……”
　　当赤红野猪挣脱石壁，回首看向远处焦黑土地上的上百只烤豪猪时，猛地嚎啕大哭。
　　“啊啊啊……俺的好兄弟，你们……吸吸……什么东西，好香。”
　　它死死盯着这些烤豪猪，不由吸溜着口水。
　　“大野猪，你兄弟没了，想不想下去陪它们？”
　　忽地，一道“阴冷”的声音猛地在它身后响起。
　　赤红野猪身子一颤，缓缓回头。
　　“啊！！！恶魔……”
　　只见它两眼一翻，身子瘫软倒地。
　　秦守：“……”
　　他挠了挠脑门，什么情况？
　　吓死了？
　　还是吓晕了？
　　他摸了摸下巴，点头道：“啧啧啧，听说被吓死的野猪，肉质会特别有嚼劲，不知道是不是真的。”
　　“假的，俺没死。”
　　赤红野猪猛地挺起身子，而后跪地求饶，声泪俱下。
　　“恶魔大人，求求您放我一马，不要吃我……”
　　“给我一个不吃你的理由。”
　　“我三十年没洗澡了。”
　　“……”

第183章 九星机甲师（求月票，求订阅）
　　山膏虽然长得像猪，但是其口吐人言的能力，以及与人类相当的灵智，秦守还真下不了口。
　　将跪地求饶的山膏收入系统空间，秦守打开通讯器，发现方宝等人恢复正常之后，已然灰溜溜的离开了沼泽山沟。
　　由于一行人的备用机甲损坏，一部分机甲师只能靠战甲赶路，速度慢了不少。
　　十数个小时后，依旧是蓝蓝的天空，丝毫不见夜色降临。
　　而陈一舟等人也终于来到了一座满是洞穴入口的山头。
　　山头光秃秃的，只有一些不知名的杂草顽强的生长。
　　遍布山头的洞口大小不一，有的直径只有一米，有的却是可容纳五六人一同进入。
　　众人落在山脚，方宝一脸无语。
　　“陈哥，这就是耳鼠出没的地方？”
　　这么多洞，想必耳鼠的数量不少，这家伙为啥一直藏着掖着，生怕被人抢先似的。
　　神经病啊！
　　陈一舟下意识点头，心中也很是懵圈。
　　本来他以为能激活伪天赋的耳鼠，数量上肯定是十分稀少，可没想到，与他想象中的好像有些出入。
　　再加上情报中，前来猎杀耳鼠的怪兽猎人都已失踪，他本能的认为此行应该很有危险。
　　所以他才会拉上机甲主城的学生，想要借这些学弟学妹的力量捕杀耳鼠。
　　“方老弟，取出侦测无人机，去这些洞穴里看看情况。”他道。
　　方宝点头，从空间腕表取出几架麻雀大小的探测无人机，接连涌入这些洞穴。
　　“滋滋滋……”
　　虚拟界面，众人兴奋盯着画面。
　　只见这些无人机飞进洞穴不到几秒，画面忽地闪烁，仿佛被什么干扰了一般，猛地黑屏。
　　“什么情况？”方宝胖脸一愣。
　　陈一舟眉头一皱，“无人机应该是被洞里的某种磁场影响，所以才会失控。”
　　“那我们怎么办？”
　　“是啊，既然是磁场问题，我们如果贸然进入这里，我们的战甲肯定也会受到影响。”
　　“没错，要不用育兽进去看看……”
　　“不行，谁知道育兽晶片会不会受到影响，我们又不是育兽主城的学生，育兽的忠诚度没这么高……”
　　方宝见众人拿不定主意，悄然退后，刚想给秦守发信息，却听见远处高空传来此起彼伏的震天兽吼。
　　“不好，有人来了！”
　　陈一舟一声低呼，让方宝一阵心虚，连忙收起通讯器。
　　我滴乖乖，当卧底都这么刺激的吗？
　　他随着众人抬首望天，只见一群育兽师驾驭各种飞行育兽，正迅速向这边赶来。
　　“是育兽主城的人！”
　　陈一舟咬牙怒视天空，他认出了为首之人。
　　育兽主城五年级的杜自通，与他一样，实力在金刚八星。
　　而这边，方宝见到育兽前方的寒冰骨龙，脸色猛地煞白。
　　“我靠，是寒冰……是冷宛白！”
　　这只噬脊蛊怎么来了？
　　阿弥陀佛，老天保佑，千万不要盯上我……
　　虽然秦守那家伙说过，寒冰噬脊蛊已经被压制，可难保不会再次失控。
　　以这只寒冰噬脊蛊的实力与背景，打又打不过，杀又杀不得。
　　太难了！
　　“方老弟，你与龙家冷宛白有过节？”旁边一人问道。
　　方宝连连摆手，“没，没有的事……”
　　“大家警戒，育兽主城的人来这里，说不定也是冲着耳鼠来的。”
　　陈一舟大喝一声，让众人取出机甲，严阵以待。
　　“吼！！”
　　随着一阵兽吼，育兽主城众人轰然落地。
　　“陈一舟，你怎么在这里？”杜自通脸色不太好看。
　　陈一舟与他实力相当，双方带着的学弟学妹实力也差不多，若是起了冲突，怕是只有两败俱伤。
　　陈一舟冷哼，“这话我正想问你呢！”
　　“问我？”
　　杜自通扫视一众机甲师，眼神变得凝重。
　　“你也是为耳鼠而来？”
　　陈一舟没给好脸色，“果然，你也是为耳鼠而来。”
　　可恶，这家伙怎么得到的耳鼠坐标？
　　杜自通瞥了一眼身旁的冷宛白，小声道：“小白学妹，我们现在怎么办？”
　　冷宛白看了一眼满是洞穴的山头，微微沉吟。
　　“井水不犯河水，这里的耳鼠貌似不少，不必与他们缠斗。”
　　杜自通想了想，也是这么一回事儿。
　　“陈一舟，这里的耳鼠貌似不少，你我井水不犯河水，如何？”
　　陈一舟虽然恼怒秦守，但是此时也不想与育兽主城这些多做纠缠。
　　捕捉耳鼠才是要紧事。
　　“好，我们双方一左一右，能不能捉到耳鼠，各凭本事。”
　　“没问题……”
　　杜自通话音刚落，却见十数名兽神师显现兽形，浩浩荡荡划过天边，眨眼便来到山脚。
　　“哈哈哈，原来不止我们得到耳鼠消息。”
　　一名背生肉翅的俊朗青年带着一众兽神师落地，肆无忌惮打量着两队人马。
　　陈一舟与杜自通对视一眼，脸色微微动容
　　金刚九星的兽神师！
　　“李尚，你怎么会来这里？”陈一舟一脸忌惮。
　　李尚收敛身后肉翅，面容有些阴翳。
　　“呵呵，你们能来，就我不能？”他冷冷一笑。
　　在他身后，柳家兄妹盯着育兽主城一行人，仿佛在寻找什么。
　　“哥，秦守不在，只有他那些跟班在这里。”
　　“哼，算他走运，否则新帐旧帐一起算。”
　　这时，杜自通上前一步，“各位，既然都来了，也别废话了，耳鼠数量不会少，各凭本事吧！”
　　李尚没理会杜自通等人，他扭头对一众兽神师道：“兄弟们，进洞捉鼠。”
　　“好嘞。”
　　一众兽神师应了一声，纷纷朝着最近的洞口冲去。
　　可是下一秒，空中机甲轰鸣，三台庞大机甲从天而降，拦在了一众兽神师身前。
　　“轰……”
　　机甲落地，灰尘滚滚。
　　驾驶舱门打开，三名神色倨傲的机甲师跃出驾驶舱。
　　李尚脸色变得凝重，“顾宝，石同，姜丰，你们什么意思？”
　　“没什么意思，就是觉得人多了而已。”
　　三人瞥了一眼众人，随即看向陈一舟，泛起一丝笑意。
　　“小舟，你哥让我们来助你一臂之力。”
　　陈一舟大喜，“顾哥，石哥，姜哥，你们能来真是太好了。”
　　这三人都是陈星河的同学，金刚九星的机甲师。
　　每个人的实力都不弱于金刚九星的李尚。
　　有他们在，机甲主城的实力瞬间超过育兽主城与兽神主城，拥有绝对的话语权。
　　而三人这话一出，杜自通等人与李尚等人脸色瞬间难看。
　　“你们想独吞这里的耳鼠？”李尚咬牙怒视三人。
　　顾宝不屑一笑，“那是当然，先到先得，我们机甲主城先到这里，所以这里所有的耳鼠都属于我们。”
　　“没错，这么说，你们应该清楚了吧？”石同在一旁冷冷道。
　　杜自通眉头紧皱，“可是这里的耳鼠数量不会少，你们机甲主城不用做得这么绝吧？”
　　其他人还未说话，陈一舟猛地跳出来，怒指育兽主城一行人。
　　“绝？论做事不留余地，谁能比得上你们育兽主城？”
　　“我们怎么了？”杜自通一愣。
　　陈一舟冷哼，“你们回去问问秦守，他对我们做了什么？
　　不仅抢了我们的机甲，还偷了我的空间腕表，这笔账，今天就要记在你们头上。”
　　三名金刚九星的机甲师到来，给了他足够的底气。
　　你秦守敢抢我的空间腕表，我就将你们育兽主城的空间腕表，很公平！
　　一旁，顾宝三人听见这话，脸色一沉。
　　“小舟，那个叫秦守的真抢了你的机甲？”
　　陈一舟咬牙，“没错，三位哥哥，你们一定要为我们讨个公道。”
　　“三位学长，请为我们机甲主城报仇！”
　　“是啊，这事千真万确，那秦守太可恶了。”
　　瞬间，一众机甲师义愤填膺，纷纷请求道。
　　这边，杜自通看了看冷宛白等人，脸色尴尬道：“小白学妹，这事好像真是秦老弟做的。”
　　冷宛白额头满是黑线，主人又缺钱了。
　　而四小圣等人却是不信，他们激动指着一众机甲师，怒吼道。
　　“你们放屁，秦大哥是好人，怎么可能抢你们的机甲。”
　　“就是，秦大哥又不会操控机甲，抢你们机甲有什么用？”
　　“没错，秦大哥怎么可能看上你们的破铜烂铁！”
　　见育兽主城等人死不承认，一众机甲师纷纷与其吵嚷起来。
　　人群后，方宝抹了抹额头上的冷汗。
　　这次玩大了，阿弥陀佛，你小子耗子尾汁吧。
　　而兽神师这边，却是一副看好戏的模样。
　　事不关己，高高挂起。
　　可接下来，顾宝等人的话却是让他们猝不及防。
　　“不管怎么说，先将他们搞定，这些耳鼠只属于我们机甲主城。”
　　“没错，无论是育兽主城还是兽神主城，敢觊觎耳鼠，通通赶走。”
　　“你们两个去对付兽神主城，我和小舟找育兽主城算账。”
　　“好。”
　　霎时，三人跃入机甲驾驶舱，驾驶庞大机甲各自冲向对手。
　　“轰……“
　　“轰隆……”
　　三人突然动手，让一众兽神师与育兽师脸色大变。
　　“不好，快闪……”
　　“靠，真当我们是软柿子……”
　　“金刚九星又怎样，大姐头，我们跟他们拼了。”
　　“打他丫的！”
　　四小圣等人险之又险躲过能量射线的轰击，他们翻身落于育兽背上，运行高级呼吸法，与一众机甲师大战。
　　杜自通早有准备，他取出秦守送他的翻盖手机，倒插腰间，红色光子血液覆盖全身。
　　“轰……”
　　战甲增幅之下，金刚八星的杜自通顿时拥有了金刚九星的战力。
　　而冷宛白则是将寒冰骨龙化作巨型骨爪，极寒能量四溢开来，柔和的俏脸变得异常冷漠。
　　“轰……”
　　一场乱战正式开启。
　　四小圣等人实力只有金刚五星，高级呼吸法增幅育兽，实力有限，一直被这些机甲师压着打。
　　若不是一部分机甲师没了备用机甲，怕是一个照面，他们便被踢出战场。
　　“可恶，新哥，我们使用增幅战甲。”
　　“好！”
　　下一刻，四小圣等人一抹腰间，机械蝙蝠飞落手心。
　　“我咬……”
　　“我咬……”
　　机械蝙蝠注入力量，诡异纹路弥漫至脸颊，银色锁链覆盖全身。
　　“暗月破！”
　　四人暴喝一声，淡蓝色天空忽地化作黑夜，血月升腾而起。
　　四道身影一飞冲天，于血月中浮现，随即化作炽烈流星轰然下坠。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　能量爆溅，数台机甲被能量淹没。
　　……
　　战场一端，杜自通身着战甲，在育兽辅助之下，轻松应对金刚九星的顾宝。
　　可随着陈一舟启动假面铠甲加入两人的战斗，杜自通顿时感受到压力。
　　而另一边，李尚激活兽神之力，化作半人半龙的怪物，与姜丰操控的机甲打得难解难分。
　　一众兽神师则是勉强拖住金刚九星的石同。
　　柳家兄妹有假面铠甲护体，实力增幅至金刚七星，可也不是二级九星机甲的一合之敌，只能借着人海战术，勉强自保。
　　混乱的战场，方宝小心翼翼躲在后方，生怕被人盯上。
　　半空，只见被秦守“改良”过的钢铁海龙兽咆哮腾飞，与许新的青龙打得“不可开交”。
　　很显然，同为打工仔，两只育兽都在划水。
　　而冷宛白这边，金刚六星的她真实战力堪比金刚七星，面对几台围攻机甲，她冷漠的面孔波澜不惊。
　　“昂！”
　　恐怖六星的机械暴龙兽扑出空间之门，轻松拦截袭来的恐怖能量炮。
　　三叉戟臂激射而出，高上一个等级的机甲也不敢硬抗其锋芒。
　　一直以来，秦守从未忘记强化机械暴龙兽。
　　机械暴龙兽与冷宛白相互配合之下，金刚八星的机甲师也不可能在短时间内将他们击败。
　　随着时间流逝，兽神主城一方渐渐落于下风，忌惮两名金刚九星机甲师的实力，他们暂且撤退。
　　而两名机甲师空出手来，加入与育兽主城的战斗。
　　瞬间，育兽主城顿时落于绝对的下风。
　　“哈哈哈，交出你们的空间腕表，我可以给你们留点面子。”
　　此刻，即将“复仇”的快感充斥陈一舟身心。
　　今天是他们，下一次就轮到你秦守！
　　就在这时，冷宛白好似感应到了什么，猛地退出战场。
　　“小胜，杜学长，我们退出这里。”
　　她话音刚落，高空忽地浮现一轮骄阳，周围的温度骤升，空气隐隐变得扭曲。
　　“那是……”
　　“是秦大哥！”
　　“太好了，秦大哥终于来了……”
　　“这里危险，赶紧离开这里……”

第184章 怪兽枯骨，电磁脉冲（求月票）
　　四小圣等人大喜，毫不犹豫撤离战场。
　　这种情况，明显是秦守在放大招。
　　杜自通抽身暴退，见四小圣等人脸上的惊喜，他满头雾水。
　　以秦老弟的实力，就算来了，怕是也起不了什么作用，对方有三名金刚九星呢！
　　可是很快，他就知道为什么了。
　　“轰！！”
　　高空骄阳还未坠落，便隐约掀起一阵阵炙热气浪。
　　一众机甲师抬首，脸色震惊。
　　“这是什么……”
　　“这其中的能量好恐怖……”
　　“快离开这里……”
　　饶是顾宝等人，面对飞速坠落的“太阳”，也不禁感到一阵不安。
　　不能硬接！
　　瞬间，一众机甲师四处逃窜。
　　方宝一边逃，一边大骂秦守不地道。
　　好歹也算是自己人，动手前也不提前通个气，误伤友军怎么办？
　　念头及此，一众机甲师已然逃窜数百米之远。
　　“轰！！！”
　　下一刻，大地巨响，炙热“骄阳”轰然落地，漫天火焰席卷方圆数百米，形成一道半圆形火焰气罩，仿佛将其中所有的一切融为岩浆一般。
　　随即，火焰气罩忽地爆开，掀起一阵狂暴气浪，飞速向四周扩散。
　　“轰……”
　　冲击波席卷四方，沿途所过之处，树木化作飞灰，巨石崩碎，碎石四溅，与机甲碰撞出一道道密集的火星。
　　热浪边缘，方宝躲在巨石后，见到这一幕烈狱景象，暗自咋舌。
　　“我靠，这家伙现在都这么强了？“
　　他可是听说了，秦守在火星基地一脚就踢死了上千只异形。
　　当时他还不信，可现在看来，简直是有过之而无不及。
　　一旁，陈一舟神色动容。
　　“这是……究竟是谁？“
　　显然，他不知道来人的真实身份。
　　顾宝三人见状，面面相觑，脸色渐渐凝重。
　　“这就是在火星基地一脚踢死上千只异形的育兽师？”
　　“没错，就是这种可以将火焰形成气罩，绞杀一切的能力，还有那蘑菇云……听说这招叫做核爆踢。”
　　“简直是恐怖如斯，来人究竟是谁？”
　　“不知道，没打听到这人的真正身份……”
　　“总之小心为上，他的实力不弱于我们。”
　　“嗯……”
　　不消片刻，漫天火焰随着小型蘑菇云缓缓消散，红色身影屹立于焦黑大地之上。
　　“是可增幅实力的假面战甲！”顾宝一惊。
　　“是空我战甲！”
　　“可是……空我战甲怎么可能有如此大的威力？”
　　“或许……这人的强大根本不是依靠战甲。”
　　“莫非是无限接近于不坏境的强者？”
　　众人猜测着，方宝下意识捂脸，心中腹诽。
　　这些大傻子，这一招的破坏范围是挺吓人，可是真正的破坏力哪里接近于不坏境强者了？
　　这就被唬住了？
　　也罢，让我再来烘托一下气氛。
　　当即，他脸色大变，颤抖的手指着秦守的身影，大声惊呼。
　　“这……这难道就是堪比小型核爆，曾经一脚踢死过上万异形大军的超级破坏技能，号称绝对死亡之脚，无可匹敌，触之即死的必杀一脚—核爆踢？”
　　此话一出，在场所有人的脸色都变了。
　　一众机甲师下意识退后数步，手脚发颤，嘴皮发抖。
　　“这……原来这一招远比想象中恐怖……”
　　“好险好险，我们如果跑慢点，被这一招击中，绝对有死无生……”
　　“是啊，一脚踢死上万只异形，怕是不坏境强者也难以做到吧？”
　　“太可怕了，顾学长他们能顶得住吗？”
　　“顶不住顶不住，肯定顶不住。”
　　“我猜也是……”
　　一众机甲师看向顾宝三人，三人脸色很是难看。
　　“方老弟，你说的是真的？”陈一舟咽了咽口水，不敢相信。
　　方宝确切点头，“当然是真的，当时我同学的哥哥的女朋友的男朋友就在现场，据他所说，这一招的威力远不止如此。
　　若不是这人收力，我们刚才根本逃不过这一招的破坏范围。”
　　“嘶……”
　　众人大惊失色，倒吸一口凉气，根本没注意到什么哥哥的女朋友的男朋友。
　　不远处，杜自通自然听到方宝特别大声的话。
　　“小白学妹，你说这从天而降的强者……是秦老弟？”他咽了咽口水道。
　　冷宛白僵硬一笑，“呵呵，是啊是啊。”
　　杜自通还是不敢相信，“没想到传言有误，秦老弟当时一脚踢死的不是上千只异形，而是数万异形大军！
　　如此之强的实力，我不及他，万万不及他啊。”
　　身后，四小圣等人也有点迷糊了。
　　难道我们当时记错了，秦大哥一脚踢死了上万只异形大军？
　　……
　　焦黑大地中心，秦守刚转身，便听见方宝的不打草稿的牛皮，身子微微僵硬。
　　胖子口中的那人，真的是我？
　　应该是吧……
　　可是牛皮吹大了，以后不少收场啊！
　　万一这招唬不住这些机甲师，那不就尴尬了？
　　不过……
　　看这些机甲师对于方宝的话深信不疑，秦守又放心了。
　　方胖子果然是最强助攻！
　　有了底气，秦守昂首挺胸，缓缓向一众机甲师走来。
　　方宝瞬间着急大叫，“你要干什么，我告诉你，我们是机甲主城的学生，你是育兽主城的学生，你不能对我们下死手，大不了我们走就是了！”
　　说着，他一把拉住陈一舟，急急忙忙拨开众人，向后方奔去。
　　“陈哥，我们快走，这人一看就是心狠手辣那种人，我们不能激怒他……”
　　陈一舟一脸懵圈，根本没反应过来。
　　“方老弟，我们有三个金刚九星，不一定……”
　　“陈哥，你别说了，这人实力莫测，不可力敌，你的安全最重要，快离开这里……”
　　“我……”
　　“陈哥，别说了，再不走就来不及了。”
　　就这样，陈一舟迷迷糊糊被方宝拉着离开这里，顾宝等人见状，连忙跟上。
　　情势反转，见这些机甲师匆忙离去，秦守脚步一顿，不由挠了挠脑门。
　　就这？
　　不会吧，这些人真被吓走了？
　　好突然呢。
　　机甲主城学生离去后，四小圣等人猛地冲向秦守，高声欢呼。
　　“哈哈，秦大哥，你刚才那一招简直是帅爆了。”
　　“没错，一脚吓退三名金刚九星，传出去倍儿有面子。”
　　“那是一定……”
　　这时，杜自通挤进人群，大笑着想要给秦守一个拥抱。
　　“哈哈哈，秦老第，我们又见面了……”
　　秦守见对方热情抱过来，下意识将王胜扯到身前，替他“受抱”。
　　“哈哈，老杜，你怎么来了？”秦守笑道。
　　杜自通顺势抱了王胜一下，也没在意。
　　“当然是为了这里的异兽而来，不止是我，景哥他们也来了。
　　毕竟能激活人类伪天赋，提高晋级不坏境几率的异兽，对我们金刚境的修炼者来说，简直是太有诱惑力了。”
　　秦守点头，“那你们怎么找到这里的？”
　　杜自通摆手一笑，“这有什么难的，在四大主城之间，没有什么真正的秘密。”
　　他一指山头的洞穴，道：“秦老弟，我们快进去吧，你刚才那一脚别把这里面的耳鼠吓跑了。”
　　秦守盯着这些洞穴，双眼微眯。
　　本来他方才的计划是与机甲主城一行人罢战，一同进入这里面，也好有人为他探索里面的环境。
　　可是万万没想到，方宝好心办坏事，直接将人给带走了。
　　想想有些可惜。
　　“这里面能屏蔽电子设备，我们要小心行事，一有不对劲，马上退出来。”他道。
　　“没问题。”
　　众人兴高采烈的应了一声，简单商量了一番，决定分头行动。
　　这些洞穴太多了，若是一起行动，肯定不方便，没准一只耳鼠也抓不住。
　　“好，小胜，你们四人一组，小白，你带小月几个，老杜，你带小容他们几个。”
　　很快，秦守分配完毕。
　　杜自通看着秦守，“秦老弟，那你呢？”
　　秦守摆手，“我习惯了一个人，你们去吧，不用管我。”
　　听闻这话，王胜四人眼神古怪。
　　习惯一个人？
　　那在龙岛的时候，你为啥经常大半夜去敲大姐头的房门？
　　不对，是大姐头经常半夜打扰你，也没见你拒绝。
　　想着，他们不禁将目光放在冷宛白身上。
　　……
　　众人各自选择一个方向，朝山头四个方向的洞穴出发。
　　秦守放眼望去，见这些洞穴都差不多，于是随便找了一个洞口。
　　果然，走进四通八达的洞穴不到半分钟，通讯器彻底失去信号。
　　还好身上的空我战甲没有受到影响。
　　“嗡！”
　　空间之门大开，密密麻麻的噬金虫飞出，不断向洞穴深处飞去。
　　接着，他放出雷恩加尔，雷恩加尔眼中的通讯装置也出现了问题。
　　虽然能运转，但是却不能传输画面。
　　侦查育兽处于半废状态，秦守眉头一皱，将其收入系统空间。
　　洞穴对于体型庞大的育兽来说太过狭窄，秦守一抹腰间，金色光芒流转，帝皇铠甲取代空我战甲。
　　“嗡！“
　　伸手一招，华丽空间之门大开，帝皇战龙露出庞大的钢铁龙头。
　　只见它飞出空间之门的瞬间，周身钢铁甲胄一阵变化，最后化作一台摩托车大小的金色飞行器。
　　飞行器前端似金色龙头，造型华丽，底部喷射能量，浮于地面半米。
　　帝皇驹！
　　骑上帝皇驹，秦守一轰油门，帝皇驹在噬金虫探索过的通道中飞驰而过，宛如一道金色闪电。
　　十分钟过后，飞快穿行的帝皇驹停下，秦守面部赤红色的面罩中，丝毫不见一只耳鼠的踪迹。
　　别说耳鼠，就算一根鼠毛都没见着。
　　“莫非陈一舟得到的消息有误？”秦守眉头一皱，继续向洞穴通道深处飞去。
　　越往洞穴深处飞去，距离地面就越远。
　　不一会儿，秦守驾驭帝皇驹，猛地一头扎进一处硕大的地下洞窟。
　　洞窟大约有上百米高，没有一丝光亮。
　　借着面罩中的夜视能力，秦守清晰将洞窟里的一切纳入眼中。
　　他手掌一翻，微光闪烁，脚下一撮白色鼠毛凭空浮起，缓缓落在手心。
　　好吧，终于见着毛了。
　　帝皇铠甲融入了引力装置，就为了抓个毛……
　　秦守撇嘴，扔下鼠毛，抬首看向洞窟深处，嵌入洞窟石壁的巨型怪兽枯骨。
　　巨型怪兽枯骨高达五十多米，形似暴龙，尾部极长。
　　远远望去，一股苍茫的远古气息扑面而来。
　　秦守眉头一挑，飞身来到怪兽枯骨脚下。
　　只见怪兽枯骨的骨架宛如化石一般，手指触碰枯骨的瞬间，湛蓝色星力涌入骨架。
　　片刻后，秦守摇了摇头，失望透顶。
　　这骨架最低也是噩梦级怪兽留下来的，若是用来合成怪兽，最低也能合成恐怖巅峰的怪兽。
　　可惜，这骨骼中的能量仿佛被什么东西吸干了一般，对他没什么用了。
　　不过他转念一想，这具枯骨最低也有数十万年的历史，就算骨骼中的能量不被吸干，到现在也剩不下什么。
　　接下来，他逛了一圈洞窟，见这里除了骨架就是鼠毛，也没什么东西，于是便打算离开这里。
　　离开洞窟的那一刻，他忽地停下身子，仔细的看了一眼这具怪兽枯骨，眼神变得疑惑。
　　“奇怪，这具枯骨有点眼熟……”
　　回过头，秦守驾驭帝皇驹，消失在洞窟。
　　……
　　一个小时后，秦守有着噬金虫做标记，在没有迷路的情况下，却依旧找不到一只耳鼠的踪迹。
　　秦守越发感觉这里不对劲。
　　“嗡！”
　　忽地，只见通道微微一震，前方的黑暗处猛地传来微弱的光芒。
　　“这是……”
　　秦守一惊，还没来得及反应过来，微弱光芒以通道石壁为媒介，速度快到不可想象，瞬间掠过通道，透过他的身体，消失在他视线中。
　　“呜……”
　　下一刻，帝皇驹尾部的能量喷射效率大减，无论秦守怎么驱动，速度也快不起来。
　　更为令秦守震惊的是，他身上的帝皇战甲也跟着变得沉重起来，融入其中的各种装置运转缓慢，面罩附带的夜视系统也是时有时无。
　　“什么情况？”
　　秦守脸色难看，将灰太狼放出，让其检查铠甲异状。
　　片刻后，灰太狼摸着下巴，猜测道。
　　“亲爱的主人，根据您所说，刚才闪过的能量光芒，很可能是强烈的电磁脉冲导致电子设备出现异常。”
　　“电磁脉冲？”
　　秦守习惯性的想要摸下巴，见灰太狼也是这个动作，他顿时放下右手。
　　学什么不好，非要学这个，看来得让红太狼帮助你改掉这个坏习惯！

第185章 穆托VS希尔巴贡（加更，求月票）
　　“能解决吗？”他问。
　　灰太狼摇头，“如果是普通的电磁脉冲，那本大王没问题。
　　可是这道电磁脉冲能量与普通的电磁脉冲有些不一样，我试了很多种方法，只能尽量减缓电磁脉冲的影响，并不能完全消除。”
　　“那帝皇铠甲岂不是废了？”秦守揉了揉眉心道。
　　“不会，电磁脉冲带来的影响不到一天就能自动消除。”灰太狼笃定。
　　“那还好。”
　　秦守松了一口气。
　　“轰隆……”
　　突然，洞穴通道剧烈摇晃，碎石飞落，石壁弥漫密集的裂痕，仿佛下一刻就要塌陷。
　　秦守脸色一变，急忙点击帝皇驹虚拟屏幕，一道半圆形防御屏障迅速扩张，将他笼罩在内。
　　“嗡……”
　　“轰……”
　　秦守驾驭帝皇驹飞速退后，碎石溅落屏障，纷纷被屏障弹飞出去。
　　不一会儿，洞穴通道停止塌陷，秦守这才停了下来。
　　看着被碎石淹没的通道，秦守思索一番，实在遏制不住心中的好奇。
　　电磁脉冲，巨兽枯骨……
　　他仿佛联想到了什么。
　　轻点帝皇驹屏幕，金色龙头喷射螺旋状能量，向被淹没的通道挖掘而去。
　　“嗡……”
　　十分钟过后，塌陷的部分通道被挖穿，秦守驾驭帝皇驹飞速向前方洞穴驶去。
　　片刻，秦守眼前再次出现被碎石淹没的通道，而且耳边还隐约传来巨兽的咆哮声。
　　……
　　巨大的地下洞窟中，一只形似昆虫的巨兽挥舞着前肢，不断向杜自通等人的育兽发起攻击。
　　巨兽高达四十多米，长着三角形的头和颚，两只眼睛散发着瘆人的红色光芒，两对巨大的前肢随意挥舞便能将洞窟地面砸出一个深坑。
　　巨兽的胸部上也长着一堆对相对较为短小的副腕，外形风格接近昆虫。
　　“嚇！”
　　巨兽咆哮，刺耳的声音响彻整个地下洞窟。
　　在它周围，数只育兽将它团团围住，各色能量激射而出，炽烈的能量光芒将它淹没。
　　杜自通等人身着增幅战甲，不时骚扰巨兽的攻击动作，令其防不胜防。
　　“轰……”
　　随着又一轮的能量攻击，虽然巨兽没有受到明显的伤势，可却是完全将它激怒。
　　只见巨兽仰天怒吼，巨大的前肢轰然砸在地面，湛蓝色能量以巨兽为中心，极速向四周蔓延。
　　“嗡……”
　　刹那间，身着战甲的杜自通等人只觉战甲猛地变得沉重，战甲激射而出的能量瞬间萎靡。
　　“不好，是穆托的电磁脉冲……”
　　半空中，刚踢出深红电钻的杜自通身子一顿，被迎面而来的巨大前肢拍飞出去，狠狠砸在石壁，深深嵌入石壁中。
　　“杜学长！”
　　几人见状，纷纷惊叫。
　　“吼……”
　　而他们的育兽被电磁脉冲能量扫过之后，口中激射的能量攻击，威力也随之大减，甚至完全喷不出任何能量。
　　没有能量攻击的骚扰，这只穆托咆哮一声，两只前肢奋力一挥，将周围的几只育兽轰飞出去，狠狠砸落在地。
　　“昂！！”
　　穆托怪兽兴奋嘶吼，没有在意几人，反而向他们的育兽逼近。
　　“咔……”
　　杜自通挣脱石壁，翻身落地，脸色难看。
　　“可恶，被穆托的电磁脉冲干扰，战甲根本发挥不出真正的力量，就连育兽也……”
　　“大家快收回育兽，我们离开这里。”他大喊道。
　　几人听闻这话，连忙飞身上前，想要将育兽收入空间腕表。
　　可是穆托却不会如他们愿，只见它修长的前肢再次挥舞，将几人逼退之后，锋利的前肢尖端就要刺入一只育兽的身体。
　　“轰……”
　　就在这时，穆托身旁，塌陷的洞穴通道碎石飞溅，一道金色光芒在漆黑的地下洞窟浮现。
　　“嗡……”
　　金色光芒破开碎石，速度飞快，好巧不巧，刚好拦在这只育兽身前。
　　“嚇！”
　　穆托怪兽嘶鸣着，前肢力道激增，悍然向金色光芒拍去。
　　“砰！！”
　　瞬间，巨力爆发，一声闷响过后，金色光芒化作残影倒飞出去，狠狠砸在杜自通身前。
　　杜自通低头，金色光芒收敛，一名身着华丽金色战甲的人影从坑中狼狈起身。
　　这好像是秦老弟的帝皇铠甲。
　　秦守摇了摇有些晕眩的脑袋，随后便见杜自通一脸疑惑看着他。
　　“老杜，你怎么在这？刚才是哪个魂淡打我……”
　　话音未落，杜自通脸色一变。
　　“小心……”
　　“轰……”
　　身后狂风大作，巨兽咆哮，秦守心中一颤，挥手打开空间之门。
　　“昂！！”
　　高达五十米的希尔巴贡扑出空间，没等它仰天长啸，庆祝自己重获自由，一只修长的巨大前肢轰然落在它胸口。
　　“砰！！”
　　霎时，锋利的利爪与坚不可摧的外骨骼碰撞，火花四溅。
　　希尔巴贡愣了愣，它低头看了看胸口，又看了一眼眼前的昆虫怪兽，猛地捶胸怒吼。
　　老子刚出来就打我，当我泥捏的？
　　魂淡，吃我一拳啊！！
　　“昂！！”
　　希尔巴贡怒而一拳轰出，空气隐约爆裂。
　　穆托还未反应过来，便被希尔巴贡的小短手轰在脑门上，爆发出硕大的火花。
　　“嚇……”
　　穆托怪兽哀嚎着被一拳轰倒在地，整个洞窟为之一颤。
　　随后，希尔巴贡张开双臂，兴奋摇摆身子，脚踏大地向穆托怪兽狂奔而去。
　　“咚咚咚……”
　　大地微颤，只见希尔巴贡弯腰，毫不费力将穆托怪兽的三角形脑袋抓起，另一只爪子不停扇着穆托的耳光。
　　“啪啪……”
　　伴随着穆托怪兽的哀嚎声，接连不断的闷响回荡在地下洞窟。
　　洞窟角落，秦守等人聚在一起，看着这滑稽的一幕，脸颊不由抽搐。
　　“秦老弟，你的这只育兽……好强。”杜自通只能这么说。
　　秦守点头，虽然很强，但是脑子不灵光，这也是我敢放他出来的原因。
　　换作是加拉特隆，怕是将穆托击退之后，立马掉头反噬主人了。
　　“对了，你们怎么会遇上穆托？”他问。
　　杜自通摇头一叹，“唉，找了这么久也没见耳鼠的踪迹，一不小心就来到这里，然后就惊醒了这只穆托。”
　　秦守摸了摸下巴，脑海中浮现方才在另一个洞窟发现的巨兽枯骨。
　　莫非那具巨型骨架……是哥斯拉的同族？
　　这只穆托很有可能是寄生在哥斯拉体内，吸取哥斯拉能量孵化而出的穆托。
　　想到这里，秦守忽地一惊。
　　穆托产卵不可能只有一颗，这里一定还有其他的穆托！

第186章 噩梦级穆托
　　“老杜，你带他们先离开这里。”秦守道。
　　“那你呢？”杜自通看着秦守。
　　秦守摇头，“你们先撤，我还要浪……啊呸，我来拖住这只穆托。”
　　杜自通毫不犹豫，“好，秦老弟，拜托了。”
　　说着，他一挥手，带着几人从秦守钻出的通道离开了这里。
　　秦守：“……”
　　走之前不说点客套话吗？
　　……
　　“嚇……”
　　穆托哀嚎，希尔巴贡兴奋捶打三角头颅，几拳下去，穆托的鼻尖都已经凹陷下去，惨不忍睹。
　　“嗡……”
　　突然，被暴打的穆托扬起修长的前肢，勉强释放一道电磁脉冲能量，径直落在希尔巴贡身上。
　　希尔巴贡身子一顿，低头看着搭在自己胸前的穆托前肢，愣了愣。
　　好啊，打成这样还敢吃我豆腐，找死啊喂！
　　“昂！”
　　它怒吼咆哮，又是一通乱拳挥下，将穆托打倒在地。
　　希尔巴贡体内并没有任何能量攻击装置，电磁脉冲能量最多能给它“舒筋活血”，根本造成不了任何影响。
　　一通乱拳砸下，穆托依旧是一副半死不活的状态。
　　秦守见状，不禁感叹。
　　“不愧是泰坦巨兽，打成这样都不死，换作普通的怪兽，几拳下去早没了。”
　　眼前这只是普通的穆托怪兽，若是换作同等级的穆托女王，希尔巴贡也不会轻易将其压制。
　　如果对上传说中的穆托至尊，希尔巴贡怕是几巴掌就被拍翻了。
　　在漫画版本，穆托至尊可是能匹敌怪兽之王的存在。
　　穆托至尊的诞生，需要在出生时，与无数“兄弟姐妹”如蛊虫那般相互吞噬，直至最后活下来的那一只穆托，才有几率成长为穆托至尊。
　　而现在这只穆托能顺利成长到金刚九星，说明这里并没有想象中的那种恐怖存在。
　　“轰隆隆……”
　　正想着，地下洞窟一阵摇晃，碎石溅落，洞窟深处传来一道更为刺耳的恐怖兽吼。
　　“嚇……”
　　顿时，被希尔巴贡打残的穆托猛地发出密集的吼声，仿佛在响应洞窟深处的存在。
　　希尔巴贡眼中白光闪烁，用力一脚将这只穆托踢晕，准备迎战即将到来的敌人。
　　“昂！”
　　希尔巴贡怒锤胸口，拳头与坚不可摧的胸口碰撞出一道道火花，高亢嘶吼。
　　来啊，敢过来老子弄死你！
　　下一刻，它只觉脚下一空，自由落地的感觉再次袭来。
　　它高举右爪，发出悲戚的吼声。
　　啊啊啊，让我打完啊魂淡……
　　收回希尔巴贡，秦守将这只半死不活的穆托收入系统空间，随即唤出帝皇驹，一头钻入地底。
　　听这声兽吼，最起码也是噩梦级怪兽。
　　溜了溜了。
　　……
　　地底，帝皇驹沿途破开泥土碎石，速度不快不慢。
　　秦守手指划过虚拟界面，启动热能探测仪。
　　泰坦巨兽的身体温度远比普通怪兽高，使用热能探测仪，就不用像刚才那般，一不小心就闯入其他地方，白白替别人挨打。
　　谁料热能探测仪刚刚启动，熟悉的电磁脉冲能量席卷地底，帝皇驹速度顿时慢如龟速，虚拟画面也是立马黑屏。
　　秦守眉头一挑，这里果然还有其他的穆托！
　　第二次被电磁脉冲能量扫过，帝皇驹是没法用了。
　　在狭窄的地底裂缝中，秦守收回帝皇驹，挥手放出大片噬金虫，命令它们吞噬地底矿石，啃出一条通道。
　　安全起见，秦守换了一套战甲，取出另外的热能探测仪，继续查探着什么。
　　不知过了多久，秦守换了好几波吃撑的噬金虫，终于找到了想要的东西。
　　……
　　“咔咔……”
　　巨大的地下洞窟中，角落的石壁莫名出现一道洞口，零零散散的几只噬金虫飞出洞口，晃悠了一圈，而后飞回。
　　紧接着，秦守探出脑袋，覆盖脸庞的帝骑面罩中，能清楚的看见黑漆漆的洞窟中，横七竖八躺着数十只体型庞大，却异常虚弱的怪兽。
　　这些怪兽的腹部不时散发着微微光芒，仿佛有什么东西正在吸收它们体内的能量，导致它们变得如此虚弱。
　　秦守见到这一幕，取出灰太狼自制探测器，远远扫描一只怪兽腹中的光芒。
　　不出所料，仪器很快扫描出怪兽腹中的东西。
　　“果然是穆托卵！”秦守脸上浮现笑意。
　　他猜的没错，刚才那只穆托之所以对人类不感兴趣，而是想要捕捉育兽，不是为了吃，而是为了给穆托卵提供生物能量。
　　穆托卵不是一定要在哥斯拉体内孵化。
　　只要找到能量充足的地方，穆托卵也一样能孵化出来。
　　不过为了加快孵化速度，穆托也会捕捉其他的怪兽，让穆托卵吸取能量加速孵化。
　　而这些怪兽多属地下生存的怪兽，它们被穆托捉来当做穆托卵孵化的工具，体内能量消耗过大，已然离死不远了。
　　“滋滋滋……”
　　很快，探测器被这里的磁场影响，导致黑屏。
　　秦守也不在意，他轻手轻脚的钻出另一半身子，正想着要用什么办法不知不觉偷走这些穆托卵。
　　这些好歹也是泰坦巨兽的卵，随便拿一颗出去卖也是天文数字。
　　物以稀为贵，泰坦巨兽的基因不可复制，这些穆托卵的价值难以想象。
　　就算不卖，也可以留着自己研究烹饪方法，万一能吃呢？
　　就在这时，洞窟此起彼伏的怪兽喘息中，秦守隐约发现了异常。
　　……
　　洞窟一角，石壁被赤红色激光切割成碎片，两道身影悄无声息爬出洞口。
　　“小妹，这些怪兽……你看他们腹中的微光是什么？”
　　一身红色战甲的胡依依指着洞窟中的怪兽，诧异低呼。
　　在她身旁，林小妹眉头一挑，“据穆托相关资料记载，我猜测这些怪兽体内的是穆托卵！”
　　“穆托卵……”
　　胡依依俏脸泛起喜色，“如果真是穆托卵，那我们就发了。”
　　“快，小妹，以免夜长梦多，我们赶紧收集这些穆托卵，等那只穆托回来就晚了。”
　　胡依依着急动手，林小妹却是一把拉住对付。
　　“胡姐姐，等等。”
　　“还等什么？”
　　林小妹忽地闭上眼睛，仿佛在思考什么。
　　胡依依疑惑，“小妹，你在想什么？”
　　林小妹脸色不变，“我在想，如果是他，他会怎么在不惊动穆托的前提下，将这些怪兽腹中的穆托卵带走。”
　　胡依依无奈摇头，她当然知道林小妹说的是谁。
　　“小妹，你就是受秦守影响太大了，就算他在这里，他能有什么好办法？”
　　林小妹摆手，“胡姐姐，你别打扰我，让我试试代入他的思维模式，或许真的能想出完美的方案。”
　　胡依依微微撇嘴，“算了，随便你吧，如果我是他，我会立马刨开这些怪兽的肚子，先将穆托卵收走再说。”
　　“他不可能这么莽撞！”
　　林小妹笃定的话刚落，不远处的甲虫怪兽忽地虚弱哀嚎。
　　“发生什么事了？”
　　两人一惊，蹑手蹑脚向甲虫怪兽方向潜伏。
　　借着虚弱怪兽的掩护，只见一道身影扬起合金长剑，正兴致勃勃的刨开怪兽腹部，取出一颗直径一米的穆托卵。
　　这人抱着穆托卵转过身子，林小妹的额头顿时满是黑线。
　　胡依依看向林小妹，眼神古怪。
　　“这就是你口中不可能这么莽撞的秦守？”
　　林小妹：“……”
　　秦守感应到两人的目光，朝对面两人挥了挥手。
　　“哈哈哈，胡同学，好巧，林小妹，你也在啊。”他笑道。
　　林小妹脸颊抽搐，“呵呵，是啊是啊。”
　　她刚刚准备上前，却见秦守猛地扭头走向下一只怪兽，完全没有“叙旧”的意思。
　　林小妹：“……”
　　好吧，我应该习惯了。
　　“胡姐姐，我们也开始取出穆托卵吧！”
　　“不再想想了？”
　　“想个屁啊！”林小妹忍不住爆了一句粗口。
　　就这样，三人在这洞窟各忙各的，只有林小妹与胡依依不时聊两句。
　　她们不知道，在这洞窟另一端，十数只猴子分身已然将大部分虚弱的怪兽一棍敲死，连带着穆托卵一齐收入空间腕表。
　　“嚇！！”
　　这时，一只四十米高的穆托回到巢穴，发现消失大半的穆托卵，猛地高亢嘶吼，首先向林小妹两人冲来。
　　“不好，穆托怪兽回来了。”
　　胡依依惊呼，顾不得收取穆托卵，拉着林小妹飞快钻入来时的洞口。
　　失去目标，这只穆托顿时盯上了不远处的秦守。
　　秦守眉头一皱，和刚才那只穆托一样，是一只雄性穆托。
　　一个巢穴有两只雄性穆托，这些穆托卵怎么来的？
　　难上加难？
　　“嚇……”
　　穆托怪兽疯狂嘶吼，挥舞着修长的前肢向秦守拍来。
　　恐怖九星的泰坦巨兽，秦守自认为不是对手，只能抽身躲避。
　　“轰……”
　　秦守飞退，穆托前肢与地面碰撞，电磁脉冲能量顺势弥漫整个洞窟。
　　“嗡……”
　　只是一瞬，帝骑战甲变得沉重，秦守速度骤减。
　　一抹腰间，酒红色战甲重新覆盖全身。
　　打工铠甲，他有的是。
　　骑士踢！
　　瞬间加速！
　　秦守身形化作流星，飞身跃起，朝着穆托怪兽相反的地方踢去。
　　沿途，数道空间之门大开，贪吃蛇，哥斯拉等怪兽扑出空间之门，轰隆落地。
　　“昂！”
　　“吼……”
　　兽吼响彻洞窟，哥斯拉珊瑚状背鳍湛蓝光芒，原子吐息即将凝聚完毕。
　　“嗡！”
　　又是一道电磁脉冲能量席卷，哥斯拉口中的湛蓝色光芒顿时大减。
　　“轰……”
　　原子吐息激射而出，光芒远比寻常状态要弱得多，不痛不痒落在穆托胸口，随即戛然而止。
　　“嚇！”
　　见到哥斯拉的第一眼，穆托怒吼更甚，也不管周围的几只育兽，悍然向哥斯拉冲来。
　　哥斯拉不甘示弱，伸着脖子吼了一声……然后转身狂奔。
　　一个恐怖七星，一个恐怖九星。
　　硬拼个毛线啊！
　　穆托见哥斯拉逃走，仿佛忘了穆托卵被偷这事，发出兴奋的嘶吼。
　　可下一刻，贪吃蛇，七彩吞天蟒，斯库拉，贝希摩斯，眼Q，铁血战士，火麒麟一同扑上，将穆托身形淹没。
　　能量攻击被削弱，一众合成怪兽展开肉搏战。
　　“昂……”
　　哥斯拉见穆托被同伴压着，猛地停下身子，屁颠屁颠的狂奔而来，一屁股坐在穆托的三角形头颅上。
　　“嚇……呜……”
　　穆托怒吼，两只修长的前肢随手一抓，恐怖的力量顿时将斯库拉与贝希摩斯甩飞出去。
　　而后，贪吃蛇与七彩吞天蟒等怪兽也接连被穆托拍飞。
　　“嚇！！”
　　穆托起身狂啸，一把抓住正要逃走的哥斯拉尾巴，另一只前肢就要在哥斯拉脑袋上开一个洞。
　　“呔！吃俺老孙一棒！”
　　十数只猴子分身赶来，猛地凝聚成高达十丈的巨型猴哥。
　　“轰！！”
　　巨棒轰下，狂风骤起。
　　穆托赤红色的双眼闪烁，毫不犹豫放弃击杀哥斯拉，一对前肢拦在头顶。
　　“砰！！”
　　霎时，巨力爆发，金色大棒与一对前肢碰撞之下，无形冲击波轰然席卷洞窟，整个洞窟剧烈颤抖。
　　分身融合为一体，猴哥实力恢复至巅峰，以恐怖八星的实力硬抗恐怖九星的穆托怪兽，丝毫不落下风。
　　见穆托怪兽竟然能挡下自己全力一棒，猴哥嘿嘿一笑，巨棒上挑，将穆托的一对前肢轰开，直捣穆托兽口。
　　“咔……”
　　金色大棒破开风声，径直轰在穆托兽口，猴哥单手撑着大棒，全身巨力细胞再次爆发恐怖力量，金色大棒伸长，将穆托怪兽连连逼退，直至洞窟石壁，退无可退。
　　口中的金属大棒令穆托根本吼不出一声，它只能胡乱挥舞修长的前肢，试图攻击对方。
　　可是比起它的前肢，显然是猴哥的大棒更长。
　　从猴哥分身融合到压制穆托，只是两招的时间。
　　秦守见状，虽然很满意猴哥的战斗力，可是为了保险起见，还是让猴哥化作十数只猴子分身，先将穆托拖住，等他收取全部的穆托卵。
　　“咚咚……”
　　这时，洞窟上空碎石飞溅，一只长达五十多米的穆托前肢“从天而降”。
　　“什么，还有？”
　　秦守一惊，来不及多想，急忙往角落里躲避。
　　“轰……”
　　这只穆托前肢异常粗壮，只是一段前肢，便堪比一整只希尔巴贡。
　　穆托前肢在洞窟随手一拍，来不及躲避的贪吃蛇等怪兽便被巨力拍击，纷纷倒飞出去，在洞窟石壁砸出密集的裂缝。
　　一定是噩梦级穆托！

第187章 苏老师，你顶住啊（加更求月票，求订阅）
　　想到这里，秦守心下一惊。
　　万万没想到，这里的穆托不是一公一母，而是两公一母。
　　这两只雄性穆托也太憋屈了吧？
　　平常时候怎么分配……啊呸，现在好危险的，想什么呢！
　　秦守抬手就要给自己一巴掌，好让自己清醒清醒。
　　嗯，算了，毕竟靠脸吃饭。
　　这边，贪吃蛇等怪兽还不知道自己的主人正在纠结脸蛋问题。
　　它们一一倒飞砸在洞窟石壁，浑身骨骼仿佛断了一般，剧痛难忍。
　　“噗……”
　　格鲁特及时从地面冒头，一道道弥漫绿色生命能量的光芒注入它们体内，为其修复伤势。
　　拥有不死细胞的贪吃蛇很快便恢复过来，它扬起三颗龙头，不断对巨型穆托前肢激射能量，可是却丝毫不起作用。
　　感受到前肢遭受攻击，洞窟上方传来恐怖咆哮，一颗巨型三角头颅探出，眼中的赤红色光芒将整个洞窟照亮。
　　“嚇……”
　　巨型穆托探出身子，猛地从上方跃起，轰然落在地下洞窟，整个洞窟剧烈摇晃。
　　这只巨型穆托高达六十多米，只是一个转身，整个洞窟便跟随着巨型穆托的动作微微颤抖。
　　“嚇……”
　　雄性穆托来到巨型穆托身旁，亲昵的磨蹭着巨型穆托的后肢，而后扭头对贪吃蛇等怪兽不断嘶吼。
　　秦守怒指雄性穆托，暴喝道：“打不过就叫老婆，你还要不要脸？”
　　突如其来的大喝，不出意料将两只穆托的目光吸引。
　　“嚇！！”
　　巨型穆托扬起前肢，窒息的压迫感顿时落在秦守肩头，压得他喘不过气来。
　　秦守脸颊抽搐，摊开双手。
　　“好啦，你们赢了，有老婆的确了不起，行了吧？”
　　“轰……”
　　洞窟凭空掀起阵阵风沙，巨型前肢毫不犹豫落下。
　　千钧一发之际，秦守脸色不变，数道碧绿藤条破土而出，将他团团束缚，而后拖入地底。
　　“砰！！”
　　前肢砸落在地，碎石激射，洞窟一震。
　　下一刻，秦守的身形出现在洞窟另一端。
　　趁着刚才，猴子分身已然将所有合成怪兽收入空间腕表。
　　“嚇……”
　　失去目标，巨型穆托眼中赤红光芒大盛，扭头再次盯上秦守。
　　未等穆托有所动作，秦守猛地抬首大喊：“苏老师，您再不动手，育兽主城就要失去一名未来的地表最强男人了！”
　　话音刚落，洞窟上空浮现刺眼的金色光芒，将整个洞窟照得通亮。
　　“轰！！”
　　金色流星轰然坠落，那是苏亮的黄金右脚！
　　巨型穆托感应到恐怖能量，刚一抬头，金色流星便已轰落在它头顶。
　　“嚇……”
　　霎时，只听见巨型穆托哀嚎一声，庞大的身体微微倾斜，轰然砸在洞窟石壁。
　　随即，金色光芒收敛，紫色雷霆涌现空间之门，上百米的天青雷蟒呼啸而出，与巨型穆托战在一起。
　　苏亮腾出手来，挥手之间，洞窟雷霆滚滚，数道雷光炸响，雄性穆托被雷霆淹没，哀嚎着没了动静。
　　雄性穆托的死，顿时让巨型穆托发出凄厉的嘶吼。
　　“嗡！！！”
　　巨型穆托前肢与雷蟒的双角碰撞，火星激射的同时，电磁脉冲能量扩散开来。
　　瞬间，天青雷蟒周身弥漫的雷霆之力被削弱大半。
　　洞窟上空，被电磁脉冲扫过的苏亮脸色大变。
　　此刻，他只觉体内的雷霆星力变得迟缓起来，不复之前的狂暴。
　　“这……怎么可能，穆托的电磁脉冲连人类的星力也能抑制？”他惊呼道。
　　下方，噩梦级穆托的电磁脉冲，使得秦守身上的甲斗战甲瞬间没了动静。
　　他换了一套战甲，冲着苏亮大喊。
　　“苏老师，您先拖着，我去给您搬救兵……”
　　话未说完，他一边跑，一边收取剩下的穆托卵。
　　苏亮黑脸更甚，这小子，回去之后看我怎么给你穿小鞋！
　　秦守启动瞬间加速装置，在原地留下一道道残影，很快将剩下的穆托卵收入系统空间。
　　而苏亮也再次与巨型穆托战在一起。
　　……
　　洞窟震颤，不断溅落碎石，秦守飞上洞窟上空。
　　看着洞窟顶端的硕大洞口，他微微点头。
　　这才是是洞窟真正的出入口。
　　再低头看向下方的大战，实力大减的苏亮与雷蟒联手，居然隐隐被巨型穆托压制。
　　秦守并不担心大黑脸不敌穆托，陨落在此。
　　噩梦级怪兽身形庞大，力量与防御超乎常人想象，可是在速度与敏捷这方面，却是远不如人类不坏境强者。
　　只要不遇上某些攻击手段特殊的怪兽，亦或是怪兽攻城，否则一般情况下，不坏境强者就算不敌，也能很快脱身，不会与噩梦级怪兽死磕。
　　想到这里，秦守不再犹豫，转身向幽黑的硕大洞穴通道飞去。
　　不到半分钟，秦守只见远处的通道传来炽烈火光，一条火焰长龙赫然浮现，冲着秦守这边呼啸而来。
　　“吼……”
　　震天龙吟回荡在幽深通道，恐怖的压迫感扑面而来，秦守心中一颤，下意识停下身子。
　　“呼……”
　　只见火焰长龙在秦守身前不远处一阵翻涌，随即化作一名面容和善的中年男人。
　　秦守见这人模样，这才松了一口气。
　　“炎……不，三叔，你怎么会在这里？”
　　眼前这人，正是冷宛白的三叔，许久不见的炎博。
　　炎博也是有些诧异，“小秦，你怎么也在这里？”
　　秦守道：“我和小白他们来这里捉田鼠……啊呸，捉耳鼠，然后就遇上泰坦巨兽穆托，现在苏老师还在与那只穆托苦战。”
　　“真的是泰坦巨兽穆托？”
　　炎博一阵激动，也懒得与秦守闲聊，身形再次化作火焰长龙，掠过秦守向通道深处飞去。
　　秦守急忙躲过火焰长龙溢出的炙热能量，看着肩头烧焦的战甲，他一时无语。
　　大户人家果然没什么亲情可言，难道不怕一不小心烧死未来姑爷……
　　不对，这只是口头上说说罢了，我干嘛承认？
　　神经病啊！
　　“呼……”
　　这时，通道再次涌现电磁脉冲能量，秦守淡定的站在原地，等待电磁脉冲扫过战甲后，再重新换上新的战甲。
　　嗯，我真自觉。
　　穆托卵到手，耳鼠也只见到几根毛，他也不打算继续留在这里。
　　数个小时后，秦守冲出洞口时，却见山脚已然站满了四大主城的学生与老师。
　　“快看，秦守出来了，他手里有穆托卵，别让他跑了。”
　　人群中，柳一峰指着秦守大喊。
　　瞬间，在场所有人的目光集中在秦守身上。

第188章 春光灿烂猪八戒
　　所有人都盯着自己看，秦守有种被人看光光的感觉。
　　他下意识看向兽能主城人群，只见胡依依与林小妹两人抬头望天，一副事不关己的模样。
　　是她们？
　　秦守摇头，这不可能，她们也拿了不少穆托卵，出卖我对她们也没什么好处。
　　她们巴不得所有人都不知道这件事。
　　否则引火烧身，她们也落不着好。
　　那么……
　　他目光锁定在柳家兄妹身上，他们是怎么知道我拿了穆托卵？
　　不听话的打工人，改天找机会收拾了。
　　秦守眼中寒光闪烁，随即换上一副人畜无害的笑容。
　　“哈哈哈，你们说什么穆托卵，我怎么不知道呢？”
　　他摊手一笑。
　　柳一峰上前冷笑，“秦守，你别装了，在我们引走那只雄性穆托之后，你便趁机潜入了穆托老巢。
　　你偷了穆托卵，那只雄性穆托感应到穆托卵出事，将我们击退后，于是返回了巢穴。
　　在那之前，你一定收获了不少穆托卵。”
　　此话一出，众人看向秦守，投出审视的目光。
　　秦守脸色不变，“这位同学，没证据的事可别乱说，你怎么知道偷穆托卵的人一定是我，而不是你想栽赃嫁祸。”
　　柳一峰冷哼，“秦守，你别狡辩了，我们兽神主城的人都听见你那几只育兽的吼声。
　　基多拉，哥斯拉，这两只育兽的吼声如此奇特，你认为我们听错了？”
　　秦守轻笑，“仅凭育兽的吼声就能确定那人是我？我看你也是猜的吧！”
　　柳一峰脸色有些异样，嘴硬道：“那人一定是你，你休想狡辩！”
　　“呵！”
　　秦守不屑一笑，看向众人，“大家都是聪明人，应该不会被某人一句话就上赶着给人当枪使吧？”
　　这话一出，兽能主城一行人脸色变得犹豫，而一众机甲师也是脸色各异。
　　人群中，陈一舟眼珠子一转，上前怒指秦守，“小子，我们机甲主城才不屑抢你的穆托卵，但是你上次抢了我们这么多机甲，我们还没找你算账呢！”
　　不管秦守有没有穆托卵，总之先找机会抢了这小子的空间腕表在说。
　　如果真有穆托卵，那他这次是赚大了。
　　如果没有，那也能一解心头之恨。
　　“没错，穆托卵我们不在乎，这事你要给我们一个交代。”顾宝一脸淡定，不知道在想什么。
　　“对，给个交代……”
　　一众机甲师纷纷怒喝道，兽神主城众人也是摩拳擦掌，准备动手。
　　而四大主城的老师则是不发一言。
　　秦守有没有穆托卵这事还不能确定，他们不能因此出手。
　　就算确定了穆托卵真的在秦守手上，作为老师，他们更不能插手。
　　四大主城之间的规矩不能坏，否则校长也保不了他们。
　　至于学生之间的恩恩怨怨，只要不涉及生命安全，有些摩擦也很正常。
　　育兽主城这边，李景等人对视一眼，看向随行的几位老师。
　　“张老师，秦守同学他这次惹了大麻烦，我们不能坐视不管。”李景道。
　　几名老师望着前方处变不惊的秦守，纷纷点头。
　　“放心，你们尽管去帮秦守同学，其他主城的老师不会出手。”
　　“不过得小心兽神主城和机甲主城，他们的目的不全是穆托卵。
　　而兽能主城看样子没有动手的意思，我们去交涉一番，他们应该会给个面子。”
　　李景点头，“明白。”
　　他转身看向冷宛白等人，脸色凝重道：“大家准备，如果他们真要动手，我和老杜他们暂时拦下那几个金刚九星，剩下的靠你们了。”
　　冷宛白淡定点头，似乎没怎么在意这事。
　　虽然育兽主城只来了三名金刚九星，人数也不占优势，但是只要给秦守创造机会，很容易就能溜走。
　　而四小圣等人则是启动假面战甲，释放育兽，准备就绪。
　　这边，秦守见冷宛白等人准备出手，他扬起通讯器发了一条消息。
　　【你们退后，不用管我，让几位老师去帮大黑脸。】
　　而后，不管对方什么反应，他唤出系统界面，点击早已准备好的虚拟模型。
　　【山膏】+【人形调整】+【拟态基因】+【生化毒气装置】……
　　消耗六千合成点，恐怖六星怪兽。
　　命名：春光灿烂—猪八戒！
　　相似度百分之五十一，奖励合成点500，奖励二级臀部强化x1，奖励猪八戒变身卡x1。
　　秦守刚完成合成，陈一舟朝着身旁顾宝等人点了点头，随即跃入机甲驾驶舱，带着一众机甲师向秦守冲来。
　　育兽主城老师在场，他们可不好直接发射能量炮，露出想要将秦守打残的意思。
　　见机甲系动手，柳一峰看向前方的几位学长。
　　“几位学长，秦守拥有穆托卵的几率很大，我们不妨一试。”
　　几人双眼微眯，没有太过犹豫。
　　“也好，不管穆托卵是真是假，听说这小子的育兽是基多拉和哥斯拉，我倒是想试试暴打低配怪兽之王……”
　　“哈哈，我也想试试……”
　　几人说着，兽神之力激活，各自化作狰狞兽形模样，领着一众兽神师扑向秦守。
　　瞬间，差不多快上百人向秦守扑来，数十台庞大机甲占据左边天空，狰狞人形怪兽悍然从他右边杀来，卷起灰尘漫天。
　　这一刻，沉重的压迫感向秦守扑面而来，令秦守心脏不由急骤跳动。
　　育兽主城这边，李景等人收到消息后，便一直在犹豫。
　　“景哥，他们动手了，我们……”
　　杜自通话到一半，忽然听见一声巨响震天，肉眼可见的白色气体席卷围攻的机甲师与兽神师。
　　“啊！！这是什么……好臭……”
　　“靠，我要被熏死了……”
　　“呕……”
　　“连驾驶舱都拦不住这些臭气……”
　　“不行了……”
　　围攻众人被白色气体笼罩，“凄厉”哀嚎着，仓皇逃窜。
　　“这是……”杜自通等人一愣。
　　可随着白色气体蔓延开来，他们鼻尖嗅到越来越浓郁的恶臭，脸色猛地变得煞白。
　　“呕……”
　　“这是什么……”
　　“好臭……”
　　“呕……屏蔽呼吸也能闻到，要死要死……”
　　刹那间，所有人惊慌远离上千米之外，甚至有些人是一边吐一边逃，稍微慢一点，更是直接被恶臭熏晕过去，被白色气体淹没。
　　至于在场的不坏境老师，他们虽然能隔绝恶臭，但是也不愿意被这恶臭沾染，自然也是离得远远的。
　　而在白色气体爆发的中心，一名身着灰白布衣，猪头人身，大腹便便的“猪妖”站在秦守身旁，为秦守撑起一道隔绝恶臭的能量屏障。
　　“嘿嘿嘿，主人，怎么样，俺的猪猪乾坤屁是不是横贯古今，天下无敌？”
　　猪八戒叉腰大笑道。
　　秦守脸颊抽搐，原来“生化毒气”是这意思……

第189章 泰坦巨兽，恐怖如斯（求月票）
　　千米之外，方宝跪倒在地，脸色铁青，胆水都快吐光了。
　　“那家伙……呕……究竟搞什么……呕……这也太臭了……呕……亏我还担心……呕……他顶不住……呕……我顶不住了……呕……”
　　吐着吐着，方宝双眼翻白，一头栽倒在呕吐物中。
　　一旁的白珂见状，剧烈的恶臭加上眼前的恶心，干呕着晕了过去。
　　“小珂……”
　　南雪薇惊呼一声，被白色气体钻入口鼻，也跟着晕倒在地，口吐白沫，身子不断抽搐。
　　另一边，胡依依与林小妹弯腰呕吐，感觉呼吸都窒息了。
　　“呕……胡姐姐……呕……我不行了……”
　　“小妹……呕……我好想……打死他……”
　　呕……我也是……呕……”
　　育兽主城这边，李景等人也避免不了被恶臭熏晕的下场。
　　“呕……原来……呕……秦守同学……呕……让我离远一点是……呕……是这个意思……”
　　“呕……秦老弟……呕……真是为我们着想……呕……好感动……”
　　一旁，冷宛白脸色苍白，饶是以她这副用噬脊蛊合成的身体，也难以抵抗这股恶臭。
　　在她脚下，几只绿色蚂蚱翻着肚皮，不时抽搐。
　　一排排黑色蚂蚁仓皇向蚂蚁窝逃去，可走到半路，便已身子僵硬一动不动。
　　“好……呕……好强的威力……”
　　王胜吐着，两眼翻白，一头栽倒在地。
　　一众不坏境老师见状，眉头紧皱。
　　“不行，这恶臭太恐怖了，能量屏障，闭气，星力对其都不起作用，必须得赶紧驱散。”
　　“可是……如果我们出手，这算不算坏了规矩？”
　　“应该不算，校长会理解我们的……”
　　“好吧！”
　　众人意见达成一致，周身爆发磅礴星力，夹杂着天赋能力的能量，以自身为中心向四周扩散。
　　“轰……”
　　各色能量风暴席卷方圆数百米，漫天扩散的白色气体瞬间消散一空。
　　……
　　山脚，秦守见白色气体被能量轰散，脸色淡然。
　　“猪头，再放一次你的猪猪乾坤屁。”
　　猪八戒猪脸一僵，“额……这个……我现在没感觉。”
　　秦守：“……”
　　“好吧，回去给你备几箱蚕豆，下次可不能掉链子。”
　　话音刚落，稍微缓过劲来的顾宝等人一阵怒吼。
　　“可恶，秦守，我饶不了你……”
　　“上，抓住他，把他关在猪圈让他闻个够……”
　　“快上，不能让他跑了！”
　　顿时，一行人不再顾及育兽主城的不坏境老师，驾驭机甲，激活兽神之力，疯狂向秦守激射各色能量射线。
　　“残存”的兽能系学生也跟在队伍后面，脸色狰狞向秦守展开攻击。
　　“轰隆隆……”
　　漫天能量激射，仿佛要将整座山头毁于一旦。
　　“不好。”
　　在场的不坏境老师见状，惊呼一声，急忙上前阻止。
　　要是出了人命，他们也要担责。
　　“咻咻咻……”
　　只见数道流光划过天边，速度比之能量射线还要快上一筹，抢在能量爆炸之前拦在秦守身前。
　　“轰！！！”
　　各色能量爆溅，狂暴气浪席卷整座山头，却也攻不破几名不坏境强者随手布置的能量防御屏障。
　　“秦守同学，你不要担……”
　　一名老师回首看向秦守，却见身后空无一人，原地只留下一道深不见底的坑洞。
　　“……”
　　“这小子倒是跑的挺快。”
　　“亏我还担心他死在这里。”
　　“对了，我刚想起来，这秦守已经成为被龙老选中的孩子，若是死在我们眼前，怕是我们以后的日子不好过。”
　　“什么？他是被选中的孩子？那……还好还好，这小子没事，如果出事了，不仅不好过，很可能连老师都当不了……”
　　……
　　地下洞窟，苏亮与炎博正在与巨型穆托苦战。
　　天青雷蟒与火焰巨龙浮在洞窟上空，不时骚扰着巨型穆托，辅助两人战斗。
　　“嚇……”
　　巨型穆托硕大的前肢挥动，沿途所过之处，空气爆裂，碎石飞溅。
　　苏亮周身雷霆涌现，身形化作雷光躲过穆托前肢攻击，右脚再次浮现金色光芒。
　　不过与之前那一招黄金右脚相比，这次的绝杀威力明显下降不少。
　　“轰！！”
　　金色流星轰落，巨型穆托硬生生承受了这道必杀攻击，两只硕大的前肢趁机向头顶抓去。
　　“吼……”
　　这时，炎博化作火焰长龙腾飞而上，轰然撞在穆托下颚，让苏亮得以喘息，飞离穆托头顶。
　　“呼呼……”
　　此刻，苏亮落在洞窟一角，胸口起伏不定，一滴滴汗水从脸颊滴落，体力已然消耗大半。
　　“老博，这只穆托太强了，我们先离开这里，不能拖下去了。”他冲炎博大喊。
　　炎博化作的火焰长龙飞退而回，恢复人形后，脸色难看。
　　“可是不赶快将这只穆托击杀，等联邦派人来这里，泰坦巨兽就没我们的份了。”
　　苏亮指着不远处的雄性穆托尸体，“有这一只就够了，还是不要太贪心了。”
　　炎博摇头一叹，“这只是恐怖级的泰坦巨兽，拿来没多大用处，我们要想更进一步，必须得到这只噩梦级泰坦巨兽。”
　　苏亮沉默，他们两人的潜力都已耗尽，要想继续突破，只能将希望寄托在这只噩梦级穆托身上。
　　如果错过这个机会，他们可能终生都要止步于此。
　　“好，干他丫的！”苏亮下定决心道。
　　炎博一脸坚定，“没错，我就不信，泰坦巨兽真的如传言中那般无敌。”
　　“杀！”
　　两人暴喝，雷霆之力与火焰长龙席卷而上，再次与巨型穆托碰撞在一起。
　　“轰隆隆……”
　　洞窟顶端，秦守重新回到这里，观察着不坏境与噩梦级之间的大战。
　　猪猪乾坤屁威力超出他的想象，结果犯了众怒，这么多人等着弄他，还是先在这里躲一阵子吧！
　　而且看这情况，大黑脸与便宜三叔貌似打算死战穆托，他留在这里，万一两人不敌，他也好及时救人。
　　想着，他靠在石壁，取出一颗散发微光的穆托卵。
　　嗯……试试味道怎么样。
　　秦守取出一台喷火器，对着穆托卵就是一阵狂喷。
　　不一会儿，浓郁的香气扑鼻而来。
　　“可以了。”
　　秦守抱着冒着热气的穆托卵，撒上调料，一口啃了下去。
　　满满的蛋白质……
　　穆托卵的口感有点像鸡蛋，味道还不错，蕴含的能量也很充足……
　　忽地，秦守只觉身体涌现一丝丝蓝色电流，酥酥麻麻的感觉遍布全身，直至大脑皮层……
　　随着蓝色电流充斥全身，秦守能清晰的感受到身体改造速度猛地暴增十数倍。
　　秦守脸色一喜，不愧是远古泰坦巨兽的卵，效果比之食用尚付鸟强了不止一星半点。

第190章 怪兽之王，骷髅岛（求月票）
　　蓝色电流很快退去，秦守又啃了一大口，蓝色电流再次涌现。
　　没等蓝色电流消退，秦守一口接一口很快将整个穆托卵吃光。
　　抚摸着堪比猪八戒的大肚子，秦守瘫倒在地，浑身充斥越发耀眼的蓝色电流。
　　“滋滋滋……”
　　肉眼可见的电流在体表闪烁着，秦守剔着牙，任由身体接受星力与电流的双重改造。
　　他只负责吃，强不强什么的，不是他该管的。
　　秦守估计，要消化完这颗穆托卵，大概需要一整天的时间。
　　以现在的速度，只要吃上十颗穆托卵，晋级金刚七星妥妥的。
　　果然，就算不充钱，打副本也能变强。
　　“轰隆隆……”
　　没歇多久，地下洞窟的战斗越发激烈，导致整个洞窟隐隐有塌陷的趋势。
　　秦守探出脑袋，只见苏亮与炎博两人已经拼上了老命，疯狂朝着穆托怪兽的头颅攻击。
　　而天青雷蟒与火焰巨龙，两只育兽深深嵌入洞窟石壁，半死不活的低吼着，显然被巨型穆托揍个不轻。
　　“轰……”
　　随着巨型穆托怒吼嘶鸣，两只硕大的前肢疯狂捶地，洞窟地面顿时出现密集的裂缝。
　　“咔咔咔……”
　　地面的裂缝迅速扩大，苏亮两人浮在半空，对视一眼，因为能量剧烈消耗而导致苍白的脸上泛起凝重。
　　“这只穆托究竟在搞什么鬼？”
　　苏亮抹了抹额头的汗珠，大口喘息道。
　　炎博死死盯着眼前的穆托，冷冷道：“不管怎么样，我们今天必须要斩杀这只穆托……”
　　话未说完，洞窟地面轰然塌陷，巨型穆托也随着塌陷的地面消失在两人眼前。
　　“哗哗哗……”
　　瞬间，两人耳边传来如瀑布般水流碰撞的声音，整个洞窟快速被水气笼罩。
　　炎博脸色一变，“下面有暗河，它要逃，追！”
　　话毕，他身形化作火焰长龙，就要俯冲而下。
　　可刚冲到一半，他又恢复本来面目。
　　下面是地下河，以火焰形态入水，不可能是穆托的对手。
　　他右手一抹腰间，镶嵌红色宝石的腰带缓缓浮现。
　　空我！
　　红色胸甲覆盖之后，炎博这才继续俯冲而下。
　　而苏亮则是先将两只育兽收入空间腕表，紧随其后。
　　“噗……”
　　弱不可闻的扑通声被嘈杂的流水声掩盖，没过多久，秦守全身覆盖战甲，挺着诡异的大肚子浮在洞窟半空。
　　望着破碎地面出现的幽黑洞口，他眉头紧皱。
　　“这么深的地下空间，怎么会出现地下暗河？”
　　摇了摇头，秦守微微挥手，剑指夹着一张水蓝色卡牌，甩入体内。
　　“嗡……”
　　水波纹弥漫，绚丽气泡飘在半空中，秦守低头看着自己的蓝色鱼尾，以及依旧挺着的大肚子，脸颊不由一抽。
　　“好吧，怀孕的美人鱼，就这样吧。”
　　操控气泡迅速下降，以美人鱼的视力，秦守并没有被眼前的漆黑影响。
　　只见因地下断层而形成的瀑布下，水流翻涌，两人一兽继续大战，溅起数十米高的巨浪。
　　巨型穆托奋力逼退穷追不舍的苏亮与炎博后，懒得与这两个打不死也摸不着的人类纠缠，一头钻入暗河深处，不见了踪迹。
　　炎博与苏亮见状，空间腕表飞出数百颗地心能量晶，被星力裹挟着环绕在身边。
　　吸取能量恢复的同时，两人也不忘朝着穆托消失的方向追去。
　　秦守“俏脸”露出无奈之色，打不过就别追了呗，没看人家都不想理你们了吗？
　　再这样下去，真要我替你们收尸？
　　而后他转念一想，万一大黑脸与便宜三叔追上穆托，斗个两败俱伤，双方都力竭，总要有人捡漏吧。
　　嗯，希望爽文定律永不过时。
　　“扑通……”
　　气泡破碎，秦守一个猛子扎入冰冷的暗河。
　　暗河中，秦守双眼微闭，蓝色长发飘舞，他仔细感应着周围的水流波动，沿着两人游过的痕迹，一路追随而去。
　　……
　　无论是不坏境的苏亮与炎博，还是噩梦级的穆托，在水中的速度丝毫不比秦守慢。
　　秦守拼了老命才勉强跟得上苏亮两人。
　　不多时，前方河底闪现雷霆之力，穆托的嘶鸣在水中远远扩散，秦守这才停下身子，以免被大战波及。
　　“汩汩……”
　　随着狂暴的能量爆溅，河底暗流汹涌扩散，不仅将秦守逼退上百米，也将一群从未见过的怪鱼“送到”秦守这边。
　　这些怪鱼似蛇又似鱼，与带鱼有些相似，可是却有着更多的蛇类特征，姑且称之为蛇鱼。
　　这些蛇鱼摆动修长的三丈蛇躯，成百上千条浩浩荡荡向秦守游来，沿途凸起的暗河礁被它们野蛮撞碎，口中细密切狰狞的尖牙择人而噬。
　　秦守没有第一时间放出育兽，作为一条美人鱼，应该试着唱唱歌，陶冶情操。
　　“咳咳……”
　　秦守清了清嗓子，在水中放声高歌。
　　“大河向东流啊～天上的星星参北斗啊～嘿嘿参北斗～”
　　霎时，清脆但是并不着调的歌声化作一圈圈音波席卷蛇鱼群，只见这群蛇鱼猛地停下身子，眼中开始闪烁赤红色的诡异光芒。
　　秦守一喜，知音的能力还真管用。
　　可是下一刻，怪鱼群眼中的红光大盛，以更加狂野的状态向秦守游来。
　　“我去，加错buff了……”
　　秦守见状，连忙让知音出场。
　　“主人，你怎么变成女人了……”
　　“别管这些，赶紧唱歌，它们快过来了。”
　　“嗯嗯，啦啦啦～”
　　瞬间，悦耳动听的歌声随着音波扩散开来，怪鱼群眼中的红光迅速消退，拐了个弯朝右边方向游去，很快消失在秦守视线。
　　“哇，主人，你的这个好好看呀。”
　　驱散蛇鱼群，知音一眼便盯上了秦守的胸口，还伸出手指点了点，一脸羡慕。
　　秦守：“……”
　　“知音，你有空照照镜子，我的和你的都一样，不用羡慕。”
　　“主人，你什么意思呢？“知音歪着脑袋，天真问道。
　　秦守扭头，“我们都一样。”
　　“为什么会一样呢？”
　　“因为你的就是我的。”
　　“为什么……”
　　知音还想问，却听见暗河深处猛地传来一道恐怖龙吟，将她吓得身子一颤。
　　“主人，有可怕的东西过来了。”
　　知音小脸煞白抱着秦守，下意识蹭了蹭。
　　秦守脸色凝重，随手将知音收回系统空间后，体表颜色缓缓化作与河底一般灰色，然后沉入河底。
　　“吼……”
　　不出数秒，只见一只上百米长的青色龙兽破开水流，以极快的速度摆动身子，快速接近苏亮两人与穆托的大战位置。
　　“汩汩……”
　　恐怖的青色龙兽掠过秦守隐藏的位置，汹涌的水流波动让秦守差点隐藏不住身形。
　　不动声色躲在暗礁石后，秦守取出几架水中探测器，操控探测器悄然接近大战中心。
　　虚拟界面上，只见青色龙兽背脊布满倒刺，獠牙狰狞狰狞，龙角似突出的骨刺，毫无一丝龙角影子。
　　见到这一幕，秦守双眼微眯，脑海中浮现出在旧纪元城市废墟中沉睡的金色龙兽。
　　金色龙兽是曼达变异体，而这只龙兽，竟然是真正的曼达龙兽！
　　相比曼达变异体，真正的曼达龙兽实力要远远高出变异体。
　　“吼……”
　　龙吟骤起，围攻穆托的两人发现曼达龙兽的第一时间，大惊失色。
　　“曼达龙兽！”
　　“怎么可能，曼达龙兽怎么会出现在这里……”
　　两人大惊，眼睁睁看着曼达龙兽凶悍扑来。
　　“走，它的目标不一定是我们。”
　　苏亮仿佛发现了什么，拉着炎博闪到一边。
　　果然，曼达龙兽丝毫没有在意两人，径直冲着暗河中的穆托而来。
　　“嚇！！”
　　巨型穆托愤怒嘶鸣，一个接一个没完了是吧？
　　“嗡！”
　　面对悍然扑来的曼达龙兽，巨型穆托伸展前肢，淡蓝色电磁脉冲能量以它为中心迅速扩散。
　　“滋滋滋……”
　　探测器被电磁脉冲干扰，画面黑屏。
　　秦守毫不犹豫，再次取出几台探测器，继续监控现场画面。
　　很快，画面传来，只见此时的巨型穆托已然与曼达龙兽扭打在一起。
　　曼达龙兽的攻击方式像是巨蟒，喜欢以强横的身体力量缠住对手，从而将其绞杀致死。
　　巨型穆托被曼达龙兽修长的身子缠绕着，随着曼达龙兽身躯力道暴增，巨型穆托浑身发出密集的脆响。
　　很显然，它的电磁脉冲能量并没有对曼达龙兽造成任何影响。
　　不远处，苏亮与炎博脸色有些难看，他们围殴巨型穆托都快累死了，现在又来了一只实力更强的曼达龙兽，这还怎么打？
　　“我觉得我们应该趁现在赶紧离开，否则会死的很惨。”苏亮黑着脸道。
　　炎博却是不甘，“要不我们趁它们大战……偷袭？”
　　苏亮看傻子一般，“偷袭对噩梦级怪兽有用吗？哪一只噩梦级怪兽不是防御力恐怖，肉身强横的存在？”
　　炎博：“额……你说的对，可是我还是不想放过这个机会，试试总该可以吧？”
　　苏亮无奈摇头，不知道怎么说才好。
　　试试就逝世，好危险的。
　　忽地，他脑中灵光一闪，道：“对了，既然这只穆托不是曼达龙兽的对手，我们何不趁曼达龙兽弄死穆托之后，你去引开曼达龙兽，我收了穆托尸体，然后与你汇合。”
　　炎博一听这话，眼睛一亮，不过很快反应过来。
　　“为什么要我去引开曼达龙兽？”
　　苏亮一拍炎博肩膀，笑道：“你的天赋能力可使身体火焰化，而这只曼达龙兽貌似没有能量攻击技能，你就算不敌，应该也死不了。”
　　炎博犹豫一阵，“你要是独吞穆托，我就去秦校长那里告状。”
　　苏亮：“……”
　　都一把年纪了，还玩告状？
　　“好好好，我如果独吞穆托，你就去告状行了吧……”
　　“那我们计划一下。”
　　“好……咦，这周围的水温好像升高了一点。”
　　“不是一点，而是越来越烫了。”
　　“不好，你看那是什么？”
　　……
　　“嚇……”
　　随着越发虚弱的穆托再次激射电磁脉冲能量，画面黑屏。
　　秦守没有继续释放探测器，他已然察觉到这条暗河的水温正在迅速升高。
　　发生了什么？
　　突然间，秦守心脏仿佛被什么东西揪了一下，猛地向身后的水流望去。
　　“昂……”
　　随着若有若无的苍茫兽吼声，一抹湛蓝色光芒在暗河浮现。
　　“汩汩……”
　　湛蓝色光芒越发耀眼，暗河水流翻涌越发激烈。
　　那是……
　　一座散发湛蓝色光芒的移动珊瑚群！
　　不，不是珊瑚群，而是……
　　哥斯拉！
　　远比低配版哥斯拉庞大的巨兽！
　　这条暗河之所以变得越发滚烫，是因为哥斯拉体内的原子能量逸散而导致的结果。
　　秦守双眼瞪大，心脏不由自主的急骤跳动，浑身血液仿佛要沸腾一般。
　　传说中的怪兽之王？
　　而这边，陷入濒死状态的穆托感应到哥斯拉气息，仿佛回光返照一般，不要命的剧烈挣扎。
　　曼达龙兽向湛蓝色光芒方向不断嘶吼，威胁的吼声夹杂着忌惮与慌张。
　　“嗡！！”
　　忽地，暗河中的湛蓝色光芒迅速闪烁，越发震撼的闷响声传遍整条暗河。
　　“这声音是……”
　　秦守暗道不好，连忙恢复本体，帝皇铠甲覆盖全身。
　　“轰！！！”
　　刹那间，暗河水温迅速沸腾，水汽蒸发，威力难以想象的湛蓝色光束横贯暗河，直射曼达龙兽以及穆托怪兽。
　　原子吐息能量爆发，沿途搅动河水，使河水沸腾的同时，激起汹涌的河底暗流。
　　来不及逃走的秦守只觉天旋地转，任他如何操控铠甲平衡装置，也逃不出汹涌暗流的控制。
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　之后，随波逐流的秦守耳边传来两道凄厉异常的兽吼声，恐怖无匹的原子能量在暗河爆发。
　　“轰……”
　　爆炸中心的河水被恐怖能量排开，形成短暂的无水地带。
　　被能量排开的河水则是化作河底暗流，疯狂裹挟着周围的一切向未知的地方涌去。
　　汹涌暗流中，帝皇铠甲与无数礁石碰撞摩擦，护甲之上的划痕越发密集。
　　秦守头晕目眩，根本控制不住自己的身子，只能任由暗流冲刷。
　　……
　　不知过了多久，晕眩中的秦守感受到汹涌暗流消散。
　　强忍着呕吐感，秦守睁开双眼，发现自己身处平静的水底，身上被一层层淤泥覆盖掩埋，一条大泥鳅正试图钻入铠甲缝隙。
　　“靠，往哪儿钻呢？”
　　秦守瞪了大泥鳅一眼，伸手驱赶大泥鳅，谁知大泥鳅受惊之下，一个摆尾大力抽向秦守头部。
　　“嗡……”
　　帝皇铠甲赤红面罩激射能量，大泥鳅瞬间化作碎尸，被周围的鱼儿分食。
　　“汩汩……”
　　挥手驱散周围的游鱼，启动铠甲能量喷射装置，秦守周身淤泥震散，往泛着白光的水面冲去。
　　“哗哗……”
　　平静的水面，水花飞溅，帝皇铠甲一飞冲天，浮在半空。
　　蓝天白云，烈日当空，脚下是一片沼泽湿地，一望无际的群山映入眼帘。
　　秦守眉头一皱，这里有白云，还有太阳。
　　这里不是地下空间！
　　一波暗流就能将人送到地面？
　　他看了看时间，不过才一个小时左右，再怎么汹涌的暗流，也不可能在一个小时之内将他送到地面。
　　除非……暗河中存在空间通道！
　　“哗哗哗……”
　　正想着，只见沼泽湿地水流翻涌，一条硕大的巨型章鱼触手扑出水面，直射秦守而来。
　　“吟！！”
　　光芒闪烁，极光剑入手，数道炽烈剑光一闪而逝，巨型章鱼触手瞬间化作数段。
　　“嚇……”
　　沼泽湿地的水下传来兽吼，宛如鱿鱼与章鱼的结合体，巨型鱿章缓缓浮出水面。
　　长满吸盘的触手还未来得及挥向秦守，极光剑已然化作流星坠落在其脑袋上。
　　“轰……”
　　金色能量爆裂，秦守翻身跃到岸边，极光剑倒飞而回，一剑将刚从洞口冒出的骷髅巨蜥一分为二。
　　“哞……”
　　不远处的沼泽地，一只高达五米的巨牛显出身形，顶着满身的沼泽植被惊慌嘶吼。
　　“沼泽巨鱿章，骷髅巨蜥，孤礁牛魔……难道这里是骷髅岛？”
　　秦守心中一动。

第191章 怪兽行星，哥斯拉（求月票）
　　骷髅巨蜥不是骷髅岛独有的怪兽，在西城外的地底也有不少骷髅巨蜥，当初还因为超翔龙的原因形成兽潮，差点攻破西城城墙。
　　沼泽巨鱿章也是如此，在大海以及某些沼泽地，也是有着不少这种怪兽。
　　可这孤礁牛魔就有些稀罕了，虽然长得像一只巨型大水牛，攻击性也不强，胆子还小，可却是实打实的骷髅岛独有物种。
　　秦守蹲下身子，摸了摸脚下的草地。
　　湛蓝色星力涌入地面，秦守眉头一挑。
　　“好充沛的地心能量！”
　　他起身看向一望无际的绿郁群山，挥手释放雷恩加尔以及卡兹克。
　　想知道这里是不是骷髅岛很简单，只要找到金刚就行了。
　　如果这里真是骷髅岛，最简单直接引出金刚的方法，就是释放一只大怪兽肆意破坏这里的一切，作为骷髅岛靓仔的金刚自然会出现。
　　但是这样做，怕是会被金刚一拳闷死。
　　谁知道现在金刚发育到什么地步了？
　　当年金刚能打飞机，现在或许都能手撕宇宙飞船了。
　　再者，他只是迷路，不是来惹事儿的。
　　“哞……”
　　这时，不远处的小山头，刚才惊慌逃走的孤礁牛魔一阵嘶吼，仿佛遇到了什么可怕的东西。
　　秦守启动飞行装置，好奇飞过山头，只见三只长达十米左右的骷髅巨蜥，正围着孤礁牛魔不断嘶吼，两只前肢撑起整个身体，伺机而动。
　　孤礁牛魔瞥见上空飞来的秦守，硕大的牛头不断俯地，好似在求救。
　　秦守撇嘴，现在知道怕了，刚才跑什么？
　　挥手释放大片噬金虫，金色云雾一分为三，瞬间将三只骷髅巨蜥覆盖。
　　伴随着骷髅巨蜥的凄厉惨叫，瘆人的啃噬声响起，不出数秒，原地只留下三具白骨。
　　紧接着，噬金虫还不过瘾，将白骨也啃噬殆尽，这才化作金色云雾飘在秦守脚下。
　　“哞……”
　　孤礁牛魔见到这可怕的一幕，身子一颤，伏在地上一动不敢动。
　　而秦守则是盯着孤礁牛魔满身的肥膘，不知道在想什么。
　　嗯……算了，刚才吃的穆托卵现在还撑的慌，肥牛火锅暂时放弃。
　　金光闪烁，秦守纵身飞向远处的竹林。
　　“轰……”
　　战甲能量熄灭，秦守落在竹林。
　　看了看这里的环境，他满意点头，取出胶囊公寓，布置屏障，暂时在这里住了下来。
　　大厅，秦守将通讯器画面投影在墙壁，然后半躺在沙发上，拍着大肚子观看雷恩加尔传来的画面。
　　画面中，雷恩加尔在树林遭遇了一只用枯树干伪装的螳螂怪兽。
　　不对，不是用枯树干伪装，枯树干就是这只螳螂怪兽身体的一部分。
　　孢子螳螂巨怪！
　　而另一边，飞在空中的卡兹克也发现了竹林中隐藏的长腿怪兽。
　　这只怪兽身形如长腿蜘蛛，修长如竹竿的长腿伪装成竹子，一旦有生物从它的地盘路过，便会被如竹竿一般的长腿直插天灵盖。
　　长腿母怪！
　　秦守看了看窗外的竹林，下意识摸了摸自己的天灵盖。
　　那只长腿母怪好像离这里不远，好可怕啊。
　　“滋滋滋……”
　　大片噬金虫飞出窗外，直奔长腿母怪的方向飞去。
　　这么可怕的怪兽，还是趁早消灭掉。
　　随着卡兹克远离竹林，画面中接连出现不少骷髅岛独有的怪兽。
　　惊魂秃鹫，刀脊胡狼，伊卡洛斯之翼……
　　可就是没发现金刚的身影。
　　秦守摇了摇头，既来之则安之，先猥琐发育，然后再去寻找出口。
　　晋级金刚七星之后，铠甲增幅之下，他的实力能达到金刚九星，一挑三也没问题。
　　再强化这些合成怪兽至恐怖八星，来多少金刚九星他也不怕。
　　以后遇到其他三大主城的学生，他也不必夹着尾巴。
　　不坏境老师不能出手，他便能为所欲为。
　　想想有点小激动。
　　……
　　翌日，腹中的穆托卵消化完，秦守再次取出一颗穆托卵。
　　这次，油炸穆托卵！
　　裹上面包糠炸至金黄，隔壁的灰太狼都馋哭了。
　　忽略了灰太狼可怜兮兮的大眼睛，秦守切了一小块给知音，然后独享大餐。
　　“嘀嘀……”
　　秦守刚刚张大嘴巴，通讯器忽然传来声响，画面投影在墙壁。
　　只见沼泽湿地的岸边，雷恩加尔狮脸惊慌，一只手掌中弹出利爪死死抓着地面，仿佛有什么东西在后面拉扯它似的，另一只手给秦守发送视频画面。
　　“主人救命啊……”
　　还未说完，一条章鱼触手从雷恩加尔身后探出，不小心钻入雷恩加尔的口中。
　　“呜呜呜……”
　　雷恩加尔的狮脸惊慌，其中夹杂着一丝羞耻……
　　秦守：“……”
　　他看了看手上的油炸穆托卵，一阵犹豫。
　　“靠，在宠物与食物之间，我居然犹豫了！”
　　秦守起身拍桌，一脸愧疚。
　　点击通讯器，房间屋顶飞速打开缺口，秦守浑身覆盖战甲，抱着穆托卵一飞冲天。
　　……
　　数公里外的沼泽地。
　　“滋滋滋……”
　　半空，卡兹克显出身形，远远朝着沼泽地开炮。
　　“轰隆隆……”
　　能量爆射，沼泽地水花飞溅，巨型鱿章挥舞着硕大的触手，愤怒嘶吼。
　　在能量轰射下，束缚雷恩加尔的触手一阵抽搐，雷恩加尔一口咬断嘴里的章鱼腿，乘机挣脱触手，飞速远离。
　　“轰……”
　　劲风呼啸而过，卡兹克背后的能量刀翅震颤，险之又险避过迎面挥来的触手。
　　远处的高空，秦守抱着只剩一半的穆托卵，满嘴流油。
　　“嗯……也不是太危险嘛。”
　　他一边咀嚼着，挥手打开空间之门。
　　“昂！！”
　　“轰！！”
　　三十多米高的哥斯拉轰然落地，大地微颤，湿地水花飞溅。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一出场，哥斯拉背后能量闪烁，口中激射湛蓝色原子光束，直射巨型鱿章头颅。
　　“轰……”
　　隔着数百米之远，湛蓝色光束呼啸而来，准确命中巨型鱿章头颅，炽烈的能量夹带着无匹的冲击力，轰然将巨型鱿章击退，狠狠砸在一旁的小山。
　　“砰……”
　　霎时，巨石飞溅，巨型鱿章头颅嵌入小山。
　　原子光束依旧没有消散，就这么顶着巨型鱿章头颅，其中蕴含的恐怖高温，肆无忌惮灼烧巨型鱿章皮肤。
　　“哗哗……”
　　哥斯拉口吐原子吐息，脚下动作不慢，粗壮的双腿跨过湿地，步步逼近巨型鱿章。
　　“嚇……”
　　巨型鱿章凄厉嘶吼，越发虚弱的吼声夹带着无边恐惧。
　　短短数秒，哥斯拉已然来到巨型鱿章身前，口中原子吐息缓缓收敛。
　　“昂！！”
　　哥斯拉仰天长啸，随即弯腰，两只手爪猛地揪起巨型鱿章头颅，奋力撕扯。
　　“撕拉……”
　　巨型鱿章宛如破布一般，轻松被哥斯拉撕成两半，漆黑墨汁化作黑雨，染黑了大片湿地。
　　“咔……”
　　秦守咬了一口酥脆的穆托卵，准备收工。
　　“轰隆隆……”
　　忽地，哥斯拉身旁的湿地小岛一阵颤抖，随后缓缓升高，水流如瀑布流下，一声兽吼响彻云霄。
　　“昂……”
　　下一刻，一只模样恐怖狰狞，长达五十多米，背脊长满了植物的巨型鳄鱼浮现在秦守视线中。
　　死魂岛怪！
　　秦守咬了一口穆托卵，眼中泛起凝重。
　　恐怖九星？
　　还是噩梦级？
　　“昂……”
　　死魂岛怪一声咆哮，隐藏在植被中的眼睛死死盯着哥斯拉，仿佛在犹豫。
　　哥斯拉两只眼睛微微眯起，粗壮的尾巴不时摆动，珊瑚状背鳍闪烁湛蓝色光芒。
　　它并没有发动攻击，因为它能感觉到这只恐怖巨鳄实力在它之上。
　　它瞥了一眼秦守方向，手指勾了勾。
　　看个屁啊，赶快叫人啊！
　　秦守咬了一口穆托卵，挥手回应。
　　马上吃完，先顶住。
　　“昂……”
　　突然间，远处传来一道响彻天际的咆哮，只见死魂岛怪扭头看向远处，眼中闪烁惊惧之色，身体缓缓下沉，放弃攻击哥斯拉，恢复成小岛的模样。
　　“咚……”
　　“咚……”
　　“咚……”
　　烈日当空，大地微颤，一只直立黑色巨兽于群山中浮现。
　　远远望去，黑色巨兽如一座移动的大山一般，缓缓向这边走来。
　　体型高达三百米之巨，暴龙一般的黑色身躯，数百米的巨尾微微翘起，随意摆动之间，周围的山头便被巨尾扫碎。
　　哥斯拉！
　　三百米之高的哥斯拉！
　　秦守双眼瞪大，满脸不可思议，下意识抹了一把嘴角的油渍。
　　“昂……”
　　这边，只有三十多米高的低配版哥斯拉不安嘶吼，它缓缓退到秦守身边，对着秦守不断低吼。
　　看个屁啊！
　　带我跑啊魂淡！
　　秦守回过神来，立马就要打开空间之门，将自己这一“小只”哥斯拉收入系统空间。
　　不，先等等！
　　他抬首看着即将到来的巨型哥斯拉，摸了摸下巴。
　　“小哥总，你先顶着，我们能不能发达，就靠你了！”
　　秦守对“小”哥斯拉一番鼓励，而后将雷恩加尔与卡兹克招来，抽身躲到千米之外的山头。
　　哥斯拉：“……”
　　“昂……”
　　它看着远去的秦守，心中一急，对着秦守不断嘶吼，仿佛在骂街。
　　我为你出生入死，你居然抛下我一个可怜的小怪兽，你还是人吗？
　　“咚……”
　　它想逃离这里，可是大地微颤，阳光被遮盖，硕大的阴影笼罩了它的身子。
　　它缓缓抬首，只见那只超大哥斯拉正低着头颅看它，眼中满是好奇。
　　“昂昂……”
　　“小”哥斯拉僵硬咧嘴，抬手打了个招呼。
　　大哥好啊！
　　“昂……”
　　只见巨型哥斯拉双眼忽地眯起，猛地蹲坐在地，伸出硕大的手爪，小心翼翼拍了拍小哥斯拉的脑袋。
　　小哥斯拉浑身僵硬，一动不敢动。
　　远处，秦守取出灰太狼自制怪兽翻译机。
　　很快，两只怪兽的吼声被顺利翻译出来。
　　“大哥好啊！”
　　“你是我弟弟？”
　　“不是。”
　　“那你为什么叫我大哥？”
　　“我……我大哥也这么大，所以叫您大哥不过分吧？”
　　“你大哥是谁？”
　　“它死了。”
　　“好可怜，谁打死你大哥，我帮你报仇。”
　　“额……不用了。”
　　“别客气。”
　　“我真没客气，大哥，我还有事，先走了……”
　　“别急，你这么弱，很容易被其他怪兽吃了，以后跟着我混吧！”
　　“……”
　　“怎么了，不愿意？”
　　“不不不，愿意愿意，大哥请……”
　　“嗯，跟我来。”
　　“好嘞，大哥你慢点，我追不上……”
　　“我来帮你。”
　　就这样，巨型哥斯拉一把抓住小哥总，缓缓消失在群山尽头。
　　秦守收回翻译机，对雷恩加尔与卡兹克道。
　　“你们俩跟上去看着，有什么动静随时向我汇报。”
　　雷恩加尔苦着狮脸，“主人，那家伙好大的，你确定我们跟上去不会被打死？”
　　“放心，你在它面前就像一只蚂蚁，你会无缘无故踩死一只蚂蚁吗？”秦守安慰道。
　　雷恩加尔：“……”
　　话虽这么说没错，可是蚂蚁什么的也太掉价了。
　　“可是……”
　　“别废话，快去！”
　　“哦……”
　　……
　　回到胶囊公寓，秦守看着墙壁上的投影，陷入沉思。
　　骷髅岛竟然出现了哥斯拉，那金刚去哪了？
　　不会被哥斯拉打死了吧？
　　不应该啊，据旧纪元怪兽历史，数百年前，哥斯拉与金刚的大战，并没有真正分出胜负。
　　摇了摇头，秦守继续观察投影。
　　画面中，巨型哥斯拉已然带着小哥总来到一座巨大湖泊。
　　随着巨型哥斯拉沉入湖底，画面中的哥斯拉消失在秦守视线。
　　不过很快，两只侦测怪兽跟着哥斯拉沉入湖底。
　　画面一转，湖底的巨大洞窟中，出现了一座滚热的岩浆湖。
　　岩浆湖旁边，一只六十多米高的哥斯拉蹲在一旁，不断捣弄着三十多米高的小哥总。
　　还有一只！
　　秦守一愣。
　　“咚咚……”
　　只见巨型哥斯拉一巴掌拍开六十米高的哥斯拉，嘶吼了一阵，好似在教训对方不要欺负伙伴。
　　“昂……”
　　这只哥斯拉一脸委屈，低着脑袋表示知道了。
　　而小哥总则是老老实实待在原地，眼角流下“幸福”的泪水。
　　呜呜呜……这里好可怕啊！
　　在洞窟一角，两具庞大的尸体随意摞在角落。
　　巨型穆托和曼达龙兽！
　　秦守眼睛一亮，地下暗河出现的那只哥斯拉，一定是六十米高的这只！
　　至于那只三百米之高的庞然大物，地下暗河根本容纳不下，不可能是它。
　　而在两具庞大尸体的不远处，秦守又注意到两道半死不活的身影。
　　“是大黑脸和便宜三叔！”
　　秦守一惊，只见两人倒在洞窟角落不省人事，身上的战甲已然被高温烧毁。
　　死了？
　　又或许只是重伤晕了过去。
　　哥斯拉对人类不感兴趣，两人之所以这般，应该是被原子吐息误伤，然后被顺带稍到洞窟。
　　真够悲催的。

第192章 要想生活过得去（求月票）
　　“雷恩加尔，试试将大黑脸他们弄出来。”秦守对着通讯器道。
　　洞窟角落，雷恩加尔听到这话，狮脸一阵抽搐。
　　“主人，您这不是让我去送红烧狮子头吗，万一被发现了，我会死的。”
　　“放心，我让小哥总看着点，你没事的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，以我们俩的感情，我坑灰太狼也不会坑你。”
　　“嗯嗯，主人我相信你，等我好消息。”
　　雷恩加尔心中激动，隐形状态下，它蹑手蹑脚向苏亮两人方向潜去。
　　“昂……”
　　哥斯拉二号，也就是六十米高的哥斯拉仿佛发现了什么，猛然扭头看向隐形状态下的雷恩加尔。
　　“咔……”
　　感受到若有若无的压迫感，雷恩加尔脚步一顿，身子僵硬，缓缓侧头看向这只哥斯拉。
　　完了，被发现了。
　　哥斯拉二号眼中泛起一丝兴趣，就要向雷恩加尔走去。
　　“昂！”
　　这时，小哥总及时吼了一声，将哥斯拉二号的注意力吸引。
　　瞬间，雷恩加尔抓住机会，一个猛扑过去，将半死不活的苏亮与炎博抓在手里，迅速扑入湖中。
　　“昂……”
　　哥斯拉二号转过头发现好玩的东西不见了，气的他就要一巴掌拍在小哥总头上。
　　“呼噜……”
　　巨型哥斯拉哼了一声，哥斯拉二号大感不秒，顺势轻飘飘摸了摸小哥总的脑袋，咧着嘴哼哼唧唧不知道说什么。
　　……
　　湖面，雷恩加尔扑出水面，手中拉扯着两根水草，末端困着苏亮与炎博，不一会儿便游到岸边。
　　岸边，卡兹克抓住两人，雷恩加尔甩了甩身上的水珠，跃到卡兹克背后，飞速赶往秦守所在的竹林。
　　半个小时后，卡兹克将两人带回胶囊公寓。
　　等候多时的秦守连忙接住两人，让灰太狼给两人看了看伤势。
　　“怎么样了？死了没？”秦守问道。
　　灰太狼一身白大褂，听了听两人的心跳，然后给两人做了个透视检查。
　　“亲爱的主人，您放心，他们的身体被高温灼伤，体内能量几乎消耗殆尽，伤势恶化下，不出三天，他们一定死翘翘。”
　　灰太狼大笑。
　　秦守黑脸，一巴掌拍在灰太狼脑门上。
　　“闭嘴吧你，我没说要让他们死，你笑个屁啊！”
　　灰太狼一脸委屈，“亲爱的主人，您倒是说清楚……”
　　“别啰嗦，救人。”
　　“哦哦……救他们很简单，用格鲁特的生命能量注入他们体内，不仅可以修复伤势，还能促使他们体内的星力自主恢复，过几天应该就能醒了。”
　　秦守点头，放出格鲁特，数十根碧绿藤条将两人包裹，灿烂绿光从两人的头顶涌入。
　　见两人没什么反应，秦守道：“格鲁特，他们还不够绿，加把劲。”
　　“嗯嗯。”
　　格鲁特天真点头，脸色肃然，专心致志给两人加绿。
　　一旁，灰太狼耸拉着一双死鱼眼，抠鼻道：”亲爱的主人，你不对劲。”
　　……
　　第二天，苏亮与炎博两人依旧处于沉睡状态。
　　秦守吃了一颗穆托卵当做早餐，飞了一个小时左右，终于来到岛屿边缘。
　　“轰隆隆……”
　　海岸边，一望无际的狂暴风浪席卷大海，风暴仿佛连接了天地一般，将整座骷髅岛护在中心。
　　黑色风暴中电闪雷鸣，密集电光在风暴中肆虐，任何东西想要闯入骷髅岛，都会成为雷霆风暴的攻击目标。
　　秦守脸色震惊，不可置信望着这无尽的雷霆风暴。
　　“这……这种宛如神灵一般的力量，数百年前的探险队和雇佣军是怎么将飞机开进来的？”
　　他猜测，要么是剧情需要，要不就是这数百年来，雷霆风暴随着地心能量的爆发，威力暴增若干倍，才导致现在这个局面。
　　如此恐怖的雷霆风暴，除了巨型哥斯拉能出入自由，哥斯拉二号想要通过这道风暴墙，怕是也够呛。
　　他想要离开骷髅岛，只能通过空间通道。
　　在秦守愣神之际，猴子分身飞身赶来。
　　“老秦，走，俺带你去个好地方。”
　　猴子分身一把拉住秦守，就要急匆匆飞上天。
　　“等等，我们要去哪？”秦守问。
　　猴子分身抓头搔耳，嘿嘿一笑。
　　“老秦，那地方可好玩儿了，不仅有美酒，还有小美人儿，你去了一定不会后悔的。”
　　秦守满脑门儿黑线，“猴哥，你说的美人儿，不会是几只母金丝猴吧？”
　　“切，你当俺老孙是什么人，一般的母猴子俺能看得上？”猴子分身哼道。
　　“那你说的美人儿是？”秦守一脸好奇。
　　猴子怪兽？
　　还是变异大猩猩？
　　“啪！”
　　忽地，猴子分身挠痒时，身后不小心掉下“一本”杂志，被秦守一眼注意到。
　　“猴哥……你……你原来是这样的猴！”秦守瞪大眼睛，不敢相信。
　　他看到了什么？
　　这猢狲的审美观竟然……
　　猴子分身急忙捡起杂志，猴脸红得像它的猴屁股似的。
　　“别看，这不是我的，这是本体的，我只是一个分身，不关我的事。”
　　秦守嘴角一抽，有区别吗？
　　……
　　跟随猴子分身穿梭群山之间，不出两个小时，秦守远远看见一座用怪兽尸骨搭建的防御堡垒矗立于山河峡谷。
　　秦守落在堡垒不远处，眉头一挑，忽地想起电影中，在骷髅岛上生活的人类部落。
　　这么多年，那部落依旧存在？
　　秦守盯着那座令人震撼的兽骨碉堡，摸了摸下巴。
　　随着地心能量爆发，骷髅岛上的部落人类也发现了星力？
　　否则不可能获得如此多的怪兽骨骼，用来铸造防御堡垒。
　　“老秦，那就是我跟你说的好地方。”猴子分身笑道。
　　秦守一瞥激动的猴子分身，皮笑肉不笑。
　　“那部落里的女人像鬼一样，也就符合你的审美观。”
　　猴子分身诧异，“老秦，没想到你的眼光这么高，难怪会选择单身到现在，佩服佩服。”
　　“一般一般，我们怎么进去？”
　　“简单，我收敛我的猴儿样，你随意。”
　　说着，猴子分身摇身一变，化作一名身着灰色貂袍，容颜灵秀，气质清雅的古装美男。
　　“梅长苏？”
　　秦守脸色一变，好不要脸的猴子！
　　只见猴子分身一改抓头搔耳的姿态，不时咳嗽掩嘴，一副病怏怏的模样。
　　“咳咳，老秦，你看在下如何？”猴子分身一本正经道。
　　秦守捂脸，“算了算了，我们进去看看，不过我警告你别乱来。”
　　“那是自然。”猴子分身躬身浅笑，一举一动散发着莫名的魅力。
　　“还真像那么一回事儿。”
　　秦守嘟囔着，与猴子分身登上岸边停靠的竹船，缓缓向兽骨堡垒驶去。
　　不一会儿，竹船被兽骨拦下，秦守还未出声，堡垒上的几名少年指着猴子分身笑道。
　　“是梅大哥，快放行！”
　　秦守抬首，只见几名少年长发高束，布衣短打，口吐华夏语言，不由得一愣。
　　什么情况？
　　骷髅岛也穿越了？

第193章 金刚出没的日子（求月票，求打赏）
　　“吱呀……”
　　水上堡垒打开一个缺口，竹船随着水流顺势进入其中。
　　穿过兽骨堡垒，秦守眼前豁然开朗。
　　兽骨堡垒中的世界远比秦守想象中那般广阔，只见一条大河纵横整个山峡谷，河岸两边搭建一座座木屋。
　　光着屁股的孩童在浅河嬉戏，妇人在河边捶打衣物，行人驾驭竹船来来往往，交换着船上携带的鱼肉蔬菜。
　　秦守与猴子分身同乘一船，沿途只见这些人纷纷热情向猴子分身打招呼，甚至送上水果蔬菜。
　　“梅公子，多谢您昨日斩杀巨妖救我们一命，这点东西还望您收下……”
　　“梅公子，这是俺家母鸡刚下的蛋，还热乎着呢，您请收下……”
　　“梅公子，您来了……”
　　见这些人如此热情，秦守不禁好奇。
　　“猴哥，你昨天做了什么？”
　　猴子分身摆手一笑，“昨天寻找金刚之时，不小心遇到一只巨鱿章攻击堡垒，所以顺手斩了而已。”
　　秦守摸了摸下巴，“这里什么情况，一只巨鱿章也对付不了，这些人究竟是怎么活到现在的？”
　　“还有，我记得数百年前，这里还处于原始部落的时代，怎么现在却是……”
　　猴子分身笑了笑，一指大河尽头的一座神庙。
　　“看，那是什么？”
　　秦守放眼望去，只见一座由兽骨搭建的神庙矗立于大河尽头。
　　“这是……二郎真君庙！”
　　他双眼微眯，“是天眼神族，他们的手竟然伸到这里来了。”
　　猴子分身点头，“没错，据我猜测，这里应该是天眼神族不经意发现的地方。
　　因为这骷髅岛生活着哥斯拉与金刚，所以他们只是传下一些古代技艺，留下一座神君神像，不敢大肆改造这些人类。”
　　秦守点了点头，“这么说，这些怪兽尸骨是天眼神族通过传送阵降临这里，斩杀这里的怪兽所得的？”
　　“差不多是这样，不过天眼神族被全歼之后，已经很久没有出现在这里了。
　　而通过神庙之中的传送阵，我们应该可以回归人类世界。”
　　秦守摆手，“先不急，穆托尸体与曼达龙兽的尸体还在哥斯拉洞窟，先将尸体弄到手再说。”
　　“对了，你说这里生活着哥斯拉与金刚，你发现金刚的踪迹了？”
　　猴子分身嘴角浅笑，不时对岸边的热情百姓挥手，口中说道。
　　“没错，金刚就住在这峡谷不远处，我已经跟它们混熟了，待会儿带你去。”
　　秦守脸颊抽搐，“这么快就混熟了，你这猴中交际花的名号真不是浪得虚名。”
　　“哈哈，一般一般。”
　　两人谈话间，一只稍大的船只迎面飘来，一名白发老叟抱拳行礼。
　　“老朽见过麒麟才子。”
　　秦守眉头一挑，看向猴子分身。
　　“麒麟才子？这名头你也不放过？”
　　猴子分身不动声色道：“当然，否则你以为我借火麒麟是干什么？”
　　秦守：“……”
　　麒麟才子比喻有大才之人，你这倒好，直接弄一只火麒麟来冒充，也太简单粗暴了吧？
　　白发老叟是此地族长，对猴子分身异常恭敬。
　　至于秦守，作为“麒麟才子”的好友，自然得到了应有的敬重。
　　秦守万万没想到，自己有一天还需要沾育兽的光……
　　……
　　不多时，秦守跟着猴子分身顺水行舟，船只很快穿过大河尽头，这里同样有一座兽骨搭建的堡垒。
　　穿过堡垒后不久，秦守一眼便发现了岸边留下的一道巨型脚印。
　　“是金刚？”
　　“算是吧！”
　　猴子分身话毕，从船只上一跃而起。
　　体内的空间石绽放火光，数道猴子分身融入身体，体型猛地暴涨数十倍，化作一只三十米高的金毛大猩猩。
　　“轰！”
　　猴哥轰然落地，仰天长啸。
　　“昂……”
　　霎时，远处忽地响起几道兽吼，与猴哥的狂啸响应。
　　紧接着，三只庞然大物从小山后冒头，兴奋锤着胸口，脚踏大地向猴哥奔来。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　看着这三只高达五十米的巨型大猩猩，秦守一脸震惊。
　　“三只金刚！”
　　猴哥低声笑道：“不是金刚。”
　　说着，他起身锤了一阵胸口，迎向三只巨型大猩猩。
　　“嗷嗷……”
　　“呜呜……”
　　三只大猩猩围着猴哥一阵手舞足蹈，而猴哥也适时抛出数百颗地心能量晶，分给三只大猩猩。
　　得到地心能量晶后，三只大猩猩很是兴奋，一股脑将地心能量晶吞下，而后讨好似的帮其找虱子。
　　秦守：“……”
　　原来所谓的猴中交际花，不过也是用金钱开路。
　　不对，这死猴子究竟偷了我多少地心能量晶？
　　秦守脸色难看，难怪最近发现地心能量晶越来越少，原来被猴子拿来喂大猩猩了。
　　育兽不勤俭持家，他赚多少也还是穷人。
　　“嗷……”
　　这时，只见猴哥推开三只大猩猩，独自来到秦守身前，将秦守举高高，吼了两声。
　　“嗷嗷……”
　　这是我老大，叫人。
　　三只大猩猩围着秦守，小心翼翼用指头碰了碰秦守，生怕一步小心将其捏死。
　　“嗷……”
　　秦守取出怪兽翻译机，只见这三只大猩猩一脸疑惑。
　　“你老大也太小了，怎么做你老大？”
　　猴哥吼了几声，“你们认他做老大，每天都有好吃的。”
　　三只大猩猩顿时激动了，围着秦守转圈圈。
　　“老大老大……”
　　“你是我们老大，快给我们亮晶晶……”
　　“老大老大……”
　　秦守：“……”
　　他看了看这三个傻大个，额头满是黑线。
　　这体型，每天喂多少地心能量晶才能管饱？
　　死猴子误我啊！
　　不过他转念一想，若是用地心能量晶就能拐走这三只大猩猩，算起来还是很划算的。
　　别看这三只大猩猩傻头傻脑的，可却是货真价实的噩梦级怪兽！
　　想到这里，秦守接连取出数百颗地心能量晶，一脸肉痛抛给三只大猩猩。
　　“嗷呜呜……”
　　三只大猩猩兴奋接过地心能量晶，看向秦守的眼中越发讨好。
　　“咚咚……”
　　忽地，大地微颤，阳光被巨兽遮掩，沉重的呼噜声化作狂风笼罩了秦守。
　　秦守心中一颤，缓缓抬首，只见一只硕大的猩猩脑袋出现在他视线。
　　一只两百多米高的巨型黑猩猩！
　　猴哥低声道：“这就是金刚，曾经与哥斯拉大战机械基多拉的超级怪兽！”
　　秦守看着近在咫尺的超大号金刚，下意识咽了咽口水。
　　“不会吧，都长这么大了，吃什么饲料……”
　　这时，一只巨手轰然从小山后伸出，硕大的手掌覆盖大半山头，又是一只体型堪比金刚的母猩猩出现在秦守视线。
　　“我……这是金刚的老婆？”
　　曾经冲冠一怒打飞机的骷髅岛靓仔，现在已经成家了。
　　这么大号的母猩猩哪找的？
　　秦守看着这一家五口，不由有些心惊胆战。
　　这一家子，凹凸曼来了也只是挨打的份。
　　“别慌，它们没有恶意。”猴哥安慰道。
　　“我没慌，你什么时候见我慌过？”秦守嘴硬道。
　　“可你别抖啊！”
　　“我没抖。”
　　“你明明在抖。”
　　“魂淡，我都说了没有。”
　　“额，好吧，你没抖，看，金刚邀请我们去它家做客。”
　　“做个屁啊！这么大一只，见面礼得送多少，快离开。”
　　“要不你自己跟它说？”
　　“嗯……我们不小心来到骷髅岛，的确应该上门拜访。”
　　猴哥：“……”
　　……
　　“咚咚……”
　　大地震颤，金刚两口子领着三只小金刚，猴哥紧紧跟在一家五口后面。
　　秦守立于猴哥肩头，见金刚忽地转身向这边吼了一声，随即调头向一边的大河走去。
　　“它去哪儿？”
　　“它说去捕猎，用来招待我们。”
　　“额，它不会捉骷髅巨蜥招待我们吧？”
　　“放心，不会的，那种怪兽金刚不会吃。”
　　秦守松了一口气，“那就好，对了，你问过没有，它们怎么会与哥斯拉同住在骷髅岛？”
　　猴哥道：“这个我倒是听金刚的老三说过，数百年前，骷髅岛最大的威胁只有骷髅巨蜥一族。
　　可是随着地球巨变，地心能量爆发，骷髅岛的地下莫名其妙出现了不少空间通道。
　　而从空间通道出现的，无一不是实力恐怖的泰坦巨兽，以及远古异种怪兽。
　　当年的大战，哥斯拉打败基多拉，成为怪兽之王后，感应到骷髅岛地下空间通道传来的泰坦巨兽气息，便随着金刚一同回到了骷髅岛。
　　从此以后，哥斯拉负责看守骷髅岛左边的空间通道，金刚则是看守骷髅岛右边通道。”
　　听见这话，秦守摸了摸下巴。
　　“两只怪兽居然会想着同居，难道说打出了感情来着？”
　　……
　　片刻后，秦守跟随金刚一家来到一座上千米的高山脚下。
　　山脚下，一个直径数百米的洞口映入眼帘。
　　秦守嘴角一抽，居然将整座山都挖空了。
　　恐怖如斯！
　　“昂……”
　　这时，远处传来兽吼，只见巨型金刚拎着一只巨鱿章缓缓走来。
　　“砰！！”
　　金刚将一整只巨鱿章扔在秦守面前，蹲下身子，两只眼睛盯着秦守，嘴角一咧。
　　晚餐管饱，感不感动？
　　秦守僵硬一笑，想着要不要换个女装，或许金刚能对他好点。
　　……
　　一连三天，秦守过着与金刚“同居”的日子。
　　“咚咚……”
　　“嗷……”
　　不远处，猴哥与三只大猩猩欢快玩耍，顺便教导三只大猩猩练习战斗技巧。
　　见猴哥以一招八极铁山靠，勉强将体型大上一倍的小金刚撞倒，秦守若有所思。
　　他只是随便整理了几招残缺的古武套路，猴子就能以自己的战斗天赋将其还原出来，实在是匪夷所思。
　　在这之前，秦守从未关注过猴子的战斗技巧。
　　看来今后得让猴哥整理一套适合人体战斗的古武招式，融入铠甲应该能提高不少相似度。
　　虽说以人类的体型，对上庞大的怪兽时，古武招式起不了多少作用。
　　但是谁能保证，秦守日后不能获得使身体巨大化的装置？
　　就如凹凸曼打小怪兽，大部分要靠光线放大招，而有的只靠平A就能捶死小怪兽。

第194章 三首蛟，噩梦级怪兽尸体（求月票）
　　“咚咚……”
　　这时，大地震颤，金刚迈着步伐来到秦守不远处，找了个舒适的位置，以山壁作为靠垫，半坐在地。
　　它手指夹着一根未知树干，随手将树梢枝叶剃光，手指在树干一端搓了搓，火苗骤起。
　　金刚见状，连忙将树干另一端凑到嘴边，狠狠吸了一口。
　　“吸……呼……”
　　浓烟从金刚口中喷出，缓缓化作心形烟圈，向不远处的母猩猩涌去。
　　母猩猩见怪不怪，咧嘴一笑，捡起地上的碎石“轻轻”扔向金刚，扭头不去看金刚。
　　“轰……”
　　碎石被金刚随手拍开，轰然落到秦守所在的位置，砸出一个深坑。
　　百米开外，秦守险之又险躲过一劫，心有余悸拍了拍胸口。
　　这是干嘛？
　　秀恩爱就秀恩爱嘛，干嘛砸我？
　　神经病啊！
　　秦守内心大声吐槽，真的受不了这两只大怪兽。
　　他启动战甲一飞冲天，离开了这个伤心的地方。
　　……
　　水寨。
　　二郎真君庙。
　　秦守身着帝皇铠甲轰然落在庙外，惊得守庙人一个踉跄。
　　“天神显灵了！”
　　守庙人激动大呼，连连向秦守叩拜。
　　没有理会这名封建迷信的顽固分子，秦守大步走进神庙，赤红色面罩中微光闪烁，扫描着神庙里的一切。
　　“神像……空间通道消失了。”
　　秦守眉头一皱，或许是当初校长他们剿灭天眼神族时，激烈的战斗使得空间通道装置毁坏。
　　既然如此……
　　此时，守庙人的高呼已然将寨子中的百姓聚拢在庙外。
　　秦守摸了摸下巴，唤出系统界面。
　　片刻后，他大步走出神庙，当着所有人的面，凭空取出一柄银光流转的三尖两刃刀。
　　“尔等凡人守护神庙有功，今日本座特下凡来此，赐予尔等三尖两刃刀，可斩杀妖魔，以护神庙周全！”
　　秦守振声一喝，手中三尖两刃刀猛地一颤，直射高空。
　　“吼……”
　　恐怖兽吼响彻峡谷，只见三尖两刃刀绽放银色耀眼光芒，其中飞出一条模样狰狞的三头蛟龙，在高空盘旋咆哮之后，随即又猛地涌入银色光芒中。
　　“嗡！！”
　　短短数秒，三尖两刃刀光芒收敛，从天而降，轰然直插神庙外的巨石之上。
　　一众百姓亲眼目睹三首蛟龙的滔天威势，反应过来后，急忙跪伏在地，磕头拜谢，感恩戴德。
　　“多谢神君赐予斩妖神器，我等誓必生生世世守护神庙……”
　　秦守摇了摇头，没说什么，脚下能量喷射，一飞冲天，不再理会这些百姓。
　　三尖两刃刀只是一个样子货，本质上只是空间容器罢了。
　　其中的三首蛟也是他刚刚合成的怪兽，用以灭杀闯入水寨的怪兽。
　　没了天眼神族，这些人类在这里很容易被骷髅岛上的怪兽吞食殆尽。
　　有三首蛟守在这里，既能时不时出来刷合成点，又能护这些人类的性命，两全其美。
　　至于为什么不教导这些人类星力呼吸法，用以自保……
　　秦守深知人类的劣根性，若是让他们学习了呼吸法，得知吞噬怪兽肉能增强实力，势必会大肆捕杀性情温和的怪兽，破坏骷髅岛上的生态平衡。
　　到那时，第一个跳出来灭杀水寨人类的，便是金刚！
　　秦守思来想去，还是老老实实刷合成点就好，别给自己惹不必要的麻烦。
　　金刚啊，好可怕的。
　　……
　　不多时，待他回到竹林中的胶囊公寓时，发现苏亮与炎博两人情况虽然稳定，但还是没能醒过来。
　　秦守也不心急，只要没死就好。
　　来到厨房，取出穆托卵。
　　嗯……今天吃清淡一点，水煮穆托卵就行了。
　　终于，在一个星期后，秦守消耗完第十颗穆托卵，蓝色电流流转全身，酥麻的感觉更甚从前，身体肌肉一阵鼓胀，而后快速恢复正常。
　　金刚七星！
　　秦守起身伸了个懒腰，活动了一下筋骨，只觉体内可容纳的星力暴涨数倍，身体强度与韧性也上了一个台阶。
　　他走出房门，拳头微微一握，湛蓝色星力夹带着一丝丝电流，包裹了整个拳头。
　　秦守脸色一喜，这算是伪天赋吗？
　　来了兴致，他散去拳头上的湛蓝色星力，身子微曲，双掌虚握在腰间，耀眼光芒凝聚在手心。
　　“龟！波！气！功！”
　　随着秦守双掌猛地推出，湛蓝色光束直射竹林深处。
　　“轰……”
　　瞬间，狂风骤起，湛蓝色星力光束脱离手心，沿途破开大片竹林，消失在他视线中。
　　秦守摇了摇头，这种威力还不如普通的兽能星力呢！
　　算了，像我这么优秀的人，从来只靠外挂的，别捣鼓这些低配气功了。
　　“嘀嘀……”
　　刚巧这时，雷恩加尔传来视频画面。
　　“主人，小哥总成功搞定哥斯拉一号与哥斯拉二号，要来了穆托尸体与曼达尸体，顺利完成任务。”
　　秦守满意点头，“不错，我就知道以它的聪明才智，一定能完美完成任务的，两具尸体现在在哪？”
　　“在湖边。”
　　“好，我马上过来，守好尸体，别被其他怪兽截胡了。”
　　话毕，秦守全身覆盖金色战甲，轰然冲向天边。
　　他不知道，在竹林外不远处，一只路过的骷髅巨蜥被湛蓝色光束轰个正着。
　　“嚇……”
　　这只骷髅巨蜥摇了摇头，愤怒嘶吼，朝着竹林飞快扑去。
　　年轻人竟然敢偷袭！
　　……
　　湖边。
　　两只硕大的怪兽尸体宛如两座小山，被随意抛弃在湖边。
　　哥斯拉对这两具怪兽尸体不感兴趣，它们日常消耗全都靠体表的皮肤，吸收地表逸散的地心能量来维持。
　　核辐射，也属于地心能量的一种。
　　穆托与曼达的尸体对于哥斯拉来说，与垃圾没什么两样。
　　小哥总要两个垃圾，两只大怪兽自然没什么舍不得的。
　　“轰……”
　　金色光芒轰落在地，秦守看着眼前两具硕大的尸体，眼中满是激动。
　　“哈哈哈，这下发达了！”
　　以噩梦级怪兽的尸体，必然能合成噩梦级的合成怪兽。
　　虽然他现在只是金刚七星，距离控制噩梦级合成怪兽还很遥远。
　　可是只要运用得当，一样能成为杀手锏！
　　就比如刚力怪兽希尔巴贡，从当初的胆战心惊，到现在的驾轻就熟。
　　秦守现在释放希尔巴贡对敌，已然不担心它能反噬成功。
　　有些合成怪兽，越傻越好！
　　……
　　系统空间。
　　秦守单独为希尔巴贡打造的育兽空间中。
　　天空是彩色的，大地之上，希尔巴贡蹲在地上玩着泥巴。
　　它用泥巴画了一个小人，然后画个圈圈。
　　“昂……”
　　忽地，它只觉鼻尖痒痒的，一个喷嚏打出，化作狂风将刚画好的小人喷散了。
　　它愣了愣，猛地起身狂啸。
　　为什么！！
　　我还没来得及画小叉叉呢！
　　……
　　与此同时，竹林胶囊公寓不远处。
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥迈着一对前肢，五十米长的巨大身体，肆意摧毁竹林中的一切。
　　它吐着舌头，嘴角不时留下恶心的粘液，搜寻着空气中生物留下的气味。
　　忽地，它身子一顿，宛如地狱入口的两只凹陷眼窝幽光更甚，猛地扭头看向胶囊公寓方向。
　　嗅到了，在那儿！
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥速度激增，轰然撞碎身前肉眼不可见的屏障，而后将整个胶囊公寓撞碎。
　　“轰……”
　　顿时，只见漫天飞溅的碎片中，苏亮与炎博两人晕厥的身子倒飞出去，狠狠砸在竹林，顺势滚了几下。
　　“咳咳……”
　　外界的异动终于将两人惊醒。
　　两人缓缓睁开双眼，只觉得身体剧痛难忍，下意识痛呼出声。
　　“我……这是什么地方……”
　　“老苏，你也在……”
　　两人四目相对，一眼便看出对方也处于极度虚弱状态。
　　“嚇！！”
　　突然，骷髅巨蜥发现活物，一阵兴奋嘶吼。
　　刚才一定是这两个家伙偷袭我！
　　浓烈的恶风扑面而来，两人终于发现自己的不秒处境，脸色大变。
　　“恐怖九星的骷髅巨蜥！”
　　“不好，我们的身体……根本不容许现在战斗……”
　　两人强撑起剧痛的身体，不断退后，脸色异常难看。
　　以他们现在的状态，跑是一定跑不掉的。
　　打……那更是不可能打的过。
　　现在的情况是，一个危险级的小怪兽就能要了他俩的老命。
　　“老苏，我们的育兽是不是在你那里？”炎博苍白的脸上泛起一丝希望。
　　放出噩梦级的育兽，弄死这只骷髅巨蜥还不是小意思？
　　苏亮一喜，急忙扬起右手……
　　只见他的右手哪里还有空间腕表，除了烧焦的表带，空间石早就没了。
　　“完了，这下全完了，与其死在这只恶心的怪兽口中，还不如被哥斯拉直接喷死。”苏亮一张黑脸满是绝望。
　　而骷髅巨蜥见苏亮扬手“挑衅”，它猛地大怒。
　　好啊，偷袭不说，还敢冲我做手势，活腻歪了。
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥怒吼嘶鸣，喷了两人一身口水后，猛地一个扑身向两人撕咬而来。
　　“老苏……”
　　“老博……”
　　生命最后一刻，两人目视对方，一种莫名的情绪在两人眼中弥漫……
　　“轰！！！”
　　忽然，一道金色流星从天而降，大地巨震。
　　只见金色流星与骷髅巨蜥剧烈碰撞，金色冲击波席卷竹林，顺势将情绪到位的两人轰飞上百米开外，再一次晕了过去。
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥震散金色能量，仰天嘶吼，死死盯着高空中的金色“小东西”。
　　半空中，秦守见大黑脸与便宜三叔差点被骷髅巨蜥吞了，脸上有些尴尬。
　　若不是他，两人也不会连恐怖级的骷髅巨蜥也对付不了。
　　没错，苏亮空间腕表上的空间石，的确是被他扣了下来，而且还伪装成“意外”。
　　噩梦级的天青雷蟒与火焰巨龙，实在是太有诱惑力了。
　　好歹救了你们一命，拿你们一丢丢东西，应该不过分吧？
　　可秦守没想到，他再晚来一步的话，真是害死人了。
　　“嚇！”
　　正想着，只见下方竹林，骷髅巨蜥嘶吼一声，口中赫然激射一条恶心长舌，直奔空中的秦守而来。
　　秦守脸色不变，挥手释放银色巨兽。
　　“昂！！”
　　希尔巴贡重获自由，兴奋咆哮着从半空轰落。
　　而恶心长舌也顺势将拦在秦守前面的希尔巴贡卷住。
　　见银色巨兽凭空出现，骷髅巨蜥丝毫不惧，它的舌头奋力一卷，却只觉长舌剧痛。
　　“昂！”
　　希尔巴贡随意扯断身上的黏糊糊的东西，轰然坠落在地，溅起数十米高的夹带竹子的泥土。
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥忌惮嘶吼，细长的尾巴不安甩动。
　　希尔巴贡落地之后，环顾四周，仿佛在找什么东西似的。
　　秦守立于半空，一动不动，希尔巴贡并没有发现他。
　　很快，找不到秦守的希尔巴贡怒锤胸口，将怒火转移到甩着尾巴的骷髅巨蜥身上。
　　“咚咚咚……”
　　地面震颤，希尔巴贡大步奔向骷髅巨蜥，对方也不甘示弱，嘶吼一声与之碰撞在一起。
　　“轰……”
　　只是一个照面，希尔巴贡便抓住骷髅巨蜥扑来的大嘴，用力一掰。
　　“咔……”
　　瞬间，骷髅巨蜥上下颚脱臼。
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥亲自感受到来自希尔巴贡的恐怖力量，心中生出无限畏惧。
　　大哥，我错了。
　　“啪……”
　　细长的尾巴猛地拍在希尔巴贡脸上，溅起漫天银光，同时也让希尔巴贡愣了愣。
　　骷髅巨蜥趁机挣脱希尔巴贡双手，急忙转身逃离。
　　“昂！”
　　希尔巴贡反应过来，怒锤胸口，弯腰握住骷髅巨蜥的尾巴，气冲冲将逃跑中的骷髅巨蜥一点点拉回来。
　　打我脸？
　　“砰！”
　　希尔巴贡忽略缠在身上的细长尾巴，一巴掌拍向骷髅巨蜥的脑袋，对方原本就凹陷的眼窝更加“深邃”。
　　紧接着，希尔巴贡一把抓住骷髅巨蜥脖颈，另一只手开始惨无兽道的虐打耳光。
　　见希尔巴贡打得正过瘾，秦守悄然来到苏亮与炎博身旁，拎起两人消失在竹林。
　　不一会儿，秦守回到竹林时，只见骷髅巨蜥已然被打碎了脑袋，希尔巴贡将骷髅巨蜥尸体扔在地上，仰天长啸。
　　“昂！！”
　　还有谁？
　　“嗡……”
　　熟悉的失重感，顿时打断希尔巴贡不可一世的长啸。
　　可恶的人类，总有一天，我一定要打死你呀！
　　收回希尔巴贡与骷髅巨蜥尸体，秦守在胶囊碎片中找到一颗早上吃剩下的穆托卵。
　　拍了拍上面的泥土，秦守这才松了一口气。
　　“还好没被踩扁，洗洗还能吃一顿。”
　　勤俭持家的我，活得好辛苦……

第195章 不坏境突破药剂（求月票，求打赏，各种求）
　　重新布置的胶囊公寓中。
　　苏亮与炎博两人病怏怏躺在沙发上，脸色苍白如纸。
　　当然，苏亮的大黑脸看不出太大变化。
　　“咳咳……秦守同学，这次多亏了你。”苏亮看向秦守，眼中满是感激。
　　秦守虽然有些心虚，但是脸上却不露痕迹。
　　“哈哈，只要苏老师没事就好。”
　　一旁，炎博身体虚弱，但还是对秦守问道：“小秦，这里是什么地方，你怎么会在这里，还有哥斯拉和穆托呢？”
　　秦守解释道：“哥斯拉我不清楚，我也是无意间来到这里的，刚好遇上你们重伤躺在湖边，所以就将你们救下了。
　　至于穆托……”
　　说到这里，秦守话语一顿，炎博两人顿时打起精神，眼神希冀看向秦守。
　　秦守笑了笑，扬起空间腕表。
　　“穆托已经死了，它的尸体在我这里，两位不必担心，回去我就将空间腕表交给你们。”
　　两人一听这话，苍白的脸上泛起狂喜。
　　“哈哈哈，太好了，有了这具穆托尸体，我们一定能更进一步！”
　　“没错，不过这一切还得多亏了秦守同学……”
　　两人一阵惊喜，炎博看向秦守的眼中满是肯定。
　　我果然没看错人，小秦能忍住噩梦级泰坦巨兽的诱惑，肯将事实和盘托出，没有趁我和老苏重伤之际独吞穆托尸体。
　　由此可见，这小子的确是信得过之人。
　　苏亮自然也是如此，他想着回去以后对秦守好一点，毕竟这年头像秦守这么诚实可靠的孩子不多了。
　　两人的态度发生些微变化，秦守看在眼里，微微一笑。
　　噩梦级穆托尸体他暂时用不上，还不如拿出来做个顺水人情。
　　苏亮是育兽主城老师，他的人情可有可无，但是炎博却是不同。
　　冷宛白在龙家没多少话语权，炎博虽然表面上认可他，但是也不说不上太靠谱。
　　这次获得炎博的信任，以后做事就方便多了。
　　联邦十二守护家族，秦守日后少不了要与这些人打交道。
　　提前做些准备总是好的。
　　不过看两人的模样，貌似穆托尸体对于两人有不同寻常的意义。
　　当即，他一脸好奇问道：“苏老师，三叔，你们要这穆托尸体有什么用，泰坦巨兽的基因不是不可复制吗，你们拿到穆托尸体，应该不是用来培育育兽吧？”
　　两人对视一笑，并没有隐瞒这事。
　　炎博笑道：“是这样的，我们人类在不坏境阶段，修炼方式就是靠海量的能量充实自身，不断增强体内的天赋能力。
　　虽说听起来很简单，可你没有晋级不坏境，不懂其中需要的能量究竟有多么庞大。
　　而且不坏境与金刚境不同，在不坏境阶段，是存在瓶颈这一说法的。
　　我和老苏现在处于不坏境三星，本身的潜力已然耗尽，就算有再多的能量，也不可能突破现有的瓶颈。
　　只有得到噩梦级的泰坦巨兽尸体，才能制作出可以突破人体极限的药剂，从而突破至不坏境四星！”
　　听到瓶颈两个字，秦守眉头一皱。
　　新生境与金刚境都没有所谓的瓶颈，一切都是水到渠成晋级下一个阶段。
　　可不坏境却是存在瓶颈。
　　这消息对于他来说，可不是什么好消息。
　　他很清楚自己的修炼资质，若是没有噬金药剂与穆托卵的辅助，现在的他还在金刚二星挣扎，怎么可能如此快速晋级金刚七星。
　　如果等他晋级不坏境，遇到所谓的瓶颈，靠他自己的话，百分百要一辈子待在不坏境一星。
　　想到这里，他脸色有些难看。
　　“苏老师，三叔，只有用泰坦巨兽才能制作突破药剂吗？”秦守问道。
　　苏亮摇头，”也不一定，若是遇上与泰坦巨兽同一生命等级的生物，制作出的突破药剂不会比用泰坦巨兽制作的药剂差。”
　　“同一生命等级，您是指噩梦级怪兽？”秦守追问。
　　炎博在一旁解释，“生命等级不等同于实力等级，就比如我和老苏的育兽。
　　虽然同为噩梦级怪兽，但是究其根本，也只属于地球变异的普通怪兽，与远古泰坦巨兽的生命等级不在一个层次。”
　　听到这话，秦守算是明白了，地球普通生物变异而来的怪兽，无论是实力还是生命层次，都要比泰坦巨兽差一大截。
　　要想制作突破药剂，除了得到泰坦巨兽的尸体，也就只能打外星生物的主意了。
　　忽地，他想到了什么，取出一颗散发微光的穆托卵。
　　“这是我在穆托巢穴得到的穆托卵，这东西能用来制作突破药剂吗？”
　　两人看见穆托卵，眼神只是微微诧异，并没有太大的波动。
　　“穆托卵对于金刚境来说，辅助修炼效果还算不错，可是要说制作突破药剂，还是远远不够。”
　　“没错，只有用噩梦级泰坦巨兽，才能制作出突破药剂。”
　　两人如实道。
　　秦守想了想，“要是将它孵化出来，培养至噩梦级，那不就可以了？”
　　两人对视一眼，不由失笑。
　　“秦守同学，你知道泰坦巨兽的成长周期是多少年吗？
　　就算耗尽整个联邦的所有资源，也不可能在短时间内将穆托卵培养成噩梦级。
　　除非你能等上几百年，甚至上千年的时间。”
　　秦守摸了摸下巴，正常情况下不可能，可若是有外挂呢？
　　嘿嘿，看来我秦守注定要成为地球最强的男人。
　　对于简单粗暴的合成系统，只要拥有足够的合成点，加上三级合成装置，合成噩梦级怪兽根本不在话下。
　　“咳咳……”
　　忽地，只见伤势还算稳定的两人开始剧烈咳嗽，随即咳出几口老血。
　　炎博的脸色更加苍白，就连苏亮的黑脸也是极度不正常。
　　“你们的伤……”
　　秦守脸色一变，急忙放出格鲁特，为两人加持生命能量。
　　随着耀眼的绿光在两人头顶弥漫开来，两人稍微缓过劲来。
　　苏亮捂着渗血的嘴角，“咳咳……小秦，因为那只骷髅巨蜥，我们的伤势迅速恶化了，必须得快些将我们送到育兽主城，现在只有校长能救我们。”
　　秦守眉头一皱，“怎么会这样，不坏境强者都这么脆皮吗？”
　　苏亮额头满是黑线，你让哥斯拉喷一下试试？
　　能活下来算命大了。
　　“别废话了，晚一点我俩真死了。”
　　“好，我们马上出发。”
　　话不多说，秦守放出大片噬金虫，化作金色云雾将两人托到屋子外。
　　收回胶囊公寓，秦守带着两人飞速赶往之前的沼泽湿地。
　　已知通往地心世界的空间之门有三个。
　　哥斯拉湖底洞窟有一个，水寨神庙有一个。
　　那两只哥斯拉太恐怖，秦守果断放弃。
　　而水寨神庙的空间通道已然消失。
　　剩下的选择，只有沼泽湿地下的那一道空间之门。
　　好在秦守早已派出育兽，找到了湿地水下极为隐秘的空间通道，否则不知道要耽误多少时间。
　　不多时，秦守带着两人来到湿地上空，忽地想起了还留在这里的哥斯拉与猴哥。
　　“秦守同学，怎么了？”苏亮咳出一口老血，越发虚弱问道。
　　秦守摇头，“没什么，我们要经过地心世界的传送阵前往育兽主城，你们能顶住吗？”
　　两人看着不断为自己输送生命能量的格鲁特，点了点头。
　　“有这只育兽在，我们应该能顶一阵子。”
　　”好，我们出发。”
　　秦守放出知音，一道硕大的绚丽气泡笼罩三人，开始往湿地水下沉去。
　　等将两人送到育兽主城，再来接小哥总与猴哥。
　　去晚了话，两人真就死翘翘了。
　　……
　　水下，苏亮与炎博见气泡外的知音，眼神古怪。
　　“秦守同学，这是用鲛人基因培育的育兽？”苏亮问。
　　秦守瞥了一眼两人，“没错，怎么，不好看吗？”
　　“好看是好看，不过我好奇的是，培育这只育兽的时候，你用的是你自己的基因，还是别人的。”
　　“有什么区别？”
　　“没有，就是好奇而已。”
　　“用的是别人的。”
　　“哦哦，原来如此。”苏亮眼神古怪。
　　秦守：“……”
　　“其实我用的是我自己的。”
　　“哦哦，原来如此。”两人恍然大悟。
　　秦守黑脸，你们那是什么眼神，明白什么了你们？
　　很快，在知音的带领下，三人穿过水底隐秘的空间通道，终于来到地下暗河。
　　冰冷的暗河中，秦守四顾张望河底的环境。
　　“我们来时是顺流，逆流而上应该就能回到穆托巢穴下的暗河瀑布。”
　　听见这话，两人疑惑了。
　　“你怎么知道我们是顺流追击穆托……”
　　秦守扶额，”若不是你们锲而不舍的击杀那只穆托，我也不可能因为怕你们死了没人收尸，被卷进那地方。”
　　“是吗？”
　　两人一脸怀疑，你这小子不会是想要捡漏才跟着我们的吧？
　　不过想到秦守没有独吞穆托尸体，两人又打消了心中的怀疑。
　　这小子人品不错，应该不是那种人。
　　……
　　不过一个小时，三人逆流而上，终于听见前方传来瀑布水流飞坠的声音。
　　“快到了。”
　　秦守低呼一声，知音操控气泡浮出水面，空间之门大开，贪吃蛇涌现，托着三人飞上瀑布顶端的缺口。
　　“呼……”
　　狂风骤起，贪吃蛇浑身泛起金色能量，将一片狼藉的地下洞窟照亮。
　　“恐怖级的穆托尸体不见了，有人来过这里！”炎博眉头一皱。
　　秦守：“……”
　　那个人不就是我吗？
　　“吼……”
　　他一拍贪吃蛇脖颈，贪吃蛇嘶吼一声，双翅一震，飞入洞窟顶端的出口。
　　在硕大的洞穴一路穿行，三人顺利离开洞穴，飞出洞口。
　　此时的山脚下，早已不见一个人影，地面上只留下大片的坑坑洼洼。
　　看来他走之后，这里又发生了一次乱战。
　　秦守也不担心冷宛白等人的安危，有育兽主城的老师在场，他们不可能有事。
　　嗯，最多被揍一顿而已，以后帮他们找回场子就行。
　　“走！”
　　秦守低喝，贪吃蛇三颗龙头嘶吼，金色引力能量覆盖全身，一飞冲天，速度激增。
　　贪吃蛇背上，苏亮与炎博被碧绿藤条“捆绑”，见秦守的基多拉育兽竟然融入了引力能力，不由有些羡慕。
　　“小秦，早就听说你的育兽天赋十分不凡，今日一见，果然名不虚传……”
　　炎博还未说完，秦守回首一笑。
　　“三叔，要不然等我晋级不坏境，帮您培育一只更强的巨龙？”
　　炎博一脸笑意，这小子果然懂事。
　　不过他还是摇头道：“不用了，重新培养噩梦级育兽，不仅要耗费大量的时间与精力，还要重新培养与育兽之间的默契。
　　等我伤势恢复，再来这里找找丢失的空间石。”
　　秦守双眼微眯，寻找空间石？
　　也好，等我晋级不坏境，你应该就能找到了。
　　一旁，苏亮想到自己的天青雷蟒，也是一阵难受。
　　“对了苏老师，听说联邦在这里建造了传送阵，我们通过传送阵前往育兽主城，这样是不是比较快？”
　　秦守突然问道。
　　苏亮看了看地面的环境，仔细回忆。
　　“左前方三百里处，就有一个传送阵。”
　　秦守点头，示意贪吃蛇向最前方飞去。
　　不多时，下方的密林涌现大火，火焰窜起数十米之高，将三人目光吸引。
　　“嗷汪……”
　　滔天火焰中，一只长着十条触手的巨型章鱼浮于大火中，触手不断挥洒火蛇，将参与围攻的怪兽猎人逼退。
　　秦守本不想理会，可苏亮却是低呼一声：“是山海经中的何罗鱼！”
　　秦守眉头一挑，通讯器浮现何罗鱼资料。
　　【谯明之山，谯水出焉，西流注于河，其中多何罗之鱼，一首而十身，其音如吠犬，食之已痈。】
　　谯明水从这座山发源，向西流入黄河，水中生长着很多何罗鱼，长着一个脑袋却有十个身子，发出的声音像狗叫，人吃了它的肉就可以治愈痈肿病。
　　可以吃！
　　他眼睛一亮，随即又疑惑了。
　　“苏老师，这里也不在河边，而且这只章鱼能御火，不像是何罗鱼啊？”
　　苏亮笑道：“据校长研究，长着一个脑袋却有十个身子的何罗鱼，其实就是一只长着十条触手的大章鱼。
　　传说何罗鱼可御火，看来这事也是真的。”
　　一旁，炎博突然道：“小秦，虽说吃了何罗鱼只能消肿，但也可以算是一种伪天赋，对于晋级不坏境很有好处。”
　　秦守嘴角一抽，消肿也能算是伪天赋？
　　真是有够扯淡的。
　　不过炎博都这么说了，为了拯救那些即将葬身大火的怪兽猎人，秦守觉得自己应该挺身而出！
　　“苏老师，三叔，你们等我三秒，不，十秒，我马上回来。”
　　说着，秦守从贪吃蛇背上纵身跃下，直冲何罗鱼而去。

第196章 最憋屈的不坏境强者（加更四千字，求月票，各种求）
　　漫天火焰肆虐密林，狂暴火蛇接连涌现，围攻的数名怪兽猎人纷纷驾驭育兽与机甲后退百米开外。
　　“可恶，这真的何罗鱼吗，特么的还会御火……”
　　“靠，原以为是软柿子，没想到这么难对付，你看我们机甲都快被烧红了……“
　　“这种威力的火焰，最起码是恐怖八星的实力……”
　　“不仅如此，它还会飞，若不是速度太慢，我们这次真的会栽在这里。”
　　“怎么办，还要继续吗？”
　　“当然要，好不容易遇到何罗鱼，一定要获得伪天赋，否则以我们的资质，什么时候才能晋级不坏境？”
　　“那好，这次拼了，我们远程攻击，别让它近身，耗也能将它耗死。”
　　“没错，大家……不好，那是什么？”
　　一行人商量着猎杀计划，突然有一人指着高空坠落的人影，大声惊呼。
　　为首中年男人抬首，脸色瞬间难看。
　　“魂淡，肯定是来截胡的，敢觊觎我们猎魔小队的猎物，我们一起上，弄死他！”
　　“好，弄死他，让他知道我们猎魔小队不是好惹的……”
　　几人愤愤然操控育兽与机甲，远程向高空的人影释放能量攻击。
　　“轰……”
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　霎时，各色威力不俗的能量射线激射而出，将高空坠落的人影覆盖。
　　秦守见能量射线袭来，不慌不忙的将照相机挂在腰间。
　　“嗡！！”
　　数道黑白身影凝聚在身，卡牌插入头部面罩，品红色光芒弥漫身侧。
　　战甲覆盖，秦守启动瞬间加速装置，避开能量笼罩的同时，接连甩出十道虚拟卡牌，重叠于何罗鱼与自身之间。
　　“最终攻击驾驭！”
　　毫无感情的电子合成音响起，秦守脚下泛起金色能量，身形化作残影，瞬间穿过十道虚拟卡牌。
　　“轰……”
　　随着虚拟卡牌中的地心能量晶爆发磅礴能量，逐一涌入秦守右腿护甲。
　　“嗡！！”
　　金色光芒一闪而逝冲入漫天火焰中，随之而来的便是大地一声巨响，金色能量于漫天火焰中炸裂开来，狂暴无匹的冲击波席卷四方，摧毁大片森林。
　　“嗷……”
　　能量爆炸中心，如狗吠一般的凄厉惨叫响彻方圆上千米，但很快便戛然而止。
　　随着火焰与金色光芒缓缓收敛，猎魔小队众人回过神来，面面相觑。
　　他们壮着胆子接近焦黑树林中心，远远便见到一名身着怪异战甲的人影背对着他们。
　　而那只庞大的何罗鱼，此刻已然化作尸体，被这人收入空间之门。
　　“那……那是我们的猎物……”
　　一人指着秦守，一脸不甘想要说什么，却被队长死死按住。
　　“嘘，此人实力太强，我们不能与他交恶。”
　　“可是……”
　　“没可是，一切听我的。”
　　队长安抚手下几人，上前几步，强自笑道：“这位兄弟，不知道能不能……”
　　他话未说完，只见秦守微微侧头，右手叉腰。
　　“不用谢我，我只是一个路过的假面骑士罢了。”
　　话毕，秦守纵身一跃，脚下能量喷射，一飞冲天，消失在众人视线。
　　队长：“……”
　　我只是想跟你买几斤鱼肉而已，谁要谢你了？
　　“队长，怎么办，我们好不容易找到的何罗鱼。”
　　“是啊，队长，要不我们拦下他……”
　　众人不甘道。
　　队长摇头，“不行，就算能拦下他，我们也敌不过他。”
　　“不过……”
　　男人回想起那套怪异战甲，心中一动。
　　“我想起来了，他是西城秦守！”
　　“秦守？育兽主城的秦守？”
　　“太好了，竟然是他……”
　　众人没由来的大喜。
　　男人很肯定点头，“没错，一定是秦守，当初我看过他的战甲宣传广告，就是这套战甲！”
　　“队长，陈一舟正在悬赏秦守的消息，奖励是一千颗地心能量晶，我们这次发了。”
　　“一千颗地心能量晶，这是笔大买卖……”
　　……
　　高空，秦守翻身落到贪吃蛇背上，取出一条硕大的章鱼触手。
　　只见章鱼触手不时弥漫火焰，通红一片，秦守一乐，看起来不需要起锅烧水了。
　　“苏老师，三叔，今天请你们吃大餐。”秦守扬起触手笑道。
　　苏亮笑了笑，“好啊，还没吃过这里的异兽呢。”
　　炎博拖着虚弱的身子凑近，笑道：“我这里有秘制……不好，空间腕表丢了，我龙家秘制酱料没了。”
　　秦守嘴角一抽，龙家也有秘制酱料？
　　“不用，我秦家秘制调料也不错的。”
　　秦守笑着取出合金长剑，发现切不动，便取出极光剑将这条章鱼腿切成四份。
　　撒上调料后，秦守将最大的一份扔给贪吃蛇，三人开始大快朵颐。
　　“嗯，有嚼劲，够新鲜……”
　　“果然，昂贵的食材往往不需要任何烹饪方法……”
　　片刻后，吃饱喝足的三人正惬意躺在贪吃蛇身上，享受日光。
　　“吼……”
　　不多时，只听见贪吃蛇猛地咆哮一声，全身弥漫金色引力能量，将数道呼啸而来的能量炮弹开。
　　“轰……”
　　能量气浪席卷高空，将三人惊起。
　　秦守起身看向远处的数十台各色机甲，眉头一皱。
　　“是机甲主城的学生。”
　　炎博看着秦守，“小秦，你和他们有过节？”
　　秦守点头，“嗯，一点小摩擦而已。”
　　对，就是一点小摩擦。
　　“过去，我和他们说说。”炎博脸色平静道。
　　换作是平时，对于小孩子之间的打打闹闹，他肯定不会插手。
　　可是今时不同往日，他和苏亮伤势不能耽误，这关系自己的小命，由不得他照顾自己的脸面。
　　作为龙家的不坏境强者，走到哪里都会有人卖他面子。
　　更何况只是几个学生罢了。
　　这点，他信心十足。
　　秦守也没多想，示意贪吃蛇收敛能量，接近前方的机甲师。
　　一众机甲最前方，是一台造型华丽的金色人形机甲，典型的特制机甲。
　　见贪吃蛇缓缓飞来，金色机甲驾驶舱打开，露出其中一名脸色傲然的英俊青年。
　　驾驶舱中还有一人，陈一舟。
　　陈一舟指着贪吃蛇背上的秦守，对青年道：“哥，他就是秦守！”
　　英俊青年，也就是陈星河负手而立，看向秦守的目光倨傲且淡定。
　　可这淡然的目光中，却隐藏着一丝隐晦的厉色。
　　他刚想说什么，却见贪吃蛇背上传来一道颇具威严的声音。
　　“我是龙家炎博，现在有要紧事需要处理，你们的事以后再说。”
　　炎博话音刚落，一众机甲师脸色瞬间不太好看。
　　“竟然是龙家的炎博，这下难办了。”
　　“炎博乃是不坏境强者，难道他想替秦守出头？”
　　“如果真是这样，那我们堵在这里有什么用？”
　　“是啊，龙家的炎博真是不要脸……”
　　“嘘，小声一点，龙家可不属于四大主城，他若是动手弄死你，校长也多半会卖龙家一个面子，敷衍了事。”
　　众人小声议论着，而金色机甲中，陈星河也是有些不淡定了。
　　陈一舟脸色难看，“哥，龙家这是什么意思？”
　　陈星河沉吟不语，将贪吃蛇背上的画面放大。
　　只见除了龙博与秦守，还有一名大黑脸。
　　“是育兽主城的苏亮，同样是不坏境强者。”陈一舟惊呼。
　　可陈星河却是嘴角勾起一抹笑意。
　　“呵呵，的确是不坏境强者，可看上去他们的状态不太好啊！”
　　他一眼便看出，脸色苍白的炎博之所以还能打起精神，全都是因为碧绿藤条涌现的能量光芒。
　　苏亮与炎博大战噩梦级穆托，而后坠入地下暗河不知所踪，联邦派人并没有找到两人的下落。
　　回想起前几天听到的消息，陈星河更加确信了两名不坏境强者正处于虚弱状态。
　　此刻的两人，怕是连危险级怪兽都能要了他们的老命。
　　想到这里，陈星河不再有所忌惮，大声说道。
　　“原来是炎博大人，我是机甲主城的陈星河，秦守抢了我这些学弟的机甲，我必须要在这里要个说法，还请炎博大人不要插手！”
　　此话一出，众人心惊胆颤。
　　“学长这是怎么了，那可是不坏境强者，他竟然敢这么说话。”
　　“就是，不过学长为了我们得罪炎博，我好感动啊……”
　　“我也是……”
　　而对面，贪吃蛇背上的秦守眉头一挑。
　　“三叔，看来这个叫陈星河的学生看出您受伤了。”
　　炎博点头，脸色难看。
　　“这个陈星河我听说过，是山海集团与机甲主城的重点培养对象，随时都有可能晋级不坏境。
　　他如果非要找你麻烦，我和老苏伤势太重，也帮不了你。
　　而且他背后有人护着，也不怎么怕我找他秋后算账。”
　　秦守摸了摸下巴，“这倒是挺难办的，三叔，苏老师，要不这事我来处理？”
　　两人也想不出什么好办法，也就让秦守先试试看。
　　见两人同意，秦守取出大喇叭冲着对面喊道。
　　“前面的人听着，育兽主城的苏亮老师与龙家的炎博大人，因为与穆托大战受了重伤，现在就快死了。
　　人命关天，如果你们还不让开，他们的死全都要算在你们的头上，你们自己想想后果……”
　　秦守一番话不仅让一众机甲师震惊无比，同时也让重伤的两人气的够呛。
　　“臭小子，你怎么说的话，以后我俩还有什么颜面？”
　　“没错，沦落到被你小子护送，以后我们怎么混？”
　　两人脸色铁青。
　　秦守回首一笑，“没办法，没面子总比抢救不及时好吧？”
　　“……”
　　瞬间，两人不说话了。
　　秦守说的没错，面子什么的，还是没有自己这条老命重要。
　　金色机甲中，陈一舟冷哼一声。
　　“这秦守真是够走运的，哥，我们让开吧！”
　　陈星河眼神闪烁危险光芒，操控机甲让出一条道。
　　秦守见状，挥手让贪吃蛇掠过这数十台机甲，丝毫不担心这些人耍手段。
　　眼见贪吃蛇消失在天边，陈星河让一众机甲师回机甲主城待命，而他自己却是悄然操控机甲飞向秦守方向。
　　“哥，你要做什么？”陈一舟一惊。
　　“做什么？当然是报仇了！”陈星河笑容变得狰狞。
　　陈一舟急忙道：“哥，我们还是另外找个机会吧，耽误了不坏境强者，我们会吃不了兜着走的。”
　　陈星河冷笑，“耽误了又怎样，谁知道是我们做的？”
　　“你想要……灭口？”陈一舟脸色煞白。
　　“哥，虽然秦守抢了我们的机甲，可是犯不着冒这么大的险……”
　　“闭嘴，你懂什么？”
　　陈星河一改往日冷静模样，猛地向陈一舟咆哮。
　　陈一舟愣住了，他从来没见过自己的哥哥发这么大的火气。
　　陈星河眼中泛起杀意，“前段日子，天眼神族一事牵连了不少家族，这事你知道吧？”
　　陈一舟点头，“这事我知道，可是这跟你要杀秦守有什么关系，我们陈家又没事。”
　　“没错，我们家族的确没事，可是丁家却是被连根拔起，小香也因为家族没落，前往野外猎杀怪兽，想要重振丁家……”
　　说到这里，陈星河脸色变得狰狞。
　　“一次意外，她死了，尸骨无存，葬身兽口！”
　　陈一舟沉默，他知道，那个女孩子不出意外，会是自己的未来大嫂。
　　良久，他开口道：“哥，丁家勾结外星生命，罪有应得，而大嫂她……那是意外。”
　　“什么意外？”
　　陈星河咬牙怒视画面中的秦守，咆哮道：“都是因为这个小子，如果不是他，小香不会死，不会死！”
　　“哥，你清醒一点，若是这次没能杀了秦守，炎博给你扣上谋害不坏境的罪名，谁也保不了你的……”
　　陈一舟急忙劝说，可陈星河却是疯狂大笑。
　　“哈哈哈，我会害怕吗？我会失手吗？就凭两个奄奄一息的不坏境？”
　　“不，我不会，我不会错过这个机会，我不会失手，我不会看着那小子一天天变强，我不会！”
　　“当初朱长白那废物没能杀了这小子，那就由我亲自动手！”
　　陈一舟满脸不可思议，“哥……你……朱长白是你的人？”
　　“当然，那老小子惜命，若不是我付出一定代价，他根本不敢冒头。”
　　陈星河说着，数十颗地心能量晶投入能量装置，机甲速度激增。
　　“这次，他没那么好运！”

第197章 宇宙生物机甲（求月票，求打赏，求全订，各种求）
　　高空，贪吃蛇展翅翱翔。
　　秦守盯着通讯器上的空格信号栏，忽地问了一句。
　　“苏老师，三叔，你说如果有人要截杀重伤的不坏境强者，这会是什么罪名？”
　　两人望着秦守越发“冷漠”的背影，心中一阵突突。
　　炎博下意识退后，脸色不安道：“小秦，你这是什么意思？
　　我可告诉你啊，就算有秦校长保你，截杀重伤的不坏境强者，这罪名也能让你死上一百次。”
　　秦守回首，一脸无语。
　　“三叔，你躲后面干嘛？”
　　苏亮身后，炎博摇头否认，“没有，我没躲……”
　　秦守扶额，扬起右手通讯器，道：“三叔，这里距离传送阵不算太远，可通讯器却没信号了。”
　　苏亮瞥了一眼尴尬的炎博，“秦守同学的意思是，有人准备截杀我们，你想什么呢？”
　　炎博老脸一红，“开个玩笑而已，你们别在意。”
　　秦守撇嘴，一拍贪吃蛇脖颈，贪吃蛇猛地咆哮，浑身弥漫金色引力能量。
　　“滋滋滋……”
　　“轰……”
　　瞬间，狂暴能量在贪吃蛇身后肆虐，逸散而出的能量气浪被引力能量排斥开来，没有波及到重伤的两人。
　　“呼……”
　　随后，能量轰鸣声从贪吃蛇一侧飞快掠过，金色机甲已然拦截在三人前方。
　　“陈星河！”
　　炎博眉头一皱，“原来不是找我们的，可这小子什么情况，还真敢冒着被制裁的风险找你麻烦？”
　　苏亮也是黑脸凝重，“恐怕事情不会那么简单，秦守同学，不能和他硬拼。”
　　秦守淡定摆手，“放心，你们的伤耽误不了。”
　　话音刚落，驾驶舱中的陈星河丝毫没有废话，操控金色机甲肩上的能量炮轰然激射密密麻麻的能量射线。
　　漫天能量射线向三人笼罩而来，秦守脸颊一抽，不说开场白就直接开打，这个反派不合格！
　　“吼！！”
　　与此同时，贪吃蛇高亢嘶吼，金色引力能量光芒大盛，形成直径百米的圆形护罩将三人护在其中。
　　“轰隆隆……”
　　各色能量射线激射在能量护罩之上，轰然炸裂，狂暴的能量将半边天空渲染成彩色画卷。
　　“吼……”
　　下一刻，贪吃蛇毫发无损扑出能量中心，三颗龙头激射金色能量射线，于中途凝聚成一道粗壮螺旋状能量射线，速度快若闪电，瞬间轰落在金色机甲胸前。
　　“滋滋滋……”
　　能量射线与钢铁护甲磨擦出耀眼火花，机甲胸前迅速变得焦黑。
　　“砰砰！！”
　　随着金色能量炸裂，高空乍现金色冲击波，金色机甲顿时翻滚着身子，被金色能量轰飞数百米之远。
　　强化至恐怖八星的贪吃蛇，真实战力能轻松碾压一般的恐怖九星怪兽，一般的二级九星机甲是受不了贪吃蛇一记绝杀的。
　　贪吃蛇背上，秦守淡定挥手，“贪吃蛇，走，别跟他纠缠。”
　　陈星河动手截杀重伤不坏境，这罪名已然落实，之后会有人收拾他，秦守没必要在这浪费时间。
　　至于这台二级九星的机甲，有的是机会抢更多……咳咳，我现在是个好人。
　　“轰！！”
　　这时，本以为被贪吃蛇打残的金色机甲背后喷射能量，再次向秦守杀来。
　　而那焦黑的胸甲，竟然正在飞速蠕动，几个眨眼间，损毁的护甲已然恢复正常。
　　“宇宙生物金属！”
　　“宇宙生物机甲！”
　　苏亮与炎博两人见状，猛地低呼一声。
　　宇宙生物金属打造的的机甲，秦守当然知道这意味着什么。
　　只要苏星河付出一定的代价，这台二级九星的机甲随时都可能晋级三级机甲！
　　“哈哈哈，秦守，宇宙生物金属打造的机甲，你怕是这辈子都没见过吧！”
　　驾驶舱传来陈星河的大笑，而后金色机甲甩动右手，等离子切割大剑轰然弹射而出。
　　“吟！！”
　　只见等离子切割大剑的剑刃之上，无数细密的锯齿飞速震动，一剑劈出之际，空气也跟着爆响，泛起一丝丝火热剑光。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇眼中泛起战意，挥动硕大双翅，金色引力光芒弥漫开来，高空金色雷霆炸响，漫天雷霆劈下，轰然将持剑劈来的金色机甲淹没。
　　“滋滋滋……”
　　金色雷霆之力笼罩机甲，恐怖的雷霆肆意钻入着机甲内部系统，爆发出一阵火光。
　　“嗡！！”
　　忽地，只见金色机甲身形一震，体表的护甲开始蠕动，短短数秒，雷霆之力便被机甲吸收殆尽。
　　“轰……”
　　而后，金色机甲手中等离子大剑绽放耀眼雷光，隔空一剑劈来。
　　秦守运行高级呼吸法，增幅贪吃蛇释放雷霆之力，与这道雷光在高空碰撞。
　　“砰！！”
　　闷雷震耳，耀眼雷光转瞬即逝。
　　秦守挥手驱散逸散而出的电流，眼中泛起一丝兴趣。
　　“陈星河，只是这样的话，你今天可留不住我。”
　　身后两人一听这话，不由面面相觑。
　　“他这是什么意思，不是应该赶快送我们去育兽主城吗，怎么……”
　　“看这样子，秦守同学好像是打算与陈星河较量一番。”
　　“不会吧，我们这伤不能拖了……”
　　“没事，有这只育兽在，我们一时半会还死不了，先看看情况……”
　　而机甲驾驶舱中，陈星河面容阴冷。
　　“呵，没想到还有点东西，也好，这样才更有意思。”
　　一旁，陈一舟脸色不安，“哥，我们……”
　　“小舟，你就看着吧，我已经不是从前的我了。”
　　陈星河狞笑着，一把按下身前的红色按钮。
　　“嘀嘀……人工智能辅助系统已启动……”
　　瞬间，只见驾驶舱画面中，无数个细密光圈锁定前方的贪吃蛇，快速分析其弱点与攻击方式。
　　陈一舟见状，脸色煞白。
　　“哥，这是人工智能系统，你怎么可以……”
　　陈星河大笑，“哈哈哈，有什么不可以的，联邦害怕人工智能系统，那是他们无能。
　　而我不一样，我能完全掌控人工智能系统，说什么人工智能会给人类带来末日，那都是屁话！”
　　“嘀嘀……解析完毕。”
　　电子合成音响起，陈星河不再理会陈一舟，他扭头看向分析完毕的三头龙怪兽，嘴角勾起不屑。
　　“呵，基多拉？”
　　……
　　“轰……”
　　金色机甲手持大剑扑杀而来，秦守总觉得这机甲仿佛有什么不同了。
　　没来及多想，磅礴星力涌入贪吃蛇体内，金色雷霆之力暴涨三分，贪吃蛇伸着三颗龙头迎向等离子大剑。
　　被强化了无数次的身体，才是贪吃蛇最大的底牌！
　　“吼！！”
　　三颗龙头嘶吼咬向金色机甲，口中不时激射能量射线，可是金色机甲却只是微微侧身，便完美避过撕咬与能量射线，大剑扑杀，一剑斩下。
　　“铛！！”
　　大剑与金色鳞片爆发火星，秦守心中一颤，极光剑入手，数道金色剑光将金色机甲逼退。
　　“吼……”
　　贪吃蛇怒吼，秦守可以发现，被大剑砍中的金色鳞片处，已然渗出不少金色血液。
　　“哈哈哈，再来！”
　　陈星河大笑，操控机甲再次扑上。
　　秦守瞥了一眼身后若有所思的两人，猛地一跃而起。
　　“贪吃蛇，带他们退后。”
　　“吼……”
　　贪吃蛇收到命令，转身飞向远处，而秦守面对悍然杀来的金色机甲，猛地抛出极光剑。
　　“嗡！！”
　　五徽章重叠于身前，极光剑化作流光穿过五行徽章，龙形虚影咆哮而出。
　　五圣必杀！
　　“吼！！”
　　莫名出现的神龙虚影，夹带着恐怖能量悍然扑来，陈星河眼中泛起一丝震惊。
　　可很快，毫无感情的电子合成音响在耳边，他的脸上再次挂起不屑。
　　“嘀……攻击分析完毕……”
　　“轰……”
　　金色流星飞坠，只见金色机甲只是微微右跨一步，转身一剑斩在神龙虚影右爪之上。
　　“吼……”
　　霎时，神龙虚影消散，金色流星攻击方向偏移原定目标，金色能量倾泻而出，朝着秦守方向喷射而来。
　　“什么？”
　　秦守眉梢一凝，一抹腰间太极图，火土徽章重叠于身前。
　　火土之烈岩！
　　“轰隆隆……”
　　硕大熔岩巨石爆射而出，与袭来的金色能量碰撞在一起。
　　“轰……”
　　天空一声巨响，火焰与金光与高空爆开，无匹冲击波席卷高空，将双方各自逼退数百米之远。
　　秦守伸手招来极光剑，帝皇铠甲面罩闪烁赤红色光芒。
　　“究竟怎么回事？这机甲还能预判攻击走向？”
　　秦守脸色变得凝重，再也没有一丝轻敌。
　　“小秦，你要小心，陈星河的机甲一定是安装了人工智能辅助系统，所以才能分析出你的攻击，从而将你压制……咳咳……”
　　这时，炎博拖着虚弱的身子，在秦守身后大喊，一口气没喘上来，差点嗝屁。
　　“人工智能？”
　　秦守抬首看向金色机甲，心中恍然大悟。
　　原来如此。
　　经过人工智能辅助系统的精确分析，只要露出一丝破绽，都能被人工智能系统瞬间捕捉到。
　　可是……陈星河怎么会拥有人工智能系统？
　　在新世纪初期，当时极度先进的人工智能总系统突然失控，引发了一系列灾难，差点导致人类消亡。
　　所以，自此以后，联邦销毁了所有关于人工智能的资料数据，严令禁止人工智能的开发。
　　直到现在，市面上根本不存在真正的智能系统，就连旧纪元手机中的伪人工智能，也被列入禁止开发的范围。
　　可以想象，当时因为人工智能系统引发的灾难，究竟有多么惨烈。
　　而现在，秦守也亲自体验到了人工智能系统的恐怖之处。
　　如果非要用一个字来形容的话，那就是—无懈可击！
　　对面，机甲驾驶舱中，陈星河第一次毫无保留启动智能辅助系统作战，得到的惊喜大大超乎自己的预料。
　　“哈哈哈，秦守，今日你必死无疑！”
　　话毕，等离子大剑震颤空气，陈星河操控金色机甲划破长空，一剑斩下。
　　“吟！！”
　　虽然只是平平无奇的斩击，但是秦守却仿佛周围空间被大剑封锁一般，无论怎么躲避，也避不开这一剑。
　　“靠，越来越玄幻了。”
　　秦守暗骂一声，手中极光剑绽放耀眼金芒，其中数百颗地心能量晶爆开，磅礴能量席卷剑身，悍然挥斩。
　　金之肃戈！
　　“吟！！”
　　瞬间，等离子大剑与极光剑剑尖碰撞在一起，硬碰硬之下，两道无可匹敌的能量肆意扩散，掀起的能量风暴席卷方圆上千米。
　　“死！”
　　这时，陈星河暴喝一声，等离子大剑的锯齿剑刃飞速震动，磅礴动能作用在极光剑，传递至秦守周身。
　　“咔……”
　　霎时，细密的裂缝由极光剑弥漫至整套铠甲全身。
　　“轰……”
　　下一刻，帝皇铠甲化作残影，轰然坠入大地。
　　“哈哈哈，死吧！”
　　陈星河疯狂大笑，肩上能量炮朝着秦守坠落的方向激射，密密麻麻的能量炮轰然在大地，泥土飞溅数十米之高，将方圆数百米的森林毁于一旦。
　　远处，苏亮与炎博见状，脸色顿时惨白。
　　“完了，这小子才突破金刚七星，不可能是宇宙生物机甲与人工智能系统的对手。”
　　“现在说什么都晚了……不对，你看这只基多拉育兽，根本没有任何失控的预兆。”苏亮突然道。
　　炎博眼睛一亮，“这就说明那小子没事！”
　　话音刚落，只见数道人影从远处“赶来”，夸张大叫。
　　“秦大哥，顶住，我们来了！”
　　数道空间之门大开，一只只育兽扑出空间之门，悍然向金色机甲扑来。
　　“滋滋滋……”
　　全身长着瘆人眼珠的独眼巨兽激射紫色光线。
　　“嚇……”
　　七彩巨蟒腾飞于高空，七色能量喷射而出，将金色机甲笼罩。
　　“咚咚……”
　　宛如猛犸巨象的怪兽奔驰大地，口器如章鱼，背生海螺的蜘蛛怪兽激射极寒能量。
　　“哒哒哒……”
　　火麒麟脚踏虚空，仰天长啸，铁血战士双腿微曲，翻身跃起，密集刀光蔓延开来。
　　“滋滋滋……”
　　漫天金色噬金虫化作金色云雾，徘徊不定。
　　而尘埃未定的爆炸中心，长达百米的赤红色剑芒直冲天际，悍然杀向金色机甲。
　　“嘀嘀……解析难度高达百分之三百，无法短时间解析，请快速脱离驾驶舱……”
　　驾驶舱中，警报声不断，陈星河脸色终于变了。
　　“小舟，进逃生舱。”
　　他大喊一声，一把抓住愣神的陈一舟，一同钻入逃生舱。
　　“砰！！”
　　逃生舱刚刚弹射而出，金色机甲轰然被各色能量笼罩。
　　“轰……”
　　宛如一轮烈日于高空爆炸，又好似绚丽至极的烟花绽放。
　　地面，换上全新铠甲的秦守见到这一幕，不仅没有任何欣喜，脸色反而越发凝重。
　　打爆过这么多台机甲的他，当然知道机甲爆炸会是什么场面。
　　没有飞溅的机甲碎片，说明机甲还没有爆炸！

第198章 反噬，智能系统，恐怖如斯（加更）
　　远处，贪吃蛇背上，苏亮与炎博两人猛地击掌。
　　“成了！”
　　“哈哈，没想到这小子得罪人的本事不小，但还是有这么多朋友赶来帮忙。”
　　“这难道就是校长说的人格魅力？”
　　“应该就是如此，毕竟这小子人品还是可以的。”
　　“没错没错……不过那两只育兽怎么看起来有点眼熟，泰坦巨兽斯库拉和贝希摩斯？”
　　“不止，看那只大号的铁血战士，还有人与秦守一样，有那种模仿的恶趣味……”
　　他们并不知道，这所谓的朋友，不过是秦守系统空间里，所剩的最后一只猴子分身所化。
　　一只恐怖七星的猴子分身，化作十名金刚六星的人类，这没什么技术含量。
　　若不是猴哥本体在骷髅岛，秦守也用不着用这种粗糙的障眼法，来掩盖自己拥有这么多只育兽的事实。
　　不过这种日子也快到头了，晋级不坏境后，秦守便能光明正大的召唤全部育兽。
　　毕竟，不坏境强者的天赋能力并不是固定的几种。
　　秦守注定会激活“育兽精通”天赋。
　　……
　　这边，启动逃生舱的两人被七彩吞天蟒的七色引力能量笼罩，动弹不得。
　　秦守将七彩吞天蟒强化至恐怖八星，控制金刚九星的人类轻轻松松，并不耗费多少能量。
　　“哥，这些育兽……我们怎么办？”陈一舟脸色煞白。
　　陈星河爆发星力，奋力挣扎七色能量，可还是无济于事。
　　他脸色难看，“魂淡，这些人从哪冒出来的？而且我好不容易收集的宇宙生物金属……可恶啊！！”
　　再看高空缓缓消散的能量光芒，其中金色机甲显出身形。
　　只见此时的金色机甲周身覆盖一层濒临破碎的能量护罩，不过好在是将这些能量攻击拦了下来。
　　陈星河见状，满脸不可置信。
　　“什么，我的机甲没事……是智能辅助系统！”
　　可随后他又疑惑了，既然机甲能够拦下这些攻击，智能辅助系统为什么会让他使用逃生舱……
　　很快，他就知道原因了。
　　……
　　高空，金色机甲漂浮在空中，头部面罩泛起一丝丝诡异的红色光芒。
　　“愚蠢的人类，你们休想再操控伟大的智能生命。”
　　忽地，冷漠的机械合成音回荡在方圆数千米之内，在场所有人的脸上满是震惊。
　　陈星河恍惚摇头，不敢相信这一切。
　　“不可能，传说中的智能系统怎么可能……竟然真的拥有自己的意识……难怪它要骗我离开驾驶舱……”
　　苏亮与炎博脸色大变，两人对视一眼，猛地向秦守喊道。
　　“小秦，不能让它离开这里，若是让它逃走，依靠宇宙生物金属打造的的机甲，这个智能生命会变得很可怕！”
　　“秦守同学，拜托了，智能生命不仅仅只是拥有意识这么简单，让它成长起来，它能控制人类所有机械设备，一定要将它消灭！”
　　听见两人的大喊，秦守抬首看向金色机甲，眼中泛起一丝异样。
　　听起来很恐怖的样子，若是能用系统合成，岂不是无敌了？
　　当即，他强忍住心中的激动，义正言辞回应道：“放心，身为人类一员，消灭邪恶，义不容辞！”
　　“好孩子！”两人激动握拳，很是满意。
　　见秦守等人要动手，金色机甲冷漠出声。
　　“消灭邪恶？你们人类才是地球上最大的邪恶！”
　　“出来吧，我的机甲军团！”
　　只见金色机甲双臂大张，数十道空间之门一同在高空浮现。
　　“轰……”
　　下一刻，各色机甲轰然坠地，清一色的二级九星机甲掀起漫天尘埃，整齐排列在这片大地。
　　众人眼见如此莫名震撼的一幕，脸色骇然无比。
　　“这……”
　　秦守张了张嘴，哑口无言，以前都是他依靠数量优势围殴别人。
　　没想到这么快风水轮流转，被五十台二级九星的机甲碾压了。
　　智能系统操控同时五十台二级九星的机甲，果真如大黑脸所说那般，恐怖如斯！
　　可是……这些机甲从哪儿来的？
　　他下意识看向空中的陈星河。
　　陈星河扬起自己的空间腕表，脸色铁青。
　　他积累了整整十年的家当，竟然不知不觉被智能系统转移走了。
　　“魂淡，饶不了你！”
　　他怒骂一声，顿时，所有“智能”机甲猛地看向陈星河。
　　秦守仿佛预料了什么，“不好，吞天，快离开！”
　　话音刚落，五十道能量射线一同激射而出，目标，陈星河！
　　“嚇……”
　　七彩吞天蟒见势不妙，一个纵身飞入云霄。
　　“不！！”
　　陈星河双眼瞪大，在生命最终一刻，他爆发全部星力，猛地将陈一舟推开千米之外。
　　“走，活下去……”
　　“哥……”
　　“轰！！！”
　　天空一声巨响，刺眼的能量光芒在高空绽放，狂暴能量冲击波席卷四方，好似要将天空炸碎一般。
　　堪比不坏境的破坏力令秦守心中骇然无比。
　　“这还这么打？”
　　他下意识看向大黑脸与三叔，两人回过神来，扭头望天。
　　别问我，我也不知道。
　　秦守咬牙，好吧，这两人是靠不住了。
　　猴哥不在身边，以他现在的实力对上这支机甲军团，硬碰硬是绝对胜不了的。
　　只能智取了！
　　“上！”
　　瞬间，秦守一声暴喝，酒红色战甲喷射七色能量，率先冲入机甲军团，手中的百虫剑剑芒激射，一阵耀眼火花爆溅。
　　与此同时，一众合成怪兽咆哮着冲向机甲军团，以血肉之躯对抗钢铁之躯。
　　虽然合成怪兽实力不比二级九星机甲弱，可是合成怪兽数量远不如机甲数量，很快便落入下风。
　　如果不是这些机甲动作太过死板，合成怪兽根本坚持不了一个回合。
　　“愚蠢的人类，你们是胜不了我的。”
　　看着下方浴血奋战的合成怪兽，智能生命体抬起机械双臂，能量炮缓缓凝聚。
　　“砰砰砰……”
　　数道能量光芒炸裂，大片噬金虫化作碎片散落在地。
　　“昂！！”
　　空间之门大开，一只银色巨兽轰然落地，随手拍碎几台机甲，将智能生命体的注意力吸引。
　　“扫描……银色巨兽，防御力九十七，力量九十八，无能量属性攻击，智力开发极低……”
　　系统正在快速分析这只强大怪兽，可下一刻，警报声骤响。
　　“嘀嘀嘀……警告警告，人类目标快速接近中……”
　　“启动能量护罩……”
　　“嘀嘀……能量护罩遭受攻击，护罩破损百分之十……”
　　“嘀嘀……发现恐怖九星怪兽，疑似机械生命体……”
　　系统提示响起，智能生命体顿时盯上了从空间之门中涌现的机械怪兽，加拉特隆！
　　“嘀嘀……该机械生命体拥有宇宙生物金属，综合实力远胜普通机甲，与智能系统契合度百分之七十，建议转移智能主体……”
　　“嘀嘀……确认转移……”

第199章 龙岛机械城异动（二合一）
　　“嘀嘀……该机械生命体拥有未知保护装置，无法快速转移智能系统，建议停止该机械生命体移动……”
　　金色机甲眼中红光大盛，在场的所有机甲收到命令，火力全开逼退一众合成怪兽，开始向加拉特隆逼近。
　　发现自己被针对，加拉特隆放弃寻找秦守的踪迹，胸口能量核心绽放赤红光芒。
　　“嗡……”
　　一道道赤红射线激射而出，绚丽至极的魔法圆盘浮现，将步步逼近的机甲拦在百米开外。
　　“轰……”
　　随着魔法圆盘之中的恐怖能量释放开来，震天巨响接连响起，崩碎的机甲碎片四处飞溅，加拉特隆方圆上千米之内宛如烈狱景象。
　　这些二级九星机甲并没有融入宇宙生物金属或者是宇宙陨金，实力一般，根本不是加拉特隆的一合之敌。
　　“嘀嘀……重新解析该机械生命体……”
　　“嘀嘀……该机械生命体体内能量降至百分之六十，可以继续进攻……”
　　金色机甲中的智能系统分析完毕，再次驱使机甲军团围向加拉特隆。
　　为了保持这具更契合智能系统的机械生命体的完整度，金色机甲并没有让这些机甲发动攻击，只是不断以机甲数量消耗着加拉特隆的能量。
　　“轰隆隆……”
　　魔法圆盘不断爆发绚丽能量光芒，加拉特隆体内能量不断消耗着。
　　秦守见状，也只是让一众合成怪兽在机甲外围圈骚扰，并没有想要阻拦金色机甲的意思。
　　他想了想，趁希尔巴贡不注意，再次将其收入系统空间。
　　这家伙不受控制，不能放任它自由活动，免得坏了大事。
　　而后，他飞身来到贪吃蛇背上。
　　“苏老师，三叔，我让贪吃蛇先送你们去传送阵，你们在那等我，我很快就赶去与你们汇合。”他道。
　　苏亮犹豫一阵，叹息道：“唉，秦守同学，若是事不可为，你也就回来吧，智能系统这事，我们回去找校长，应该也能解决的。”
　　“没错，智能系统操控这么多机甲，以你现在的实力，还是太过勉强了。”炎博摇头道。
　　秦守点头，“放心，我只是试试，如果弄不死这东西，我有办法全身而退的。”
　　说着，他拍了拍贪吃蛇，嘱咐了两句，贪吃蛇低吼一声，飞速向传送阵方向飞去。
　　眼见贪吃蛇消失在天际，秦守回首看向能量消耗达到极限的加拉特隆，双眼微眯。
　　在新世纪初期，智能系统反噬人类的手段，就是控制人类世界的机械设备形成机械灾难。
　　对于这种阶段的智能生命来说，拥有一个强大的机械载体是必要的。
　　而一个契合度极高的机械生命体，对于智能生命也有着足够的诱惑力。
　　加拉特隆，就是秦守放出的诱饵。
　　如果计划失败，智能生命成功占据加拉特隆的身体，作为加拉特隆的半个“创造者”，秦守通晓加拉特隆所有的优势与弱点，反而更好对付。
　　而计划成功，秦守获得智能系统，便可以尝试用这东西合成真正的智能机械生命体，制造出一支数量恐怖的机械军团。
　　……
　　“咚咚……”
　　终于，随着加拉特隆能量耗尽，还剩大半的机甲军团逼近加拉特隆身边，数十台钢铁之躯宛如一堵围墙，将不能飞行的加拉特隆牢牢围在中间，牢牢控制住加拉特隆的行动。
　　“轰……”
　　金色机甲背后喷射能量，浮在加拉特隆头顶。
　　“嘀……目标已被控制，开始转移智能主体……”
　　“咔……”
　　驾驶舱传来异响，一只巴掌大小的黑匣子漂浮着离开驾驶舱，缓缓向加拉特隆的头部靠近。
　　就是现在！
　　藏在地底的秦守猛地破土而出，双腿浮现金色护甲，暴起踢向黑匣子。
　　双重核爆……
　　“嘀……检测人类目标快速接近，启动机械干扰……”
　　秦守暴起一脚，人在半空，忽地只觉身上战甲能量装置停止运转，脚下刚刚泛起的火光迅速熄灭。
　　“我靠，玩我呢？”
　　秦守大骂，飞行装置跟着停止运转，整个身体突然开始往地面坠去。
　　“轰！”
　　秦守刚刚坠落在地，一只机械大脚悍然将他淹没。
　　“嘀……该人类目标失去生命反应，继续转移智能主体。”
　　”嗡……”
　　黑匣子缓缓涌入加拉特隆头部。
　　霎时，只见加拉特隆开始剧烈挣扎，眼中泛起的红光起伏不定。
　　“嘀……检测该机械生命体反抗意识强烈，开始灭杀该意识……”
　　“嘀……该生命体意识拥有未知保护系统，正在破解中……”
　　“嘀……该生命体保护系统无法破解，建议进行封锁……”
　　“嘀……意识封锁中……”
　　“嘀……封锁成功倒计时……”
　　“5、4……”
　　“嘀嘀……警告警告，人类目标再次接近……”
　　“嘀嘀……警告警告，系统封锁期间不可移动……”
　　“嘀……该人类目标无攻击迹象，可忽略……”
　　“嘀……生命体即将被动进入空间之门……”
　　“嘀……地球人类制造的空间腕表拥有极大漏洞，无需中断意识封锁……”
　　“嘀……系统判断失误，该空间等级过高，无法强行突破……”
　　“嘀……系统即将被格式化……”
　　“嘀……嘀……嘀……”
　　“嗡……”
　　空间之门关闭，随着加拉特隆的消失，周围数十台机甲能量波动瞬间消失，停止移动运转。
　　秦守拍了拍身上的土灰，将手中的丧尸变身卡收入系统。
　　当时合成丧尸只是恶趣味使然罢了，没想到有一天还能用来装死。
　　“哈哈，打完收工！”
　　秦守扫视周围的二级机甲，嘴角差点流下哈喇子。
　　“这么多台二级九星的机甲，陈星河那扑街倒是挺壕气，不过现在这些都归我了！”
　　风卷残云般将这些机甲收入系统空间，秦守整个人的气质顿时发生了变化。
　　一夜暴富！
　　土豪级人物！
　　嗯，这是暴发户的气质。
　　……
　　与此同时，龙岛机械城。
　　在智能系统消失在地心世界的瞬间，整座机械城忽然开始剧烈颤抖，地底深处传出一道道弱不可闻的机械电子合成音。
　　龙岛试炼的机甲系学生发现机械城异动，纷纷向机械城外转移。
　　龙岛中心城堡，一众不坏境强者忽然收到命令，陆续前往机械城展开调查。
　　……
　　地心世界。
　　刚建立不久的传送阵外，秦守取出育兽主城的身份证明，笼罩传送阵的屏障打开一道缺口。
　　“吼……”
　　硕大的传送阵旁，贪吃蛇嘶吼一声。
　　而苏亮与炎博见秦守归来，急匆匆问道。
　　“秦守同学，智能系统生命呢？”
　　“小秦，那智能生命没跟来吧……”
　　秦守笑了笑，取出一个巴掌大笑，而且烧焦大半的黑匣子。
　　“苏老师，三叔，幸不辱命，智能生命体已然没了威胁。”
　　看着烧焦的黑匣子，两人大喜。
　　“秦守同学，你是怎么做到的？”苏亮震惊道。
　　秦守摆手，笑容古怪：“苏老师如果关注过我，应该知道我以前最擅长什么。”
　　“擅长什么？”
　　苏亮有些愣住，而炎博却是十分清楚之前秦守是什么名声。
　　他若有所思，“嗯……虽然智能生命体计算能力远超人类，但是论思维变通能力，还是不如人类活泛。
　　小秦如果设计引诱智能系统主体脱离机甲军团的保护，智能系统不一定能察觉不对劲，从而被小秦一举拿下。”
　　秦守竖起大拇指，给了炎博一个赞。
　　便宜三叔真给面子。
　　这黑匣子只是灰太狼自制的小玩意儿罢了，将其烧焦之后，顺便做些手段，应该糊弄住联邦的科研人员。
　　今时不同往日，现在的灰太狼可不是刚刚融入智力开发的小白。
　　论某方面的科技手段，联邦最杰出的科研人员也不及灰太狼。
　　“对了，秦守同学，你的那些朋友呢，他们没事吧？”
　　苏亮突然想起，秦守不是一个人在战斗。
　　“没事，他们还有事，我先送你们会育兽主城，你们的伤不能拖下去了。”
　　秦守转移话题，收回贪吃蛇，带着两人进入传送阵。
　　嵌入数十颗地心能量晶，光芒闪烁数十秒之久，三人这才从天旋地转的感觉中脱离出来。
　　由此可见，地心世界距离地面的距离有多远。
　　看了看传送室的环境，秦守瞥了一眼“凡星城”三字，很快找到通往育兽主城的传送阵。
　　“嗡……”
　　三人再次进入传送阵，很快便来到育兽主城的传送广场。
　　“吼……”
　　贪吃蛇再次扑出空间之门，秦守带着两人一飞冲天，快速来到秦龙办公室。
　　“校长大人，大事不好了，苏老师和龙家的炎博大人与穆托大战重伤，现在正在外面……”
　　秦龙老脸一惊，“小苏和小博重伤快死了，快带我过去……”
　　……
　　育兽主城医务室。
　　整整一天一夜，留守在急救室的秦守这才见秦龙满脸疲惫走出来。
　　“校长，苏老师和三叔怎么样了？”秦守问。
　　秦龙深深叹了一口气，苍老的脸上皱纹仿佛更深了。
　　秦守脸色一变，什么情况，这都没救过来？
　　还是来晚了。
　　下一刻，却见秦龙扶着老腰道：“唉，那两个小子能有什么事，就只知道整天折腾我这个糟老头子，坏得很。”
　　秦守：“……”
　　人没死，你叹什么气？
　　还有，你扶腰的动作是认真的吗？
　　他们怎么折腾你了？
　　神经病啊！
　　秦龙瞥了一眼无语的秦守，又道：“秦守同学，听说你不仅在地心世界救了他们，还毁了一台拥有智能生命系统的机甲？”
　　“没错啊。”
　　“嗯，你很不错，龙老果然没看错人。”
　　“就这？”
　　“怎么？”
　　“好歹我也救了他们一命，还毁灭了智能生命消灭人类的邪恶计划，作为拯救无数人类的超级英雄，美貌与智慧并存的正义使者，校长大人，您不觉得应该奖励我什么吗？”
　　“诶，秦守同学说得有道理，本校长决定代表育兽主城给你颁发年度最优秀学生奖状，希望你明年继续努力。”
　　秦守：“……”
　　“呵呵，校长大人，您一定是开玩笑吧！”
　　秦龙正色道：“怎么会，是你先开玩笑的。”
　　秦守笑容僵硬，这老头子变坏了。
　　秦龙揶揄一笑，“言归正传，你救了他们两个倒霉蛋，他们欠你的人情不小，那只穆托尸体的前肢你就拿去吧！”
　　“穆托前肢？那有什么用？”秦守疑惑。
　　秦龙耐心解释，“穆托之所以能释放电磁脉冲，靠的就是那对前肢。
　　你拿去武器部门，他们可以给你改造成电磁脉冲能量枪，又或者安装在机甲上，效果很不错。
　　如果你自己不用，拿出去也能卖个天文数字。”
　　听见这话，秦守微微点头，穆托前肢改造而成的电磁脉冲武器很不错，但是用来合成怪兽，效果应该更强。
　　正想着，秦龙又扔给秦守一副空间腕表。
　　“这里面是一只狌狌，就当作给你消灭智能生命的奖励吧！”
　　“狌狌？”
　　秦守脑海里回忆山海经资料。
　　【山海有兽焉，其状如禺而白耳，伏行人走，其名曰狌狌，食之善走。】
　　狌狌形状像长毛猿的兽类，长有一对白耳，既能匍匐，也能直立行走，据说吃了狌狌的肉，有健步的作用。
　　“善走，也就是吃了它能增加移动速度？”秦守问。
　　秦龙点头，“传说狌狌是一种神奇的野兽，它能通晓过去的事情，但是却无法知道未来的事情。”
　　“如果你有兴趣，也可以试着培养这种异兽，毕竟你小子的育兽也不止三两只。”
　　秦守一怔，老头儿这话什么意思？
　　他发现了什么？
　　还是说……他在试探。
　　又或许老头儿一直都知道这事儿，只是没有明说。
　　我演技这么差的吗？
　　秦守接过空间腕表，道谢后匆匆离去。
　　……
　　房间里，秦守稍微整理了这次的副本收益。
　　一对噩梦级穆托前肢，曼达龙兽尸体x1，五十台二级九星机甲（含破损机甲），宇宙生物机甲x1，山海经异兽狌狌x1，智能系统生命x1。
　　吃了尚付鸟与何罗鱼的肉，激活了可有可无的伪天赋，晋级不坏境几率也高了不少。
　　顺利晋级金刚七星，可快速增加修炼速度的穆托卵还剩六十颗左右，撑到金刚九星是没问题。
　　而一连晋升两个星级，这年终考核也不知道学校会怎么安排。
　　对了，还有大黑脸与便宜三叔的育兽，之后转化成“打工怪兽”后，还得找个机会送回去。
　　顺便接回小哥总与猴哥，看看能不能拐骗两只小金刚在身边做杀手锏。
　　这时，秦守突然想到被智能系统主体附身的加拉特隆。

第200章 金刚的初恋（二合一）
　　人工智能系统产生了自我意识，不仅懂得将机甲操控者骗出驾驶舱，而且听大黑脸所说，这东西还能控制地球的机械设备，实在超乎秦守的想象。
　　将其合成机械怪兽，可轻松打造一支机械军团。
　　不过机械军团的前期投入与维护费用很是恐怖，秦守不确定自己能不能顶得住。
　　晋级不坏境后，他这十几万地心能量晶，或许都不够晋级不坏境二星，更别说机械军团的维护费用。
　　还有他这一众合成怪兽的伙食费，也是一笔大数目。
　　若不是刚刚弄到五十台二级机甲，光靠坑蒙拐骗来的这点钱，根本顶不住多长时间。
　　想到这里，秦守握着手中的昆虫仪变身器，猛地咬牙。
　　计划提前，得开始准备战甲制造公司了！
　　这次救了大黑脸与便宜三叔，人情是拿到手了，再加上秦龙这层关系，以及之前龙老说过联邦没人会对他动手，安全这方面应该不用担心。
　　而且这些铠甲只能增幅不坏境以下的修炼者，对于整个联邦的局势并没有什么影响，那些幕后大佬看在育兽主城的面子上，不会对他太过关注。
　　秦守现如今已然金刚七星，真实战力能轻松应对所有不坏境以下的修炼者，虽然比不上真正的强者，但也不再是从前的战五渣。
　　有些事情，是时候放手一试了。
　　如果事不可为，大不了老老实实回到育兽主城，苟到不坏境，然后继续浪。
　　秦守不是没有退路。
　　打定主意，秦守发了个消息给龙夏，让他正式开启之前所定的战甲公司计划。
　　而后，他唤出系统界面。
　　【秦守】
　　【实力：金刚七星】
　　【合成点：130967】
　　十三万合成点！
　　秦守双眼微眯，合成点涨幅变慢了不少，散布打工铠甲这事不做也得做了。
　　接下来，秦守放出灰太狼，将一对穆托前肢，还有秦龙送给他的空间腕表递给对方。
　　“拿去，先用穆托前肢制造出可以削弱不坏境强者的武器装置，然后将这只狌狌交给你处理。”
　　灰太狼收了穆托前肢，却看着空间腕表挠了挠后脑勺。
　　“亲爱的主人，这只大猿猴你想要怎么做？”
　　秦守摸了摸下巴，“嗯……算了，这只大猴子看起来挺可怜的，你提取它一部分血肉能量，让我激活了伪天赋之后，暂时养着。”
　　“好嘞。”
　　灰太狼钻入系统界面中的实验室，消失不见。
　　而后，秦守取出一颗蒸熟的穆托卵，微微一叹。
　　唉，吃了这颗，只剩下五十九颗了，以后的日子该怎么过啊！
　　嗯……真香。
　　晋级金刚七星后，他能明显感受到穆托卵效果的越来越弱，不过也比噬金药剂强多了。
　　穆托卵，噬金药剂，年兽药剂，地心能量池，四者对于身体的强化效果并不冲突。
　　四者合一，秦守用不了两月，就能再次晋级金刚八星。
　　以这种速度，今年的年终考核，秦守或许要连跳三级了。
　　……
　　翌日。
　　秦守起床洗漱，准备从地心世界经过，前往骷髅岛，接猴哥与小哥总回来。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器闪烁，余书生请求视频通话。
　　点开视频画面，秦守伸着懒腰笑道：“早啊，校长大人。”
　　余书生笑着挥手，“秦守同学，告诉你一个好消息，龙岛争夺战结束，高要同学为我们西城拿下龙岛第十名的开发权。”
　　“结束了，这么快？”秦守一愣。
　　这段时间别说半年，好像连三个月都没有吧？
　　余书生解释道：“是这样的，听说是龙岛的机械城发生异动，所以联邦提前结束了龙岛争夺战。
　　而高要同学因为你借他的那只大圣，虽然育兽技术比不上那些天之骄子，但还是以绝对实力过关斩将，获得龙岛争夺战第十名。”
　　秦守微微点头，“第十名对西城也算是很不错了，这次的龙岛开发，我们自己来，不用分别人一杯羹了。”
　　余书生一脸犹豫，“秦守同学，你这话的意思是……”
　　“校长，你没听错，这次的龙岛开发，我们西城自己来！”秦守道。
　　“可是……以我们西城现在的实力，就算是第十名的开发权，我们也不可能吃得下……”
　　“校长，我说吃得下，那一定吃得下！”
　　秦守斩钉截铁道，现在不赶紧准备不坏境的修炼资源，难道要等到晋级不坏境再着急？
　　余书生见秦守这番自信，心里没由来的选择相信。
　　“好，秦守同学一定是有所准备，这才有信心独自开发这片龙岛。
　　不过秦守同学，我们这次不带他们玩儿，他们怕是不会善罢甘休。”余书生脸色有些担忧。
　　秦守想到那几个“混吃混喝”的城市负责人，不屑一笑。
　　“呵呵，今时不同往日，一切有我在。
　　他们若是气不过想搞事情，那我也奉陪到底，正好借这机会坑……咳咳，借机会扬我西城之威！”
　　余书生见状，笑容变得古怪。
　　“秦守同学最近是不是又巴结了什么大人物，这才有所倚仗？”
　　秦守撇嘴，“校长大人，成年人的事情，能用巴结这两个字吗？”
　　“哦哦，懂了懂了。”
　　“你懂什么了？”
　　“没什么，你什么时候来西城一趟，我让高要同学将大圣还给你。”
　　“过两天吧，我现在还有点事儿。”
　　“那好，秦守同学再见。”
　　……
　　关闭通讯器，秦守去医务室看望了大黑脸与便宜三叔，随后便径直向传送广场飞去。
　　现如今，育兽主城也在地心世界建立了传送阵。
　　空间光芒闪烁，再一睁眼，秦守便回到地心世界。
　　打开附近的地图坐标，秦守发现这里与穆托巢穴不算太远。
　　驾驭贪吃蛇飞入高空，不一会儿，秦守便见到之前光秃秃的“穷奇山”。
　　“嗷……汪！”
　　三只穷奇远远嗅到熟悉的味道，飞奔在山顶对着秦守龇牙咧嘴的狂啸。
　　“哟，还没被人拿下，这次顺便收拾了你们！”
　　秦守轻笑间，贪吃蛇纵身俯冲，空间之门大开，银色巨兽轰然落地，溅起数十米的泥土。
　　“昂……”
　　希尔巴贡落地之后，怒锤胸口，猛地抬头看向高空的贪吃蛇。
　　“滋滋滋……”
　　引力能量光芒弥漫，贪吃蛇伸展双翅，就这么浮在空中，一动不动。
　　近视眼希尔巴贡只能看到隐约有发光的能量团，并没有发现其他移动的物体。
　　“嗷……汪！”
　　这时，三只穷奇却是凑了过来，希尔巴贡看见移动的物体，顿时狂啸一声，脚踏大地向三只穷奇奔去。
　　“咚咚咚……”
　　大地微颤，见希尔巴贡冲来，三只穷奇不甘示弱，悍然迎向希尔巴贡。
　　“嗷……”
　　“昂！”
　　三只穷奇飞扑而起，希尔巴贡眼中白光闪烁，一巴掌怒拍而下。
　　”乓！！”
　　一声闷响，银色巨爪拍在一只穷奇的脑袋上，难以想象的巨力直接将这只穷奇拍晕在地，身体不断抽搐。
　　“嗷……”
　　与此同时，另外两只穷奇也顺利扑在希尔巴贡身上，狰狞利齿与利爪不断在希尔巴贡身上撕咬。
　　“昂……”
　　希尔巴贡见两只怪物趴在自己身上撕咬，怒锤胸口，一把将两只穷奇抓在手心。
　　两只穷奇被巨力死死锁住，使劲挣扎却还是无济于事，只能在希尔巴贡手中嘶吼咆哮。
　　哎呀？占我便宜还敢凶我？
　　希尔巴贡摇了摇脑袋，双手猛地碰撞在一起，两只穷奇的脑袋爆发出一道巨响，随即口吐白沫瘫软在希尔巴贡手中。
　　“昂昂！！”
　　希尔巴贡扔下两只穷奇，开心的地上手舞足蹈，巨大的尾巴扫过之处，碎石飞溅数百米开外。
　　“嗡……”
　　忽地，希尔巴贡动作一顿，喜悦的心情飞速消退。
　　啊欧，又要跟这个世界说再见了。
　　失重感袭来，一睁眼，一闭眼，又是七色天空。
　　我的怪兽生涯寂寞如雪……
　　收回铁憨憨希尔巴贡，秦守来到身体抽搐的三只穷奇身旁。
　　看着三只“大铁牛”，秦守摸了摸下巴。
　　“嗯……虽说食之无用，但是这么强的防御力，肉质应该会很有嚼劲。”
　　……
　　不多时，秦守来到穆托巢穴，经过地下暗河的空间通道，再次回到骷髅岛。
　　来到哥斯拉所在的湖泊，秦守释放雷恩加尔，让其通知小哥总出来。
　　片刻后，只见湖水翻涌，长大了一圈的小哥总浮出水面。
　　“昂……”
　　小哥总一脸幽怨，让秦守不禁好笑。
　　打开怪兽翻译机，秦守问道：“怎么样了，那只哥斯拉愿意跟你走吗？”
　　小哥总：“别说了，那两只哥斯拉太懒了，除了睡觉就是睡觉，除了感应到其他的泰坦巨兽气息，否则根本不会离开这里。”
　　“其他的泰坦巨兽？”
　　秦守双眼微眯，心中思绪。
　　这湖泊下的地下洞窟，应该就是泰坦巨兽经常出没的地方，否则两只哥斯拉也不会舍不得离开这里。
　　既然拐不走哥斯拉，秦守也不在意，收回小哥总后，他便朝着金刚领地方向赶去。
　　在经过水寨之时，他降下“神迹”，将三尖两刃刀中的三首蛟强化至恐怖七星，随后便来到金刚领地。
　　“咚咚咚……”
　　见秦守回来，金刚转身，犹豫一番，随后将手中剃光的树干递给秦守。
　　要不要来一根？
　　那意思大概就是这样。
　　秦守：“……”
　　“婉拒”了金刚的好意，秦守来到猴哥身边。
　　“猴哥，怎么样？”
　　猴哥比了个OK的手势，“我亲自出马，那一定没问题的啦！
　　早就跟它们商量好了，让老三跟我们出去见见世面。”
　　“这么容易？”秦守愣了愣。
　　猴哥低下身子，悄悄道：“其实是骷髅岛上根本没有靓女，所以金刚的意思是，回来的时候得带几只母猩猩，壮大它们这一族。”
　　秦守恍然大悟，“哦，原来如此，为了孩子的终身大事真是豁出去了，可怜天下大猩猩……”
　　“既然这样，那我们就回去吧！”
　　秦守说着，打开系统空间后，让猴哥将这里的草木连带地皮，都搬到系统空间，免得小金刚“水土不服”。
　　小金刚深深看了一眼父母兄弟，依依不舍的挥手后，缓缓消失在金刚一家子的视线中。
　　“咚咚咚……”
　　“吼……”
　　大地巨颤，金刚夫妇来到秦守身前，指着不远处的山头，示意秦守跟上。
　　秦守点头，跟上金刚夫妇，眼睁睁看着两只大怪兽将整座山头挖开，露出埋在山头的巨型枯骨。
　　“这是……”
　　秦守双眼瞪大，直勾勾看着眼前长达百米的巨型枯骨。
　　只有一对前肢的骷髅巨蜥枯骨！
　　取出翻译机，只听见金刚吼了几声。
　　“人类，我们家族能不能继续繁衍下去，就靠你了，这是送你的。”
　　秦守脸颊一抽，这家伙还学会送礼了。
　　看来无论是人还是怪兽，年纪大了都会失去锐气，说话办事更老道。
　　想想当年的金刚，一言不合就打飞机的存在，与现在比起来，这暴脾气真是……
　　再看眼前的百米枯骨，秦守估计，这最低也是噩梦级三星以上的骷髅巨蜥。
　　近距离观察枯骨所剩的能量，秦守微微点头，能量流失严重，但是合成噩梦级怪兽还是没问题了。
　　谢过金刚夫妇，收起巨型枯骨，在几只大猩猩的挥手告别下，秦守缓缓消失在天际。
　　见秦守离开，金刚夫妇猛地对视，嘴角流露出得意的笑容。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　他爸，你看我说对了吧，人类就喜欢这种大骨头，你还不信。
　　他娘，原来他们人类真的这么喜欢大骨头，要不等老三回来，我们将那个更大的骨头也送给他吧！
　　不行，好东西要留到最后，万一老三没本事带来儿媳妇，我们就拿出那个最大的大骨头，我就不信那个人类不死心塌地帮我们找儿媳妇。
　　嗯嗯，还是媳妇你最聪明。
　　呵呵，这下子知道我聪明了？还不赶快把你墙上的女人照片扔了，这么多年了，那女人早死了，你还留着照片当宝贝……
　　不行，那是我的初恋。
　　哎呀，老不羞的还想着初恋，你也不看看自己几个娃儿的爹了。
　　……
　　与此同时，贪吃蛇背上，秦守自然不知道自己错过了什么。
　　取出灰太狼自制的“狌狌大补丸”，秦守闭着眼睛，一口吞下小药丸，不想感受其中的味道。
　　如果可以，他才不要吃什么大猴子呢！

第201章 只要钱到位，噩梦级干废（加更四千字）
　　一颗大补丸吞下腹，我命由我不由天！
　　现在的秦守，就有这种感觉。
　　神秘的力量流窜四肢百骸，酥麻的感觉带着一丝刺痛，逐渐从上半身转移到双腿，迅速强化腿部肌肉。
　　“滋滋滋……”
　　这一刻，体内的蓝色电流浮现体表，被神秘力量裹挟着涌入腿部，使肌肉鼓胀数圈的双腿缓缓恢复成原来模样。
　　好一会儿，酥麻且刺痛的感觉从身体消失，不知不觉，秦守已然满头大汗。
　　抹了一把额头上的汗珠，秦守活动了一番筋骨，脸上带着喜色。
　　“不愧是校长大人送的异兽，虽说狌狌食之善走，可现在看来，完全不是这么回事。”
　　这颗大补丸对双腿的强化效果简直是骇人听闻，不过才短短几分钟，便将他双腿的力量强化至金刚八星的层次！
　　按照玄幻流的说法，现在秦守算是“半步金刚八星”。
　　上半身是金刚七星，下半身则是金刚八星的实力。
　　嗯……感觉怪怪的。
　　不过不要紧，秦守不在意。
　　毕竟男人就是靠下半身来征服世界的！
　　以他现在的双腿力量，铠甲增幅之下，一脚踢死恐怖九星怪兽，完全没有问题。
　　若不是异兽肉只有第一次食用才有效果，秦守怕是能将双腿强化到不坏境。
　　可惜啊，这世界哪有这种好事。
　　秦守叹息着，一头钻入水底的空间通道。
　　一个小时后，刚刚离开穆托巢穴，通讯器立时传来视频请求。
　　“秦守同学，西城出事了。”余书生有些焦急。
　　秦守眉头一挑，“怎么了？”
　　“是这样的，西城地下断层的空间通道出现了噩梦级植物怪兽，我推测是那些家伙合作不成，给我们使绊子。”余书生一脸阴沉道。
　　“噩梦级植物怪兽……是那些血红色树枝？”秦守问。
　　“没错，秦守同学，你怎么知道的？”
　　“这东西我遇到过，西城出现噩梦级怪兽，向联邦主城求援了吗？”
　　余书生摇头一叹，“消息已经送出去了，但是联邦主城还没有回应，估计石沉大海了。”
　　秦守神色肃然，“没想到现在的联邦如此不堪，那些家伙给了点好处，竟然放任噩梦级怪兽破城而入。”
　　“所以，秦守同学，现在只能靠你向龙家或者育兽主城求援了。”余书生眼神希冀。
　　秦守眉头紧锁，“现在情况怎么样，那只噩梦级怪兽还能顶多久？”
　　余书生黯然，“虽然那只噩梦级怪兽只是用树枝试探，还没真正攻入西城地底断层，可就算如此，没有不坏境强者的西城也是顶不了多久了。”
　　听闻这话，秦守一拍贪吃蛇脖颈，让他转向最近的传送阵方向。
　　“校长，能拖多久拖多久，我有办法对付它，等我回来！”
　　话毕，秦守关闭通讯器，贪吃蛇浑身爆发金色能量，速度激增，飞速赶往传送阵。
　　以现在的情况，就算联系上炎博，以他重伤之身，也不可能赶去西城。
　　而育兽主城方面，找上秦龙让其派不坏境强者前往西城，这其中耽搁的时间，与他现在前往西城的时间相差不多。
　　……
　　西城，地底断层处。
　　“咻咻咻……”
　　空间之门，数十道血红色树枝从中爆射而出，轻松击穿断层石块，疯狂往西城地面涌去。
　　“轰隆隆……”
　　地面的街道，人群早已疏散，街道被狂暴能量毁于一旦，两旁的商铺以及房屋也被战火笼罩。。
　　街道两端布满了手持能量武器的护卫队，武器喷射火舌，不断轰在血红色树枝上。
　　半空中，密密麻麻的护卫人员操控育兽和机甲，火力全开，能量宣泄而出，与这些扑出地面的血红色树枝碰撞在一起，爆发出漫天火光。
　　可血红色树枝难以想象的坚韧，往往一轮轰炸下来，血红色树枝便会顶着恐怖能量带走几人。
　　不远处，余书生，乔见山，左大洪三人各自驾驭育兽和机甲，朝着血红色树枝开火的同时，心中越发焦急。
　　“老余，那小子怎么还没来？”
　　“他说快到了，我们坚持住……”
　　“快到了？你难道不知道我们西城人口中的快到，马上，两分钟，都只是很模糊的时间概念，谁知道还有多久……”
　　“你废话这么多干嘛，不等那小子找救援，我们西城真的会完蛋的。”
　　“诶，该死，去年有炎龙，今年又招惹了几个小心眼的魂淡，我们西城真是多灾多难……”
　　“这些年被怪兽攻破城池的例子还少吗，别啰嗦了，集中注意力，拖住这些树枝……”
　　余书生话音刚落，只见街道地底传来一道瘆人且尖锐的兽吼，地面开始剧烈颤抖。
　　“轰隆隆……”
　　下一刻，只见街道碎石飞溅，一名五十米高，由血红色树枝凝聚而成的巨人怪兽破土而出，仰天嘶吼。
　　“嚇……”
　　只见巨人怪兽的口鼻眼黑漆漆一片，如深渊一般空洞，一股诡异的血红色雾气从中漂出，逐渐扩散至西城。
　　余书生大惊，“小心，这是血魔槐，它的雾气能使人血液沸腾！”
　　话毕，他暴喝一声，空间之门大开，硕大的花骨朵从空间之门探出，缓缓绽放。
　　花神！
　　“嗡！！”
　　花神的花瓣绽放之际，七色烟雾弥漫开来，似要裹挟着血红色雾气，将雾气纳入花神空间。
　　“嚇……”
　　血魔槐发现花神，怒吼嘶鸣，硕大的血红色拳头由下而上，一个大力勾拳便将体型不比它小的花神轰飞。
　　就算是重伤的噩梦级怪兽，也不是恐怖九星的花神能够比拟的。
　　花神坠落在地，余书生心中肉痛无比的同时，不忘朝两人大喊。
　　“老左，老乔，别让这只血魔槐伤人！”
　　“好，看我的。”
　　乔见山操控特制人形机甲飞入高空，机甲身形变化，化作巨型钻头轰然冲向血魔槐。
　　左大洪战甲燃起熊熊火焰，九条火焰狐尾冲天而起，化作巨型长鞭拍向血魔槐。
　　“轰……”
　　“啪啪……”
　　两人的攻击落在血魔槐巨大的身体上，只是微微让其后退一步，随即便见漫天血红色树枝从它十指涌现，将乔见山的机甲牢牢锁住。
　　“咔咔……”
　　血红色树枝力道突增，机甲钢铁之躯顿时发出不堪重负的爆响，火星伴随着黑烟将机甲淹没。
　　“老乔……”
　　两人大惊。
　　“轰……”
　　就在这时，上百台机甲浩浩荡荡从空中飞来，为首的是一台金色巨龟机甲。
　　“是封神集团的方大通！”余书生一喜。
　　“不好意思，我来晚了，看我耀金风火轮！”
　　驾驶舱中，方大通咬着牙，操控机甲形成一道耀眼至极的狂暴风火轮，轰然向血魔槐冲来。
　　“轰！！”
　　金色能量席卷大地，血魔槐怒而咆哮，身子被巨大的冲击力轰退，手中的破碎机甲掉落在地。
　　“救老乔……”
　　左大洪身后火焰狐尾一甩，突破机甲的驾驶舱，将其中重伤吐血的乔见山裹到身边。
　　“怎么样，死了没？”左大洪急道。
　　虽然乔见山满脸是血，但还是翻了个白眼。
　　“咳咳……死不了，要死也不会是在你后面。”
　　“那就好……不对，你什么意思……”
　　“没什么意思。”
　　“我看你就是……”
　　余书生赶来两人身边，见到这一幕，气得他一人给了一巴掌。
　　“都什么时候了，要吵回去再吵。”
　　“轰……”
　　这时，方大通带来的机甲师倾泻漫天能量，将血魔槐淹没。
　　他来到余书生身旁，眉头紧锁。
　　“怎么回事，联邦主城的救援怎么还没来？”
　　余书生面容苦涩，“唉，说来话长，只能等秦守同学的消息了。”
　　“秦守？小宝的朋友？”
　　“不然呢？”
　　“他来了有什么用，让育兽主城的不坏境强者来西城，这才是……”
　　方大通话到一半，西城传送室方向传来震天龙吟。
　　“吼……”
　　余书生大喜，“是他的基多拉育兽，秦守同学终于来了！”
　　“轰隆隆……”
　　霎时，只见整个西城上空浮现大片乌云，其中金色雷霆闪烁，雷声震响整座西城，不时夹杂着龙吟之声。
　　随着雷云越发接近战场，震天雷鸣将众人心神震慑，面露惊骇。
　　“这是什么……”
　　“轰隆隆……”
　　雷霆肆意泛滥，雷云逐渐化作硕大的雷霆漩涡，三颗金色龙头缓缓探出，宛如传说中的那只宇宙怪兽降临一般，令人不寒而栗。
　　“这是宇宙怪兽基多拉……还是那小子的育兽……”方大通震惊道。
　　余书生抹了抹额头的冷汗，“应该是秦守同学的育兽，没想到竟然长这么大了。”
　　左大洪回过神来，忽地摇了摇头。
　　“这小子搞什么，居然浪费育兽的能量做特效，有没有搞错？”
　　很快，他就知道这特效“贵”在哪里了。
　　“吼……”
　　随着贪吃蛇从雷云俯冲而下，浩大的声势将血魔槐的目光吸引。
　　“嚇……”
　　它高举拳头仰天嘶吼，不断对贪吃蛇挑衅着。
　　不出所料，贪吃蛇三颗龙头激射耀眼的金色能量，于血色树枝凝聚的身体上爆炸开来。
　　血魔槐拍了拍毫发无损的身体，双手激射漫天血红色树枝，沿途破开空气，发出一道道爆裂之声，将贪吃蛇笼罩在内。
　　“吼……”
　　贪吃蛇嘶吼的瞬间，血魔槐脚下猛地浮现硕大的空间之门，一只长满黑毛的巨手探出空间之门，一把捏住血魔槐的右腿。
　　“特效”的作用，便是声东击西，不让血魔槐有机会遁入地底！
　　“昂！！”
　　随之而来的，便是响彻整个西城的兽吼声。
　　血魔槐发现异样的时候，早已经来不及了。
　　“咚……”
　　一道五十米的黑色大猩猩拔地而起，它手中握着血魔槐的双腿，恐怖的巨力将对方脚下深入地底的树根连根拔起。
　　“嚇……”
　　感受到巨型黑猩猩身上的泰坦气息，血魔槐惊慌嘶吼，想要逃离这里，却始终挣脱不开对方宛如巨钳一般的大手。
　　“昂！！”
　　小金刚得意嘶吼，口中獠牙变得狰狞，浑身肌肉隆起，双手用力一撕。
　　“撕拉……”
　　血魔槐发出凄厉惨叫，半个身子被撕下，诡异的红漆状血液染红了大地。
　　“呼……”
　　这时，红漆状血液变得沸腾，产生的红色雾气笼罩了小金刚全身。
　　可小金刚并没有觉得体内异样，它扔下血魔槐化作干枯树枝的双腿，而后一把抓住血魔槐的脑袋，凶狠咬下。
　　“咔咔……”
　　“嚇……”
　　随着血魔槐越发虚弱的惨叫声，身体逐渐化作干枯的树枝碎片。
　　短短几秒钟时间，如血魔槐这般恐怖的噩梦级怪兽便被打杀在众人眼前。
　　现场所有人见状，双眼瞪大，不可置信，仿佛这一切都是梦……
　　“这只大猩猩是黑猩兽？”
　　“不可能，黑猩猩怎么可能晋级噩梦级？”
　　“那是什么怪兽，总不可能是金刚……”
　　这人话到嘴边，心中一颤。
　　“不会……真的是泰坦巨兽吧……”
　　而这边，余书生等人回过神来，瞬间便联想到了金刚。
　　除了泰坦巨兽金刚，否则他们想不到地球还有哪一种黑猩猩怪兽，能够轻松碾压同等级的怪兽。
　　“咚咚……”
　　众人心绪万千之际，只觉大地微颤了两下，这只疑似金刚的怪兽上前两步，身子下蹲，向地面废墟中的一名少年伸出了巨手。
　　“真的是秦守！”余书生震惊，这只金刚是他的育兽？
　　怎么可能？
　　然而，事实证明，当然不可能。
　　至少暂时不是。
　　秦守抬首望着小金刚财迷搬的笑脸，挠了挠脑门，取出一大堆地心能量晶，送到小金刚手上。
　　得到地心能量晶的小金刚就像小孩子得到了糖果一样，迫不及待的将这些地心能量晶吞下腹，然后继续干巴巴的看着秦守。
　　秦守额头满是黑线，打开空间之门。
　　“这次没了，说好的出手一次，一千颗地心能量晶，不能再多了。”
　　“呼噜……”
　　小金刚一脸失落，佝偻着身子，缓缓走进空间之门，好似刚失恋的纯情少年……
　　秦守的话没有避着别人，自然是落入有心人的耳中。
　　余书生等人面面相觑，不知道该说什么。
　　万万没想到，拼尽整个西城之力也没能消灭的血魔槐，最后居然被人用一千颗地心能量晶“请来”的打手轻松干翻了。
　　这个世界就是这么不可思议。
　　地心能量晶，我也有啊！

第202章 天帝与地帝，龙岛利益分配（二合一）
　　而秦守则是在将小金刚收入系统空间之后，忽然想起来一件事。
　　小金刚还不属于他的合成怪兽，杀了一只噩梦级怪兽，他没合成点奖励啊！
　　不仅如此，还亏了一千颗地心能量晶。
　　捡起脚下一截干枯的血红色树枝，秦守仔细探查其中所剩的能量。
　　随着红漆状血液迅速流失，树枝中的能量也越发稀薄。
　　当即，他放出大片噬金虫，将散落一地的干枯树枝拾起，收入系统空间。
　　而后，秦守赶紧唤出系统界面。
　　【格鲁特】+【血魔槐】
　　消耗合成点八千，恐怖八星怪兽。
　　还好合成及时，恐怖八星植物怪兽也差不多这样了。
　　……
　　另一边，噩梦级怪兽消失，西城护卫队来不及庆祝，立即进行战场的收尾工作。
　　方大通胖脸思索，不知道在想什么。
　　余书生三人则是迎上飞来的秦守。
　　左大洪大笑拍着秦守肩膀，“哈哈哈，好小子，没想到你竟然不声不响弄来了一只泰坦巨兽，西城以后就靠你小子守护了。”
　　秦守诧异，“左校长，你认出来了？”
　　左大洪神色肃然，“当然，普通的猩猩怪兽怎么可能轻松压制同等级的怪兽，一定是金刚无疑！”
　　余书生深深看了一眼秦守，道：“虽然不知道你从哪儿弄来的金刚，不过我还是得提醒你，泰坦巨兽对于不坏境强者可是拥有难以想象的诱惑力，你要小心。”
　　秦守摸了摸下巴，“这我知道，不过有秦龙校长在上面盯着，应该没人敢堂而皇之打我的主意。”
　　不坏境强者想要突破瓶颈，不是一定非要泰坦巨兽制作突破药剂。
　　否则火山群岛的那只拉顿，早就让人给炖了。
　　想要打秦守的主意，还得要问过育兽主城的态度。
　　余书生对于秦守这话，依旧不太放心。
　　“秦守同学，这段时间你还是待在育兽主城，等你突破不坏境，就没那么多麻烦了。”
　　秦守摆手，“不了，这次我要在西城多待一段时间。”
　　“留在西城做什么？”
　　秦守隐晦瞥了一眼方大通。
　　“赚钱！”
　　“赚钱？”
　　余书生一愣，他还以为秦守有什么要紧事呢，没想到居然是赚钱……
　　“秦守同学，上次我不是才将龙岛分红给你吗，这么快就没了？”
　　余书生暗骂一声败家子。
　　秦守看对方这表情，就知道是怎么回事。
　　“校长大人，你知道不坏境的修炼需要多少地心能量晶吗？”
　　“当然知道，听说只是不坏一星就需要……”
　　余书生话到一半，忽地一惊。
　　“你突破不坏境了？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“那你说这些干嘛？”
　　“我感觉我距离不坏境不远了，未雨绸缪不行吗？”
　　“你金刚九星了？”
　　“没有。”
　　“……”
　　神经病！
　　……
　　翌日。
　　西城野外的沼泽区。
　　一大群记者守在沼泽区外，身着战甲的护卫队围成一圈，将方圆数公里的怪兽驱散。
　　“唉你说，这秦氏集团搞什么鬼，开个发布会竟然选在这种怪兽出没的地方，脑子有病吧？”
　　“嘘……你小声一点，秦氏集团可是秦守同学创办的公司，人家刚刚打败噩梦级怪兽，拯救了整个西城，你现在说人家太不地道了。”
　　“对对对，还好没人听到，否则惹了祸，回去主编非的弄死我。”
　　“怎么没人听到，我不是人吗？”
　　“你什么意思？”
　　“嘿嘿，什么意思，一万联邦币，否则我就告发你。”
　　“你你你……好奸诈的小人。”
　　……
　　一众记者小声议论着。
　　不多时，只见西装笔挺的主持人走上发布会台上，开始了无聊的开场环节，随后请出秦氏集团的总经理。
　　“现在由我们秦氏集团的总经理，龙夏先生上台。”
　　掌声响起，高空能量喷射，只见龙夏身着一套蓝白色战甲，驾驭背后的飞行器缓缓落在发布会台上。
　　“各位媒体朋友，大家好，我是龙夏，秦氏集团总经理，感谢大家在百忙之中……”
　　如今的龙夏早已不见之前的臃肿，脸上的稚嫩早已消退，口齿清晰的客套了一番，随后正式开始发布会流程。
　　“我们秦氏集团主打增幅战甲的售卖，各位别误会，我们的增幅战甲可不是现在市面上的仿造战甲，而是真正的增幅战甲。”
　　此话一出，一众记者下意识惊呼出声。
　　“怎么可能，真正的增幅战甲？那玩意儿不是有价无市吗？”
　　“是啊，听说增幅战甲现在已经被炒到天价了，而且增幅战甲的技术根本不可破解，秦氏集团是怎么做到量产的？”
　　“应该不会是量产，或许是秦守无意间找到了一定数量的增幅战甲，借机会成立秦氏集团，将这些增幅战甲出手罢了。”
　　“应该是这样……”
　　见众人惊呼，龙夏摆手示意安静，指着身上的蓝白色战甲，笑道。
　　“大家请看，这就是我们秦氏集团主打战甲之一，天帝战甲！”
　　说着，他启动战甲飞行器，能量喷射，轰然冲上半空，操控战甲飞入沼泽地，飞行器握手端激射密密麻麻的能量射线，轻松将准备好的沼泽巨鳄轰杀至渣。
　　一众记者见状，并没有太多惊喜，这种功能一般的战甲都有。
　　“嚇……”
　　这时，沼泽巨蟒被工作人员释放，悍然冲向龙夏。
　　龙夏不慌不忙，随手抽出飞行器握手端的蓝色旋棍。
　　“嘀……旋棍利刃模式。”
　　“嘀……能量填充。”
　　电子合成音响起，蓝色旋棍绽放耀眼蓝色光芒，恐怖的能量逸散而出，平地生起炙热气浪。
　　“轰！！”
　　龙夏手持双手旋棍，俯冲而下，径直与沼泽巨蟒碰撞在一起。
　　“噗……”
　　“嚇……”
　　两者瞬间交错，沼泽巨蟒与半空中惨叫，随后轰然栽倒在沼泽地，蓝色烈焰将其淹没，烧成灰烬，原地只留下一个由残余能量组成的希腊字母。
　　众人见状，纷纷惊呼。
　　“是增幅战甲的能量填充装置……”
　　“没错，真的是增幅战甲……”
　　龙夏驾驭天帝战甲回到台上，笑道：“现在我们请出在座的一位，上台试试我们秦氏集团的天帝战甲，体验星力增幅效果。”
　　很快，星力增幅活动体验完毕，龙夏又让人送来一套黑金色腰带与翻盖手机。
　　“现在，有请我们秦氏集团第二套主打战甲，地帝战甲……”
　　不出所料，霸气侧漏的黑金战甲引起了在场所有记者的注意力。
　　紧接着，德尔塔，电王，刚斗，黄蜂，刑天铠甲等战甲相继演示，并且现场开通战甲预订环节。
　　发布会很顺利，没有出现有人故意找茬的事件。
　　……
　　办公室，秦守看着发布会的现场直播，满意一笑。
　　再看官网上的战甲预订数量，已然突破五位数。
　　五位数的战甲，秦守自然不可能有这么多合成点。
　　就算只合成恐怖一星的寄生铠甲，他也不可能弄出这么多。
　　这么多人预订，搞个幸运大抽奖环节，最后能成功获得购买资格的，还不是秦守说了算。
　　“哒哒……”
　　这时，办公室房门敲响，龙夏的秘书走进办公室，躬身道：“董事长，方副处长来了。”
　　秦守点头“嗯，请他进来吧！”
　　下一刻，熟悉的身影走进办公室。
　　“胖子，你现在是封神西城分处副处长？”秦守一愣。
　　方宝无奈一笑，“这只是暂时的，老头子给我这个头衔，不过是为了让我来和你商量战甲合作一事。”
　　“这是你老爸的意思，还是封神集团总部的意思？”秦守问。
　　方宝来到办公桌前，一屁股坐在椅子上，一点也没有客气的意思。
　　“封神集团总部只是让我家老头子来试试，成功了更好，不成功也不强求。”
　　秦守双眼微眯，“封神集团总部这么佛系的吗？”
　　方宝耸肩，“那还能怎么办？你们校长都发话了，育兽主城罩着你，总不能因为这些战甲得罪育兽主城吧？”
　　“那你们想怎么合作？”
　　“很简单，第一个合作方式，战甲技术共享，封神集团送给秦氏集团一部分集团股份。”
　　“第二个呢？”
　　方宝眼神古怪，“第二个合作方式，将发现战甲的地方告诉封神集团……”
　　秦守轻笑，“果然，他们根本不相信我破解了战甲制造技术。”
　　方宝翻了个白眼，“那还用说，联邦最优秀的科研人员都破解不了，谁会相信你能破解？”
　　说着，他觍着脸凑近，“老秦，你看以我们的关系，老实告诉我，你究竟挖到了多少战甲？”
　　“商业机密。”
　　“那好吧，不过合作这事你好好考虑一下，这些战甲的利益太过庞大，以你现在的实力怕是有些勉强。
　　就算育兽主城保你，也难保不会有人在背后搞秦氏集团的名堂。”
　　方宝知道，以秦守要钱不要命的性子，不可能会分出一部分利益以求安稳。
　　合作这事，他本来就不抱任何希望。
　　……
　　第二天，秦守来到办公室，将一副空间腕表交给龙夏。
　　“这里是一百套战甲，你看着办吧。”
　　龙夏脸色有些苦恼，“就一百套，这么少？”
　　秦守撇嘴，“我能力有限，暂时只有这么多，下次销售活动定在一个月以后。”
　　龙夏若有所思，“老秦，你这是想做饥饿营销？”
　　“呵呵，算是吧！”
　　秦守心中无语，饥饿个毛线，只是一百套恐怖一星的铠甲，他就消耗了十万合成点，差点破产了。
　　不过这一百套打工铠甲散布出去，短时间内，合成点的增幅速度应该会暴涨。
　　别看这些只是恐怖一星的铠甲，实际的星力增幅效果与更高级的铠甲弱不了多少。
　　低级铠甲与高级铠甲相比，增幅星力的效果都差不多，不同的是防御力的强弱。
　　恐怖一星的铠甲同样能增幅金刚九星修炼者的星力，铠甲的防御强不强，这不算太重要。
　　反正这些铠甲最大的卖点就是增幅星力，防御力不足也好，坏了再来买一套呗！
　　既能省下合成点，又能增加营业额，一举两得。
　　一套战甲定价在一万颗地心能量晶左右，堪比二级九星机甲的价格。
　　一百套战甲，那就是一百万颗地心能量晶！
　　无奸不商，这就是商。
　　做完这些，秦守再次回到育兽主城，进入地心能量池修炼。
　　公司运营有龙夏在，有什么事不能解决，龙夏会及时通知他，不用他守在西城。
　　……
　　两天后，龙夏通知秦守前来西城，一百套战甲已然售卖完毕。
　　“老秦，这一百套战甲基本上都是各大集团派人买下的，这和你预想的差不多，我们必须想办法杜绝这种手段。”
　　龙夏发送资料在秦守的通讯器上。
　　秦守脸色有些不好看，集团买下铠甲，基本上都会被送去研究，不可能有机会猎杀怪兽，让他获得合成点。
　　“龙夏，这事就交给你了，重点关注那些经常出城猎杀怪兽的怪兽猎人。
　　还有，你放出风声，下次的销售活动只会是同一款战甲。
　　重复的战甲，他们应该不会再花大价钱弄到战甲的购买资格。”
　　龙夏点头，“好，我知道了。”
　　……
　　回到育兽主城没几天，搜神集团，山海集团，逢魔集团，聊斋集团，还有联邦主城的守护家族，机甲主城都派人上门找上秦守，提出想要收购秦氏集团的想法。
　　对此，秦守一一回绝了这些集团势力。
　　碍于育兽主城，还有龙家炎博的面子，这些集团势力并没有强求。
　　换作没有背景的一般人，怕是早就被吞得连渣都不剩了。
　　这也是当初秦守不敢立即售卖战甲的原因。
　　……
　　一个月很快过去，又到了铠甲发售的日子。
　　这一次，一百套刑天铠甲顺利销售完毕，大部分铠甲落在怪兽猎人的手中，短时间内，秦守的合成点终于开始暴涨。
　　可随后，关于铠甲使用者的负面消息铺天盖地传来。
　　战甲性能不稳定，能量增幅效果减弱，战甲失控误伤同伴，战甲材料太过低级等消息飞速传开，秦氏集团的风评顿时一落千丈。
　　龙夏急得团团转，秦守却是丝毫不担心。
　　这是背后有人眼红了，搞事情。
　　在网上叫嚣的人，没几个买得起增幅战甲，都是跟风罢了。
　　而真正的战甲使用者，也只是收钱办事，战甲的效果根本没有一点问题。
　　对于一个月只发售一百套战甲的秦氏集团而言，名声再差，也耽误不了铠甲的销量。
　　借着舆论，联邦主城也趁机派人找上门，要求秦守出示战甲相关资料，证明战甲没问题。
　　对于这种情况，伤势好转的炎博一句话就将其打发走了。
　　不，一个字。
　　滚！
　　现在的联邦，早已被十二守护家族，以及四大主城，以及各种顶级集团把持。
　　就好比旧纪元的某些国家，财阀当道，别说普通人，就连名义上的统治者也只能夹着尾巴。
　　在这拥有超凡力量的时代，这种现象更为严重。
　　秦守身处于育兽主城与龙家的羽翼之下，对于这种现象，他心中情绪十分复杂。
　　无论任何时代，始终是强者为尊。
　　“嘀嘀……”
　　思绪间，余书生发来视频请求。
　　“秦守同学，西城的龙岛开发地出现大量海兽，我们没办法，这次又得靠你了。”余书生老脸焦急。
　　秦守扶额，“知道了，马上过来，顺便跟你商量一下龙岛收益的重新分配。”
　　余书生：“……”
　　唉，这一天终于来了。

第203章 海兽潮，好强大的一只猪（二合一）
　　西城龙岛开发地，位于龙岛以东数千公里以外的黄金群岛，群岛周围的海域盛产黄金，且伴随着庞大的地心能量矿场。
　　价值虽不如去年的西城龙岛开发地，但这次属于西城独自开发，所能获得的利益要远比去年高上十数倍。
　　而因为去年的龙岛开发所得利益，排名联邦第998城市的西城，如今的排名已然晋升了一百多名。
　　只要西城得以顺利开发这片海域，便能如滚雪球一般，使得西城整体实力越来越强大，直至堪比联邦前一百城市。
　　而现如今限制西城晋升名次的最大原因，不是修炼资源，而是没有不坏境强者！
　　就好比这次的龙岛开发，就因为没有不坏境强者，这些海兽攻上群岛之时，西城根本毫无招架之力，只能向秦守求助。
　　……
　　此刻，密密麻麻的海兽登陆黄金群岛，甚至于只出现在深海区域的深海巨妖，也是成群结队的涌上海面，向群岛之上的防御建筑涌来。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　“哒哒……”
　　海蟹巨兽，龙虾巨怪，深海巨蟒等海兽形成兽潮，纷纷冲上海岛，将岛上的防御建筑破坏殆尽，继续向下一个海岛冲去。
　　西城护卫队驾驭育兽和机甲节节败退，根本阻拦不了眼前数量繁多，成千上万的巨型海兽。
　　“退……退……”
　　“快……”
　　高空，余书生，左大洪，乔见山三人指挥一众护卫队，飞速撤离。
　　“该死，我们西城这两年是怎么了，老是与兽潮打交道……”
　　左大洪呸了一声，身后火焰狐尾冲天而起，将空中扑射而来的飞鱼群烧成烤鱼。
　　一旁，余书生一把捏住其中一条烤熟的飞鱼，胡乱塞进嘴里。
　　“别急，那小子应该快来了，大不了进入传送阵，等那小子来了再打回来。”
　　乔见山驾驭机甲，发射能量炮轰炸下方的海兽群，他瞥了一眼吃鱼的余书生，老脸一抽。
　　“老余，你倒是挺悠哉，我听说那小子的战甲生意发展得不错，你确定他能看上龙岛开发地的收益，跑来救急？”
　　一听这话，余书生嘴里香喷喷的鱼肉顿时无味。
　　“这小子一定会来，因为他打算和我们重新商量龙岛的利益分配。”
　　两人听闻，摇头苦笑。
　　“这小子还真是贼精。”
　　“谁说不是呢，不过随他吧，我们这些老家伙努力了这么多年，不也是没帮到西城。”
　　“是啊，西城的未来，就靠他了……”
　　三人聊着，不多时，海兽潮已然逼近群岛中心。
　　西城护卫队退无可退，余书生看了看时间，准备让他们进入传送阵，离开黄金群岛，避免被兽潮团灭。
　　“嗡……”
　　这时，只见群岛中心传送阵光芒大盛，一道身着黄金铠甲的身影缓缓浮现。
　　这道人影身后，还跟着十数名少年。
　　“来了！”余书生神色一动。
　　左大洪眉头一皱，“什么情况，秦守不找不坏境强者求助，找这些少年前来有什么用？”
　　乔见山摇头，“不用担心，他那只噩梦级金刚就能吓退这些海兽……”
　　他话音刚落，猴子分身伪装的少年们爆射而出，空间之门大开，庞大育兽轰然落地。
　　“咚……”
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　七彩吞天蟒，斯库拉，贝希摩斯，眼Q，铁血战士，火麒麟，哥斯拉，贪吃蛇等育兽悍然加入战局，冲向海兽大军。
　　这段时间，“半步”金刚八星的秦守将手中的合成怪兽强化了一遍。
　　以这些合成怪兽恐怖八星的实力，基本上全都拥有匹敌恐怖九星怪兽的战斗力。
　　至于被强化至恐怖九星的贪吃蛇，更是一出场便清空一大片海兽，无一合之敌。
　　秦守跨步走出传送阵，格鲁特跳出空间之门，身形涌入地底，无数根碧绿藤条扑出地面。
　　“嗡……”
　　磅礴生命能量扩散开来，将受伤的护卫队人员笼罩，不一会儿便将其伤势治愈。
　　“这些藤条……怎么回事，我的伤好了……”
　　“这是……快看，是秦守同学来了！”
　　“原来是他，太好了，我们不用放弃开发地了……”
　　一众护卫队人员大喜过望，气势高涨，随着合成怪兽斩杀海兽。
　　可海兽数量实在太多，一眼望去全都是各种海兽，仿佛杀之不尽。
　　秦守脸色淡然，知音从空间之门缓缓漂出。
　　如今的知音已然被强化至恐怖九星，最适合对付这些数量恐怖的海兽大军。
　　“啦啦啦……”
　　悠扬动听的歌声化作音波扩散开来，大片海兽群眼中猛地泛起凶残红色光芒，开始向身旁的“同伴”发动攻击。
　　“嚇……”
　　“哒哒哒……”
　　龙虾怪兽巨钳发疯似的将一旁的巨蟹怪兽前肢夹断，下一刻又被海蛇怪兽偷袭，眼珠子都被咬掉一颗。
　　“轰……”
　　火麒麟周身火焰暴涨，于虚空中狂奔而过，大片海兽被炙热高温烫熟，身子通红倒下，散发一阵阵肉香。
　　秦守眼睛一亮，刚要试试海鲜味道，却见上空七色能量光芒洒下，散发香气的海鲜便被引力牵引而上，涌入七彩吞天蟒巨口。
　　秦守：“……”
　　“刷刷刷！！”
　　就在这时，虚空银光闪烁，一片片薄如蝉翼的生鱼片飘落，刚好落在秦守身前。
　　秦守瞥了一眼收刀而立的铁血战士，微微点头。
　　“小伙子不错，改天给你换身皮肤。”
　　铁血战士惊喜点头，它早就想换掉头上的脏辫了，还是主人懂我。
　　一旁，猴子分身释放漫天噬金虫，悄悄顺了一片鱼肉塞进嘴里。
　　“老秦，这些海兽还是太多了，要不将小金刚老三放出来？”他建议道。
　　秦守摇头，“不行，不到万不得已，我是不会放它出来的。”
　　小金刚还不是合成怪兽，放它出来不仅要“付费”，斩杀的怪兽还没有合成点。
　　这些海兽虽然数量多，但实力普遍不强，不是不能对付，只是耗费一点时间罢了，还能赚合成点。
　　两者相比较，还是后者划算很多。
　　“轰……”
　　此刻，余书生三人从上空落于秦守身旁。
　　“秦守同学，你能不能请那只金刚出手，一千颗地心能量晶我来出。”
　　乔见山跃出驾驶舱，看向秦守道。
　　秦守摇头一叹，“唉，那只金刚脾气不好，我也不敢保证它一定会帮我们。”
　　“不是有钱就行了吗？”余书生一愣。
　　“话是这么说，但难保它不会临场加钱。”
　　“……”
　　我看是你要加钱吧！
　　余书生失笑，“好吧，你这么做一定有自己的想法，龙岛利益的分配你想怎么谈？”
　　秦守笑了笑，释放猪八戒。
　　“猪头，离我们远一点，去下风口。”
　　“好嘞。”
　　八戒捂着屁股，急不可耐的飞上高空，而后轰然落在远处的海兽群中。
　　“猪猪乾坤屁！”
　　“轰隆！！！”
　　众人只听见海岛一声巨响，漫天的白色气体在海兽群中爆发开来，无数海兽哀嚎着倒地抽搐。
　　余书生见状，震惊道：“好强大的一只猪。”
　　秦守取出几张桌椅，一一给三人倒茶。
　　“三位校长，坐下休息休息。”
　　三人面面相觑，手下人打生打死，我们坐在一起喝茶，这好吗？
　　三人入座，抿了一口热茶后，只见秦守笑道。
　　“三位校长，我们西城接连两次获得龙岛开发权，得罪了不少人，想必明里暗里找我们西城麻烦的势力不少吧！”
　　三人点头。
　　余书生道：“没错，不仅是之前的合作者排斥我们西城，就连那些八竿子打不着的势力，也因为看我们西城有崛起的迹象，暗中作梗。”
　　左大洪冷哼，“他们这些小心思只会用在人类身上，若是拿来对付怪兽，地球早和平了。”
　　秦守轻笑，“左校长莫气，我有个建议，可以让西城短时间内实力暴涨，三位校长不妨听听。”
　　“好，你说。”三人眼睛一亮。
　　秦守沉吟一番，然后道：“以后的龙岛争夺战，我来安排，保证让西城获得名额。
　　而相对的，龙岛的利益所得，我独占一半，也就是五成，还会对龙岛开发地进行武力支援。”
　　三人对视一眼，并没有异议。
　　“这个没问题，别说五成，九成九都行，反正西城以后都要交给你的，你占多少都没差。”余书生无所谓道。
　　秦守：“……”
　　“校长大人，正经点，说正事呢！”他一脸无语。
　　余书生正色道：“本校长没开玩笑，以后是你们年轻人的天下，我们这三个老家伙不可能一直占着位置不放，你明白吗？”
　　秦守神色肃然，“校长大人，你得绝症了？”
　　余书生老脸铁青，“小子，正煽情呢，你别转移话题。
　　快说，怎么短时间增幅西城实力。”
　　秦守嬉皮赖脸笑道：“这个简单，我用我全部的龙岛收益，为西城护卫队装备增幅战甲，星力增幅之下，最低也能提升一个星级的战力。”
　　三人额头满是黑线。
　　“你臭小子真会做生意，到头来钱还是会落到你兜里。”左大洪笑骂。
　　“嘿嘿，为表诚意，这三套战甲就送给三位校长了。”
　　秦守取出三套腰带，分别递给三人。
　　“我看过你上次的发布会，这是炎龙铠甲吧？”左大洪笑道。
　　“这是假面555的极速形态。”余书生诧异。
　　乔见山点头，“我这套是假面555的爆裂形态！”
　　为了节约成本，秦守将同一种战甲的不同形态，分离成了单独的战甲。
　　“三位校长，这可是我特意为你们选的高级战甲，比普通的增幅战甲好上不少，你们不试试吗？”
　　秦守指了指黑压压一片的海兽，挑眉笑道。
　　三人对视一眼，均是露出意动之色。
　　“哈哈哈，好，那就试试。”
　　“嗯，早就听说过增幅战甲，可一直没弄到，现在正好试试……”
　　三人说着，看了一眼说明书后，各自启动战甲，悍然杀向海兽群。
　　望着三人的背影，秦守满意点头。
　　这一波下来，应该能回本。
　　……
　　一个小时后，只听见海域深处传来一道音波能量，飞速扩散在兽潮之中。
　　瞬间，只见黑压压一片的海兽身子一颤，轻松突破了知音的歌声控制，转而攻击人类。
　　秦守发现这道诡异的咆哮声，眉头不由一皱。
　　果然，这些海兽并不是无故攻上海岛，背后一定有人在控制这些海兽。
　　能控制这么多海兽的存在，势必是某种特殊的噩梦级怪兽。
　　不，也可能是不坏境的人类！
　　他们的目的究竟是什么？
　　……
　　“嗡！！”
　　海岸边，余书生启动瞬间加速，身形化作残影，数道深红电钻将三只恐怖九星的深海巨妖定在原地。
　　“轰轰轰……”
　　三道残影一闪而逝，余书生身影穿过深海巨妖的庞大身体，炙热能量从三只怪兽体内爆发开来，飞速将其烧成灰烬。
　　赤红色希腊字母浮现，余书生翻身落地，回首看着满地灰烬，心中骇然。
　　“不愧是增幅战甲，轻轻松松就能让金刚九星的修炼者轰杀恐怖九星怪兽，一挑三也不是大问题，这些战甲究竟是从哪来的……”
　　正想着，远处的海面猛地翻起滔天巨浪。
　　“哗哗哗……”
　　灿烂的阳光照映巨浪，一名人身鱼尾的身影浮现在余书生视线中。
　　“鲛人！这些海兽是鲛人控制的！”
　　他脑海中猛地泛起这个念头。
　　可随后，他脸色变得难看。
　　“怎么回事，鲛人海域距离这里不算近，它们来这片海域要做什么？”
　　“哗哗哗……”
　　滔天巨浪在海面翻滚着，席卷漫天海水迅速接近海岸。
　　感受到越发接近的磅礴压力，余书生额头冒出一丝冷汗，就要撤离海岸。
　　“嚇！！”
　　就在这时，一条漆黑且硕大的章鱼触手从巨浪中扑出，长满倒刺的触手遮住了余书生头顶的阳光，下一刻就要将其淹没。
　　“昂！！”
　　危急关头，空间之门大开，只见一只长满黑毛的巨手探出，一把拉住漆黑触手。
　　“咚……”
　　小金刚轰然落在海岸，留下两道硕大的脚印。
　　“呼哧……”
　　见手中触手上的狰狞倒刺，小金刚鼻头一皱，浑身肌肉高高隆起，奋力拉扯。
　　“噗……”
　　瞬间，隐藏在巨浪中的狰狞巨妖被一股无可抵扣的巨力甩到海岸。
　　“昂……”
　　小金刚怒锤胸口，对着眼前的漆黑巨妖就是一顿撕扯。
　　漆黑巨妖不甘示弱，八条狰狞触手布满小金刚全身，似要用触手上的狰狞倒刺切割这只大猩猩。
　　可小金刚的身体远比普通怪兽坚韧，除了划破皮毛，激怒它之外，根本没有任何作用。
　　在加上小金刚灵活的巨大身体，漆黑巨妖顿时落入下风。
　　而这边，巨浪之上，一名容貌十分接近人类，鱼尾色彩驳杂黯淡的女鲛冷视着眼前的一切。
　　“你就是秦守？”女鲛开口了。

第204章 宙斯集团，不坏境兽神师（加更三千字）
　　余书生落在秦守身旁，老脸凝重。
　　“小心，这只鲛人很可能就是此次兽潮的幕后黑手，看这样子是冲着你来的。”
　　秦守脸色平静，“放心，我心里有数。”
　　他抬首看向巨浪之上的女鲛，双眼微眯，总觉得这只鲛人有些不对劲。
　　男人的直觉，有时候也很灵。
　　“我就是秦守，你是来找我的？”秦守道。
　　女鲛眼中泛起冷意，“没错，你终于来了，交出所有增幅战甲，你就可以走了。”
　　秦守心中沉思，为了战甲而来？
　　不对，她是为了……金刚！
　　“主人，她不是真正的鲛人！”
　　这时，绚丽气泡中，知音忽地惊呼出声，让巨浪之上的“女鲛”脸色骤变。
　　“恐怖九星的鲛人育兽，秦守，这是你逼我们的！”
　　女鲛神色狰狞，狂暴星力爆发开来，在身下化作巨型鱼尾，轰然拍打巨浪。
　　“砰砰！”
　　巨浪爆裂，漫天海水呼啸着向秦守冲来。
　　“校长大人，走！”
　　秦守一把抓住余书生肩膀，将其扔向后方。
　　同时，极光剑入手，水之徽章重叠于身前。
　　水之掩藏！
　　“嗡！！”
　　徽章能量暴涨，极寒能量疯狂涌出，将呼啸而来的海水极速冰封，化作一截截冰雕，飞速向女鲛蔓延。
　　“咔咔咔……”
　　女鲛冷笑，能量鱼尾随意拍击，冰雕瞬间崩碎。
　　“我们暴露了，一起上。”
　　她一声大喝，海面顿时翻涌，两道怪异身影破开海水，浮于半空，逸散而出的星力隐隐将下方的海面震成波浪状。
　　“三名不坏境的兽神师！”
　　秦守神色一凝，一名不坏境还能顶住，两名不坏境也能刚一波。
　　三名不坏境……会完蛋的。
　　“秦守，能让我们宙斯集团出动三名不坏境兽神师，你死而无憾了。”
　　头生独角，背生三对透明蝉翼的兽神师大笑。
　　全身肌肉异常夸张的男人冷哼，瞥了一眼对方。
　　“说这么多废话干嘛，听说这小子很滑头，我们一起上，不能让他跑了！”
　　说着，肌肉男浑身星力爆发，激起狂暴海啸，只是眨眼间便跨过数百米，拳头震颤空气，一声声爆裂声好似要将秦守撕裂。
　　不能硬抗！
　　秦守心中一颤，一抹腰间太极图，五道徽章重叠于身前，上千颗地心能量晶在其中爆裂开来。
　　“轰！！！”
　　五色能量轰然爆裂，将悍然杀来的肌肉男淹没在内。
　　“这是什么手段？”
　　“女鲛”与蝉翼男子对视一眼，眼中流露出诧异。
　　趁此机会，秦守启动瞬间加速装置，暴退数百米开外。
　　“臭小子，你找死！”
　　能量爆炸中心传来一道怒啸，随后大地巨震，肌肉男身形猛地暴涨，化作一名五十米之高的巨人，抬脚向秦守踩来。
　　“巨大化的不坏境兽神师，很好！”
　　秦守轻笑，空间之门浮现，帝皇战龙从脚下升起，转身向兽潮方向飞去。
　　“追！”
　　巨人狂奔，女鲛爆发星力，脱离巨浪向秦守追去。
　　而蝉翼男子速度最快，身形几个闪烁便已拦在秦守身前。
　　“小子，你想去哪？”男子冷笑。
　　“去你娘的！”
　　秦守暴喝一声，高空烈日忽地黯淡，一抹极致的金色光芒大盛。
　　“轰！！”
　　金色光芒宛如一颗极速坠落的流星，三名不坏境刚刚反应过来，金色流星已然落在女鲛头顶。
　　“不！！”
　　“轰！！”
　　大地一声巨响，女鲛的身体被金色能量淹没，顺带着将方圆数百米的海兽生生震死。
　　随着凄厉的惨叫声戛然而止，一道身影爆射而出，浮于半空。
　　巨人惊惧看向来人，“育兽主城，苏亮！”
　　苏亮黑着一张脸，面容平静。
　　秦守早就怀疑这事古怪，这才让他暗中观察。
　　没想到，居然是宙斯集团的不坏境兽神师。
　　“你们宙斯集团相对我育兽主城的学生做什么？”
　　巨人看着巨坑中渣都不剩的“女鲛”，下意识后退数步。
　　“苏亮大人，您误会了，我们只是……对，鲛人一族想要对秦守不利，我们是来帮他的。”
　　巨人满头冷汗，连连摆手。
　　“谁能为你作证？”
　　“他能为……”
　　巨人刚要指着身后的蝉翼男子，却猛地一愣。
　　他身后哪有人，早就跑了。
　　苏亮一本正经，“既然没人为你作证，疑罪从有，你可以去死……”
　　“等等，苏老师，那人跑了，您去追他，这里交给我。”
　　秦守飞来苏亮身旁，“苏老师，不能让他离开，否则以他的速度，以后我会很麻烦。”
　　苏亮眉头一皱，“你真的能搞定？”
　　“当然。”
　　“好，这里交给你，等我杀了那只虫子。”
　　苏亮黑脸变得冷冽，金色能量遍布全身，轰然划破空气消失在海岛。
　　秦守被逸散的金色能量震退上百米之远，一脸无语。
　　叫你一起来是打算埋伏的，你倒好，不先杀脆皮，先杀辅助。
　　见苏亮离去，巨人愣了愣，随即张狂大笑。
　　“哈哈哈，臭小子，真不知道你脑袋瓜里想什么，真以为不坏境的力量是你能抵抗的吗？”
　　他一指还在继续与漆黑巨妖纠缠的小金刚，“你唯一的倚仗就是这只泰坦巨兽，等我杀了你，这只泰坦巨兽就是我的！”
　　秦守掏了掏耳朵，“废话这么多，你不死谁死？”
　　“什么，你敢……”
　　巨人怒啸，正要一脚将秦守踩扁，却猛地听见身后传来诡异笑声。
　　“嘿嘿，大块头，吃俺老孙一棒！”
　　巨人震惊回首，只见一只五十米高，身披黄金锁子甲，一副美猴王打扮的金毛猴子，正挥舞着金色大棒向他轰来。
　　“大圣？”
　　巨人瞪大眼睛，没搞清楚情况。
　　可金色大棒破开空气，凛冽的骇人杀气，却已然将他镇在原地。
　　“轰！！”
　　巨棒挥舞直下，炙热能量在途中留下一道扭曲痕迹，巨人只来得及将双手架在头顶。
　　“咔……”
　　无可匹敌的巨力轰落，岩浆能量四溅，只听见一道不堪重负的骨骼碎裂声响起，巨人倒飞出去，双手被炙热岩浆覆盖，随即飞速遍布全身，燃起大火。
　　“啊！！怎么会……噩梦级育兽……”
　　巨人惊呼，体内能量奔涌而出，急忙扑熄身上的火焰。
　　“猴哥，两秒！”
　　不远处，秦守猛地大喝。
　　最多两秒，他便要让猴哥分离分身，否则长时间保持不坏境的实力，谁知道猴哥会不会想要“造反”。
　　毕竟原版的猴哥有前科，他给这只猴子的设定也差不多是这样，秦守可不敢赌对方良心发现。
　　这边，十数道恐怖九星的分身合而为一，浑身充斥着前所未有的力量，让猴哥着迷。
　　听到秦守发话，他下意识点了点头，身子一跃而起，挥舞着金色大棒，怒劈而下。
　　“轰！！”
　　火热的岩浆四溢，巨人勉强挡了第二棒之后，身体的剧痛，让他心中满是绝望。
　　这哪儿来的大圣，力量如此恐怖，这第三棒下来，我会死的。
　　巨人面如死灰。
　　可下一刻，只见巨型大圣眼中泛起凶光，身子却是分化成十数只小号猴哥，挥舞着金色棒子向他冲来。
　　“砰砰砰！！”
　　一连串的棍影铺天盖地将他淹没，可是巨人心中却是一松。
　　这力量与刚才相比差远了。
　　就这种力度，他能挨上一整天！
　　“轰……”
　　能量冲刷身体，断裂的骨骼迅速痊愈，巨人刚缓过劲来，一巴掌将头顶的一只猴子分身拍爆。
　　“哈哈哈，什么大圣，吃我一巴掌……”
　　巨人大笑之时，只见眼前残影闪烁，数道深红色能量电钻浮现在他眼前。
　　“这是什么……”
　　还没等他反应过来，残影一闪而逝，能量电钻猛地扎入他双眼。
　　“啊！！”
　　能量电钻在眼中爆裂，巨人的双眼瞬间失明，血液从眼中喷射而出，染红了整张大脸。
　　巨人惨叫，疯狂攻击着周围的一切。
　　不远处，空间之门大开，一道十米之高的小型金字塔坐落于空地之上。
　　秦守看向金字塔，“准备，瞄准巨人。”
　　“亲爱的主人，准备完毕，发射！”
　　金字塔中，灰太狼启动电磁脉冲能量装置，金字塔顶端光芒大盛，一道金色光柱直冲天际。
　　“嗡！”
　　瞬间，金色光束从天而降，径直击中失明的巨人。
　　“啊……这是什么……”
　　巨人哀嚎，直觉体内的能量运转变得缓慢起来。
　　而秦守却是能看见，巨人的身子缓缓缩小，直至四十米高才停下来。
　　“有用！”
　　秦守大喜，对余书生三人点头。
　　“三位校长，开始吧！”
　　“好。”
　　三人启动战甲，星力疯狂涌入战甲中的能量储存装置。
　　封魔斩！
　　深红电钻六连！
　　爆裂骑士踢！
　　“轰隆隆……”
　　三道火红能量爆裂开来，巨人被能量淹没，哀嚎倒地。
　　三人远遁后，猴子围攻而上，誓要将巨人硬生生耗死。
　　“咚咚……”
　　这时，小金刚终于弄死巨妖，正要向巨人方向走来。
　　秦守见状，连忙付了地心能量晶，将其请回系统空间。
　　你弄死了他，我就亏大发了。
　　回首看向奄奄一息，却依旧垂死挣扎的巨人，秦守嘴角一咧。
　　真是可怜啊！

第205章 液态金属，光能转化器（五千字，各种求）
　　终于，在十几只猴哥围殴半个小时后，巨人终于咽下最后一口气。
　　“叮！斩杀不坏境一星人类，获得合成点一万，获得巨大化细胞x1。”
　　秦守眉头一皱，不坏境强者相当于噩梦级怪兽，斩杀之后才只有一万合成点。
　　之前他将猴哥合成至噩梦级，却要了他十万合成点。
　　好吧，一直以来都是这样，习惯了。
　　总感觉有中间商在赚差价。
　　收回巨人尸体，秦守转身看向缓缓退却的海兽潮。
　　自从那名女鲛兽神师被大黑脸一脚踢死后，这些海兽便有了退意。
　　再加上知音歌声的影响控制，越来越多的海兽退出海岛，留下大片的海兽尸体，回归大海。
　　紧接着，猴子分身避开众人，悄然化作人类形态，收拾海岛上的海兽尸体。
　　而余书生三人则是一脸欣慰。
　　“校长大人，这次龙岛争夺战，宙斯集团获得了龙岛开发权吗？”
　　这时，秦守走过来问道。
　　余书生欣慰的笑容一僵，“你想干嘛，我可提醒你，就算你现在能匹敌不坏境强者，还有育兽主城护持，可宙斯集团没你想的那么简单，你千万不能……”
　　秦守举手打住，“好好好，我回家总行了吧？”
　　余书生听这话，这才松了一口气。
　　“嗯，你现在还年轻，君子报仇，十年不晚，以你的资质，不出十年，一定能在育兽主城出人头地……喂，臭小子走了也不说一声，没礼貌！”
　　看着秦守的冲天背影，余书生笑骂一句。
　　他刚想转身指挥护卫队收拾残局，身子猛地一顿。
　　“不好，传送阵在这里，臭小子往那边去干嘛？”
　　……
　　海面上空。
　　秦守驾驭贪吃蛇，从海面呼啸而过，飓风骤起，海浪飞溅。
　　扬起通讯器，点击虚拟界面，秦守眼中泛起一丝冷意。
　　来而不往非礼也，你想要小金刚与战甲，正巧我也要你宙斯集团的地心能量晶。
　　他猜测，这三名不坏境兽神师多半是自作主张，因为觊觎泰坦巨兽，所以才借着海兽潮将他引出来。
　　刚开始并不打算灭口，只是借着鲛人的外表抢夺金刚，将锅甩给鲛人一族。
　　不过被知音拆穿身份后，所以一不做二不休，这才动了杀心。
　　不坏境一星的实力在宙斯集团，应该算不上什么大人物，就算育兽主城以此做文章，反正人都死了，秦守也不可能得到太多赔偿。
　　既然如此，秦守也不是可以吃亏的人。
　　吃亏是福，傻子才信这一套。
　　所以，秦守决定搞一笔大的。
　　据虚拟坐标显示，距离最近的金宏城所开发的巨鲸海域，背后的势力就是宙斯集团。
　　就从这里开始！
　　可巨鲸海域拥有三名不坏境强者轮流看守，想要短时间内掠夺巨鲸海域资源，难度不可谓不大。
　　巨鲸海域的开发地位于海底，小金刚不擅长水下作战，猴哥就只能做五秒“真男人”，时间长了也很危险。
　　所以，他需要借力。
　　秦守目光锁定在巨鲸海域旁边的鲛人海域，不由摸了摸下巴。
　　古人云……女装只有零次和无数次。
　　嗯，旧纪元时期的人类应该算是古人了。
　　看来又得我出场了。
　　……
　　海底深处。
　　一座五光十色，散发绚丽光芒的鲛人海城中。
　　这一天，海城来了一名“绝世鲛人”。
　　秦守嘴角带笑，举止投足充斥着无尽尊贵气息，摆动着不染一丝杂色的深蓝色鱼尾，就这么缓缓游过海城中心的“街道”。
　　周围的鲛人见到罕见的皇族鲛人，微微失神后，纷纷让开一条路来，低头以示尊敬。
　　待秦守游过之后，越来越多的鲛人下意识跟随着秦守，它们盯着那深蓝色的鱼尾，眼中泛起迷醉之色。
　　“哇，好漂亮的皇族女鲛……”
　　“都说皇族鲛人美貌绝伦，今日一见，果然如此……”
　　“我还是第一次见皇族鲛人……”
　　不知不觉，这些鲛人跟随在秦守身后，来到了海城城堡。
　　城堡守卫见到秦守的第一眼，便是一阵失神。
　　很快，他们反应过来，急忙躬身行礼。
　　“这位大人，敢问……”
　　“你们退下，本王亲自迎接。”
　　一众守卫身后，一名长得青面獠牙，身着赤金铠甲的男鲛破开海水，眨眼便冲到秦守身前。
　　“美丽的皇族公主，本王乃是星海城的城主，赤礁。”
　　不管是不是公主，叫了再说。
　　赤礁微微行礼，他看向秦守的眼神躲闪且隐晦，余光中透露出一丝惊艳。
　　秦守望着眼前长相恐怖的男鲛，心中有点打退堂鼓。
　　女鲛还好说，男鲛……万一霸王硬上弓，那我秦守岂不是清白不保？
　　能当上一城之主的鲛人，最起码也是噩梦级实力。
　　“咳咳，赤城主不必多礼，本……本公主来此，是为了请赤城主帮一个小忙。”
　　不管是不是公主，先应下再说。
　　秦守就是这样想的。
　　而赤鲛听闻这话，心中一颤。
　　果真是皇族公主，不过……
　　他瞥了一眼秦守身后的鲛人平民，心中疑惑。
　　堂堂皇族公主来此，为何独身一人，没有随行护卫？
　　赤礁暂且放下心中疑惑，开口道。
　　“公主殿下发话，本王自当遵从，敢问公主殿下来此，想要本王做什么？”
　　秦守微笑点头，“先谢过赤城主了，本公主来这里的消息，还请赤城主保守秘密。”
　　“那是自然，公主殿下，还请入殿一叙。”
　　赤礁这才想起来，就这么让公主待在城堡外，这太失礼了。
　　“好，赤城主请。”
　　“不不不，公主殿下请。”
　　……
　　金碧辉煌的宫殿，完全不输于之前的女鲛城主所在的城堡。
　　赤礁请秦守前往上座，自己却是躬身立于秦守身旁，毕恭毕敬的模样，这倒是让秦守心中稍松一口气。
　　“公主殿下，不知公主殿下想要让本王做什么？”
　　赤礁恭敬递上鲛人一族的茶水，轻声问道。
　　秦守看着气泡中的绿色液体，并没有任何食欲。
　　“呵呵，赤城主，本公主来这里是为了一件东西，那东西就在巨鲸海域中的人类据点，本公主想让赤城主帮忙寻找。”
　　赤礁双眼微眯，“公主殿下，您的意思是？”
　　“发动鲛人大军，进军巨鲸海域，逼迫人类交出空间腕表！”
　　秦守话刚出口，赤礁神色一惊。
　　“公主殿下，这不可，我们鲛人一族已经与人类签订契约，不可以大规模发动战争。”
　　秦守当然知道这事，他说这句话，也不过是为了试探一番。
　　“呵呵，赤城主莫慌，本公主不会让你为难的。
　　这样，你带上几名实力强大的亲信，随本公主暗中潜入巨鲸海域便可。”
　　赤礁松了一口气，“多谢公主殿下体谅，本王带几名亲信进入巨鲸海域，这没问题，不知公主殿下打算何时出发？”
　　“越快越好，那东西不能落在人类手中。”
　　“是。”
　　……
　　不多时，赤礁叫上三名噩梦级鲛人将领，驾驭海兽随同秦守出发，前往巨鲸海域。
　　脚下的海兽乃是噩梦级金枪鱼，在海中穿行速度极快，不过才一个小时，便已进入巨鲸海域的范围。
　　没过多久，秦守已然能够看见海底深处的人类基地。
　　“赤城主，待会儿听本公主号令，若是他们灵顽不灵，不肯交出空间装备……”
　　秦守话音未落，一名鲛人统领猛地大呼：“若是他们不肯，小人立即将他们打杀喂给海兽！”
　　秦守黑脸，“本公主的意思是，他们不肯交出来，那就抢，谁叫你杀人了？”
　　一直以来，只图财不害命，这才是秦守的人设。
　　谁敢让他崩了人设，他就崩了……
　　嗯，噩梦级鲛人，现在打不过，以后再说。
　　鲛人统领见秦守黑脸，立马告罪低头，不敢多说话。
　　……
　　“汩汩……”
　　噩梦级金枪鱼很快破开海水，轰然将地底基地的屏障撞出一个口子。
　　瞬间，基地内警报声大作，基地人员立马行动起来，其中看守基地的三名不坏境强者一脸凝重迎上赤礁。
　　“赤礁，你们想干什么，想撕毁停战协议吗？”一人怒喝。
　　赤礁看了一眼秦守，而后对三人道：“本王来此只是为了私事，又没带大军前来，算不上撕毁协议。”
　　“私事？什么私事？”三人心中稍缓。
　　秦守适时上前，神色冷漠道：“本公主得到消息，你们拿了本公主想要的东西，只要你们交出空间腕表，本公主即刻带人离去。”
　　三人目光被秦守吸引，脸色难看。
　　“该死，居然是传说中的皇族鲛人！”
　　“怎么会……让我们交出空间腕表，不可能……”
　　“没错，真当我们是软柿子，随便他们拿捏吗……”
　　三人怒急。
　　秦守见状，扭头看向赤礁。
　　“赤城主，看样子需要你们出手了。”
　　赤礁上前行礼，“公主殿下放心，区区三名不坏境人类而已，本王定然手到擒来。”
　　“赤木，你留在这里保护公主殿下，你们两个随本王来。”
　　话毕，鲛人的空间气泡浮现，赤礁从中取出一柄赤金三叉戟，带领身后两人杀向基地。
　　三名不坏境见事已至此，不再犹豫，悍然冲向赤礁三人。
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　大战一触即发，赤礁三人凭借强悍的肉身力量，丝毫不惧不坏境强者的天赋能力，硬抗着三人的天赋能量，在海底基地掀起汹涌乱流。
　　基地人员见不坏境大战，脸色骇然，急忙逃出战圈。
　　有金刚境人类想要围魏救赵，绕过大战范围打秦守的主意，却被秦守身旁的噩梦级男鲛随意打发。
　　过程很顺利，噩梦级二星的赤礁轻松压制三名不坏境，硬生生抢走了空间腕表，恭敬递给秦守。
　　秦守仔细探查空间腕表中的东西，心中狂喜。
　　不愧是不坏境强者，里面的好东西就是不少。
　　粗略一看，地心能量晶最起码是六位数起，这还不包括其他的珍贵金属。
　　之前的巨人兽神师与这些不坏境比起来，还是太穷了。
　　想着，他收敛心中喜意，失望摇头。
　　“虽然没有那件东西，但本公主还是要多谢赤城主，待本公主回到皇城，定有重谢。”
　　赤礁狰狞的脸上露出喜意，“为公主殿下效力，是本王的荣幸。”
　　秦守微笑点头，“本公主还要前往下一个目的地，赤城主这就请回吧！”
　　“公主殿下，本王亲自护送您吧……”
　　“不必了，本公主来此消息不能外泄，还请赤城主保密。”
　　让噩梦级男鲛跟着，万一中途对方把持不住自己，那我铁定完蛋。
　　秦守心道。
　　“那是自然，公主殿下慢走……”
　　秦守毫不犹豫转身离去，鼻青脸肿的三名不坏境见状，欲哭无泪。
　　你找不到你想要的东西，倒是把空间腕表还给我们啊！！
　　“三位大人，不好了，储存开发地资源的空间装置……在大战中遗失了。”一名基地人员慌张前来报告。
　　三人脸色大变。
　　“什么，丢了……”
　　……
　　远离巨鲸海域之后，秦守恢复本体，兴奋大笑。
　　“哈哈哈，发达了发达了，早知道这么轻易就能得到这么多好东西，还要什么自行车啊！！”
　　取出巨鲸海域基地储存资源的空间装置，一时之间，秦守根本数不过来究竟有多少地心能量晶。
　　嗯，一百万地心能量晶是绝对有的。
　　秦守清理着空间装置中的好东西。
　　制造二级机甲的金属材料……嗯，价值太低，不用管。
　　宇宙生物金属，居然有一百斤，虽然不多，但是也能卖上好价钱。
　　宇宙陨金也有两百斤，这也还行。
　　“咦，这是什么？”
　　秦守从中取出一道黑匣子，打开之后，发现是一滩流动的金属液体。
　　“这是……”
　　他点击通讯器，搜索金属液体的资料。
　　片刻后，他眼睛一亮，终于查到了金属液体的资料。
　　液态生物金属！
　　液态生物金属与宇宙生物金属拥有极度相似的功效，同样能吸收普通金属增加质量与体积。
　　不过与宇宙生物金属不同的是，液态生物金属不能用来制造机甲与战甲。
　　因为这种液态生物金属不仅是一种极度稀有的金属，还是一种拥有意识的未知生物！
　　这种介于金属与生物之间的存在，接触到金属便会进行吞噬，若是接触到其他生物，同样会将生物吞噬。
　　液体生物金属消化不了活物，但这并不代表着对生物不构成威胁。
　　往往被液态生物金属吞噬的生物，都会被其转化成金属状态，成为一座金属雕像。
　　又因为这种生物金属拥有自我意识，被转化成雕像的生物能否恢复正常，就要看液体生物金属的“心情”了。
　　对于这种疑似外星生物的存在，联邦曾经试图培育这种生物金属，用以育兽方面。
　　可是结果很显然，直到现在，联邦并没有成功。
　　所以，种种原因之下，液态生物金属虽然稀罕，但是实际对于人类而言，并没有太大价值。
　　秦守摸着手中的木质黑匣子，心中思绪万千。
　　这东西一定可以用来合成怪兽，可关键是他现在对于液体生物金属的合成公式，并没有什么头绪。
　　想了一会儿，秦守摇了摇头，收回黑匣子后，点击通讯器，前往下一个目的地。
　　宙斯集团旗下的龙岛开发地，可不止这么一个。
　　三名不坏境兽神师围杀我，那我就抢你们三次，这很公平。
　　而好巧不巧，宙斯集团的几个龙岛开发地中，刚好还有两个毗邻鲛人海域。
　　嘿嘿，发达咯……
　　……
　　两天后，秦守避过数座海底基地，在鲛人海域游荡一圈，在附近找到一名“向导”，顺利来到当地的海城。
　　海城城主是一名容貌还算过得去的女鲛，虽然对秦守这个皇族鲛人没那种意思，但还算是恭敬。
　　而秦守扯虎皮拉大旗的功夫已然熟练至极，拉着女鲛城主便进行一波蜜糖攻势，很快睡……说服了女鲛城主为他所用。
　　这一次，松云群岛的不坏境强者实力不俗，女鲛城主没能占到什么便宜。
　　好在猴哥精明，趁双方强者大战，拿到了资源储存装置，再次得到大批地心能量晶与各种珍贵金属。
　　为了避免被这些疯狂的不坏境强者追杀，秦守打了一声招呼后便向下一个目的地逃窜。
　　而宙斯集团这边，接连两次被鲛人一族霍霍，同时出现的皇族女鲛，让他们感觉到了阴谋的味道。
　　很快，他们将目光放在了秦守的第三个目的地，紫荆群岛！
　　“通知怪兽行星总部，让他们派人过来，这次我们一定要抓到这只皇族鲛人！”
　　“可是抓了皇族鲛人，会不会与鲛人皇城交恶？”
　　“哼，就算交恶又怎么样，以现在鲛人一族的实力，还敢动真格的？”
　　“没错，我这就去通知总部。”
　　……
　　与此同时，秦守坐在贪吃蛇背上，只觉右眼皮跳个不停。
　　“不对劲，这次好像玩大了。”
　　只觉告诉他，这次的行动不会那么顺利。
　　迷信也好，直觉也罢，总之秦守准备金盆洗手不干了。
　　留得小命在，下次抢得更快。
　　眼看紫荆群岛就在眼前，秦守果断调转方向，朝着逢魔集团旗下的龙岛开发地飞去。
　　为了保险起见，秦守唤出系统界面。
　　【希尔巴贡】+【三级巨力细胞】
　　强化猴哥所得的三级装置，不能留到后面了。
　　以希尔巴贡的智商，将其强化至噩梦级，最好控制不过了。
　　消耗十万合成点，噩梦一星怪兽。
　　相似度百分之三十，奖励合成点三千，奖励光能转化器10%。
　　见到新的合成装置，秦守眉头一挑。
　　“光能转化器？10%？什么意思？”
　　不管了，先溜了。

第206章 那年的夏天，我也变成了光（五千字）
　　秦守驾驭贪吃蛇掠过海面，狂暴的海风拍打能量护罩，秦守死死盯着通讯器上的移动光点。
　　以这速度，最起码还要半个小时才能离开宙斯集团的地盘。
　　可不知怎么的，他心中那股不祥的预感愈演愈烈。
　　这种感觉他可从未有过，就算是当初在火星基地，被无穷无尽的异形大军包围之际，他心中也没有任何紧迫的感觉。
　　难道这次的对手比那只异形皇后还要恐怖？
　　秦守摇了摇头，应该不可能，上次的情况与现在不一样。
　　异形大军包围火星基地时，就算那只异形皇后将所有人都杀了，他也有信心靠着外挂保住性命。
　　再不济，他也能坚持到大黑脸回来。
　　而这次，北边是宙斯集团开发地，东边是鲛人海域，南边是回头路，他现在前进的方位是逢魔集团开发地。
　　宙斯集团很可能已经反应过来了，想必已经派人守株待兔，等着他上钩。
　　鲛人海域这边，他几次冒充鲛人皇族，说不定鲛人族也有所察觉。
　　走回头路，或许刚出现在海域范围内，那些被他坑惨而警惕性十足的不坏境强者就将他逮住了，毕竟他拥有鲛人育兽的事情不是什么秘密。
　　没被当场抓到的话，秦守还能借着育兽主城的势力糊弄过去。
　　可这一片区就他一个拥有鲛人育兽，又刚好出现在这里。
　　宁杀错不放过，秦守铁定会被这些家伙偷偷弄死。
　　现在只有从逢魔集团开发地经过，才算是最安全。
　　就算如此，秦守心底那股不祥的预感依旧挥之不去。
　　人性最大的弱点便是贪婪。
　　秦守也是人，第一次就弄到这么好东西，自然忍不住继续第二次，甚至第三次。
　　如果在第一次成功之后，秦守就果断放弃这种想法，他现在已经回家睡大觉了，哪能沦落到这种地步。
　　“阿弥陀佛，外挂保佑，这次如果能安全回家，以后我一定做个好人……”
　　秦守念念叨叨的，唤出系统界面。
　　就算是死，也要挣扎一下才行。
　　【光能转化器（10%）】+【能量吸收转化能量】+【巨大化细胞】+【巨力细胞】+【瞬间加速装置】+【液态生物金属】+【能量报警器】+【反重力装置】……
　　就算是强化至噩梦级的希尔巴贡，也不能带给他安全感，只能赌这一把了。
　　如果光能转化器真的如他所想那般，这次应该能自我抢救一下。
　　能量吸收转化装置，可吸收外来能量进行攻击加成，亦或是转化成自身的能量，增加续航能力。
　　巨大化细胞增加体型。
　　巨力细胞增加力量。
　　瞬间加速装置增加速度。
　　液态生物金属属于生物，属于必不可少的合成物。
　　融入光能转化器，可借由液态生物金属转化生物本质的能力，将生物本质转化成光能。
　　而能量报警器，则是随时监测体内的异样，若是这次合成的装置有什么意外，立即放弃。
　　秦守手指滑动，全身心投入虚拟模型的调整。
　　……
　　片刻后，秦守满头大汗点击合成。
　　下一刻，通讯器极速闪烁，卡兹克传来画面，秦守来不及多想，急忙点击通讯器画面。
　　只见数千米之外的高空，三名身着战甲，看不清面容的男子极速向这边飞来。
　　三名男子破风而来，激起肉眼可见的狂暴气浪，眨眼便突破数百米之远。
　　他们一眼便看破了隐形状态下的卡兹克，中间那人隔着上百米，对着卡兹克遥遥招手，星力所化的锁链激射而出，轻松将卡兹克纳入空间之门。
　　“不坏境强者，不止一星！”
　　秦守眉头紧皱，毫不犹豫收回贪吃蛇，纵身向下方的荒岛坠去。
　　……
　　“哈哈，这只隐形机械怪兽有点意思。”
　　身着赤红色战甲的男人将卡兹克纳入空间腕表，嘴角勾起一抹微笑。
　　“对了，这里怎么会出现机械怪兽？难道……是育兽？”
　　他刚反应过来，旁边身着黑色战甲的男人猛地惊呼：“良哥，别管是不是育兽了，我已经感应到秦守的踪迹了，就在前面的荒岛！”
　　“什么？找到了？”
　　刘良大喜，“快，分三路包抄荒岛，别让他溜了。”
　　“哈哈，没问题，有良哥您出马，那小子飞不出我们的手掌心。”
　　“没错，一个金刚境的小子而已，能让我们三个一起出手，已经算是史无前例了……”
　　两人冷笑，可刘良却是微微摇头。
　　“别大意，虽然宙斯集团那三个傻子没能得逞，但是那小子能坚持到苏亮赶到，说明他不会是那么简单。”
　　话毕，三人已然来到荒岛上空。
　　三人对视一眼，两名男人一左一右飞到荒岛一端。
　　“开始吧！”
　　“好！”
　　三人点头，各色星力从体内爆发开来，轻松形成直径十米的星力龙卷，轰然向荒岛席卷而来。
　　“轰……”
　　三道星力龙卷轰落荒岛，裹挟着沙石泥土，草木植被，肆意摧毁所能遇到的一切。
　　“吼……”
　　生存在荒岛上的怪兽发现龙卷星力来袭，惊慌嘶吼，四散而逃。
　　星力龙卷丝毫没有在意逃跑的怪兽，飞速向荒岛一角逼近。
　　那里，便是秦守的藏身之所！
　　地底，掘地机中，秦守看着通讯器传来的画面，脸色难看。
　　“他们怎么知道我躲在这里的？”
　　是不坏境强者的天赋能力！
　　他突然想到，不坏境强者的天赋能力种类五花八门，未必没有类似于雷达一般的天赋能力。
　　想到这个可能，秦守脸色阴沉，不解决这名拥有探查能力的不坏境强者，他不可能逃出这里。
　　可不坏境强者哪是这么好对付的。
　　不管了，先试试从地底。
　　脑海里刚冒出这个念头，深处地底的秦守直觉天塌地陷，脚下深处传来剧烈的颤抖，隐约可听到巨物破开泥土的声音。
　　“不好，上天无路，入地无门，这些魂淡是要逼死我啊！”
　　秦守大骂，急忙驾驭掘地机冲向地面。
　　不坏境强者的育兽，定然是噩梦级无疑。
　　“咔咔……”
　　“轰……”
　　掘地机冲入地面，瞬间便陷入三道星力龙卷的围剿。
　　“昂！！”
　　霎时，空间之门大开，小金刚扑出空间之门，仰天长啸。
　　终于可以赚零花钱了！
　　小金刚兴奋捶胸，发现身边的星力龙卷之时，獠牙毕露，怒啸着挥舞拳头，径直冲入一道龙卷星力中。
　　“咚！！”
　　涌入星力龙卷的小金刚身形丝毫未动，只见它双拳怒锤地面，漫天碎石激射而出，凛冽的拳风四溢开来，轻松击溃这道星力龙卷。
　　见星力龙卷被击溃，秦守爆射而出，从其缺口处逃窜。
　　这才不过数百米，他脚步一顿，停了下来。
　　抬首，三名不坏境男子浮在低空，已然将他包抄在内。
　　“昂！！”
　　小金刚见状，就要狂奔而来，想对它的提款机动手，不可饶恕！
　　“咔咔……”
　　就在这时，地底忽地窜出数十道直径数米的巨型红色花蕊，蕊丝末端的蕊头长着狰狞口器，猛地落在大意的小金刚全身。
　　随后，蕊丝传来的巨力，竟然将体重高达上万吨的小金刚举到半空。
　　“昂……”
　　半空中，小金刚被狰狞口器锁住，它眼神惊惧，发出惨叫。
　　与这些恐怖花蕊相比，现在的它犹如一只可怜的小猴子一般。
　　这些口器死死咬住它的身体，只要它稍微挣扎，身体便会传来剧烈疼痛。
　　离家出门，它还是第一次遇到这么恐怖的家伙。
　　外面的世界好可怕啊！
　　“这……”
　　秦守见状，神色越发凝重。
　　“别看了，这可是良哥的彼岸花，如果是同等级的泰坦巨兽，还有可能挣脱。
　　可这只金刚只是噩梦一星，它是逃不脱的。”
　　黑甲男人俯视着秦守，一脸的戏谑。
　　“彼岸花？”
　　秦守拳头紧握，“你们逢魔集团育兽师是冲着金刚而来的？”
　　蓝甲男人嗤笑一声，“我们确认你落单之后，大老远的跑来，怎么可能只是为了金刚。
　　泰坦巨兽只是顺便，我们真正的目的，是要你制造增幅战甲的技术资料！”
　　“增幅战甲？那东西我也是运气好挖到的，你们找错人了。”秦守摇头。
　　刘良抱臂轻笑，“秦守，这可不由你说了算，董事长的猜测不会有错，你乖乖束手就擒，还能留得一命，若是你灵顽不灵，我们也只好带你的尸体回去了。”
　　说着，他取出一颗红色水晶石，随手扔给秦守。
　　“这是我们董事长给你的，你自己看着办。”
　　秦守一把握住飞来的水晶石，瞬间，帝皇铠甲微微一震。
　　它在颤栗！
　　噬脊蛊！
　　秦守心中掀起骇然风暴，这颗水晶石居然蕴含噬脊蛊的气息！
　　而且不是普通的噬脊蛊。
　　帝皇铠甲由完美噬脊蛊打造，能让完美噬脊蛊颤栗的……
　　究极噬脊蛊？
　　不可能，他完全没有听冷宛白提到过这东西。
　　可是这颗水晶怎么解释？
　　莫非逢魔集团的董事长……也是噬脊蛊？
　　秦守强忍住心中的震惊，表面上却是眉头紧锁。
　　“这是什么？”他问。
　　不能让人看出来，如果事实真是如此，真的存在究极噬脊蛊的话，他根本不可能在其面前伪装噬脊蛊一族。
　　所以，他不能去逢魔集团。
　　否则就是自寻死路。
　　这颗红色水晶石，是用来试探他的。
　　若他是真正的噬脊蛊，自然会心甘情愿跟着三人回去。
　　如果不是，结果显而易见。
　　旧纪元城市废墟的噬脊蛊，或许就是这所谓的逢魔集团董事长的手笔。
　　西城地处偏僻，的确是容易让人忽视的存在。
　　他团灭了城市废墟的噬脊蛊，又大量出售噬脊蛊战甲，终于引来了恐怖的存在。
　　还是那句话，不作死就不会死。
　　一切麻烦都是自找的。
　　刘良当然不知道秦守心中所想，见秦守对红色水晶没有反应，他眉头一皱。
　　没反应，那就带他回去，一切由董事长做主。
　　想到这里，他摆手道：“等你见到我们逢魔集团董事长，你就知道了。
　　走吧，还是说……你想要反抗？”
　　他眼中流露出满满的威胁之意。
　　秦守不动声色收回红色水晶，泄气道：“唉，好吧，你们先将金刚放下来，我跟你们回去。”
　　黑甲男人大笑，“你在想什么好事呢，这只金刚就当作我们……”
　　他话音刚落，高空浮现空间之门，巨兽咆哮而出。
　　“昂！！”
　　长大一圈的希尔巴贡奔出空间之门，一阵自由落地后，轰然砸向黑甲男人。
　　巨型怪兽砸落，三人下意识暴退躲避。
　　“咚！！”
　　巨兽砸落大地，方圆数百米之内泥土飞溅上百米之高，地面瞬间龟裂，宛如发生了八级地震一般。
　　“噩梦级育兽！”
　　三人见状，只是诧异秦守拥有噩梦级育兽，并没有任何惊慌。
　　“呵呵，小子，胆子挺大，竟然敢培育噩梦级育兽，也不怕育兽破开空间找你算账。”刘良淡定轻笑。
　　空间石中的内部空间壁垒非常脆弱，恐怖级怪兽都能轻易打破，更别说噩梦级怪兽。
　　身处育兽空间中的育兽如果不够老实，反噬是轻而易举的。
　　秦守懒得废话，脚踏帝皇战龙飞向小金刚方向。
　　同时，趁三人退避之时，唤出一只只合成怪兽。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　泰坦巨兽系列，神话系列等一众合成怪兽铺天盖地，悍不畏死向三人冲来。
　　三人见状，终于震惊了。
　　“怎么可能……能同时操控这么多只育兽，还不会引起反噬，这是什么技术？”
　　“良哥，我们好像发现什么不得了的东西了……”
　　“不管如何，活捉秦守，这些育兽也不能弄死，留着研究！”
　　“好！”
　　三人心中越发激动，狂暴的星力稍稍柔和了几分，形成圆形星力护罩护住自身，而后各自激活天赋能力，冲向合成怪兽。
　　“昂！！”
　　这时，砸落在地的希尔巴贡缓过劲来，它扫视一眼周围的合成怪兽，随后将目光放在三人身上。
　　好啊，一下子变成三个，你以为我会怕你？
　　在它眼里，人类都长得差不多。
　　当即，他怒锤胸口，向着三人狂奔而来。
　　“呼……”
　　巨尾横扫，凛冽劲风拍打黑甲男人的护罩，护罩隐约破碎。
　　“好强的力量！”
　　男人一惊，浑身肌肉高高隆起，天赋能量化作巨大铁拳轰然迎向巨尾。
　　这是他的天赋能力，堪比噩梦级怪兽的力量！
　　“砰！！”
　　刹那间，黑甲男人感受到铁拳传来的恐怖力道，脸色大变，随后拳头剧痛，轰然倒飞出去，化作黑影，狠狠砸入身后的小山。
　　“老黑！”
　　青甲男人一惊，身后飞翅一震，身形化作残影，眨眼便来到希尔巴贡头顶。
　　“嗡……”
　　空间之门大开，巨型半人蜘蛛激射蜘蛛网，一个扑击落在希尔巴贡身后，八条狰狞蜘蛛腿不断在希尔巴贡身上飞速游走，将其裹成一颗巨茧。
　　黑甲男人从“山洞”中爆射而出，怒吼道：“可恶，小文，让你的络新妇让开，我要亲手打死它……”
　　这边，刘良挥手间，星力爆发，逼退迎面扑来的几只育兽。
　　“老黑，现在不是置气的时候，放出你的玉藻前，与小文对付这些育兽，我去抓秦守。”
　　老黑咬牙，虽然不情愿，但是只能听刘良的。
　　刘良乃是不坏境二星，无论是实力还是地位，都要比他们高一截，他没有说不的权利。
　　……
　　另一边，秦守使劲全身解数，也只是将束缚小金刚的巨型蕊丝斩断几根罢了。
　　噩梦级二星的彼岸花，恐怖如斯。
　　此刻，刘良在一旁抱臂轻笑。
　　“没用的，秦守，跟我回去吧，将你的秘密奉献给集团，你会得到你所有想要的。”
　　秦守缓缓转身，握剑的手心微微冒汗。
　　秘密？
　　外挂这种东西，说出来不被解刨才怪！
　　刘良见秦守不发一言，摇头一叹。
　　“唉，既然你小子不配合，那就不能怪我了。”
　　秦守脸颊一抽，什么不配合，我很想配合好吗，可是做不到啊！
　　“轰！！”
　　下一刻，刘良伸出一根手指，天赋能量凝聚于手指之上，瞬间形成一颗直径十米的炙热火球。
　　隔着上百米，秦守也能感觉到其中恐怖的高温。
　　不坏境二星，虽然比苏亮低一星，但也不是秦守可以抵抗的。
　　就算帝皇铠甲也一样。
　　所以，当火球灼烧大地，形成焦黑沟壑轰来之际，秦守只能尽力躲闪。
　　“轰！！”
　　火球爆裂，并没有掀起任何冲击波，而是飞速将地面融成岩浆。
　　而秦守避过火球袭击的瞬间，身后传来的恐怖高温，竟然透过了铠甲将他背后的皮肤灼伤。
　　“咔咔……”
　　帝皇铠甲受损，顿时崩碎着涌入腰带的太极图。
　　“靠，就知道这东西不靠谱！”
　　秦守强忍背后的灼烧感，启动帝骑战甲，暴退数百米开外。
　　刘良见状，眼中诧异。
　　“哦，在我的高温火焰下，竟然还有行动能力，应该是这战甲的功劳吧！”
　　秦守脚下，碧绿藤条激射生命能量，迅速治愈他背后的烧伤。
　　他瞥了一眼被融化成岩浆湖的土地，咬牙握拳，脸上的汗水滴滴溅落。
　　再看现场的合成怪兽，除了希尔巴贡有一战之力，猴哥融合分身后果难料，智能系统还在加拉特隆体内，是敌非友，秦守不敢轻易将其放出对敌。
　　就算将所有合成怪兽强化至恐怖九星，怕也应付不了现在的场面。
　　继续强化几只噩梦级……那才是真正的死局，秦守不想死得这么搞笑。
　　被合成怪兽反噬而死，那是会被钉在穿越者耻辱柱上的。
　　那么……
　　只有它了。
　　望着空中缓缓逼近的刘良，秦守手中光芒一闪，手心温热的触感拂平了他心中的悸动。
　　他低头，手中握着刻满神秘符文的金色手柄。
　　手柄顶端，两道重叠的弧形金色纹路好似双翼，又好似重叠的金色U型字母。
　　隐约可见，金色双翼之中，一颗散发着微光的能量灯在其中闪烁。
　　此时，他眉目之间泛起从未有过的光芒，与金色装置中的微光相互呼应。
　　这是希望之光！
　　“光！”

第207章 新的风暴已经出现，光之巨人（二合一）
　　“轰隆隆……”
　　顷刻间，方才还是万里无云的海岛高空，忽地风云变色，漆黑如墨的乌云聚集在海岛之上，雷霆之力在黑云中闪烁，不时劈落在海岛。
　　“轰隆……”
　　望着这一幕电闪雷鸣，宛如末日的景象，再看秦守手中越发耀眼的光芒，刘良眉头一皱。
　　“搞什么鬼，这雷云也来得太巧合了吧，搞得人家……咳咳，怪吓人的。”
　　“哗哗哗……”
　　下一刻，新的风暴出现，海浪拍打着沙滩，暴雨倾盆而下。
　　刘良手心燃起熊熊烈火，火焰能量升腾而起，以自我为中心，方圆数百米刚刚被雨点打湿的土地瞬间干涸。
　　“装神弄鬼，到此为止了！”
　　他冷哼一声，火焰能量爆发炙热高温，化作巨手轰然向秦守袭来。
　　面对袭来的炙热巨手，秦守脸色平静，解除帝骑战甲，任由倾盆大雨淋湿衣襟，随即被巨手散发的高温蒸发。
　　在火焰巨手临近，火焰烧尽衣物的刹那，秦守眼中泛起光芒，将神光棒举在胸前，金色双翼展开，缓缓化作金色护甲……
　　光！
　　“嗡！！”
　　霎时，耀眼白光绽放开来，刺眼光芒将炙热巨手淹没，将不远处的彼岸花与小金刚淹没，直至将整个荒岛淹没。
　　“轰……”
　　刺眼光芒冲天而起，驱散了徘徊高空的密集黑云。
　　在这耀眼至极的白光之中，刘良等人连忙启动战甲扫描成像功能，可入眼的依然还是漫天的白色光芒。
　　这是纯粹的光！
　　“这究竟是什么？”
　　刘良眉头紧皱，心中虽然诧异，但是却并没有任何震惊。
　　身处白光之中，他丝毫没有感受到任何威胁之意，也感应不到白光中蕴含恐怖能量。
　　所以，无论秦守搞什么花样，都不足为虑。
　　“嗡！”
　　随着耀眼白光黯淡下来，只见一尊高达五十米左右，浑身泛起红紫银三色光芒的光之巨人，缓缓浮现在刘良眼中。
　　巨人头部好似戴了一副银色面具，额头的水晶绽放微弱光芒，两颗咸蛋般的眼睛充斥白光。
　　红紫银三色光芒在其略微瘦弱的身体上缓缓收敛，棱角分明却不夸张的肌肉线条展露众人眼前。
　　在其胸前，弧形金色护甲拱卫着一颗蓝色能量水晶，让人印象深刻。
　　此刻，秦守缓缓低头，看着自己的双手，感受着体内温和却极度浩瀚的力量。
　　那炙热巨手，早已被这具身体吸收殆尽，转化为自己体内的光能。
　　他微微握拳，便能凝聚磅礴力量，仿佛能轰破周边的空间。
　　“这就是光？”秦守心中一颤。
　　“轰……”
　　下一秒，刘良面容恢复平静，他轻笑间凝聚直径数十米的炙热火球。
　　“搞了半天，原来是让身体巨大化，如果这就是你的底牌的话，那对不起，你今天怕是逃不出我的手掌心了。”
　　话毕，炙热火球携带恐怖高温，轰然撞向秦守化身的光之巨人。
　　炙热火球袭来，恐怖的高温肆意灼烧沿途的土地，将其化作岩浆长河，声势浩大。
　　秦守双臂大开，丝毫没有反抗的迹象，只是驱动体内的光能，将袭来的火焰能量吸收入体内。
　　在这过程，秦守丝毫没有感受身体被灼烧的痛感，反而极度舒适的享受这一切。
　　只是二级装置，在10%光能的增幅下，便能达到吸收不坏境天赋能量的效果，出乎秦守意料。
　　“嗡……”
　　随着炙热火球飞速被吸纳入秦守体内，刘良脸色终于变了。
　　“怎么可能……只是金刚境而已，怎么可能……不，我不信！”
　　他双眼中的不可置信变得狰狞，天赋能量疯狂涌出体外，化作火焰巨龙横空出世。
　　“吼……”
　　火龙咆哮而出，腾飞而起，随即携带恐怖声势俯冲而下。
　　“嗡！！”
　　于此同时，秦守驱动能量转化装置，将吸收而来的火焰能量涌入胸口能量灯中的巨力细胞。
　　瞬间，秦守双手交叉至额头，额头上的水晶微光一闪，身体的紫色纹路转化成红色，不算强壮的肌肉线条骤然隆起，身体变得更加强壮。
　　迪迦，红色强力形态！
　　“喝！”
　　秦守紧握双拳，体内光能变得狂暴，无可匹敌的力量充斥全身上下，迎着高空俯冲而下的火焰巨龙便是毫无花哨的一拳。
　　“轰！！！”
　　拳头与火焰巨龙碰撞间，赤红能量爆发开来，空间爆裂扭曲。
　　只听见火焰巨龙一声惨叫之后，便被一拳轰成无数细密火球溅落大地，周围的森林燃起熊熊大火。
　　“什么……”
　　刘良眼神惊骇，一拳就轰散了他全力一击，这是什么力量？
　　不等刘良有所动作，秦守双臂从左右向上聚拢，在胸前的能量灯中积聚起高密度的超高热能量粒子，毫不犹豫向对方激射而出。
　　迪拉修姆光流！
　　“不！！”
　　刘良双眼瞪大，瞬间暴退，虽然勉强躲过高温能量的爆击，可逸散而来的能量余波却是将他淹没。
　　“轰……”
　　高温能量极为凝聚，余波将刘良烧成灰烬之后，并没有肆意向周边扩散，而是在原地留下一座岩浆湖后，重新化作光粒子消散一空。
　　不到半分钟，其余两人刚刚反应过来，刘良便死在秦守手上，这让他们心里涌现无尽的恐惧。
　　“怎么可能，金刚境怎么可能匹敌不坏境二星……”
　　“别愣着，快逃……”
　　老黑来不及收回育兽，一把拉过小文，战甲能量喷射，一飞冲天，急不可耐的想要逃窜出荒岛。
　　秦守自然不可能就这么让两人离开，神光棒的秘密，暂时不能让人知道。
　　金刚境修炼者匹敌不坏境强者，这算不上惊世骇俗。
　　可碾压不坏境，这就超出所有人的想象了。
　　这消息泄露出去，以秦守现阶段的实力，根本招架不住。
　　所以，两人必须死！
　　思绪间，秦守双手交叉，额头水晶绽放紫色光芒，体内大部分能量涌入瞬间加速装置，身上的红色转化成紫色。
　　空中紫色形态！
　　“轰！！”
　　脚下土地龟裂，秦守身形闪烁，不到两秒便追上两人。
　　“好快……”
　　身后劲风凛冽，两人眼前一晃，只见紫色巨人已然拦在他们身前。
　　“秦守同学，你不能杀……”
　　老黑惊慌大叫，秦守丝毫没有理会，右手化掌，光能凝聚成青白色光线激射而出，眨眼便落在两人周身。
　　“砰！！”
　　战甲碎片飞溅，两人身体被能量光线粉碎。
　　“昂！！”
　　同时，下方的希尔巴贡终于撕破蜘蛛巨茧，随手扯断络新妇的蜘蛛腿，一脚将其脑袋踩爆。
　　人身九尾的玉藻前失去育兽师的操控，就要远离战场。
　　可还是晚了一步，希尔巴贡弯腰抓住两只狐尾，硬生生将玉藻前拉到身前，肆意蹂躏。
　　另一边，小金刚被彼岸花的蕊丝吊在半空，不断向秦守高呼。
　　小家伙……不，大家伙，快来救驾啊……
　　高空，秦守双手交叉，恢复成复合形态，脚下泛起紫红色光芒，赫然向彼岸花俯冲而下。
　　在此刻，秦守这双被强化过的双腿充斥浩瀚光能，身形化作一道光，轰然冲入蕊丝探出的地底。
　　“砰！！”
　　大地巨震，泥土飞溅，地底传来一声惨叫，随即便见光之巨人双手抬起一株赤红色花朵冲出地面。
　　“咚……”
　　随手将干瘪的彼岸花抛在一旁，没有理会小金刚幽怨的眼神，秦守看向一拳捶死玉藻前的希尔巴贡。
　　若不坏境二星的刘良不是针对他这个“召唤师”，凭着不受控制的希尔巴贡，秦守不是没有胜算。
　　可他这个“召唤师”被针对了，情况就变得非常不妙。
　　如果不是靠着神光棒，这次铁定完蛋。
　　而这边，希尔巴贡也开始正视不远处，缓缓向它逼近的光之巨人。
　　“昂！！”
　　希尔巴贡怒锤胸口，迈着粗壮的双腿，肆无忌惮的大步上前。
　　“咚咚……”
　　大地震颤，希尔巴贡挥舞着两只手爪，不断挑衅着。
　　来啊，放马过来吧！
　　秦守嘴角带笑，将这家伙揍趴，以后应该就好控制了。
　　想到这里，他脚步顿挫，猛地一跃而起。
　　“喝！”
　　暴喝之际，秦守脚下凝聚光能。
　　这招没什么名堂，就是普通的飞踢！
　　“叮叮叮……”
　　忽地，胸前的蓝色能量灯猛地闪烁，秦守心中咯噔一下，感觉不妙。
　　在他的设定里，能量灯闪烁，不是因为能量不足。
　　而是因为，光能转化器即将失控，开始将他的身体同化成纯粹的光！
　　这才一分钟左右，太坑爹了吧？
　　再不退出巨人状态，他就只能被光能转化器同化成光，被锁在神光棒中，成为某个主角的随身老爷爷了。
　　至于怎么退出巨人状态……
　　好吧，融入神光棒中的液态生物金属根本不听使唤，他只能……
　　脚下光能收敛，身子一顿，希尔巴贡抓住机会，一巴掌拍在秦守金色胸甲之上。
　　“砰！！”
　　遭受重击，秦守直觉胸口剧痛，体内的光能快速消耗，随即倒飞上千米，轰然在地上砸出一道巨坑。
　　秦守捂着微微凹陷下去的胸甲，勉强起身，胸口能量等极速闪烁。
　　不行，力度还不够。
　　他心中有些焦急。
　　“咚咚咚……”
　　这时，希尔巴贡狂奔而来，秦守下意识护着脸，被希尔巴贡甩尾轰飞。
　　光能飞速消耗的同时，剧痛使得液态生物金属本能的放弃秦守这个“宿主”，化作光粒子恢复成神光棒模样。
　　而失去了光，秦守也跟着化作漫天光粒子，重新凝聚成人类形态，脸色苍白的躺在巨坑之中。
　　希尔巴贡再次奔来，见巨人消失，它兴高采烈摇摆身子，得瑟嘶吼。
　　秦守保持着一动不动的姿势，它自然是看不到。
　　再者，现在的秦守身体前所未有的虚弱，精神极度萎靡，想动也动不了。
　　好在被希尔巴贡重创的伤势没有体现在秦守这个“人间体”身上，否则情况更加不秒。
　　见希尔巴贡正在“放声高歌”，秦守手指一勾，空间之门浮现在希尔巴贡脚下。
　　“昂……”
　　乐极生悲，不会飞行的希尔巴贡不出所料落入系统空间。
　　而后，格鲁特从地底钻出，大眼睛满是心疼，十指弥漫生命能量，为秦守修复伤势。
　　随着生命能量涌入体内，秦守身体的虚弱感还是没有得到缓解。
　　他眉头微锁，光能转化器消耗的究竟是什么？
　　既不是星力也不是体力。
　　摇了摇头，秦守召集一众育兽，让它们将三只噩梦级怪兽的尸体搬运过来，收入系统空间。
　　打扫战场后，贪吃蛇叼着秦守甩到背后，展翅高飞，消失在荒岛。
　　没过多久，数名不坏境兽神师降落荒岛。
　　“快看，是蛛丝，好像是噩梦级蜘蛛怪兽……”
　　“还有这些断裂的红色蕊丝……是逢魔集团的刘良！”
　　“应该是如此，那两座冷却的岩浆湖，在这地界，应该只有逢魔集团的刘良。”
　　“可刚才的光是怎么回事？”
　　“不清楚，不过这里一定发生过不坏境之间的战斗。”
　　“在我们宙斯集团开发地搞鬼的，莫非是逢魔集团的人？”
　　“很有可能，逢魔集团中，不排除有人培育鲛人育兽，挑动鲛人族对我们宙斯集团使绊子。”
　　“那这里是……”
　　“或许是分赃不均，打了起来吧，毕竟那两个开发地的资源价值不低……”
　　……
　　夕阳西下。
　　一望无际的海平线上，贪吃蛇的身影缓缓浮现。
　　沐浴在夕阳余辉之下，秦守缓缓起身。
　　过了三个小时，他终于恢复了一丝气力。
　　扬起散发微光的神光棒，秦守无奈一笑。
　　希望以后再也不要用到这东西，太遭罪了。
　　不过这一战得到了三只噩梦级怪兽尸体，还从三人身上得到了速度细胞，巨力细胞，火焰细胞，还算是不错。
　　回去以后，我再也不浪了。
　　说到做到！
　　对了，紫荆群岛的宙斯集团开发地资源，应该会比前两个还要多一些吧。
　　……
　　夜幕降临，海上生明月。
　　月光下，海水波光粼粼，隐约可见灯火通明的黄金群岛。
　　“滋滋……”
　　紫色雷霆星力从海岛爆射而出，不一会儿便迎上空中的贪吃蛇。
　　紫色星力笼罩下，不至于让秦守看不清苏亮的大黑脸。
　　“秦守同学，宙斯集团开发地的事，是你做的吗？”苏亮脸色凝重。
　　秦守一脸疑惑，“苏老师，宙斯集团怎么了？”
　　苏亮打量着懵圈的秦守，试问：“你真的不知道？”
　　“当然不知道，我就去周围海域打了个秋风而已。”秦守摊手笑道。
　　“打劫”这事，能瞒多久就瞒多久，毕竟其中牵扯到逢魔集团的董事长，疑似究极噬脊蛊的存在。
　　对了，究极噬脊蛊这事，秦守一直在犹豫。
　　以人类的手段，完美噬脊蛊尚且检测不出，更别说更神秘的究极噬脊蛊。
　　没有十足的证据，贸然将此事告知育兽主城，秦守怕会引火烧身。
　　不管事实究竟如何，对方只要凭借自己的权势地位，就能轻松反咬他一口。
　　毕竟秦守本身的情况就很反常，他又解释不了。
　　秉着宁杀错不放过的态度，秦守绝对会被当做噬脊蛊，死在对方前面。
　　据说，逢魔集团的董事长乃是旧纪元时期，就已晋级不坏境九星的存在，想做到这一点，易如反掌。
　　秦龙不一定护得住他，也不一定相信他。
　　秦守不能冒险。
　　而三名逢魔集团的不坏境死因不明，只要他当做没事发生，虽然很可能还会被试探，但是小心一点，应该能苟到逆袭时刻。
　　想到这里，秦守露出灿烂笑容。
　　“苏老师，这次多谢你帮忙，回去送你几套战甲。”

第208章 伽古拉斯·伽古拉（二合一）
　　育兽主城。
　　三天后，秦守虚弱的身体终于恢复了大半，精神方面也是大有好转。
　　“亲爱的主人，您的早餐本大王做好了。”
　　灰太狼一身白色厨师服，端着煎好的穆托卵上桌，下意识抹了一把嘴角的油渍，眯着眼睛笑道。
　　秦守瞥了一眼桌上份量不足一半，但是摆盘精美的穆托卵，嘴角一抽。
　　“灰太狼，主人我刚刚为红太狼定制了超合金版平底锅，等会儿你拿去送给它。”
　　“超合金……平底锅……”
　　灰太狼笑容僵硬，这种平底锅的会打死狼的。
　　“嗯？怎么，不高兴吗？”秦守猛地瞪眼。
　　灰太狼连连摆手，“不不不，亲爱的主人，我很高兴，我替红太狼谢谢亲爱的主人……”
　　秦守满意点头，正打算开吃，房门外传来一阵喧闹的笑声。
　　“哈哈，大姐头，我们这次收获了这么多异兽肉，今晚上一定要好好搓一顿。”
　　“没错，虽然我们已经激活了伪天赋，但是这些异兽肉味道真的不错……”
　　“麻辣火锅怎么样？”
　　“不，我口腔溃疡，吃不了辣，清汤吧……”
　　“不行，清汤没味道，要不……”
　　一行人聊着走进屋子，一眼便看见了大脸苦闷的灰太狼，而后才注意到秦守。
　　“秦大哥，你什么时候回来的？”许新大喜。
　　王胜扒开他，满脸激动扑向秦守。
　　“呜呜呜，秦大哥，我们好想你……”
　　“打住！”
　　秦守猛地后撤，神色警惕。
　　“你想干什么，我可警告你，你是男的！”
　　王胜脚步一顿，挠了挠后脑勺，一脸认真。
　　“没错，我是男的，所以这种事还是让大姐头来吧！”
　　“兄弟们，准备！”
　　说着，他一声高呼，众人顿时将冷宛白推上前，开始起哄。
　　“哦豁！亲一个，亲一个……”
　　众人拍手起哄，冷宛白一脸无所谓，秦守却是下意识打了个寒颤。
　　开什么玩笑，这家伙是虫啊！
　　再说了，冷宛白的身体是他借由系统改造而成的，有什么是他没看过的？
　　没意思。
　　无聊。
　　索然无味……
　　“好了，别闹了，今晚上我们好好聚一聚，你们去准备一下，我和你们大姐头有话要说。”
　　秦守挥手制止众人起哄，而众人一副“我懂的”的眼神，纷纷涌出屋子。
　　没有理会这些家伙的“龌蹉”想法，秦守随手将煎好的穆托卵推到冷宛白身前。
　　“穆托卵，试试对你有没有效果。”
　　“嗯。”
　　冷宛白使用刀叉，毫不客气的咬了一口穆托卵，随后闭上眼睛仔细感应身体的情况。
　　片刻后，她睁开眼睛，点头道：“效果很不错，你再给我几十个，我就可以晋级不坏境了。”
　　秦守黑脸，几十个？你在想屁吃呢！
　　“对了，小白我问你……算了，问你也是白问，让它出来。”
　　冷宛白自然知道秦守口中的“它”是谁。
　　她点了点头，闭上眼睛的那一刻，整个人的气质发生翻天覆地的变化，变得极度冷漠，寒冰噬脊蛊意识取而代之。
　　“主人，有何吩咐？”
　　秦守眯着眼睛，问：“我问你，在噬脊蛊一族，完美噬脊蛊之上还有没有可能存在更恐怖的存在？”
　　冷宛白很肯定的摇头，“不可能，噬脊蛊一族最恐怖的就是完美噬脊蛊，在这之上，不可能出现比完美噬脊蛊更恐怖的存在。
　　除非……”
　　说到这里，冷宛白冷漠的双眼泛起波澜，同时也让秦守有一股不祥的预感。
　　“除非……是与寄生体完美融合的至高噬脊蛊！”她接着道。
　　秦守眉头紧锁，“完美融合，至高噬脊蛊？”
　　冷宛白点头，“没错，与寄生体完美融合的至高噬脊蛊！”
　　“噬脊蛊一族，就算是完美噬脊蛊，在成功寄生之后，也不可能与宿主百分百融合为一体，因为我们的本质始终是寄生生物。
　　想要与宿主百分百融合，不仅要耗费至少数百年的时间，还需要寄生体主动配合，这才有很小的几率成就至高噬脊蛊。
　　百分百融合的至高噬脊蛊，其恐怖程度难以想象，是凌驾于噬脊蛊一族与寄生体种族的至高存在。”
　　听见这番解释，秦守神色凝重，这东西比想象中还要恐怖几分，接下来要低调了。
　　忽地，他脑中灵光一闪，猛地看向一脸冷漠的冷宛白。
　　“你和小白已经融为一体，这算不算是至高噬脊蛊？”
　　“冷宛白”摇了摇头，“我不知道算不算是，但是我很肯定，如果我现在已经成为至高噬脊蛊，实力远不止现在如此。”
　　秦守若有所思，他猜测，寒冰噬脊蛊要想成为至高噬脊蛊，不仅仅要肉身方面完美融合，还需要精神意识方面百分百融合。
　　肉身方面，现在应该是达到标准了。
　　可是在意识方面……
　　冷宛白“一体双魂”的状态，显然是不可能了。
　　对于这种情况，秦守也不在意，噬脊蛊最大的作用就是融合铠甲，提升本体实力，其他方面没什么用。
　　对于走围殴路线的他，强大的合成怪兽，多一个不多，少一个不少。
　　“好了，你回去吧！”秦守道。
　　“嗯。”
　　“冷宛白”点头，闭上眼睛后，冷漠的气场顿时恢复过来。
　　“主人，我们这次弄到了不少异兽肉，有耳鼠，文鳐鱼，儵鱼，白鵺，鵸鵌，最起码可以激活五种伪天赋，我们去看看他们弄好了没有。”
　　秦守听冷宛白这话，眼中诧异。
　　“这么多？你们怎么弄到的？”
　　冷宛白笑靥如花，“我们抢的。”
　　秦守：“……”
　　“小白啊，我们低调一点，做个好人吧！”
　　“可是主人，我好像已经不是人了。”
　　“……”
　　晚饭时间，秦守将剩下的尚付鸟肉与何罗鱼肉拿出，与众人共享。
　　一顿饭的时间，秦守接连激活了五种伪天赋。
　　嗯，没啥感觉，毕竟说是伪天赋，实际上除了增加晋级不坏境几率，对战斗力方面根本没多大作用。
　　……
　　将近一个月的时间，身处地心能量池的秦守在穆托卵的辅助下，轻松晋级金刚八星。
　　因为狌狌带来的双腿增幅效果，使得秦守下半身的力量达到了金刚九星。
　　“看来是应该好好练习腿功了。”
　　秦守笑了笑，如果晋级金刚九星，双腿力量能不能达到不坏境层次？
　　想想应该不可能，不过最起码要比普通的金刚九星强上很多。
　　铠甲增幅下，或许真的能踢死普通的不坏境一星。
　　想到这里，秦守唤出系统界面，开始强化系统空间的合成怪兽。
　　下半身达到金刚九星，便可以将所有的怪兽强化至恐怖九星。
　　最重要的是，加拉特隆体内的智能系统，秦守终于能放心合成了。
　　【加拉特隆】+【人工智能系统（未知智能生命体）】+【飞行装置】+【二级反重力装置】
　　看着眼前的合成框，秦守注意到括号中的未知智能生命体。
　　很明显，这东西不可能是陈星河那倒霉蛋自己弄出来的，或许在什么地方捡到的也不一定。
　　更大的可能，这东西不是地球产物！
　　不管怎么说，到了这合成框，那就是秦守的私人物品，管它是地球还是外星。
　　点击合成！
　　消耗合成点九千九百，恐怖九星怪兽。
　　相似度百分之六十，奖励合成点600，奖励加拉特隆变身卡，奖励二级坚甲装置x1。
　　秦守眉头一挑，相似度百分之六十？
　　怎么可能……莫非是融入了未知智能生命体的原因？
　　在原版的设定中，加拉特隆来自于虚拟行星库西亚，由超级人工头脑吉尔巴利斯所制造用于重置文明的战斗机械体。
　　融入了未知智能生命体，瞬间将加拉特隆的相似度提高了百分之五十，可见两者之间的生命本质已然极其接近。
　　“嘀嘀……”
　　这时，秦守通讯器闪烁，没等他同意，通讯器自动浮现虚拟画面。
　　“尊敬的主人，您好，我是加拉特隆，您最忠诚的仆人。”
　　画面中，虚拟加拉特隆双眼闪烁红光，发出冰冷的机械合成音。
　　秦守心中一震，这就是大黑脸口中，可以控制地球机械设备的智能系统？
　　“咳咳，听着，没我的命令，不许暴露你的能力，知道了吗？”秦守正色道。
　　“明白。”机械合成音一如既往的冰冷。
　　秦守点头，想了想，将五十台二级机甲划分给加拉特隆。
　　“加拉特隆，扫描你自身构造，将这些机甲改造成加拉特隆军团，能做到吗？”他问。
　　加拉特隆军团，这就是智能系统最大的作用。
　　有智能系统操控机甲，他可以轻松控制机械军团。
　　只不过，每一次机械军团出动，都要耗费大量能量晶，平时的维护费用也是不小的数目。
　　这点让秦守有些头疼。
　　“嘀嘀……扫描中……扫描完毕，尊敬的主人，我只能改造这些机甲的外形，稍微增强机甲武器，不可能复制出自身构造。”
　　“也罢，你自己看着办吧，需要什么设备就问灰太狼要，我将你们的空间链接在一起。”
　　秦守说着，忽地想起一件事。
　　“加拉特隆，搜索地球网络中所有关于格斗技巧的资料，整理出一份最实用的输入我的铠甲中。”
　　“遵命。”
　　加拉特隆行动中，秦守将斯库拉等怪兽拖入合成框，将其强化至恐怖九星。
　　斯库拉，相似度百分之六十。
　　贝希摩斯，相似度百分之六十六。
　　七彩吞天蟒，相似度百分之三十。
　　铁血战士，相似度百分之九十五。
　　火麒麟，相似度百分之三十。
　　眼Q，相似度百分之二十。
　　猪八戒，相似度百分之三十。
　　其中，除了铁血战士之外，就属泰坦巨兽的相似度最容易提升。
　　强化至噩梦级，应该就能达到百分之九十以上的相似度了。
　　而神话系列和奥特曼怪兽系列，百分之五十的相似度也难以达到，毕竟原版设定太夸张了。
　　至于相似度百分之九十五的铁血战士，这货纯粹是用恐怖九星的实力硬生生提上去的，实际上不一定有多相似。
　　这也算是系统的bug吧！
　　看着手提利刃，浑身满是坚韧外骨骼的铁血战士，秦守摸了摸，下巴，想着给这家伙换个皮肤。
　　“嗯……有了！”
　　【铁血战士】+【猴型战甲】+【忍者剑术（资料数据）】
　　秦守手指滑动，调整虚拟模型。
　　“叮，合成成功。”
　　消耗合成点九千九百九十九，恐怖九星怪兽。
　　命名：《欧布奥特曼》伽古拉斯·伽古拉！
　　相似度百分之三十，奖励合成点三百……
　　之前嫌弃那一头脏辫，现在好了，直接没头发。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器闪烁，龙夏的身影从画面中浮现。
　　“老秦，又到了一个月一次的战甲发售了，战甲准备好了吗？”
　　“准备好了，这次只留下五十套对外销售，其余五十套送到余书生那里。”
　　龙夏扶额，“五十套，这怎么够……”
　　“别管够不够，这是我答应过的。”
　　秦守关闭通讯器，唤来冷宛白，让她带着空间腕表去西城。
　　这些战甲会用在西城开发地的护卫队身上，用来应对开发地周边的海兽。
　　这样获得合成点的效率会更高。
　　“对了，小白，通知小胜他们过来，就说育兽改良已经完成，让他们过来取空间腕表。”
　　说着，秦守将一副空间腕表递给冷宛白。
　　“里面是恐怖九星的机械暴龙兽。”
　　“恐怖九星？确定不会反噬？“冷宛白疑惑。
　　“不会。”秦守忽地一笑。
　　下一刻，冷宛白发现自己再一次进入小黑屋……
　　【冷宛白】+【巨兽骨骼（恐怖九星）】
　　“叮！合成成功。”
　　消耗合成点九千九百九十九，恐怖九星怪兽。
　　相似度百分之四十一，奖励合成点四百，奖励二级外骨骼装置x1。
　　放出一脸懵圈的冷宛白，秦守拍了拍双手，搞定。
　　除了数量繁多的噬金虫，以及灰太狼等辅助人员，差不多达到全员九星的实力。
　　鸟枪换炮，好想找点事儿做啊！
　　“哒哒……”
　　脑海中刚冒出这个念头，房门敲响，大黑脸苏亮的声音在门外响起。
　　“秦守同学，刚刚一颗外太空陨石坠落在南美洲，这次由你和冷宛白同学，一起跟我去南美洲调查这事。”
　　秦守：“……”
　　我刚刚只是开玩笑，要不要这么快？

第209章 南美雅拉集团（二合一）
　　南亚美利加洲，简称南美洲，位于西半球、南半球，东临大西洋，西临太平洋，北临加勒比海。
　　南美洲是陆地面积第四大的大洲，陆地面积1784万平方千米。
　　旧纪元时期，巴西是南美洲面积最大也是实力最强的国家。
　　不过现在，南美洲实力最强的不是某个国家，而是地球二流兽能集团，雅拉集团！
　　雅拉乃是巴西神话中的水神，而雅拉集团以水神命名，其中多是融入水属性怪兽基因的兽能师。
　　南美洲四面环海，海兽层出不穷，但是却没有特别强大的噩梦级海兽，所以雅拉集团在这南美洲的发展很是顺利。
　　但是没有强大的敌人，也导致了雅拉集团固步自封，不思进取，止步于地球二流势力。
　　而这次陨石坠落南美洲，育兽主城作为地球顶级势力，派人来这里调查陨石中是否存在外星生物，只是通知了一声，没有在意雅拉集团究竟同不同意。
　　……
　　“嗡……”
　　一阵空间波动光芒闪烁，秦守视线快速恢复。
　　入眼的第一幕画面，便是一张漆黑如墨的大饼，上面露出一排洁白无瑕的牙齿。
　　“我靠，鬼啊！”
　　秦守惊呼出声，下意识爆发星力，脚下生风，带起炙热火光，一脚踢向眼前的“漆黑大饼”。
　　“轰……”
　　火光爆溅，借着耀眼火光，秦守终于发现了这黑大饼是什么东西。
　　“烫烫烫……”
　　只见一名身着黑色西装，身材魁梧的光头黑人口吐熟练的华夏语，轻松闪避火光的同时，连忙拍着不小心沾染火苗的衣物。
　　秦守有些尴尬，不过也心惊对方的反应速度。
　　只是凭借肉身力量，便能轻松躲过他这堪比金刚九星的一脚。
　　不坏境！
　　一旁，苏亮瞥了一眼秦守，心惊秦守表现出来的实力。
　　这才多久，就已经晋级金刚九星了？
　　真是妖孽！
　　而后，他看向这名黑人，脸色平静，并没有想要让秦守道歉的意思。
　　“你是雅拉集团的人？”他淡定道。
　　黑人拍散火苗，急忙鞠躬，说着熟练的华夏语。
　　“苏亮大人，我是雅拉集团的詹姆斯，特意来迎接苏亮大人……”
　　他看了看秦守以及冷宛白，“还有这两位同学。”
　　虽然无故被“偷袭”，但他却不敢仗着自己不坏境的实力摆脸色。
　　他心里很是震惊，不愧是育兽主城的天才，只是二年级学生，随意一击便有金刚九星的实力，那片大陆的年轻人真是太恐怖了。
　　秦守与冷宛白老实站在苏亮身后，并没有说话。
　　能让不坏境强者前来迎接，足以说明一切。
　　苏亮扫视了一眼传送室，语气平静道：“嗯，先带我们去陨石坠落的地方。”
　　“苏亮大人，我们已经准备了丰盛的海兽大餐，要不……”
　　詹姆斯一脸热情，话才说一半，却见苏亮目光如电，一丝雷霆之力乍现，恐怖气息充斥全场，将詹姆斯震慑。
　　“没听见我的话吗？”苏亮冷道。
　　詹姆斯下意识抹了一把额头上的冷汗，连连告罪，赶紧为三人带路。
　　身后，秦守微微一愣，大黑脸也有高光时刻？
　　轻飘飘的一句话就将不坏境强者震慑当场，看这熟练的样子，大黑脸不是第一次这么干了。
　　为了彰显育兽主城的威严，大黑脸也是够拼了。
　　跟随苏亮走出传送室，秦守悄然凑到冷宛白耳边。
　　“小白，看见了吗，以后我要是成为大佬，你得学着点，面子很重要的。”
　　冷宛白：“……”
　　……
　　南美洲西岸，这里有世界上最长的山脉，全长8900余千米的安第斯山脉。
　　群山脚下，飞行器缓缓降落，一行人跃出飞行器，一眼便看见不远处的陨石坑。
　　陨石坑不算太大，直径只有不到十米。
　　育兽主城之所以派人来这里，也只是寻常的日常任务，无论是苏亮还是秦守，都没有太过放在心上。
　　若是每颗坠落地球的陨石都携带外星生物，那人类早就完蛋了。
　　“小守，去看看。”苏亮出声。
　　“是，苏老师。”
　　秦守撇嘴，有没有搞错，竟然叫我小守。
　　算了，在外人面前，给你个面子。
　　他取出探测器，仔细扫描着陨石坑周边的焦土。
　　在临近陨石坑中的时候，他脸色微变，陨石坑中哪有什么陨石。
　　这次任务不会又出什么幺蛾子吧？
　　他心里有一种不祥的预感。
　　“苏老师，陨石不见了。”他回首喊道。
　　苏亮眉头一皱，猛地看向一旁的詹姆斯，眼神不善。
　　“怎么回事，雅拉集团连一颗陨石都看不住，干什么吃的？”他冷喝道。
　　詹姆斯黑脸惊慌，“苏大人……您听我说，我们明明已经封锁了方圆数公里的地方，陨石不可能不见……”
　　话音刚落，只见远处战甲能量喷射，一名背生蓝色能量羽翼的黑皮肤男人飞速赶来。
　　“苏大人，不好意思，因为之前有人觊觎陨石，所以我们便擅自移动了陨石，这颗陨石现在在我这里……”
　　战甲降落，这人急忙道歉，取出一副空间腕表递给苏亮。
　　又是黑皮肤……
　　秦守无语，数百年过去，南美洲果然已经“沦陷”了。
　　苏亮接过空间腕表，神色冷漠。
　　“你们雅拉集团真会办事，这事我会如实禀报上面，你们好自为之吧！”
　　说着，苏亮示意秦守与冷宛白跟上，冲天而起，消失在两人视线。
　　三人离开后，两人的嘴脸毫不掩饰。
　　“哼，牛气什么，育兽主城了不起？”
　　“就是，华夏古语，强龙不压地头蛇，真以为我们雅拉集团好惹的？”
　　“算了，好在他没有起疑心，我们快离开吧。”
　　“嗯……”
　　……
　　南美洲最大的城市，雅拉城。
　　豪华酒店套房。
　　苏亮进门后，随手将空间腕表扔给秦守。
　　“苏老师，你这是什么意思？”秦守愣了愣。
　　苏亮摆手，随意道：“送你了，反正已经被雅拉集团的人掉包了。”
　　秦守脸颊一抽，“雅拉集团想要掉包陨石，不应该在我们来之前做好这一切，直接替换坑中的陨石吗？
　　干嘛还要多此一举，找个稀烂的借口？”
　　苏亮躺在阳台上的摇椅上，一脸惬意。
　　“谁知道呢，或许是脑子进水了，又或许是我们来的太快，他们来不及反应，没时间找到可以替换的陨石。”
　　秦守取出空间腕表中的陨石，掂量了一下。
　　“嘿嘿，还融了几斤宇宙陨金在里面，做的还挺真。
　　不过苏老师，这事就这么过去了？”
　　苏亮让冷宛白倒了一杯酒，微微抿了一口，双眼眯起，脸上泛起笑意。
　　“他们不会承认的，一颗陨石而已，随便他们怎么稀罕吧！
　　而且这任务是我主动向校长申请的，目的不是任务，而是……”
　　“而是什么？”
　　秦守神色肃然，大黑脸主动申请的任务，肯定不会那么简单，这其中或许有什么更重要的任务。
　　“哒哒……”
　　这时，房门大开，一名金发碧眼的比·基尼·美女款款走进房间。
　　“不好意思，请问是谁叫的客房服务？”
　　女人一口华夏语说得贼溜，下意识看向懵圈的秦守，挑·逗·似的向秦守咬了咬唇。
　　“小帅哥，一定是你……”
　　“不是他，是我叫的。”
　　苏亮猛地起身，一手推开秦守。
　　“目的不是任务，而是休假嗨皮！”
　　苏亮脸上露出“你懂的”笑容，眼神示意两人该离开了。
　　秦守额头满是黑线，“苏老师，你这样真的好吗？”
　　“啧，你们小孩子怎么懂大人的快乐，别说老师不仗义，你们这几天随便玩，费用我包了。”
　　苏亮拍了拍胸口，推搡着两人离开房间。
　　“砰！”
　　房门重重关上，隐约可以听见苏亮一本正经的自我介绍……
　　秦守：“……”
　　冷宛白：“……”
　　两人面面相觑，脸上写满无语。
　　“大黑脸大老远来这吃西餐，怪可怜的。”
　　“没错，我们还是不打扰了，去看足球比赛吧！”
　　“我不去了，听说安第斯山脉是怪兽猎人的乐园，我要去那寻找商机。”
　　“山鸡？我们今晚吃鸡吗？”
　　秦守：“……”
　　“小白，等大黑脸完事，你去跟那女的学点东西吧！”
　　“什么？跟她学？难道你终于要对我下手……”
　　“你在想屁吃，我让你去学华夏语！”
　　……
　　西岸，秦守沿着海岸飞往安第斯山脉。
　　这一路上，秦守遇到不少来往于山脉附近的怪兽猎人小队。
　　这片大陆的修炼者大多数都是黑皮肤人，因为身体素质的原因，他们大都是走兽能师路线。
　　简单粗暴最适合四肢发达的他们。
　　而少数的白皮肤人则是走机甲师路线，黄种人倒是没什么特定的修炼路线。
　　“嘿，哥们儿，新来的吧，看起来挺眼生的。”
　　高空，秦守驾驭贪吃蛇，一名背生黑色双翼的兽能师从他身旁掠过，热情的打着招呼。
　　看着那张比苏亮还要黑上若干倍的脸，秦守完全没有一丝聊天的欲望。
　　见秦守不搭话，这人瞥见秦守肩上的育兽主城徽章，立即露出一排大白牙。
　　“哥们儿，你是育兽主城的学生？太好了，早就想去你们那里玩玩了，听说你们那里的女人都很有气质，而且特别喜欢强壮的男人……”
　　“那是谣言，那边不流行肌肉男。”秦守一脸冷漠。
　　“不可能，女人都喜欢我们这种强壮的男人，看你这样子应该还是处……”
　　“闭嘴，滚！”
　　秦守扭头，冷喝道。
　　这人见状，缓缓收敛一排大白牙，嘟囔一声没礼貌，悄悄比了手势后，便向地面俯冲而下。
　　秦守脸色一黑，这鬼东西还敢对我比手势？
　　“滋滋滋……”
　　一拍贪吃蛇脖颈，三颗龙头连声咆哮，金色雷霆之力漫天落下，将这人的兽能星力击散。
　　也不管这家伙下场怎么样，贪吃蛇双翅一震，飞向远处白雪皑皑的山峰。
　　贪吃蛇背上，秦守眉头一皱，刚才我是怎么了？
　　面对这些鬼东西，他根本没有一丝耐心与善意。
　　甚至于一言不合，随意打杀也毫无一丝愧疚之心。
　　难道这也是我的人设？
　　不行，这样下去会被喷的，更可能招来超级封印神兽，还是低调一点。
　　……
　　“吼……”
　　身高已达五十米的贪吃蛇降落雪山，双翅不经意摆动，便能掀起白雪风暴。
　　路过的怪兽猎人见状，眼中流露出震惊之色。
　　“宇宙怪兽基多拉？”
　　“是育兽！”
　　“黄皮肤的年轻育兽师，还是育兽主城的学生。”
　　“真羡慕啊……”
　　“走了，这小子一副鼻孔看人的傲气神态，他肯定瞧不起我们，你还羡慕……”
　　众人议论着，飞速消失在秦守视线。
　　“啊嘁！”
　　秦守打了个喷嚏，揉了揉鼻尖，一脸无语。
　　“鼻孔看人？我这是想打喷嚏打不出来好么，你们这些黑……咳咳，注意维护人设，最近人设崩塌的例子太多了……”
　　他刚刚收回贪吃蛇，几道人影从天而降。
　　“小子，别以为你是育兽主城的学生，就可以肆无忌惮在这里胡来。”
　　这名兽能师抱着满身血迹的男人，怒指秦守。
　　“你今天必须给我们一个交代，赔钱！”
　　“没错，赔钱，否则别怪我们不客气！”
　　“这里不是育兽主城，不许你胡乱伤人。”
　　几人指着秦守，满脸义愤填膺，纷纷嚷道。
　　秦守见这受伤的男人有些眼熟。
　　没错，就是被贪吃蛇击溃星力坠落在地的兽能师。
　　他嘴角带笑，“呵，你们在这方面果然挺团结的，不过很可惜，赔钱是不可能的，这辈子都不可能。”
　　一听这话，几人暴怒，几口大白牙晃得秦守有些晕。
　　“我们要上报育兽主城，让你的老师好好教育你。”
　　“没错，兄弟们，我们将他拿下，去向育兽主城讨个公道。”
　　“对，拿下他，不给我们一千颗地心能量晶，这事没完儿！”
　　几人说着，随手扔下半死不活的男人，各自激活兽能星力，掀起狂暴气浪，向秦守杀来。
　　清一色的金刚九星兽能师！
　　“儿话音说的不错。”
　　秦守轻笑，挥手释放哥斯拉。
　　“昂……”
　　黑色巨兽仰天长啸，庞大的身躯微微一震，便将几人爆发的星力震散。
　　“竟然是恐怖九星的育兽！”
　　“你们拖住这只育兽，我去收拾这小子……”
　　这人话音刚落，数十道碧绿藤条破土而出，将几人的双腿牢牢固定在雪地之上。
　　“昂！！”
　　高达五十米的哥斯拉抬起右腿，宛如遮天蔽日的大山，轰然向几人碾压而来。
　　眼见几人葬身在巨兽脚下，不远处的雪地爆发漫天冰刺，悍然杀向哥斯拉与秦守。
　　“呵，终于舍得现身了？”
　　秦守冷笑，碧绿色藤条从脚下探出，在漫天冰刺袭来之际，将他拉入地底。
　　“噗噗噗……”
　　下一刻，冰刺铺天盖地溅射在哥斯拉庞大的身体之上，纷纷被哥斯拉体表的湛蓝色纹路散发的热量融化。
　　“咚……”
　　与此同时，哥斯拉一脚踩下，大地震颤，几个倒霉蛋化作肉泥。
　　而这边，埋伏在雪地中的数名兽能师见秦守消失，不由破口大骂。
　　“该死，那肥羊去哪了？”
　　“好不容易找到落单的肥羊，不能让他跑了，追！”
　　“追，大卫他们不能白死……”
　　几人从雪地爆射而出，向四面八方飞速散开，寻找秦守的踪迹。
　　而秦守此时却在地底，脸色平静看着通讯器上显示的资料。
　　七个金刚九星，三个金刚八星，冰属性兽能师。
　　疑似出没在安第斯山脉臭名昭著，以各种名义勒索修炼者，勒索不成，便会转而强抢灭口的雪山飞狐小队。
　　雪山飞狐？
　　真特么会取名字。
　　秦守摇头，想必之前搭讪的兽能师，也不是这些人的同伴，只不过刚好遇到这事，借机会勒索钱财而已。
　　那家伙真够倒霉的。
　　他没心思与这些人纠缠，示意格鲁特将他送出地面，挥手放出十几只猴子分身，随便将这些人打杀了事。
　　别以为人多就能吃定我，因为我也是靠“人”多才发家致富的。
　　很快，这里发生的战斗被雅拉集团的安第斯分部知晓，便派出护卫队前来抓捕凶手。

第210章 孵化穆托，光杆召唤师（二合一）
　　“轰……”
　　只见远处战甲能量喷射，各色能量光芒化作流星，飞速向这边赶来。
　　“嘟嘟嘟……”
　　下一刻，警报声大作，数十道身影浮于空中，能量武器对准了下方的哥斯拉，蓄势待发。
　　“下面的人听着，放下武器，收回育兽，跟我们回去接受调查……”
　　上空，护卫队队长通过扩声器，放声大喊。
　　哥斯拉脚边，秦守抬首看向这些全副武装的护卫队人员，微微摇头。
　　反应速度这么快的护卫队，还真是挺少见的。
　　可惜，你们来晚了。
　　思绪间，秦守取出身份证明，高举向天。
　　“我来自育兽主城，你们谁是队长，下来见我！”
　　他学着大黑脸那一脸冷漠，毫不客气命令道。
　　此话一出，一众护卫队脸色微变。
　　当然，这么黑的脸，秦守也分辨不出他们脸上的表情究竟是什么意思。
　　这时，只见举着扩声器的中年男人降落在地，瞥了一眼不远处鲜血淋漓的肉泥，眼皮不由跳动。
　　随即，他仔细看了一眼秦守手中的身份证明。
　　“育兽主城，秦守……”
　　他心中一惊，真的是育兽主城，真够倒霉的。
　　他立即露出热情笑容，“哈哈，原来是育兽主城的天才学员，不好意思，差点自家人打自家人……”
　　秦守摆手，“别，雅拉集团只是二流势力，别乱攀关系。”
　　男人黑脸变幻，仿佛更黑了。
　　“哈哈，是是是，是我说错话了，但是秦守同学，你在这里杀了这么多人，我们雅拉集团于情于理，都要向育兽主城方面汇报……”
　　他凑近秦守，一脸为难的模样。
　　秦守一瞥对方，脸色平静。
　　“好啊，赶紧的，这雪山飞狐小队作恶多端，你们一直都抓不到人。
　　现在他们被我斩杀在这里，也算是为你们解决了一个麻烦，你们于情于理，都要表示表示吧！”
　　说到表示两个字，秦守冷漠的脸上忽地泛起一丝笑意。
　　男人脸色一僵，狗屁于情于理，这小子在赤裸裸的敲诈！
　　看这模样，这小子难道知道些什么？
　　雪山飞狐小队能在这片区域逍遥这么久，而没有被护卫队抓到，其根本原因，就是因为雪山飞狐小队每次得手之后的孝敬。
　　这次他察觉到雪山飞狐的对手实力不俗，所以想来看看情况，必要时刻可以进行灭口。
　　可没想到，这次居然碰上育兽主城的学生。
　　那几个蠢货究竟怎么想的，净给老子惹麻烦。
　　死了活该！
　　想着，他露出一脸肉疼的模样，悄然伸出三个手指头。
　　“秦守同学，这个数，就当我们交个朋友，怎么样？”
　　抓又抓不得，杀又不能杀，只能收买了。
　　不管对方知道什么，只要肯收钱，那就不是大问题。
　　秦守见这家伙如此上道，满意点头。
　　“哈哈，大兄弟太客气了，三十万地心能量晶，果然够诚意。”
　　“什么……”
　　男人双眼瞪大，嘴皮子一抖。
　　“秦守同学，你可能误会了，我的意思是三……”
　　不等他说完，秦守猛地上前拍了拍对方肩膀，一副“我懂你”的笑容。
　　“诶，大兄弟别说了，我最多只能收你三十万地心能量晶，万万不可收你三百万，毕竟你还有一家老小，还要生活嘛！
　　你放心，虽然三十万在我们那连厕所都买不到，不过相遇即是有缘，你放心，我不会让你为难的。”
　　男人的黑脸憋得通红，那可是地心能量晶啊，你还想要三百万？
　　你怎么不去抢？
　　同时，他心中震惊无比，三十万地心能量晶在那边只能买一个厕所，育兽主城的底蕴果然恐怖。
　　事到如今，已经由不得他“抵赖”，若是他现在说只给三万封口费，这小子肯定翻脸比翻书还快。
　　惹不起惹不起，就当是破财免灾了。
　　我的大半积蓄啊！
　　心中滴血，他还要露出感激的笑容。
　　“秦守同学，真特么……真是谢谢你了，你是好人。”
　　“哈哈，不用谢，都是自己人，现在结账吧！”
　　“呜呜呜……好，结账……”
　　“咦，你怎么哭了？”
　　“秦守同学这么善解人意，我太感动了，所以感动哭了。”
　　“哈哈，大兄弟真是一位多愁善感的男人。”
　　“呜呜……没错，我从小到大很容易被感动……”
　　两人“秘密”交易过后，男人满脸泪痕，他感觉自己遭遇了中年危机。
　　“再见了，大兄弟，记住了，我叫秦守，有空来玩儿。”秦守心情大好挥手。
　　“嗯嗯，我叫布鲁斯……”
　　男人抹了一把眼泪，就要迫不及待离开这个伤心之地。
　　忽然间，只听见护卫身后，一名队员猛地凄厉嘶嚎，发出野兽一般的吼声。
　　“吼……”
　　众人心中一震，急忙转身，只见这人体内的兽能星力变得狂暴，在体外凝聚出八条狰狞蜘蛛腿，疯狂攻击着身边的队员。
　　“噗噗……”
　　两名队员一个不小心，便被狰狞蜘蛛腿贯穿身体。
　　肉眼可见，两人溅射而出的血液顺着蜘蛛腿，向发狂的队员身体蜂拥而去。
　　随着血液灌入，发狂的队员仰天嘶吼，浑身血肉开始蠕动，头部长出蜘蛛口器，体表浮现黑色硬毛，星力凝聚的蜘蛛腿飞速凝实，成为半人半兽的怪物。
　　“不好，他体内的兽能基因崩溃了！”
　　“什么情况，基因崩溃一点征兆都没有……”
　　“该死，快阻止他！”
　　“救不回来了，杀了他……”
　　一众护卫队惊慌大叫，开始围杀这名变成怪物的队员。
　　秦守见状，神色一凝，他还是第一次亲眼见到基因崩溃的兽能师。
　　不过……
　　基因崩溃为什么会吸取生物血液？
　　这不合常理。
　　再看护卫队长眼中的惊慌，秦守摸了摸下巴。
　　就算是基因崩溃，实力也强不到哪里去。
　　为什么要慌？
　　有问题！
　　秦守强忍住心中的好奇，收回哥斯拉，转身离去。
　　这里不是育兽主城的地盘，不靠谱的大黑脸，现在身体应该很虚，还是少惹麻烦。
　　说低调，就一定要低调！
　　……
　　白雪皑皑的山峰。
　　秦守漫步风雪，头顶空间之门大开，一只只合成怪兽咆哮而出，大地震颤，合成怪兽接连消失在狂暴风雪中。
　　因为巨兽的出现，不出所料引起附近的雪崩。
　　脚下碧绿藤条破土而出，将秦守拉入地底。
　　片刻后，等雪崩过去，秦守再次出现在雪地之上，系统提示音陆陆续续传来。
　　“叮，斩杀雪山银狐……”
　　“叮，斩杀狂暴巨雕……”
　　”叮，斩杀暴风巨蟒……”
　　唤出系统界面，秦守目视界面上一只只从未见过的怪兽，思考着怪兽合成的方向。
　　很快，夜色降临，气温骤降。
　　秦守取出胶囊公寓，布置屏障，启动公寓的供暖装置。
　　厨房，红太狼用秦守送它的平底锅，变着花样的烹饪穆托卵。
　　“亲爱的主人，您要的红烧穆托卵，清蒸穆托卵，油焖穆托卵快好了，对了，凉拌穆托卵怎么样？”
　　通讯器前，秦守观察着合成怪兽的动静。
　　听见凉拌穆托卵这道菜，他急忙摆手。
　　“凉拌的你们两口子吃就行了。”
　　“好的呢！”
　　红太狼眯起大眼睛，开心点头。
　　这时，灰太狼下楼，喜道：“亲爱的主人，小穆托吸收两只噩梦级怪兽尸体的能量，已经成功孵化，一雄一雌，剩下的穆托卵怎么办？”
　　秦守摸了摸下巴，“嗯，很好，竟然有了两只穆托，剩下的穆托卵就不必孵化了。”
　　泰坦巨兽穆托的繁殖模式不同于普通怪兽。
　　表面上，穆托一族也是需要一雌一雄两只穆托才能繁殖后代，可是实际上，雄性穆托只是分离出自己的细胞，注入雌性穆托体内，再由雌性穆托补全细胞中的基因，转化为穆托卵。
　　本质上，穆托一族不存在近亲.繁殖的说法。
　　因为所有的穆托都源自于最古老的那只穆托至尊。
　　所有的穆托，只是穆托至尊生命的分离与延续！
　　“灰太狼，看好那两只小穆托。”
　　“亲爱的主人，放心。”
　　“嗯。”
　　秦守点头，在系统基因库中寻找合适的昆虫基因。
　　不坏境以后，以穆托制造突破药剂，最起码要将穆托强化至噩梦级。
　　这点他不担心，只要合成点足够，很容易就可以办到。
　　用噩梦级昆虫怪兽的尸体，融和泰坦巨兽穆托，并不会降低穆托的生命等级。
　　加上三级合成装置，或许还能提升不少战力。
　　不过秦守没打算将穆托培养成主要战斗力。
　　在他眼里，这两只穆托只是制作突破药剂的原材料。
　　以穆托作为合成素材之一，合成其他怪兽，只要不将其命名为穆托，就不用担心合成失败。
　　……
　　房间中，秦守脱下衣物，抹上噬金药剂，配合着穆托卵的效果，加快身体的改造。
　　现如今，噬金药剂对身体改造的效果已经可有可无了，只靠剩下的穆托卵与地心能量池的增幅，想要晋级金刚九星，最起码需要半年……
　　好吧，每次都说要半年。
　　可每次都是半年不到，他就能创造“奇迹”，连续晋级。
　　这一次，情况应该也是差不多吧！
　　想到这个可能，秦守微微一笑。
　　很快就能晋级金刚九星，然后晋级不坏境，成为大佬了。
　　哈哈哈，加油！
　　“嘀嘀……”
　　下一刻，胶囊公寓中警报声响起，秦守回过神来，眉头一皱。
　　他点击遥控器，墙壁浮现胶囊公寓外的环境投影。
　　只见在这冰天雪地的风雪夜中，大群的黑色蝙蝠划过夜空。
　　“叽叽叽……”
　　三两只黑色蝙蝠因为距离地面太低，不小心砸到屏障之上，被屏障中的能量反弹倒地，抽搐不止。
　　“吸血蝙蝠？”
　　秦守双眼微眯，据安第斯山脉的资料显示，这里根本不是吸血蝙蝠的活动范围。
　　而且在这冰天雪地中，吸血蝙蝠的飞行速度不应该会这么快。
　　又出事了？
　　秦守脑海中浮现关于南美洲吸血蝙蝠的传说……
　　随后，他摇头一笑，这些只是普通的吸血蝙蝠，哪里能跟吸血鬼扯上关系？
　　抛出杂念，秦守运转体内星力，消化着噬金药剂的能量与腹中的穆托卵。
　　……
　　不知过了多久，秦守睁开双眼，看了看时间。
　　“奇怪，都已经第二天中午十一点了，天怎么还没亮？”
　　他看了一眼窗外的漆黑夜色，起身穿上衣物，来到屋顶。
　　抬头仰望星空……不，没有星星。
　　此时的天空，早已被漆黑如墨的黑云笼罩，不见一丝阳光渗透。
　　秦守心中有种不祥的预感。
　　就算是阴天，可这乌云也太黑了。
　　天上的诡异黑云，黑的让人心里发慌。
　　“叽叽叽……”
　　这时，黑压压的吸血蝙蝠群从屏障上空划过，一只吸血蝙蝠倒霉撞在屏障之上，倒地抽搐。
　　秦守低头，发现这只蝙蝠的体型，比之前的那些蝙蝠大了好几倍。
　　是同一群蝙蝠？
　　还是一夜之间长大了几倍？
　　秦守抬手，觉得这事有必要向苏亮报告。
　　这么久了，大黑脸应该完事了。
　　嗯？没信号？
　　他揉了揉眉心，只要出现这种状况，不是有人埋伏，就是出大事了。
　　对了，它们怎么样了？
　　秦守想到“出任务”的一众合成怪兽，想要看看什么情况，发现联系不上猴子分身的通讯装置。
　　“靠，我可是召唤师，这就剩我一个人了？”
　　之前为了清净，他暂时屏蔽了系统提示音，导致没第一时间发现异常。
　　秦守脸颊抽搐，随后唤出系统界面，见没有合成怪兽的死亡提示，这才稍稍安心。
　　不过现在这种情况太诡异了，他得去找找，万一真不小心死光了，他就成光杆司令了。
　　合成点好难刷的。
　　当即，秦守收回胶囊公寓，启动战甲一飞冲天。
　　“轰……”
　　黑云之下，战甲能量喷射，秦守四处搜寻合成怪兽的踪迹。
　　“叽叽叽……”
　　忽地，漆黑如墨的黑云中，大片黑压压的吸血蝙蝠涌现，宛如一片阴森至极的黑云，疯狂朝着秦守方向飞扑而来。
　　这些蝙蝠的体型比之前的还要大上几倍，数量更是数不胜数，堪比一般的兽潮。
　　秦守没心情与这些蝙蝠纠缠，随手甩出一张卡牌插入腰间相机。
　　“终极攻击驾驭！”
　　“咔……”
　　电子合成音响起，腰间照相机投影出一张张虚拟卡片，形成一条卡牌长龙，重叠于秦守身前。
　　“轰……”
　　秦守速度激增，纵身俯冲，身形融入一张张虚拟卡片中，金色能量光芒大盛。
　　“嗡！！”
　　只见他沿途所过之处，黑压压的吸血蝙蝠群被金色能量轻松轰出一道缺口。
　　冲入蝙蝠群缺口，本以为就能摆脱这些吸血蝙蝠。
　　可秦守没想到的是，当他纵身涌入缺口之时，入眼的还是数之不尽的吸血蝙蝠。
　　他根本没有冲出蝙蝠群的包围圈！

第211章 德鲁伊秦守，龙猫怪兽（二合一）
　　秦守双眼瞪大，愣了愣，随即大骂。
　　“靠，没完了是吧？”
　　心念一动，腰间浮现太极图，金色铠甲覆盖全身。
　　“吟！！”
　　华丽空间之门大开，极光剑入手，秦守双手持剑，磅礴星力涌入剑身，引爆其中上千颗地心能量晶。
　　“轰！！”
　　霎时，金色剑光绽放炽烈光芒，一道金色光柱直射天际，涌入天空密布的黑云之中。
　　“叽叽叽……”
　　只见金色光柱直冲黑云，沿途所过之处，成千上万只吸血蝙蝠凄厉惨叫，被炽烈能量烧成灰烬。
　　而能量波及之下，大片蝙蝠群被狂暴冲击波冲散，如雨点般坠落大地。
　　可就算如此，漆黑如墨的黑云依旧不见一丝阳光渗透。
　　金色光柱激射黑云之中，好似被吞噬了一般，激不起一丝波澜。
　　秦守见状，脸色微变。
　　“这究竟是什么鬼东西？”
　　他暗骂一声，手中极光剑震颤间，形成金色护罩，将袭来的蝙蝠群震成肉泥。
　　“吼……”
　　空间之门大开，龙吟骤起，帝皇战龙飞扑而出，咆哮摆尾间，大群吸血蝙蝠被拍落坠地。
　　秦守翻身落在帝皇战龙背上，极光剑斜指地面。
　　“走！”
　　“吼……”
　　帝皇战龙咆哮，飞行装置爆射耀眼光芒，速度激增，猛地向地面俯冲而去。
　　吸血蝙蝠太多了，既然不能飞，那就去地底。
　　“叽叽叽……”
　　见“猎物”逃走，黑压压的蝙蝠群猛地惊叫嘶鸣起来，尖锐且令人烦躁不安的声音化作音浪，数不胜数的吸血蝙蝠释放的音波融为一体，席卷黑云之下的数座山峰。
　　“嗡……”
　　帝皇战龙速度虽然不慢，可是与音波能量相比，还是慢了不少。
　　眼见便要落在地面，音波扩散袭来，拂过帝皇铠甲与帝皇战龙。
　　瞬间，帝皇铠甲光芒黯淡下来，帝皇战龙速度暴跌，咆哮声中透露出一丝虚弱。
　　秦守发现异常，脸色顿时难看。
　　高空的黑云可屏蔽信号，吸血蝙蝠的音波能量可以抑制机械设备的运转。
　　这样一来，他既不能求援，大部分育兽也不在身边，铠甲还失去了作用。
　　召唤师太难了。
　　“叽叽叽……”
　　与此同时，黑压压的吸血蝙蝠群化作阴森黑云迅速接近，秦守连忙替换帝骑战甲，应付着蝙蝠黑云。
　　不一会儿，便被无边无际的蝙蝠群便将其淹没。
　　“轰！！”
　　下一刻，黑云中涌现狂暴火焰能量，形成直径数百米的圆形火焰气罩，燃尽成千上万的吸血蝙蝠。
　　核爆踢！
　　秦守身着金边黑甲爆射而出，身后火罩轰然炸裂，狂暴冲击波四射，掀起能量风暴，助秦守速度激增，轰然落地。
　　没等秦守唤出格鲁特，地表剧烈颤抖，好似有庞然大物即将破土而出。
　　秦守来不及犹豫，猛地纵身一跃，躲过扑出地面的狰狞巨爪。
　　“嗷！！”
　　大地巨震，泥土飞溅数十米之高，一只高达五十米的巨型老鼠仰天长啸。
　　它眼中闪烁诡异红光，毛茸茸的巨尾随意挥动，便能掀起狂暴风沙。
　　“好大一只龙猫！”
　　秦守浮在半空，看着这只巨型龙猫，眼皮不由一跳。
　　噩梦级龙猫！
　　“嗷……”
　　巨型龙猫扭头盯着秦守，眼中红光大盛，庞大的身体有着远超同等级怪兽的灵活，圆滚滚的身体翻滚着，碾压沿途巨石，随即猛地跃到半空，扑向秦守。
　　这张巨口中，秦守可以看见，寻常龙猫的可爱啮齿已然转变成肉食生物的锋利犬牙。
　　一口下去，铁定完蛋。
　　秦守心中惊颤，启动瞬间加速，使用飞踢避过巨型龙猫的扑击。
　　“叽叽叽……”
　　人在半空，吸血蝙蝠再次释放音波，战甲速度骤减，巨型龙猫摇身摆尾，毛茸茸的巨尾划破空气，轰然将秦守拍上高空。
　　遭受重击，秦守身形被巨力轰入高空，沿途喷出一大口血沫。
　　以后再也不觉得龙猫这东西可爱了……
　　脑海中冒出这个念头，秦守经过短暂的宁静，身体开始自由落体运动。
　　“轰……”
　　战甲能量喷射，秦守勉强止住坠落的趋势，空间之门打开一角，露出金字塔顶端。
　　就你们会虚弱？
　　“灰太狼，发射电磁脉冲！”
　　“好嘞，亲爱的主人。”
　　“嗡……”
　　金色能量直冲天际，涌入黑云之中，随即爆发开来，化作金色光粒子散落大地。
　　“叽叽叽……”
　　无穷无尽的吸血蝙蝠被金光笼罩，发出惊慌嘶鸣，一圈圈音波散发开来，很快便消失在虚空。
　　秦守见状，脸颊抽搐，早知道就别留什么后手了。
　　早点释放电磁脉冲，就没这么多事了。
　　玄幻小说误我啊！！！
　　他心中大声咆哮。
　　“咳咳……”
　　忽地，胸口剧痛，气血上涌，秦守喷出一口血沫，脸色苍白如纸。
　　内脏快碎了。
　　他急忙取出雷恩加尔变身卡，体内伤势迅速恢复。
　　雷恩加尔并不会飞行，凛冽狂风拍打面部，无穷无尽的蝙蝠群已然袭来。
　　秦守双指夹着青色卡牌，双眼微眯。
　　他差点忘了，他不止是召唤师，还是一名德鲁伊！
　　卡牌拍入身体，秦守身体发生剧烈变化。
　　“吼！！”
　　使用伊木基变身卡，秦守化身青色龙兽腾飞而起，腹部弥漫炙热火光，口中激射狂暴火柱，横扫大片吸血蝙蝠。
　　紧接着，青色龙兽消失在漫天火光之中，钢铁巨狼俯冲而下，极寒能量炮于高空爆炸，冰霜能量四散开来，大片蝙蝠化作冰雕坠落大地。
　　钢铁加鲁鲁！
　　“昂……”
　　接着，钢铁巨狼消失，机械暴龙兽浮现半空。
　　千兆风暴！
　　“轰……”
　　胸口机械装甲浮现炮口，直径十米的火焰能量倾泻而出，清空大片蝙蝠群。
　　绚丽气泡浮现，秦守化身知音，释放鲛人音波，将周边的吸血蝙蝠控在半空。
　　同时操控这么多蝙蝠，体内能量飞速消耗。
　　秦守神色一凝，使用拉顿变身卡。
　　“嚇！！”
　　火光大盛，秦守化身炎魔拉顿，双翅一震，火焰飓风裹挟着身体纵身俯冲，破开无尽蝙蝠群的包围圈，化作一轮烈日轰落下方。
　　地面，巨型龙猫直立身体，靠在山脚，正在用小短手清洗面部。
　　噜啦啦～噜啦啦～噜啦噜啦嘞～我爱洗澡皮肤好好～
　　忽然，它停下手中动作，抬头看天。
　　见高空火光坠落，它眼中红光再次闪烁，向火焰坠落方向翻滚而去。
　　秦守自然发现了这只巨型龙猫。
　　“靠，还来？”
　　他一咬牙，空间之门大开，希尔巴贡坠落大地。
　　让这只大傻子先拖住龙猫，等他离开这鬼地方，找来大黑脸，再回到这里，将傻大个收回系统空间。
　　反正这么多育兽都走丢了，也不差这一个。
　　“轰……”
　　数百米的半空，希尔巴贡坠落大地，泥土飞溅的同时，方圆上千米的地面以它为中心瞬间龟裂。
　　翻滚中的巨型龙猫一个急刹车，但还是与希尔巴贡撞了个正着。
　　“咚……”
　　一声巨响，两只巨兽撞到一起。
　　“昂……”
　　“嗷……”
　　身形倒飞的刹那，两只巨兽四目相对，一种说不清道不明的感觉充斥两只巨兽心中。
　　“咚……”
　　希尔巴贡失去平衡，张牙舞爪倒在地上，两只眼睛白光闪烁。
　　什么东西撞我到我心口了？
　　该死，这难道是心动的感觉？
　　……
　　与此同时，数百米之下的地底。
　　秦守驾驶灰太狼牌掘地机，绞杀着大群狰狞丑恶的地底蠕虫。
　　“该死，这里究竟发生了什么？”
　　秦守大骂，操控掘地机的巨型电钻，将一只只地底蠕虫绞成绿色肉泥。
　　绿色血液覆盖了掘地机的外壳装甲，令秦守心中反胃不止。
　　“轰……”
　　忽地，掘地机剧烈震动，巨型电钻极速钻动，可却好似遇到了坚不可摧的矿石一般，速度越来越慢，直至被身前的巨物卡住，动弹不得。
　　“嘀嘀……发现地底屏障，疑似雅拉集团驻安第斯山脉分部基地……”
　　电子合成音响起，秦守微微犹豫后，驾驶掘地机向地面钻去。
　　这里发生这么大的事，一定跟雅拉集团脱不了干系。
　　上去看看，或许有什么办法能跟外界联系。
　　……
　　此刻，巨型屏障外，成千上万的人形怪物疯狂围攻基地，雅拉集团所有的护卫人员守在屏障之外，能量光芒四溅，人形怪物被能量淹没的同时，爆发出的黑色血液，令护卫队人员唯恐避之不及。
　　“小心，这些基因崩溃的兽能师很可怕，不能让这些血液溅到。”
　　上空，布鲁斯双手化作蓝色鹰爪，挥洒着冰霜能量，将一只只人形怪物冻成冰雕，而后被能量轰碎。
　　在他身旁，一名满头脏辫的男人双手凝聚漫天冰雨，随手一击便能将上百只人形怪物轰成碎冰。
　　“史密斯大人，总部的援军还没来吗？”
　　布鲁斯额头布汗珠，看向脏辫男人，小心问道。
　　这已经是他第五次问这个问题了。
　　刚刚被坑了三十万地心能量晶，不是万不得已，他可不敢惹恼不坏境的史密斯大人，以免被穿小鞋，派去没油水的地方。
　　史密斯甩了甩脏辫，面露不耐。
　　“急什么，总部的人很快就来了，再说了，有我在，这些基因崩溃的兽能师还能翻天？”
　　仿佛为了显示自己的力量，只见他高举右手，漫天冰雨凝聚，轰然下坠，清空了大片的人形怪物。
　　“看见了吗，这就是不坏境的力量！”
　　史密斯嘴角上扬，一脸的意气风发。
　　晋级不坏境没多久的他，此刻正陶醉在体内“无穷无尽”的力量错觉之中。
　　布鲁斯黑脸纠结，“可是……史密斯大人，兄弟们的星力快耗尽了，战甲与机械武器被蝙蝠的声波能力克制，这样下去，我们……”
　　史密斯一脸不屑，“够了，金刚境的兽能师就是弱，你带着他们回去，我自己应付这些。”
　　“这……好吧，史密斯大人小心。”
　　“知道了，婆婆妈妈的，是不是男人？”
　　布鲁斯老实挨训，随后叫上所有护卫队人员躲进屏障。
　　失去了目标，剩下的人形怪物目光放在仅剩的史密斯身上。
　　“嗷！！”
　　“昂……”
　　大群人形怪物飞扑而来，史密斯不屑一笑，天赋能量涌出体外，化作漫天冰雨轰杀一切。
　　而这边，躲进屏障的布鲁斯为了自己的前途，使用地心能量晶恢复星力的同时，不忘为史密斯大人加油。
　　“史密斯大人好强，我们雅拉集团以后要靠史密斯大人了……”
　　“史密斯大人加油……”
　　“史密斯大人风采卓然……”
　　“史密斯大人，我爱你……”
　　布鲁斯卖力大喊，突然发现一只手拍在他肩膀。
　　“走开，别妨碍我办正事……”
　　“布鲁斯大兄弟，这么快就忘了我了？”
　　听见这宛如恶魔的声音，布鲁斯身子一顿，脑海里涌现秦守的身影。
　　他缓缓回头，强行挤出一脸假笑，露出大白牙。
　　“哈哈哈，秦守同学什么时候来的，我怎么不知道……”
　　秦守摆手，指了指高空的漆黑乌云。
　　“先别说这些，你们跟外界取得联系了吗？”
　　“没法联系，但是你放心，就算没有信号，集团援军也快来了。”
　　秦守点头，安第斯山脉出现异常，雅拉集团没理由不派人来查探。
　　这么说，就在这里等着，大黑脸应该也会随着雅拉集团援军赶来这里。
　　可他总觉得在这里干巴巴等着援军，有些不靠谱。
　　好吧，又是这该死的第六感。
　　秦守扶额，还好这次没有出现上次那种迫切至极的危机感，否则他真的会有多远跑多远。
　　现在，他决定待在这里，低调行事，至少不能乱跑。
　　这地区的怪兽好像疯了一样，乱跑好危险的。
　　“对了，这些兽能师为什么会基因崩溃？”秦守忽地问。
　　布鲁斯眼神躲闪，“这个……我也不知道，应该是这些吸血蝙蝠的原因吧！”
　　“是吗？”秦守怀疑。
　　“当然。”
　　“好，我相信你！”
　　秦守笑了笑，随后转身向屏障中的基地建筑走去。
　　“你去哪？”布鲁斯下意识问。
　　“我累了，去休息。”
　　“哦……不行，你不能过去。”
　　布鲁斯反应过来，连忙拦在秦守身前。
　　秦守面无表情扬起育兽主城的身份证明，道：“现在可以了吗？”
　　“这……”
　　布鲁斯脸色难看，心中动摇。
　　育兽主城的学生，惹不起啊！
　　这时，屏障微动，一道刺骨至极的冰冷气息从秦守身后袭来。
　　“育兽主城？呵呵，在这里，轮不到你区区育兽主城的学生做主！”
　　不屑冷笑传来，秦守回首，只见脏辫男人浑身弥漫极寒能量，缓缓飘在半空。
　　史密斯俯视着秦守，宛如在看一只蝼蚁。

第212章 陨石空间，外星怪兽（加更四千字）
　　秦守虽然厌恶对方这种眼神，但是却并没有一丝怒意。
　　“哈哈，不坏境冰系兽能师，这里你说了算？”他轻笑。
　　史密斯抱臂冷笑，“当然，这里我说了算，现在，我命令你，滚出基地！”
　　话音刚落，能量横扫，漫天冰雨浮于秦守头顶，这是赤裸裸的威胁！
　　布鲁斯见状，他咽了咽口水，想要劝说，可是一想到被坑的三十万地心能量晶，又打消了这个念头。
　　反正是史密斯大人动的手，和我布鲁斯有什么关系？
　　如果这小子不识抬举，死了正好，算是报仇了，也不用我来背锅。
　　想着，他隐藏起幸灾乐祸的表情，看向秦守一脸难为情。
　　“秦守同学，不好意思，史密斯大人发话，作为下属，我不能违抗。”
　　说着，他屁颠屁颠跑开，脚步异常轻松。
　　旋转，跳跃，闭着眼。
　　秦守额头冒出一道黑线，老小子，你等着破产吧！
　　“怎么，育兽主城的天才学员，想好了是走是留了吗？”史密斯嘴角勾起自信笑容。
　　秦守抬首，指着肩头的两道杠，微微一笑。
　　“史密斯是吧，看好了，就算只是育兽主城二年级的学生，也不是你这种战五渣可以随意蔑视的！”
　　话毕，不等史密斯暴怒，秦守浑身弥漫金光，已然恢复巅峰状态的帝皇铠甲覆盖全身，极光剑入手，五行徽章重叠，神龙虚影爆射而出。
　　五圣必杀！
　　“吼！”
　　神龙现世，磅礴能量波动令在场所有人大惊失色。
　　“什么，这种实力……”
　　“只是育兽主城的二年级学生，就已经拥有无限接近于不坏境的实力……”
　　“怎么可能……”
　　“育兽主城可是分为六个年级的……那他们的老师该有怎样恐怖的实力？”
　　布鲁斯震惊无比，这般实力……
　　难怪雪山飞狐小队会栽在这小子手里。
　　“吼……”
　　随着神龙虚影腾飞而起，耀眼金色流星直冲漫天冰雨。
　　“轰……”
　　炽烈且狂暴的能量爆开，漫天冰雨剧烈颤抖，随即被金色能量爆发出的冲击波摧毁，化作雨水，随即蒸发。
　　史密斯大意之下，被金色冲击波的力量微微震退，脚下一个踉跄，差点栽落在地。
　　心中震惊的同时，史密斯的黑脸迅速涨红。
　　因为现在所有人都盯着他，眼中流露出不可置信与怀疑。
　　他竟然被金刚境的小子震退了！
　　这一刻，一股莫名的情绪充斥心中。
　　这种情绪又被称为，尴尬。
　　同时，这股情绪飞速转化成滔天怒火，冰冷刺骨的杀意席卷在场众人。
　　这种情况又被称为，恼羞成怒，杀人灭口。
　　“死！”
　　史密斯脸色狰狞，猛地暴喝，极寒天赋能量涌出体外，一层层冰雨凝聚于上空，空气都仿佛凝滞了。
　　秦守见状，心中无奈。
　　说好的要低调。
　　可世事无常，人算不如天算，该来的总是要来。
　　我还是控制不住我自己。
　　“咻咻咻……”
　　顷刻间，漫天冰雨激射而下，恐怖的极寒能量笼罩秦守周身，誓要将其戳个千疮万孔。
　　与此同时，秦守脚下泛起更为猛烈的力量，帝皇铠甲被黑白光影覆盖，卡牌长龙重叠于身前。
　　“最终攻击驾驭！”
　　纵身一跃，秦守丝毫没有理会从天而降的漫天冰雨，身形涌入虚拟卡片，累积金色能量的同时，将激射而下的冰雨反弹开来。
　　金刚九星的腿部力量，足以令秦守以本体实力，硬抗不坏境一星的强者。
　　“咔咔咔……”
　　沿途，冰雨击碎，极寒能量四散开来。
　　史密斯脸色一变，来不及震惊，他连忙激活兽能星力，融入天赋能量，背后晶莹双翅护住自身，在他身前凝聚出一道看似坚不可摧的极寒冰盾。
　　“喝！”
　　下一刻，只听见秦守暴喝，金色能量凝聚完毕，轰然与极寒冰盾碰撞。
　　围观众人见势不妙，迅速远离此地。
　　“轰……”
　　瞬间，两道远超金刚境的无匹力量爆发，金色能量与蓝色能量爆发开来，疯狂席卷方圆上千米的土地，直至将整个基地建筑淹没。
　　“咔咔……”
　　随后，笼罩基地的能量屏障细密裂痕扩散，不堪重负，片片破碎。
　　“啊！！”
　　能量逸散而出，蓝金相间的能量爆发中心，史密斯发出惊恐的大叫，只见他凝聚的极寒冰盾寸寸龟裂，眼见便要破碎。
　　“嗡……”
　　这时，他突然发现覆盖秦守腿部的恐怖能量微微收敛，这让史密斯心中大喜。
　　这一招的能量已经快用完了！
　　“哈哈哈，小子，等你力竭，看我怎么收拾你！”他大笑道。
　　秦守冷笑，一抹腰间相机，空我战甲覆盖全身。
　　升华全能！
　　双重核爆踢！
　　“轰！！”
　　瞬间，金色能量转化为炙热火焰能量，火焰气罩笼罩两人，上千颗地心能量晶被秦守引爆，可融化金石的高温充斥气罩之中。
　　而能量爆发的同时，秦守脚尖轻点极寒冰盾，身形如电，瞬间穿过高温气罩。
　　“不！！”
　　“轰！！”
　　史密斯发出凄厉的惨叫，随即气罩爆裂，漫天火焰席卷整座基地。
　　秦守远离能量爆发中心，翻身落地。
　　身后，是被火焰席卷，毁于一旦的基地。
　　真男人从不回头看爆炸！
　　他默默给自己竖起大拇指。
　　“叮，斩杀不坏境人类……”
　　系统提示音响起，秦守胸口起伏，微微松了一口气。
　　不坏境，还真是难杀。
　　对于这种一言不合就打个你死我亡的情况，秦守如今已然慢慢适应了。
　　事实上，也容不得他不适应。
　　要么服软，要么硬气到底。
　　他选择后者。
　　这边，被能量波及的众人反应过来，灰头土脸起身，看向被摧毁的基地，面露骇然。
　　“史密斯大人……”
　　“他败了……”
　　“不仅败了，还死了。”
　　“我们的基地被毁了，报仇……”
　　“嘘，你小声一点，被听到的话，你就死定了。”
　　“可是我们……”
　　“别管，别问，别说话，等集团来人，他们会解决的。”
　　“死了一个不坏境，集团必然不会善罢甘休。”
　　“呵，育兽主城是全球顶级势力，你觉得集团敢怎么做？”
　　“这次死的可是不坏境强者，难道会这么算了？”
　　“不然怎么办？是史密斯大人威胁在前……”
　　众人议论纷纷，布鲁斯心惊胆颤的看着这一切，不动声色找了个地方躲起来，身子瑟瑟发抖。
　　千万别想起我……
　　可是以秦守小气的性格，怎么可能放过他。
　　他看向躲在人群后的布鲁斯，红色复眼面罩中闪烁光芒。
　　说让你破产，就让你破产！
　　刚走没几步，高空黑云中涌出大量吸血蝙蝠，铺天盖地向基地扑来。
　　基地屏障破碎，导致吸血蝙蝠群大面积发动攻击。
　　“叽叽叽……”
　　音波扩散，战甲的运转变得凝滞。
　　没等秦守撤入地底，脚下的大地开始剧烈颤抖，一道尖锐刺耳且恐怖瘆人的嘶鸣从地底传来。
　　嘶鸣声伴随着肉眼可见的音波，肆意向大地蔓延。
　　音波所过之处，众人只觉头痛欲裂，剧痛难忍，纷纷倒地哀嚎。
　　“啊！！”
　　“这是……”
　　“头快爆了……”
　　众人哀嚎，躲在人群的布鲁斯抱头痛呼，七窍流血，口中惊慌大叫。
　　“啊……它终于出来了，我们完了……”
　　这边，秦守同样也不好受，失去了战甲，他比一般的金刚九星强不了多少。
　　可这剧痛来的快，去的也快。
　　只是数秒，跪倒在地的秦守身子一颤，脑海中浮现一道温和的光芒，剧痛缓缓消退。
　　他满头大汗，大口喘息着看向依旧哀嚎不止的护卫队人员。
　　“什么情况？”
　　他揉了揉有些发昏的脑袋，一脸深思。
　　是那道光……
　　“轰隆隆……”
　　思绪间，大地再次颤抖，泥土爆溅，地底下的恐怖巨兽要出来了！
　　“嚇！”
　　黑云翻滚，漫天吸血蝙蝠开始兴奋嘶鸣，仿佛在迎接即将破土而出的巨型生物。
　　“咔咔咔……”
　　地面龟裂隆起，映入眼帘的，是一只漆黑如墨的巨型骨刺。
　　不，不是骨刺。
　　而是……巨大如楼房的一截兽爪！
　　秦守心中一颤，暴退数百米之外，躲在巨石后，远远观察。
　　放眼望去，巨型兽爪破开地面之后，黑得发亮的肉翅拍飞泥土。
　　随着巨兽露出身形，一只长达上百米的黑色肉翅浮现在秦守眼中。
　　果然，是蝙蝠肉翅！
　　“咚……”
　　大地依旧在震颤，随着巨型蝙蝠破开地面，双翅一震，暴风呼啸而起，恐怖至极的阴冷气息席卷方圆数千米。
　　巨型蝙蝠怪兽双翅长达两百多米，比之秦守在矿区所见的巨型拉顿，在体型上丝毫不逊色，甚至于隐隐更大一些。
　　“嚇！！”
　　巨型蝙蝠微微展翅，更加狂暴的飓风席卷四方，一众护卫队宛如秋风落叶一般，随着飓风的侵袭，很快消失在秦守眼中。
　　随即，遮天蔽日的双翅呼啸而起，巨型蝙蝠一飞冲天，被数之不尽的吸血蝙蝠簇拥着，涌入黑云之中。
　　“嗡……”
　　紧接着，黑云涌动，一丝阳光透过黑云，末日一般的大地终于出现了一丝光明。
　　远处，秦守一喜，黑云要散了。
　　可是看黑云的流动方向，他心中一震。
　　巨型蝙蝠要去人口密集的城市！
　　扬起通讯器，发现依旧没有信号。
　　要等巨型蝙蝠远离，或许才能恢复正常。
　　秦守摸了摸下巴，脚下出现异响，碧绿色藤条将之前被飓风吹飞的布鲁斯带到身前。
　　看着晕晕沉沉的布鲁斯，秦守一把扯下对方的空间腕表，然后让格鲁特为其注入生命能量。
　　随着生命能量注入，布鲁斯的情况并没有太多好转，不过总算是恢复一丝清醒。
　　“我问你，基地下面怎么会出现怪兽？”
　　布鲁斯一脸的后怕，“我……我不知道……”
　　秦守面无表情将极光剑搭在布鲁斯脖颈上。
　　“现在能回答我了？”
　　布鲁斯额头冒汗，“能能能，秦守同学手千万不要抖，我说我说……这些吸血蝙蝠是从陨石中突然冒出来的。”
　　秦守双眼微眯，“陨石？是前天坠落这里的那颗陨石？”
　　“没错，那颗陨石被我们掉包了，然后藏在山脉基地，准备研究。”
　　“一颗陨石而已，研究什么？”
　　“这颗陨石刚刚坠落的时候，就飞出了大群吸血蝙蝠，被蝙蝠伤到的兽能师会引发体内基因崩溃。
　　而被没有融入怪兽基因的修炼者，就会被转化为传说中的吸血鬼，不老不死，极其难以斩杀，所以我们才会打陨石的主意。”
　　“不老不死……”
　　秦守摇了摇头，哪有这么好的事。
　　他看向布鲁斯，冷笑道：“好大的胆子，育兽主城说了会派人来接收陨石，雅拉集团还敢做手脚。
　　这次出了事，你们雅拉集团怕是完了。”
　　布鲁斯脸色黯然，“我只是一个小人物，哪里能左右上面的意思。
　　如果早知道那颗陨石中除了这些蝙蝠，还封印着这么恐怖的怪兽，借集团一百个胆子，他们也不敢这么做。”
　　秦守起身，看向基地发现的巨坑。
　　封印怪兽的陨石，是空间装置！
　　“好了，你走吧。”
　　“多谢秦守救我一命，我布鲁斯实在是不知道怎么感谢……”
　　“不必了，我可不是施恩求报那种人。”
　　“对对对，秦守同学不是那种人，那可不可以将空间腕表还给我。”
　　“什么空间腕表，没看见。”
　　“你……”
　　“你什么你，不想走就别走了。”
　　“走走走，秦守同学别生气……”
　　呜呜呜，我布鲁斯破产了。
　　……
　　天空的黑云渐渐消散，打发走布鲁斯，秦守飞身来到巨坑旁。
　　沿着坑中的痕迹，他终于找到了一颗直径一米左右，泛着琥珀色光芒的不规则陨石。
　　秦守摸着下巴，神色思索。
　　陨石坠落地球的时间是两天前，所以，巨型蝙蝠怪兽突破陨石空间，用了足足两天时间。
　　可见陨石空间的壁垒有多坚固。
　　而这些实力一般的吸血蝙蝠，想必是趁着巨型蝙蝠挣脱空间壁垒的时候，才能从陨石空间出来。
　　这颗陨石……嗯，勉强算是好东西。
　　至于那只恐怖的蝙蝠怪兽，它已经往雅拉城飞去，目的很可能是将所有人类转化成吸血鬼与怪物。
　　外太空飞来的怪兽，都是这般恐怖的？
　　秦守心里打了个寒颤。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器响起，秦守眉头一挑，终于有信号了。
　　“尊敬的主人，因为强烈的信号干扰，我们来不及跟您联系，请……”
　　虚拟画面中，加拉特隆微微弯腰，机械合成音虽然冷漠，但在此时此刻，秦守却觉得无比的温暖。
　　终于不是光杆司令了。
　　没等加拉特隆说完，秦守急忙道：“你们赶紧过来与我汇合，对了，现在帮我找到贪吃蛇它们。”
　　“尊敬的主人请放心，它们的生物磁场波动已经被我纳入数据库，我能轻松找到它们。”
　　“很好……”
　　秦守还想说什么，通讯器又传来冷宛白的视频请求。
　　“小白，怎么了？”
　　“不好了，诡异的黑云快要笼罩雅拉城，我们必须得离开……离开……开……”
　　画面扭曲，通讯中断。
　　秦守眉头紧锁，“加拉特隆，我先去雅拉城，你们随后赶来。
　　对了，希尔巴贡那家伙不用管他，你应付不了，回头再收拾他。”
　　话毕，他关闭通讯器，帝皇战龙咆哮而出，载着秦守飞向雅拉城方向。

第213章 奇迹再现，巨人降临（五千字）
　　“轰……”
　　雅拉城。
　　刚刚还是万里无云的高空，转眼间便已被如墨般的极致黑云笼罩。
　　黑云遮天蔽日，给整座城市带来黑暗的同时，也干扰了整座城市的机械设备，使其瘫痪。
　　放眼望去，整座城市的绚丽灯光迅速熄灭，响彻城市的警报声戛然而止。
　　无数人类向安全区仓皇逃窜，各色星力汇聚成星力洪流，为淹没在黑暗中的城市带来了一丝光明。
　　雅拉集团大厦，苏亮立于大夏之巅，抬首仰望漆黑如墨的黑云，脸色难看至极。
　　在他身后，三名身着华丽战甲的男人看着城市中的乱象，神色各异，不知道在想什么。
　　“苏大人，这黑云不仅能干扰求救信号，其中扩散的蝙蝠音波，就连机甲与战甲也会受到影响，我们现在应该怎么办？”
　　一人上前，盯着苏亮的背影道。
　　苏亮回首，脸上露出一丝厌恶。
　　“怎么办？你们雅拉集团搞出来的东西，你现在问我怎么办？”他语气中满是讥讽。
　　三人中，另一人上前，“苏大人，我们现在当务之急，是解决眼下的灾难，这事过去，我们雅拉集团全由育兽主城发落。”
　　“没错，苏大人，您作为育兽主城的人，雅拉城数百万人类的生死，您总不会袖手旁观，任其死在怪兽的口下吧？”
　　剩下那人一副悲天悯人的神色，令苏亮心中作呕。
　　现在想到数百万人类的生死了？
　　一群利令智昏，虚伪至极的小人。
　　心中虽然不愿搭理三人，可是对方的道德绑架他还是必须得承受。
　　让他坐视不管，任由这些人自生自灭，苏亮还做不到这么冷血。
　　“放心，在黑云袭来之前，我就已向育兽主城求援了，只要我们拖住这黑云中的怪兽一时半刻，这场危机很快就能过去。”
　　苏亮话音刚落，冷宛白携带寒冰能量飞射而来。
　　“苏老师，不好了，因为黑云的原因，传送阵失效，援军可能来不来了。”
　　“什么？”
　　此话一出，苏亮等人大惊失色。
　　“传送阵用不了，那援军……”
　　苏亮咬牙，心中开始慌了。
　　看这黑云来势汹汹，隐藏其中的怪兽最低也是噩梦级五星的实力，根本不是他能够抵抗的。
　　至于身后这三个雅拉集团首领，实力连他都不如，更不可能起到决定性作用。
　　没了传送阵，育兽主城的援军要想来到雅拉城，所需要的时间大大延长。
　　就算使用传送阵，传送到距离南美洲最近的海域基地，最起码也需要半天时间，才能够赶到这里。
　　这段时间，仅仅凭着连他在内的四名不坏境三星，根本就没有任何胜算！
　　思绪至此，覆盖高空的黑云忽地开始化作庞大漩涡，其中传来一阵阵尖锐刺耳，令人头痛欲裂的音波。
　　“嗡……”
　　肉眼可见的音浪席卷整座城市，无数人类抱头哀嚎，眼中泛起骇人血丝。
　　冷宛白受到音波影响，脑海一阵剧痛之下，冷漠气息充斥全身。
　　寒冰噬脊蛊意识接管身体，并没有被音波影响。
　　而苏亮四人，只是微微一愣之后，便恢复如常。
　　“你们三人，待会儿跟我一起对付这只怪兽，其余雅拉集团的人，组织所有人，全力对付那些数量恐怖的吸血蝙蝠。”
　　苏亮脸色无比凝重，对三人命令道。
　　无论这只怪兽如何强大，他都不可能退缩。
　　人类，不应该是怪兽的食物！
　　当初，就是为了这个信念，他才会义无反顾的成为怪兽猎人，偶然的机会被校长看中，成为育兽主城的老师。
　　三人见苏亮准备硬抗黑云中的怪兽，面面相觑，眼中流露一丝怯懦。
　　“苏大人，这只怪兽实力不是我们能够应付的，我们还是先离开，等援军……”
　　这人话未说完，苏亮眉目闪烁雷霆之力，虚空一道雷霆骤起，恐怖气息笼罩三人。
　　“懦夫没有资格生存，要么与我一起拖住这只怪兽。
　　要么，你们被我打死！”
　　此刻的苏亮，浑身透露出的凶悍气息，宛如一只噩梦级怪兽，择人而噬。
　　三人的懦弱表现，顿时令苏亮爆发了。
　　他已经不记得，他有多久没有像今天这般愤怒了。
　　幼年时期，第一次见怪兽吞噬人类的场景。
　　少年时代，因为兽潮攻城，父母葬身兽口，他却无能为力，近乎崩溃的绝望……
　　成为怪兽猎人后，见识了远比怪兽恐怖的丑恶人性，以及这一路所遇到志同道合的兄弟……
　　直到遇到校长，成为了一名老师……
　　他渐渐遗忘的记忆在脑海中一幕幕浮现，就算是上次差点死在原子吐息下，他也没有如今天这般热血沸腾。
　　数百万条人命，遇上了这事，就决不会坐视不理。
　　就算死，也不能丢校长的脸，更不能违背自己的初衷！
　　而三人被这股恐怖气息笼罩，不由心惊胆颤。
　　好恐怖的雷霆之力。
　　他……他快要晋级不坏境四星了！
　　三人不敢多说，连忙唤来手下的不坏境，吩咐下去。
　　“无论如何，一定要守住雅拉城，还有城中的修炼者，告诉他们，懦夫没有资格生存……”
　　手下听见老大这番言论，双眼瞪大，不敢相信。
　　什么时候，董事长居然有这种觉悟了？
　　以董事长的性子，这时候不是应该让我们收拾东西赶紧跑路吗？
　　没来得及多想，他连忙下去组织集团战斗人员，准备对抗蝙蝠怪兽。
　　……
　　“嗡……”
　　瘆人音波只是持续了一会儿，便消散一空。
　　经过短暂的头痛欲裂，城中城人类终于缓缓恢复正常。
　　“叽叽叽……”
　　下一刻，一望无际的黑云忽然分离出一团团小号黑云，夹杂着瘆人的嘶鸣向城市飘来。
　　“那是……是蝙蝠，无穷无尽的蝙蝠！”
　　“不好，赶紧去安全区……”
　　“蠢货，这时候不拼命去什么安全区？”
　　“没错，拼了，这种级别的灾难，雅拉集团都不一定能顶住，要想活下去，只能靠我们自己！”
　　“对，只要我们同心协力，一定会有一线生机的！”
　　“杀，我这把老骨头虽然只有新生八星，可就算战死，我也不要被这些恶心东西吞食……”
　　有人战意凛然，准备誓死对抗怪兽，也有人被这恐怖的一幕吓破了胆，此时只想着逃跑。
　　而且，有这种想法的人占据了大多数。
　　往往这种人只有两种结局，要么死得最早，要么走狗屎运苟到最后。
　　苟到最后的前提条件是，这场战役，获胜的一方是人类。
　　……
　　“叽叽叽……”
　　漫天吸血蝙蝠飞扑而下，还未与城市中的人类接触，耀眼至极的雷霆光芒虚空乍现，于蝙蝠群中爆射漫天紫电。
　　“轰隆隆……”
　　瞬间，无数只吸血蝙蝠坠落大地。
　　可对于这些仿佛无穷无尽的蝙蝠来说，这点伤亡根本算不了什么。
　　“叽叽叽……”
　　蝙蝠群化作的黑云继续扑下，耀眼金色流星横空出世，宛如夜空中最亮的星。
　　“轰……”
　　金色流星沿途所过之处，成千上万只吸血蝙蝠被金色能量烧成灰烬，大片被能量波及的吸血蝙蝠坠落在地，还未死透的吸血蝙蝠扑向人群，血战开始。
　　“啊……别咬我……”
　　“啊……快逃啊……”
　　“逃个屁，吃我一拳！”
　　“砰……”
　　脾气暴躁的中年男人一拳将吸血蝙蝠当场打爆，周围的人见状，心中莫名有了底气。
　　“这些吸血蝙蝠实力不强，我们同心协力，一定能打败它们。”
　　“杀……”
　　“啊……我这是怎么了？”
　　一名少年摸了摸被吸血蝙蝠利爪划破的手臂，只见手臂的血管迅速变得狰狞恐怖，然后扩散至全身，眼中的惊慌被冰冷疯狂的血色代替，口中探出两颗尖锐獠牙。
　　“吼！！”
　　短短几秒，少年化身红眼獠牙的怪物，疯狂攻击着周围的人类。
　　“啊，这是什么……”
　　“不好，是吸血鬼……”
　　“啊啊啊，是僵尸啊……”
　　“好恐怖，快跑啊……”
　　人类的变异，蝙蝠怪兽的攻击，令整个城市的人类陷入绝望。
　　雅拉城中，战火纷飞，修炼者放弃了无用的机甲与战甲，拿起武器与无边无际的蝙蝠怪兽血战。
　　各色星力在城中的角落爆发，建筑物染上黑红血液，人类与蝙蝠怪兽的尸体四处可见。
　　随着时间流逝，越来越多的人类被转化成吸血鬼，受伤的兽能师基因崩溃，化作人形怪物破坏着所能看到的一切。
　　整座城市已成为修罗战场。
　　……
　　高空，黑云漩涡中，恐怖至极的巨型蝙蝠探出身子，无形压力笼罩苏亮四人，令他们的身子不自觉颤抖。
　　“好大的怪兽！”
　　“废话少说，先拖住它，试着打破黑云……”
　　苏亮一声令下，取出一瓶金色药剂灌入口中。
　　这是用穆托尸体提炼而出的突破药剂。
　　本来他打算给自己好好放个假，调整为最佳状态再服用突破药剂，一举突破至不坏境四星。
　　可眼下的局势，明显不会给他太多时间。
　　借着这只恐怖怪兽的压力，苏亮只能服用突破药剂，寻求一线生机。
　　突破药剂入口，苏亮只觉体内充斥无尽磅礴的能量，被体内的天赋能量疯狂吞噬，转化为自身的能量，试图打破身体的极限。
　　趁着能量充足，苏亮暴喝一声，脚下泛起耀眼金色光芒，磅礴能量爆发开来，空气爆裂。
　　黄金右脚！
　　“轰！！！”
　　苏亮化作耀眼金色流星，轰然向巨型蝙蝠激射而去。
　　“嚇……”
　　巨型蝙蝠眼中红光大盛，双翅一震，漆黑如墨的黑云汇聚成一颗黑色陨石，悍然迎向苏亮。
　　“轰！！”
　　天空一声巨响，金色流星爆发开来，能量四溢，黑色陨石再次化作黑云，想要将能量中心的苏亮笼罩。
　　“动手！”
　　这时，苏亮朝着三人大喝。
　　不远处，三人对视一眼，毫不犹豫撤退，向海岸方向飞去。
　　“留得青山在，不怕没柴烧，走！”
　　“好，就让这大傻子为我们断后……”
　　“哈哈哈，傻子才会陪这些普通人一起死，以我们的实力，不出三年，一定能东山再起，建立下一个雅拉集团。”
　　“没错，苏亮一定会死这只怪兽口中，没人知道这里面究竟发生了什么，就让育兽主城背锅吧！”
　　“哈哈哈，当然，我们雅拉集团势单力薄，不肯被育兽主城吞并，于是育兽主城就策划了这场阴谋……”
　　三人大笑着，一边击杀拦路的吸血蝙蝠群，迅速撤退。
　　“狗娘的魂淡……”
　　黑云笼罩中，苏亮见状，心中怒急，破口大骂。
　　待在学校象牙塔久了，人都变得天真了，居然相信这三个魂淡。
　　怒火中烧的苏亮爆发雷霆之力，身形化作雷光，险之又险从黑云缝隙爆射而出，一头钻入高空的黑云。
　　“滋滋滋……”
　　霎时，黑云中雷霆滚滚，电闪雷鸣之声接连爆响，清空一片黑云。
　　可不到一秒，黑云再次翻滚覆盖缺口。
　　“嚇！！”
　　巨型蝙蝠双翼一震，激起狂暴的黑色飓风向苏亮袭来。
　　苏亮脸色一变，身形化作雷光向三人逃窜的方向飞去。
　　“呼呼……”
　　狂暴的黑色飓风紧随其后，速度比之苏亮丝毫不慢。
　　只是片刻，苏亮所化的雷光追上三人。
　　“什么……”
　　“好快……”
　　“怎么可能……”
　　三人大惊，下一秒被被漫天雷霆笼罩。
　　“呃……”
　　三人身子瞬间麻痹，随即被黑色飓风吞噬。
　　吞噬了三人的黑色飓风停止追击，而后向巨型蝙蝠的方向掠去。
　　“嚇……”
　　巨型蝙蝠张开巨口，黑色飓风涌入其中，眼中的红光微微黯淡下来。
　　诡异的平静之后，巨型蝙蝠忽地高亢嘶鸣，口中激射出三道黑色人影。
　　是他们！
　　苏亮一惊。
　　此时的三人浑身弥漫这黑色气体，眼中的神采已然消失，透露出浓郁的死气与疯狂。
　　我刚刚干了什么？
　　苏亮后悔莫及。
　　“吼！！”
　　三人猛地咆哮，发出野兽一般的吼声，眼中泛起瘆人红光，口中狰狞獠牙毕露，身形化作黑影，速度快若闪电，轰然向苏亮这边杀来。
　　“砰砰砰……”
　　刹那间，三道黑影在苏亮身边闪烁，爆发出一道道扭曲空间的闷响。
　　“滚！”
　　一声暴喝，雷霆之力混杂着金色能量爆发开来，闷响戛然而止，三道黑影被巨力震退，缓缓浮在半空。
　　三人中间，苏亮胸口起伏不定，大口喘息，下意识抹了一把拳头之上的血迹。
　　“这……他们的实力……”
　　他眼神满是惊骇，看向远处的巨型蝙蝠，猛地握拳。
　　该死，根本赢不了！
　　“嗡！”
　　忽地，只见下方宛如人间地狱的雅拉城中，一道金色光束直冲天际，爆发出漫天金色光粒子散落大地。
　　只是瞬间，漫天蝙蝠群变得骚乱，围绕三道身影的黑色气体微微收敛。
　　苏亮眼睛一亮，是秦守那小子！
　　以穆托前肢制造而成的金字塔武器，这东西他见过。
　　不过很快，他摇头苦笑，什么时候他居然将希望寄托在那小子身上了？
　　那家伙虽然滑头，但是在这场战役中，能自保算是不错了。
　　……
　　下方的雅拉城中。
　　秦守挥手收回金字塔，终于可以无所顾忌使用战甲增幅实力。
　　纵身一跃，双重核爆踢！
　　“轰！！”
　　半空中，直径上千米的火焰气罩赫然将数万只吸血蝙蝠笼罩，释放而出的能量以及光芒，照亮了整座城市，宛如又一轮烈日。
　　“叽叽叽……”
　　“轰……”
　　一声巨响，随着炙热气罩爆裂，无数只吸血蝙蝠化作飞灰，洒落大地。
　　炙热气浪席卷城市，秦守顺着气浪轰落在地，硕大的火焰符文印刻在地，周围的人形怪物顿时凄厉惨叫，被火焰吞噬。
　　极寒能量化作冰刺铺天盖地洒下，数十只人形怪物冻成冰雕。
　　冷宛白身后的硕大骨爪煽动，缓缓降落在秦守身旁。
　　“苏老师他不走，怎么办？”
　　冷宛白冷漠的气息消散，一脸忧色。
　　秦守揉了揉眉心，看向高空被三只吸血鬼围攻，险象环生的苏亮。
　　再看那只不断吞吐黑云，体型庞大的蝙蝠巨兽，心情有些复杂。
　　“继续留在这里，大黑脸铁定完蛋，以他一人之力，根本不可能坚持到育兽主城来人。”
　　秦守看向雅拉集团仅剩不多的人员，叹息道：“雅拉集团的高层都已经逃走了，这个城市没救了。”
　　冷宛白心情低落，“真的没救了吗？”
　　秦守点头，“如果只是比大黑脸强一点，我还能有办法。
　　可这只怪兽太恐怖了，最起码也是噩梦五星以上的实力，不是现在的我们能应付的。”
　　“那苏老师怎么办，看那样子，就算死，他也不会放弃这里。”
　　秦守脸色复杂，“他坚持不了多久，等他重伤，强行带他离开吧！”
　　话音刚落，高空一声巨响，雷霆之力爆裂，金色能量消散，苏亮的身子宛如陨石般砸落在两人不远处，激起无数碎石。
　　冷宛白：“……”
　　秦守：“……”
　　“苏老师现在算是重伤了吧？”
　　“嗯，算是吧！”
　　“现在带他走吗？”
　　“不走了。”
　　“为什么？”
　　秦守扶额，指了指天空。
　　“轰……”
　　大地震颤，三道黑影从天而降，将秦守与冷宛白两人，以及苏亮砸出的巨坑合围在内。
　　三只怪物十指探出漆黑利爪，口中獠牙狰狞，眼中泛起的红光令人不寒而栗。
　　秦守一指苏亮砸出的巨坑，对冷宛白道：“小白，去看看大黑脸。”
　　“那你呢？”冷宛白被三道黑影散发的气势压的喘不过气来，额头冒汗，脸色苍白问道。
　　“我？”
　　秦守手心浮现一抹微光，苦涩一笑。
　　“绝望之际，就会诞生希望之光，希望会有奇迹吧！”
　　“吼！！”
　　霎时，三只怪物脚下碎石暴起，以纯粹的肉身力量，咆哮着挥舞拳头向秦守冲来。
　　空气爆裂，无形压力笼罩肩头。
　　秦守扬起右手，神光棒放在胸前。
　　光！
　　“嗡！！”
　　刹那间，神光棒展开金色双翼，浩瀚无穷的光能释放，在秦守胸前形成金色护甲。
　　与此同时，浩瀚光能化作直径数十米的耀眼光柱，直冲天际。
　　“轰！！”
　　光束冲入云霄，诡异的黑云剧烈翻滚，巨型蝙蝠不安嘶鸣。
　　肉眼可见，一丝阳光透过高空的黑云，照耀陷入黑暗的城市。
　　光之巨人，降临！

第214章 巨人消失，跨越物种的爱恋（二合一）
　　烽火硝烟的城市中，刺眼的光芒缓缓消散，刺破黑云的冲天光柱渐渐收敛，整个世界再次陷入漫长的黑夜。
　　黑暗之中，将倾大厦旁，一尊五十米之高的光之巨人身姿挺拔，赫然屹立。
　　借着大厦弥漫血迹的玻璃幕墙，化身巨人的秦守微微侧头，他看着镜面中的自己，想着下次要不要摆个姿势。
　　靠，这个时候想什么呢！
　　再看脚下，只见三只怪物被突如其来的光芒吓了一跳，暴退到角落。
　　等他们反应过来，发现目标消失，取而代之的是一尊模样古怪的光之巨人。
　　“吼！！”
　　三只怪物狰狞咆哮，丝毫没有畏惧秦守高大的身影，脚下碎石爆溅，轰然冲到半空，直奔秦守脖颈。
　　三道黑影眨眼即至，快到秦守有些反应不过来。
　　好快！
　　“吼！！”
　　只是一霎，三只怪物便落在秦守肩头，兴奋仰天长啸，口中獠牙悍然刺破脖颈的红色皮肤，注入变异能量的同时，疯狂吸取其中的能量。
　　“噗……”
　　这一刻，秦守只觉脖颈处传来剧痛，还没来得及有所动作，却听见三道凄厉哀嚎从肩头摔落在地。
　　“吼……”
　　他低头，只见三只怪物倒地痛苦挣扎，他们口中与腹部弥漫着炽烈的光能，散发幽黑气体的身体冒出如被烈火灼烧般的白烟，表情痛苦不堪，眼中的血色与獠牙利爪飞速消退。
　　“这是……”
　　秦守双眼瞪大……不，光之巨人没有表情。
　　光能能驱散他们体内的变异能量，使吸血鬼恢复正常？
　　也就是说，光能克制这只巨型蝙蝠！
　　秦守心中一喜，抬起一脚将挣扎的三人踩成肉泥，随即双腿微曲，纵身飞向高空的巨型蝙蝠。
　　既然有搞头，他也不介意拯救这座城市。
　　反正都变身了，总要做点什么。
　　“嗡！！”
　　秦守巨大的身躯散发炽烈光芒，化作一道光直冲高空的巨型蝙蝠。
　　“轰……”
　　炽烈光芒与巨型蝙蝠轰然碰撞，浩瀚无穷的光粒子形成耀眼冲击波，于高空绽放。
　　瞬间，整座城市的黑暗再次被光芒驱散，无数人抬首仰望这道光，疲惫不堪的身体涌现一股温热。
　　而被转化成吸血鬼的人类，被漫天散落的光粒子涌入体内后，身体开始冒出一丝丝白烟，狰狞獠牙飞速消退。
　　“是光！”
　　巨坑之中，满脸血迹的苏亮推开身上掩埋的碎石，仰望高空，眼中满是不可思议。
　　炽烈光芒中的光之巨人，他好像在哪儿见过！
　　他捂着脑袋上的几个大包，眉宇之间满是挣扎。
　　在哪见过，他想不起来了。
　　“苏老师，您怎么样了？”
　　这时，“秦守”跃下巨坑，一脸担忧道。
　　苏亮瞥了一眼秦守，头昏脑胀的他，并没有发现此刻的秦守，举止投足之间透露出的娘娘腔。
　　“秦守同学，那人是谁，好像不是我们育兽主城的强者。”苏亮捂着脑袋问道。
　　“秦守”微微颔首，“嗯，育兽主城的援军还没到，这人也不知道是从哪儿冒出来的，一出场便杀了那三只怪物，实力很是恐怖，雅拉城数百万人有救了。”
　　苏亮点头，仰望高空缓缓消散的浩瀚光芒，眼中泛起一丝希望。
　　“轰隆……”
　　忽地，只听见天空传来一声巨响，巨型蝙蝠释放诡异音波，黑云疯狂涌动，光芒迅速被黑云淹没。
　　下一刻，巨人惨叫一声，猛地从黑云中倒射而出，径直从数千米的高空坠落。
　　“轰……”
　　巨人砸落高楼，大厦轰然爆炸，方圆上千米之内仿佛发生了八级地震，无数蝙蝠被这股力量硬生生震成碎肉。
　　而高空，巨型蝙蝠兴奋嘶鸣，双翅一震，又是大片蝙蝠从黑云涌现。
　　“什么，败了！”
　　苏亮大惊失色。
　　同时，见证这一幕的所有人脸色黯然，心中再次被无尽的绝望笼罩。
　　“这只怪兽太恐怖了，我们不可能赢的……”
　　“完了，我们都完了……”
　　“巨人连一招都撑不下，我们赢不了的……”
　　城市中幸存的人类情绪低落，面对再次扑来的蝙蝠群，只能消极应对。
　　数十秒后。
　　“嘀嘀嘀……”
　　巨坑之中，红灯急促闪烁，浑身剧痛的秦守终于挣扎起身，抬首仰望高空的巨型蝙蝠，双眼光芒依旧。
　　他双拳紧握，还有机会！
　　体内的光能虽然可以克制这只怪兽，但是两者的实力差距太大了，克制的效果并不明显。
　　毕竟只是10%的光能转化。
　　可他方才那一击也不是没有收获。
　　巨型蝙蝠之所以弄出这么多黑云，并不是无聊的为自己造势，渲染绝望的气氛。
　　而是，阳光！
　　阳光能克制它！
　　他敏锐的察觉到这一点。
　　“喝！”
　　秦守眼中光芒闪烁，猛地暴喝一声，胸前闪烁的能量灯光芒大盛，硕大光柱冲出巨坑，破开黑云，直冲天际。
　　他要将体内所有仅剩的光能释放出来，冲散黑云，迎接光明！
　　经过这段日子的研究，他早已弄清楚了光能的运作模式。
　　只要光能耗尽，他就可以避免被同化的下场，不用再自虐般的找揍了。
　　这一次，如果还弄不死这只蝙蝠，他就只能跑路了。
　　思绪至此，秦守双手交叉，额头水晶也跟着释放光能，无尽的光芒渲染开来，照耀城市的同时，也将漫天蝙蝠的身体烧成灰烬。
　　“嗡……”
　　炽烈光柱冲破黑云，其中蕴含的浩瀚能量不是变身时所逸散的光能可以比拟的。
　　“嚇……”
　　光能侵袭，巨型蝙蝠惊慌嘶鸣，飞速喷吐黑云，可是随着耀眼光柱轰然爆开，大片黑云被光能震散。
　　霎时，烈日再次浮现，阳光照耀大地，带给人类希望的同时，也将巨型蝙蝠的硕大双翼腐蚀出一道道焦黑破洞。
　　“呲呲呲……”
　　“嚇……”
　　巨型蝙蝠凄厉哀嚎，身体已经燃起熊熊烈火，它口中黑云刚刚喷吐而出，想要遮掩阳光，却又被直射天际的光束击散。
　　秦守体内的光能驱散黑云，却不敌巨型蝙蝠。
　　巨型蝙蝠能碾压秦守，却不敌无处不在的阳光。
　　阳光能毁灭巨型蝙蝠，却透不过漫天黑云。
　　微妙的平衡一旦被打破，势必会迎来毁灭性的打击。
　　“嚇……”
　　不到一分钟时间，巨型蝙蝠双翼燃烬，残破的身躯如陨石般斜坠于城市中央，爆发出漫天火焰。
　　阳光下，光之巨人浑身光芒内敛，削瘦的身躯无力瘫倒，半跪在地，身子变得虚幻。
　　无尽的虚弱感侵袭脑海，秦守喘息不止，身体缓缓化作漫天光粒子，消失在无数人的视线中。
　　灿烂的阳光洒下，温暖着所有人的身体。
　　怪物被烈日灼烧殆尽，吸血蝙蝠四散而逃。
　　这一战，终究是人类一方获胜了。
　　“哈哈哈，我们活下来了！”
　　“没错，我们活下来了，可是……”
　　“可是，巨人消失了……”
　　“他……死了吗？”
　　“不知道，或许是力竭，维持不了巨大化形态……”
　　“巨人的真正身份……”
　　“或许是偶然路过雅拉城的不坏境强者。”
　　“对了，雅拉集团的人。”
　　“我亲眼目睹，在第一时间，雅拉集团的人就没打算守护这座城市。”
　　“我也看见了，太可恶了……”
　　“我们一起去联邦揭发雅拉集团的不负责任行为……”
　　……
　　另一边，“秦守”扶着苏亮走出巨坑。
　　温和的阳光落在苏亮脸上，他深吸一口气，露出久违的笑容。
　　“哈哈，活着真好。”
　　“秦守”刚想说什么，只见通讯器闪烁，他不动声色看了一眼上面的内容，而后对苏亮道。
　　“苏老师，雅拉城伤亡惨重，我去帮忙，你自己照顾好自己。”
　　说着，他一个闪身消失在苏亮眼中。
　　“奇怪，这小子走路的姿态，怎么娘们儿叽叽的？”
　　苏亮揉了揉眼睛，以为是自己看错了。
　　……
　　巨型蝙蝠坠落之地，秦守背靠建筑废墟，脸色苍白伸出右手。
　　手心，是一颗婴儿拳头大的黑色水晶。
　　这是从巨型蝙蝠的灰烬中找到的，他能感应到其中的磅礴能量，与他变身巨人时体内的光能，属性正好相反。
　　“这算什么？黑暗能量晶？”
　　秦守浑身无力半躺在废墟，勉强将黑色水晶扔进系统空间，就这么缓缓睡去。
　　“呼……”
　　不知过了多久，寒气袭来，沉睡的秦守不由打了个寒颤，将他惊醒。
　　入眼的第一幕，秦守只见一名头发微卷，帅气到爆炸的年轻人守在他面前。
　　“秦守”身形蠕动，化作冷宛白的模样。
　　“主人，您怎么样了？”
　　“原来是小白啊，你干嘛变成我的模样？”
　　秦守眼皮子耷拉着，有气无力问道。
　　冷宛白蹲下身子，取出湿巾仔细为秦守擦拭脸上的土灰。
　　“你说过这东西暂时不能暴露，我变成你的模样，就可以为你制造不在场证明了。
　　怎么样，我聪明吧？”
　　冷宛白眯着眼睛笑道。
　　“呵呵，聪明聪明，大黑脸呢？”秦守昏昏欲睡道。
　　“苏老师他没事，就是脑袋上长了几个大包，也不知道是被打的还是掉下来砸到的，回去让校医看看有没有脑震荡。”
　　冷宛白说完，就要扒开秦守衣服。
　　“小白，你干什么？”
　　秦守猛地惊起，一脸警惕看着冷宛白。
　　这只虫竟然敢觊觎我的美色。
　　冷宛白睁着大眼睛，“你衣服脏了，趁现在没人，给你换衣服啊！”
　　“哦，不用了，你先解决后面的人。”
　　秦守努嘴示意冷宛白身后。
　　冷宛白点头，脸色波澜不惊，起身看向突然出现在废墟的光头男人。
　　“哈哈哈，没想到打败噩梦级怪兽的巨人，竟然会是一个小屁孩。”
　　男人黑脸激动，缓缓逼近两人，眼神中透露出不善。
　　“小子，将变身巨人的宝物交出来，我可以放你一马！”
　　光粒子恢复成神光棒那一幕，被他看到了。
　　秦守懒得说话，没有理会对方。
　　冷宛白拦在秦守身前，脸色平静，手心浮现数道极寒冰刺。
　　男人见状，微微退后，扬起手腕的通讯器。
　　“住手，现在只要我一个念头，那小子退出巨人形态的视频就会流传出去，到时候重伤的你就是所有人眼中的肥肉！”
　　秦守闭目养神，淡定道：“小白，动手，不用管他。”
　　男人听见这话，脸色一变。
　　“小子，你别乱来，条件我们可以再谈，别冲动。”
　　秦守充耳不闻，而冷宛白则是手掌一翻，极寒冰刺激射而出，将男人身形笼罩。
　　“小子，这是你逼我的！”
　　男人脸色苍白，猛地咬牙，点击发送视频。
　　“噗噗噗……”
　　血液飞溅，极寒冰刺穿过男人身体，将其冻成冰雕。
　　被冰霜覆盖的通讯器，画面显示着“无信号，发送失败。”
　　“嘀嘀……尊敬的主人，加拉特隆前来报道。”
　　通讯器画面，加拉特隆将画面投射在一众合成怪兽身上。
　　秦守点头，“很好，你们先待在山脉，我随后过去。”
　　也不知道希尔巴贡现在怎么样了，那只大龙猫被捶死了没有……
　　仿佛想到了什么，秦守解除系统提示音的屏蔽，看着一连串的消息，他眉头紧锁。
　　“奇怪，竟然没有巨型蝙蝠的斩杀消息，难道它还没死？”
　　“扑扑扑……”
　　秦守抬首，零零散散的吸血蝙蝠划过废墟，消失在阴暗角落。
　　……
　　安第斯山脉。
　　黑黝黝的巨型洞穴中，冷宛白搀扶着步履蹒跚的秦守。
　　“嘀嘀……前方一百米拐弯，发现希尔巴贡生命波动。”提示音突然响起。
　　秦守点头，与冷宛白来到洞穴拐角，夜视眼镜扫描下，他一眼便看见了正在沉睡中的希尔巴贡。
　　“呼噜……”
　　巢穴中，只见希尔巴贡仰躺着身子，一边打着呼噜，一边搂着怀里沉睡的巨型大龙猫，活脱脱的一对恩爱小夫妻。
　　“噗……”
　　秦守双眼瞪大，差点喷出一口老血。
　　“靠，什么情况？”
　　冷宛白双眼眯起，手捧于胸：“跨越物种的恋爱，好羡慕啊！”
　　秦守：“……”
　　神特么恋爱，就是馋人家身子！
　　“小白，不许学它，有生殖隔离的。”他警告道。
　　冷宛白若有所思，“以现在的基因技术，说不定可以人工……”
　　“咳咳，快住口，远古神兽警告！”
　　秦守猛地捂住冷宛白的嘴，随即将两只还在睡梦中的怪兽收入系统空间。
　　买一赠一，这波不亏。
　　“走吧，育兽主城的人应该到雅拉城了，我们也该回去了。”
　　因为陨石中的蝙蝠怪兽，如今的雅拉城已经破败不堪，雅拉集团已经被正式列为劣迹集团，即将被强行解散。
　　秦守回到雅拉城时，第一时间被秦龙叫到临时的校长办公室。
　　“秦守同学，那名光之巨人，其实是你吧！”
　　办公桌前，秦龙目光如电，直勾勾盯着虚弱的秦守。

第215章 怪兽买家，加钱（二合一）
　　秦守翻了个白眼，自顾自来到办公室角落的沙发旁，一屁股坐下，瘫倒在沙发。
　　“校长大人，你别开玩笑了，没看完现在虚成这样吗，还光之巨人，那玩意儿是不是地球人还不一定呢！”
　　秦守说着，想着给自己倒杯茶润润喉，可是想了想，他懒得起身，也没力气，于是选择放弃。
　　秦龙见状，老脸一抽，这小子还真不把自己当外人了？
　　越来越放肆，看我怎么好好收拾你！
　　当即，他猛地拍桌，无形之力充斥整个屋子，屋子里气压瞬间低沉下来。
　　这一刻，秦守心中涌现天塌地陷的恐惧感，又好似一百个抠脚大汉压在身上，令他喘不过气来。
　　要死要死……
　　瞬间，秦守脸色无比涨红，渐渐化作铁青色，双眼翻白，身子抽搐不止。
　　“呼……”
　　忽地，无形之力散去，秦龙的身形宛如瞬移一般，以快到肉眼不可见的速度来到秦守身旁。
　　“臭小子，你怎么了，本校长可警告你，别想碰瓷我这个两百岁的老人家。”
　　秦龙面容带着一丝忐忑，他只是开玩笑而已，这小子怎么会这么大反应？
　　如果这小子就这么被玩废了，龙老会玩废我这把老骨头的。
　　想到这个可怕的后果，他眉心激射一道微光，将秦守全身里外看了个通透。
　　“奇怪，这小子干什么了，怎么会虚成这样？”秦龙老脸疑惑。
　　他手心浮现微光，缓缓涌入秦守体内，为其补充枯竭的体力，可还是不见一丝好转。
　　见秦守依旧病怏怏的模样，秦龙神色一动。
　　这不只是身体的虚弱，还有精神方面的萎靡！
　　想到这个可能性，他心中一惊，这小子只是金刚境，连不坏境都没到，怎么会出现精神方面的问题？
　　这已经涉及到半神境强者了。
　　秦龙不敢小觑这个问题，伸手一招，空间之门落下一瓶金色药剂。
　　掰开秦守的嘴，他小心翼翼给秦守喂了一滴金色药剂。
　　嗯，就一滴，不能再多了。
　　果然，药剂入口，迅速化作一丝丝神秘能量涌入秦守脑海。
　　不过三秒，秦守这才缓缓睁开双眼。
　　“校长大人，我刚才这是……”他虚弱问道。
　　见秦守没事了，秦龙哼了一声，“臭小子，差点吓死本校长。”
　　“让校长担心了。”
　　秦守一脸歉意，想要挣扎起身，却还是一个踉跄栽倒在沙发上。
　　秦龙敏锐观察到这一点，眼底流露出一丝异样。
　　“臭小子，我问你，你怎么会虚成这样？”他问。
　　秦守苦恼摇头，“我也不知道，最近这段时间，只要我每次战斗后力竭，就会出现这种情况，没有个十天半个月根本恢复不过来。
　　校长大人，你说我是不是得绝症了？”
　　他看向秦龙，一脸忧色。
　　秦龙老脸沉思，“你等一下，我问问龙老。”
　　“不会打扰龙老休息吧？”秦守一脸不好意思。
　　“不会，龙老都多少年没休息了，不差这一时半刻。”
　　秦龙说着，身形忽地变得虚幻，直至消失在秦守视线。
　　“这是……瞬移？还是速度快到极致的表现？”秦守一惊。
　　不愧是地球顶尖强者。
　　不过……
　　秦守忽地起身，脸色变得红润，不见一丝病态。
　　那东西效果不错，得弄到手才行。
　　……
　　密室中，墙壁投影出龙老苍老的面孔。
　　“小秦，不，你现在是大秦，大秦啊，光之巨人这事调查得怎么样了？”龙老和善一笑。
　　秦龙先生躬身行礼，而后苦笑道：“龙老，光之巨人这事暂且不提，倒是秦守同学有些麻烦了。”
　　“麻烦？说来听听。”龙老饶有兴趣道。
　　秦龙点头，他将秦守身上出现的异常一一道出。
　　“什么，大战之后精神会陷入虚弱？”
　　龙老原本波澜不惊的苍老面孔，突然泛起一丝诧异。
　　“我问你，小秦现在实力达到什么地步了？”
　　秦龙回忆方才为秦守检测身体，这才发现一个问题。
　　“龙老，这才一年左右，那小子已经晋级金刚八星了。”他脸色有些动容。
　　“也就是说，小秦快要冲击不坏境了。”
　　龙老沉吟一番，然后道：“大秦，你送小秦一瓶精神恢复药剂，我倒要看看，他能觉醒怎样的天赋能力。”
　　秦龙一愣，仿佛想到了什么。
　　“龙老，您是说，那小子有机会觉醒精神方面的天赋能力？”
　　“没错，的确有这个可能。”
　　秦龙老脸颤抖，按耐不住的激动。
　　“精神方面的天赋能力……哈哈哈，这么说的话，那小子有很大几率成为地球第五名半神强者！”
　　龙老哈哈笑道：“大秦，你小子走运了，好好看着小秦，别让他被那些坏家伙弄死了，到时候你哭都来不及。”
　　“放心，龙老，这事保密之下，那小子肯定不会出事的。”
　　秦龙急匆匆告退，投影都没来得及关。
　　画面中，龙老笑意缓缓收敛，幽幽一叹。
　　“唉……半神境哪是这么好突破的，不过那老家伙既然选择了他，应该是有些把握……”
　　……
　　不多时，秦守满面红光走出临时办公室，脚步异常轻松，与来时的虚弱完全不一样。
　　他抛了抛手中的金色药剂，嘿嘿一笑。
　　“果然，校长大人的好东西就是多，这瓶药剂足够用很久了。”
　　有了这东西，他使用神光棒陷入虚弱的时间就能大大缩短，又可以继续浪了。
　　“哈哈，如果不打怪兽，我应该可以去做演员，毕竟我也很会卖惨。”
　　秦守收起金色药剂，背着双手消失在育兽主城临时驻地。
　　……
　　雅拉城的这场大战，虽然最终以人类获胜作为结局，可还是有不少吸血鬼逃出了雅拉城，向整个南美洲扩散。
　　接下来一段时间，如果控制不好，南美洲将会成为一座吸血鬼乐园。
　　可这些事都与秦守没有任何关系。
　　他不是圣人，拼了命救下这么多人，剩下的收尾工作，总不能还让他费心费力，拯救整个南美洲吧？
　　不过出于人道主义，秦守觉得自己应该为远赴南美洲的工作人员提供几百套战甲支持，以表心意。
　　相比改良育兽，战甲刷怪的效果更好，而且还能省下不少合成点。
　　回到育兽主城的秦守进入养老模式，每天就是喂喂怪兽，卖卖战甲，整理怪兽合成公式。
　　对了，还要假装很忙，没时间参加父母为他安排的相亲大会。
　　在这个时代，快二十岁的秦守已经属于大龄未婚青年。
　　眼见周围的同龄人都已结婚生子，秦国方与花萍在家都快急死了。
　　“老爸老妈，你们再等等，等我晋级不坏境，成为地球最强的男人，走上人生巅峰，一定给你们……”
　　秦守还没说完，便被花萍一句话打断。
　　“闭嘴，你这死孩子，你都已经是育兽主城的学生了，还不算人生巅峰？”
　　“对，别找借口，赶紧滚回来相亲，给我们生个大胖小子，你再去追求你的人生巅峰。”秦国方附和道。
　　“没错，再不回来打断你的腿……”
　　通讯器画面，二老你一言我一句，威逼利诱使了个遍，硬是要让秦守回家。
　　秦守扶额，成为育兽主城学生算什么人生巅峰？
　　以他的惹祸能力，不赶快晋级不坏境，怕是会被某些人悄悄做了。
　　无奈之下，秦守将冷宛白唤到身边。
　　不，还有只露出上半身的知音。
　　于是，在秦国方与花萍的欣喜目光中，秦守左拥右抱出现在两人视线里。
　　“老爸老妈，你们看见了没，你儿子很受欢迎的，要是太早成家，其他女孩子不就没机会了吗？
　　从小你们就告诉我，能力越大责任越大，教导我一定要成为对联邦有用的人。
　　为了那些可怜的女孩子，为了响应联邦号召，为了我们秦家的繁荣香火。
　　老爸老妈，你们再等等，等我多拯救一些可怜的女孩子……”
　　在秦守“情真意切”的劝说下，二老终于喜笑颜开的挂断了通讯。
　　“呼……”
　　秦守抹了一把额头上的虚汗，暗叹再次躲过一劫。
　　“主人主人，我们什么时候回去见爸妈啊？”
　　知音依偎在秦守怀里，笑眯眯问道。
　　秦守：“……”
　　他随手将知音扔进系统空间，拍了拍手。
　　“好好做鱼，别想这种美事儿！”
　　他扭头看向一旁的冷宛白。
　　冷宛白连忙后退，“不用你动手，我自己出去。”
　　秦守满意点头，很好，很自觉。
　　“嘀嘀……”
　　冷宛白小跑离开后，通讯器又开始闪烁。
　　“老秦，听说你有两个女朋友，恭喜恭喜……”
　　龙夏话到一半，猛地被秦守打断。
　　“闭嘴，你从哪听到的消息。”秦守黑脸。
　　“叔叔阿姨发了通讯朋友圈，你没看吗？”
　　秦守：“……”
　　“有事吗，没事挂了。”
　　“别，找你当然有事。”
　　“说。”
　　“是这样，最近有个自称是怪兽买家的神经病，天天缠着我要见你，我真的没办法了，只能问你要不要来西城，跟他见个面。”
　　“怪兽买家？”
　　秦守眉头一挑，这名字好熟悉。
　　迪迦凹凸曼，宇宙第一凶猛怪兽？
　　什么乱七八糟的！
　　“龙夏，这样，你把我的通讯号给他，我就不去西城了。”
　　这个时候，秦守回去铁定会被父母寻根问底。
　　“好，我这就给他。”
　　龙夏挂断通讯后，不一会儿，一个新的通讯请求打来。
　　点击通讯器，虚拟画面浮现一名头戴黑色绅士帽，面容苍白，身着黑色燕尾服的微胖男人。
　　秦守见状，心中一惊。
　　“怪兽买家，查理迦！”他低呼一声。
　　男人愣了愣，随即微微躬身，行了一个绅士礼。
　　他面带微笑道：“尊敬的秦守先生，我来自德鲁行星，名叫耶鲁，是一名怪兽买家，您口中的查理迦，我并不认识。”
　　秦守摸了摸下巴，试探道：“宇宙第一凶猛怪兽叫什么名字？”
　　耶鲁又愣住了，“秦守先生，那种恐怖的存在，宇宙中存在吗？”
　　秦守终于松了一口气，还以为迪迦世界观融合了，吓死人啦！
　　“哈哈，刚才不好意思，认错人了，你说你来自德鲁行星，那是什么星球？”秦守好奇问道。
　　这家伙敢承认自己是外星人，也不怕联邦找上门来请喝茶，看来是有恃无恐。
　　耶鲁微笑道：“看来秦守先生并不知道怪兽行星的存在，所以也没听说过德鲁行星。”
　　“怪兽行星？”
　　秦守脑中一片浆糊，这又是什么？
　　只见耶鲁自顾自解释道：“我们德鲁行星与地球一样，都属于银河联盟势力之一，同样在怪兽行星建造了基地市，是爱好和平的种族。”
　　“那你找到我想要得到什么？”
　　“我想向秦守先生购买最强的寄生生物兵器，也就是秦守先生口中的战甲。”
　　秦守眉头一挑，居然看出了战甲的本质是寄生怪兽，不愧是外星生物。
　　“你们德鲁行星不是爱好和平吗，要战甲做什么？”
　　耶鲁依旧保持微笑，“爱好和平不代表任人宰割，秦守先生，作为正在经历怪兽灾难的地球人，你应该明白我的意思。”
　　秦守双眼微眯，“你想要战甲，我可以送你一个购买资格。”
　　“不不不，秦守先生，我见过你自己使用的黄金战甲，我想要的是最强的战甲，不是那种便宜货。”
　　秦守心中冷笑，胃口还挺大。
　　“可以，最强的战甲可以卖你，不过我能得到什么？”
　　耶鲁伸出一根手指，“一颗恒星能量晶！”
　　秦守嗤笑一声，“一颗恒星能量晶，你当我要饭的？”
　　说着，他毫不犹豫挂断通讯，而后快速播通苏亮的通讯器。
　　“苏老师，恒星能量晶是什么？”他直接了当问道。
　　此时，苏亮正在给学生上课，见秦守突然问这个，他眼中满是诧异。
　　“你问这个干嘛？”
　　“苏老师，十万火急，你告诉我恒星能量晶是什么？”秦守急道。
　　做生意，讲究的就是一个主动权。
　　“哦，恒星能量晶就是恒星大爆炸所遗留下来的能量晶石，其中蕴含的能量比地心能量晶要高出上万倍，而且能量极其纯净，对不坏境的修炼很有益处。
　　制造不坏境的突破药剂，也是非它不可……”
　　苏亮还未说完，通讯器便已挂断。
　　“这小子，没礼貌！”苏亮摇头失笑。
　　……
　　房间中，秦守刚挂断苏亮的通讯，耶鲁再次传来通讯请求。
　　“秦守先生，条件我们可以再谈，请您务必听我说完。”耶鲁笑容不再从容。
　　秦守脸色稍缓：“耶鲁先生，在商言商，说实话，你给出的一颗恒星能量晶，这让我很难办啊！”
　　耶鲁试探道：“秦守先生，不知道您的心底价位是？”
　　秦守伸出一根手指。
　　“加钱，一百颗恒星能量晶！”
　　“什么？”耶鲁大惊。

第216章 晋级不坏境要看运气（二合一）
　　“秦守先生，一百颗恒星能量晶，您不是开玩笑吧？”耶鲁苍白的脸色无比难看。
　　秦守眯起双眼，忽地一笑。
　　“哈哈，耶鲁先生，恭喜你猜对了，刚刚跟你开个玩笑，吓到你了吧。”
　　耶鲁：“……”
　　“秦守先生，这个玩笑一点也不好笑，我们还是谈回战甲的问题。”他松了一口气道。
　　秦守笑了笑，看来一百颗恒星能量晶的价格，的确是吓到了这家伙，狮子口开大了，反而会适得其反。
　　“咳咳，这样，耶鲁先生，十颗恒星能量晶，我就把最强的帝皇铠甲卖给你。”
　　说着，不等耶鲁有所反应，他自顾自的取出腰带，华贵铠甲覆盖全身。
　　“耶鲁先生，想必你也打听过了，我这战甲乃是地球远古时代遗留下来的宝物，用寻常科技手段根本不可复制。
　　普通的战甲能够增幅地球人类一个星级的实力，而我这套战甲，却能够增幅将近两个星级的战力……”
　　随着秦守的介绍，耶鲁苍白的脸上越发激动。
　　秦守看在眼里，心想这家伙一定实验过战甲的增幅效果，看来战甲不仅能增幅地球人类，也能增幅德鲁星人！
　　由此可见，德鲁行星的外星生命与地球人类有着一定的相似之处。
　　耶鲁想要购买最强的战甲，很有可能想要将战甲带回德鲁行星，研究出其中的科技手段，然后大批量制造增幅战甲。
　　否则只是一套战甲而已，别说十颗恒星能量晶，就算只是一颗恒星能量晶，也能买一箩筐了。
　　一颗恒星能量晶的能量等同于一万颗地心能量晶，可这不代表两者的真正价值是一样的。
　　寻常情况下，要想换取一颗恒星能量晶，怕是得要一百万颗地心能量晶起步。
　　这还只是初步估计。
　　秦守之所以一开口就要一百颗恒星能量晶，不过是试探对方一番，看看对方的底线究竟在哪。
　　做生意嘛，不把价格抬高，买家怎么讲价？
　　而现在见耶鲁越发意动的神色，他可以肯定，十颗恒星能量晶，差不多就是极限了。
　　至于卖给这家伙的帝皇铠甲，不过是一套用完美噬脊蛊合成的铠甲，除了增幅宿主实力，其他的配套技能与秦守自己用的这套，根本没有可比性。
　　他也不担心德鲁行星能够破解铠甲制造技术。
　　因为在这之前，秦守有过想法，想让灰太狼尝试破解铠甲制造技术，想要省下合成铠甲的合成点，用以其他方面。
　　可最后发现，合成铠甲仿佛有某种保护机制一般，以灰太狼如今堪比“机械大师”的手段，硬是对铠甲的制造技术束手无策。
　　从那天开始，秦守就猜测，这破系统只许自己做高仿！
　　别人想模仿它，门儿都没有。
　　思绪间，耶鲁的话打断了秦守的思路。
　　“秦守先生，十颗恒星能量晶还是太多，不如我们交给朋友，五颗怎么样？”
　　“交朋友可以，但是一码归一码，生意归生意，十颗，一颗也不能少。”
　　“七颗……”
　　“不行，这年头生意难做，十颗我已经亏了……”
　　“八颗……”
　　“九颗……”
　　“好吧，十颗就十颗，我们在哪里交易？”
　　“西城育兽高校的天台交易。”
　　“天台？你们人类真的很喜欢在天台交易。”
　　“当然，上天台的好处就是，如果你起坏心思，我可以立马叫人弄你。”
　　“额……秦守先生真是幽默。”
　　“哈哈，从小就这样，耶鲁先生以后想要继续做生意，得习惯。”
　　“呵呵，一定一定。”
　　耶鲁眼中泛起一丝异样。
　　……
　　不多时，秦守通过传送阵来到西城育兽高校的天台。
　　天台上，耶鲁已然等候多时。
　　“秦守先生，战甲带来了吗？”耶鲁取下黑帽，鞠躬一笑。
　　秦守点头，随手将乾坤腰带扔给对方。
　　耶鲁接过腰带，看了一眼他为恒星能量晶精心准备的宝箱，脸颊不由一抽。
　　这可是十颗恒星能量晶的交易，能不能有点仪式感啊喂！
　　耶鲁无语，随即当场试验了一番帝皇铠甲的效果。
　　同时，经过铠甲的反馈，秦守也得知了耶鲁的实力水平。
　　差不多相当于人类金刚九星的实力。
　　来之前，秦守问过大黑脸，德鲁行星虽然属于地球“盟友”，但却不允许不坏境以上的强者来到地球。
　　相当于人类金刚九星的外星人，秦守丝毫不担心对方敢做手脚。
　　体验了帝皇铠甲的增幅效果，耶鲁满意一笑，将手中的宝箱递给秦守。
　　“秦守先生，这是十颗恒星能量晶，您请查看。”
　　“嗯。”
　　秦守随手打开宝箱，只见一颗颗如星光璀璨般的银色晶石漂浮在宝箱之中，其中蕴含的纯净能量扑面而来，顿时让秦守身体一阵清爽。
　　不愧是纯净到极致的恒星能量晶，秦守心中一惊。
　　数了数，刚好十颗。
　　收回宝箱，秦守微微一笑，“耶鲁先生，合作愉快。”
　　“哈哈，合作愉快。”
　　“耶鲁先生，既然交易完成，不如去育兽主城坐坐？”
　　“不了不了，多谢秦守先生好意，我还要回德鲁行星……”
　　“好吧，真是可惜，耶鲁先生下次要买战甲，可以直接找我。”
　　“一定一定。”
　　耶鲁一脸假笑。
　　……
　　交易顺利完成，秦守没有回家，而是回到育兽主城，迫不及待将一颗恒星能量晶取出。
　　银色晶体只有乒乓球大小，与手掌接触之时，缓缓向手心传输纯净到极致的能量，一边溶于体内的星力，一边融入身体四肢百骸。
　　秦守眉头一挑，果然，这东西也能加快金刚境身体改造速度。
　　唉……之前说好半年晋级金刚九星的，看来又要食言了。
　　金刚境期间，使用恒星能量晶修炼，简直奢侈到极点了。
　　家里有矿也不能这么浪费。
　　不过秦守没想那么多，钱是赚出来的，不是省出来的。
　　想要变强，就得充钱。
　　……
　　时间流逝，转眼间便是两个月过去。
　　房间中，秦守缓缓平息火热沸腾的身体，穿上衣物，起身伸了个懒腰。
　　金刚九星！
　　此刻，秦守只觉身体充满了用不完的力量。
　　微微握拳，肌肉隆起，湛蓝色电流在体表肆意弥漫，与空气摩擦出一道道火花。
　　这是金刚境巅峰的力量！
　　他微微一笑，走出房门，开始安排西城下一次的龙岛争夺战事宜。
　　现在距离龙岛争夺战还有半年时间，但秦守之后要准备晋级不坏境，安排好这些，之后就不用他多操心了。
　　晋级不坏境这事，他曾请教过大黑脸。
　　要想觉醒体内的天赋能力，不是靠简单的闭关修炼就可以的。
　　金刚境，便是大部分人类的战力巅峰。
　　想要突破不坏境瓶颈，只有两种方法。
　　第一种方法，那就是靠运气激活天赋能力。
　　没听错，就是运气。
　　吃饭喝水，打牌泡妞，洗澡按摩……
　　只需要一个合适的契机，或许就能莫名其妙晋级不坏境。
　　就好比当年的炎龙，就是因为好久没回家，回家与冷宛白吃了一顿饭，心情舒畅之下，然后就莫名其妙激活天赋能力，晋级不坏境。
　　当时听见这种突破方式的秦守，可是羡慕了好久。
　　妹控的运气都不会太差。
　　可这种人也只是极少数，运气这东西，诡异得很，秦守并不报任何希望。
　　而另一种，便是经历无数次战斗，一步步开发身体潜力，以水磨功夫激活天赋能力，从而晋级不坏境。
　　特别是在面临生死存亡之际，突破不坏境的几率最大。
　　以这种方式突破的不坏境强者，能很快熟悉自己的天赋能力，战力比炎龙那种靠运气晋级的不坏境强了不少。
　　大部分不坏境强者，都是通过这种方法晋级不坏境的。
　　苏亮当时就是与深海墨鱼群生死激战，这才突破不坏境。
　　同时，他的身体也因为被大量墨鱼汁浸泡，导致现在还是一副黑脸模样，那玩意儿根本洗不掉。
　　至于食用过好几种山海经异兽的秦守，只要老老实实的打个几年怪兽，激活天赋能力的几率绝对不低。
　　可秦守不是那种愿意按部就班的人。
　　他接下来的目标，怪兽行星！
　　在整个联邦，晋级金刚九星的学生，也拥有了前往怪兽行星历练的资格。
　　怪兽行星，之前听耶鲁提到过。
　　怪兽行星上，不仅仅只有地球人类，还有不少的外星生物，与地球一同开发怪兽行星的资源。
　　恒星能量晶，便是怪兽行星特有的产物。
　　能够去怪兽行星，秦守没必要留在地球浪费时间。
　　最重要的是……
　　西城秦守，无耻之极。
　　他现在的名声不太好。
　　上次在地心世界，他得罪了太多的三大主城学生，他的那段黑历史早就被人爆出来了。
　　想要在短时间“积累财富”，那些人不会给他这个机会的。
　　现在他回西城，就连方宝与林小妹遇到他，都会下意识躲的远远的，生怕秦守丧心病狂打他们主意。
　　在地球，除了卖战甲，他没有别的财路。
　　他现在只能去祸害外星人了。
　　想到这些，秦守下定决心，去了怪兽行星，一定要维护好自己的人设，不能像现在这般，人人喊……咳咳，人人避之不及。
　　离开地球之后，西城接下来就要麻烦便宜三叔与大黑脸了。
　　秦守手心握着两颗恒星能量晶，一脸肉痛。
　　想让马儿跑，必须让马儿吃草。
　　人情这东西，只是互相联系的媒介而已，不能将所有事寄托在人品这东西上。
　　唉，还是好穷啊！
　　……
　　翌日，安排好一切，秦守带上冷宛白，来到校长办公室，请求前往怪兽行星。
　　“你们要去怪兽行星？”秦龙一脸诧异。
　　秦守点头，眼神坚定，“没错，为了地球和平，为了全人类，我们愿意付出所有，前往怪兽行星为人类的未来开疆扩土……”
　　“停停停，臭小子，听说你前段时间大赚了一笔，我看你就是见怪兽行星资源丰富，打算去怪兽行星搞事情。”
　　秦龙斜视秦守，瞬间看破了秦守的小心思。
　　秦守挠了挠脑门，尴尬一笑，“哈哈，还是校长大人厉害，什么事都瞒不过您。”
　　秦龙瞥了一眼秦守，起身来到窗边，给盆栽浇了点水。
　　“别怪本校长没提醒你，怪兽行星不是我们人类的地盘，在那里惹了祸，本校长不一定能帮你解决。”他语气平静道。
　　秦守拍着胸脯保证，“校长大人放心，我去那里一定不给您惹祸。”
　　“呵呵，信你个鬼，上次你就骗了我这个上百岁老人家的好东西。”
　　秦龙嘴上说着，手上动作却是不慢。
　　他从抽屉中取出两份通行证，扔给秦守。
　　“拿着这个，下个星期去联邦主城，他们会安排你们去怪兽行星。”
　　秦守眉头一皱，“现在不能走吗？”
　　秦龙看傻子一般盯着秦守，“你以为通往怪兽行星的传送阵是随时都能启动的？每个月就开启一天，爱去不去，不去就还我。”
　　“去去去，校长再见。”
　　秦守收回通行证，拉着冷宛白连忙小跑离开。
　　秦龙摇头失笑，“这小子，去了怪兽行星，希望能低调一点，那些外星生命可不是好惹的，别栽了。”
　　……
　　“小白，星球之间不是不能使用传送阵的吗，怎么去怪兽行星却能使用传送阵？”
　　林间小路上，秦守好奇问道。
　　冷宛白蹲身摘下路旁的野花，心情愉悦道：“据说那是远古时代留下来的传送阵，比这个时代的传送阵稳定了无数倍，只有珍贵无比的恒星能量晶才能够催动，所以一个月只能开启一天。”
　　秦守若有所思，随后他见冷宛白今天心情大好，不由问道。
　　“小白，你今天怎么了，心情这么好。”
　　冷宛白眯着眼睛轻笑，“呵呵，我大姨妈终于来看我了，我当然高兴了。”
　　秦守撇嘴，来大姨妈.不痛吗？
　　居然还高兴成这样，变态啊你！
　　他心里大声吐槽。
　　……
　　片刻后，两人回到别墅区。
　　“小白，这就是你的男朋友？”
　　一名身着雪白战甲，看上去三十岁左右，皮肤白皙，五官精致，眉宇之间透露出一丝英气的女人走出房门，看向秦守的眼里满是审视。
　　秦守双眼微眯，这女人的眼神让他很不舒服，好想揍她一顿！
　　他目光不由下移……
　　哇哦，大人的快乐。
　　“大姨妈，我好想你啊！”
　　忽地，冷宛白张开双臂扑到女人怀里，挡住了秦守的视线。
　　听见这话，秦守脚下一个踉跄。
　　靠，真的是大姨妈！
　　果然很……大。

第217章 怪兽行星，软饭之王（二合一）
　　客厅。
　　沙发上，冷宛白亲昵搂着“大姨妈”的手臂，很是开心。
　　而“大姨妈”则是用一双审视的目光，打量着坐在对面的秦守。
　　“我是小白的大姨，冷心蓝。”冷心蓝开口道。
　　秦守满脸笑意，“哈哈，大姨好。”
　　冷心蓝微微点头，随后眼神变得凌厉。
　　“你和小白怎么认识的？
　　家里是做什么的？
　　现在你的实力达到什么境界了？
　　和我们家小白在一起后有什么打算？
　　听说你的育兽天赋不错，毕业后打算做育兽改良师吗？
　　我可提醒你，我们龙家不是什么人都可以进的。
　　还有，我作为小白的大姨，有必要知道你现在的财产情况……”
　　劈头盖脸的一通问题下来，房间中瞬间弥漫着一丝丝凉意。
　　这股凉意透入身体，顺着秦守背脊向上直冲天灵盖，让他心中生起一股面对宇宙第一凶猛怪兽的恐惧感。
　　好恐怖的感觉，这就是传说中的死亡提问？
　　秦守身子不由一颤。
　　不对，你问的是你龙家女婿，关我秦守什么事？
　　反应过来，秦守脸色顿时恢复平静。
　　“我和小白是在西城认识的。
　　我家里什么情况，你应该早就调查清楚了，不用我多说。
　　我刚刚晋级金刚九星，你没听错，我从金刚一星到金刚九星不到两年，地球应该找不出比我更优秀的天才了。
　　至于有什么打算，我的第一个小目标，是成为地球最强的男人，这点小白也清楚。
　　还有，育兽改良师只能算我的副业。
　　我的财产情况……嗯，这点保密，毕竟财不露白，我总不可能告诉你我有五十台二级九星机甲，五百万地心能量晶，以及不少宇宙生物金属，这些传出去容易招人嫉恨了，我希望你可以理解。”
　　冷心蓝：“……”
　　不愧是西城秦守，与传闻中简直一模一样，无耻至极，太不要脸了！
　　不过……
　　不到两年晋级金刚九星，以这般恐怖到极点的资质，或许过个几年，老娘也不是这小子的对手……
　　冷心蓝扭头一瞥身旁的冷宛白，精致的脸上露出一丝笑意。
　　如果以后他们吵架，小白不嫁了，为了龙家的未来，老娘也是可以牺牲自己的……啊呸，什么乱七八糟的。
　　刹那间，冷心蓝的眼神变得柔和，露出无比热情的笑容。
　　“呵呵呵，小秦快过来，让大姨好好看看你，哎哟喂，这小身板真结实，以后肯定不会让小白受委屈的……”
　　秦守：“……”
　　好好说话不行吗？
　　捏我大腿是几个意思？
　　喂，还摸，要不是小白在这里，我一定弄死你……
　　对，弄你！
　　……
　　片刻后，冷宛白看不下去了，她翻了个白眼，拉过冷心蓝。
　　“大姨，你这次来打算待几天？”
　　趁这机会，秦守脚步挪动，闪身坐回沙发。
　　上了年纪的女人，惹不起惹不起。
　　冷心蓝也没在意，她笑道：“其实这次来，我是打算来看看你这妮子，然后过几天就回怪兽行星，省得老头子天天在耳旁唠叨，烦都烦死了。”
　　“嘻嘻，大姨，外公又逼你去相亲了吧？”冷宛白偷笑。
　　冷心蓝无奈点头，“不然呢，你都找到男朋友了，家里不得逼的更紧？”
　　一旁，秦守听闻这话，眼睛一亮。
　　被逼相亲？
　　同是天涯沦落人啊！
　　正想插一嘴，却见冷宛白笑眯眯搂着冷心蓝。
　　“大姨，你也要去怪兽行星，那真是太好了，我们也要去怪兽行星，一个星期后我们一起。”
　　“什么？你们……”
　　冷心蓝忽地起身，脸色一变。
　　“不行，不到不坏境，你们去怪兽行星还是太危险了，你不许去。”
　　“大姨，外公都同意了，你说了不算。”
　　“你……好吧，老头子让你去，我也没办法，那就一起去吧。
　　不过去了那里，你一切要听我的，不许随便乱跑，怪兽行星可不比地球……”
　　“知道了。”
　　……
　　七天后，联邦主城。
　　跟随冷心蓝走出传送室，秦守第一次亲身体验到联邦第一城市的繁华。
　　随处可见的上千米高楼，无数来往穿梭于玻璃建筑的各色机甲与育兽，充满科技感的升降梯，利用磁力浮在空中的别墅区……这一切差点亮瞎了秦守的眼睛。
　　这才是他想象中的科幻城市！
　　西城那旮瘩与这里相比，简直连贫民窟都不如。
　　出门做公交车，能想象？
　　再看街道上来来往往的普通修炼者，身上也是穿戴着战甲，手提武器，整体的实力水平比之其他城市高上十数倍。
　　秦守看在眼里，心里又是一阵疑惑。
　　育兽主城的实力比之联邦主城不逊色分毫，可是表面看上去为什么差了这么远？
　　一旁，冷宛白看出秦守的心思。
　　“育兽主城地广人稀，而且因为要培养育兽的原因，所以大部分都是森林，所以看起来差距很大。”她解释道。
　　秦守挠了挠脑门，“是这样吗？”
　　冷宛白点头，“当然，排名前四十的城市差不多都是这样，只是你一直以来只顾着刷怪，没时间来这些城市看看，否则你也不用像个乡巴……”
　　“咳咳，小白，住口吧你！”秦守咳嗽了两声。
　　我不要面子的啊？
　　这时，冷心蓝招手唤来一架梭型飞行器，回首道：“小白，小秦，上车了。”
　　秦守点头，跟随两人走上飞行器。
　　沿途，他看着窗外飞速掠过的城市风景，脑海中忽地闪过一个念头。
　　联邦主城……有洗浴中心吗？
　　改天让小白带我去见识见识。
　　很快，飞行器降落在城市中心的合金广场。
　　广场一角的虚拟幕墙，冷心蓝取出身份证明，升降梯从光滑地面缓缓升起。
　　走进升降梯，只见冷心蓝轻声道：“九百九十九层，怪兽行星传送阵。”
　　“叮！”
　　升降梯门关闭，虚拟画面数字飞速跳转，可秦守并没有感受到一丝失重感。
　　不到一分钟，合金门打开，入眼的是一座由合金打造的地下堡垒。
　　堡垒中心，是一座直径上百米，上面刻满神秘符文的传送阵。
　　传送阵好似一幅黑白分明的太极图，一半弥漫神秘的白色能量光芒，另一边则是泛着黑色微光。
　　白色光芒中，不时有身着战甲的修炼者走进，身形很快消失。
　　而黑色那一面，接连涌现一道道人影，应该就是刚刚从怪兽行星回来的修炼者。
　　“这就是通往怪兽行星的传送阵？”秦守下意识问。
　　冷心蓝回首笑道：“没错，这就是远古时代的人类留下来，通往怪兽行星的传送阵，其中的科技手段，我们至今也没有破解。”
　　秦守望着那密密麻麻，宛如鬼画符一般的传送阵符文，脸颊一抽。
　　好浓郁的仙侠风格。
　　这究竟是科幻世界还是仙侠世界？
　　“我们走吧！”
　　“嗯。”
　　三人走进白色光芒，秦守顿时只觉身体被某种特殊能量包裹，完全感知不到身体的存在，进入了一种异常古怪的状态。
　　这与一般的传送阵很不一样。
　　“这……”
　　冷心蓝看向秦守，“别紧张，这是正常现象，我们很快就……”
　　话未说完，冷心蓝的身体被白色光芒覆盖。
　　秦守自然也是如此。
　　不知过了多久，下一刻，他只觉眼前一晃，冷心蓝与冷宛白的身形浮现在他眼前。
　　“很快就到了。”冷心蓝“接着”道。
　　“你看，我们到了。”她环视一笑。
　　秦守：“……”
　　白色光芒依旧，三人走出传送阵，迎面走来一名金发碧眼，身体健硕的中年男人。
　　“嗨，心蓝，你终于回来了。”男人热情打着招呼。
　　冷心蓝冷漠点头，而秦守见到这人的第一眼，就知道这家伙是冷心蓝的备胎……之一。
　　因为在这男人身后，又是几名笑容“灿烂”的男人向这边走来。
　　这设定真特么熟悉。
　　秦守也能理解，冷心蓝作为大龄黄金单身女，不说其不坏境的实力，就只是背后的龙家，就能令所有想要走上人生巅峰的男人趋之若鹜。
　　不过可惜，这些男人清醒的太晚了。
　　年少不知富婆好，误把少女当成宝。
　　就算冷心蓝已经不是少女，她也看不上这些平均年纪四五十岁的老男人。
　　虽然他们看上去并不显老。
　　若是再年轻个二十岁，或许有那么一点机会。
　　无论是男人女人，都喜欢嫩的。
　　咦？
　　年轻个二十岁，这不是说我秦某人吗？
　　秦守不禁打了个“冷颤”。
　　这想法……真特么刺激！
　　“大姨，你先忙，我们先去找育兽主城的基地。”
　　秦守话刚说完，金发男人猛地凑上前，一脸热情。
　　“哈哈，小兄弟也是龙家的人，不错不错，年纪轻轻就已经晋级金刚九星……”
　　秦守摇头，“我不是龙家的人。”
　　金发男人一愣，“那你叫心蓝大姨……”
　　秦守摸了摸下巴，瞥了一眼对方，忽地一笑。
　　“我们不一样！”
　　“什么？”
　　金发男人还没反应过来，手中便出现了一张名片。
　　“想要吃龙家这碗软饭，是需要技巧的。”
　　秦守挑眉一笑，大大方方拉着冷宛白走进升降梯。
　　金发男人回过神来，抬手看着名片上的信息，脸上写满了震惊。
　　“软饭硬吃……居然是传说中的软饭之王，不过这收费也太贵了。
　　不行，那小子拉着的好像是龙家的冷宛白，说明小子有点本事……
　　舍不得孩子套不着狼，为了以后的幸福生活……”
　　男人猛地咬牙，恒星能量晶而已，学费交了！
　　……
　　升降梯中，冷宛白一脸无奈。
　　“就这么把大姨卖了，你的良心呢？”
　　秦守嘿嘿一笑。
　　“只要我出力，大家都有得吃。
　　到时候分你大姨三成，她会理解我们创业的不容易。”
　　冷宛白想了想，“嗯……也行，不过你什么时候弄的名片？”
　　“别在意这些细节，看看育兽主城所在的基地，我们赶紧去报道吧！“
　　“哦。”
　　……
　　升降梯门打开，入眼的是更为广阔的合金广场。
　　放眼望去，只见周围到处都是高达数千米的参天建筑，上百米之宽的街道上，不时有强者驾驭噩梦级怪兽路过。
　　高空，一台台三级机甲横空而过，掀起一阵阵能量气浪。
　　纵横交错的街道，巨大化的建筑，仿佛一切都被同比例放大了一般。
　　在这里，金刚九星只能算是普通人，不坏境强者才是主流！
　　秦守深吸一口气，活动了一下手脚。
　　怪兽行星的氧气含量，重力环境，这些与地球相差不大，人类甚至不需要适应这颗星球。
　　“育兽基地距离这里不远，三公里就到了。”冷宛白查看资料，指着九点钟方向道。
　　“嗯，我们去看看。”
　　两人刚走出广场，立时便围来几名热情的商贩。
　　“两位年轻人，第一次来怪兽行星吧，要不要看看我这里的好东西，噩梦级怪兽最硬的头骨，打造三级机甲必不可缺的材料。”
　　“别听他瞎说，来看看我店里的宇宙陨金，价格比地球的便宜一成……”
　　“两位年轻人一看就知道是育兽师，不需要机甲材料，来我店里，多的是这里特有的怪兽基因……”
　　秦守脸颊一抽，这怎么像是刚出火车站……
　　“吼……”
　　下一刻，空间之门大开，贪吃蛇展翅逼退众人，秦守与冷宛白跃上龙背，飞入高空。
　　众人见状，脸色诧异。
　　“宇宙怪兽基多拉……”
　　“这育兽潜力不错，应该快要晋级噩梦级了……”
　　“原来是天才育兽师，难怪看不上我们这些东西。”
　　“切，你店里卖的什么心里没点数吗？”
　　“你怎么说话……咦，又来新人了，这次谁都别和我抢……”
　　……
　　贪吃蛇背上，秦守想到一个问题。
　　“小白，怪兽行星上，能够用来制造突破药剂的怪兽多吗？”
　　冷宛白想了想，“听大姨提起过，在这里，能够制造突破药剂的怪兽虽然不多，但是比之地球，已经算是不少了。”
　　秦守点头，“既然能来怪兽行星，为什么你三叔还要为了突破药剂拼命？”
　　冷宛白解释道：“虽然可制作突破药剂的怪兽不少，但是这里强者如云，僧多粥少之下，很多不坏境强者都没有机会获取突破药剂。
　　三叔也是如此，龙家不是只有他需要突破药剂。
　　而潜力耗尽后，他索性离开了怪兽行星，回到地球专心处理龙家的事务。
　　上次偶然遇到那只穆托，三叔已经算是走大运了。”
　　“原来如此。”
　　秦守双眼微眯，看来突破药剂要比他想象中价值更高。
　　这时，冷宛白一指下方。
　　“到了，那就是育兽主城基地。”
　　秦守低头，只见一座半圆形金属建筑物坐落在平坦的广场之上。
　　好像一个半埋在土里的巨蛋。
　　设计师是谁，出来挨打！

第218章 魔眼，巨神，德鲁，先驱（六千字，三合一）
　　育兽主城基地，新人报道处。
　　两人来到办公室，将手中的证件递上。
　　“你好，我们是从地球来的学生，这是校长大人给我们的证件。”冷宛白道。
　　耷拉着一双死鱼眼的接待人员抬起头，随手接过证件，看都没看，没精打采问道。
　　“姓名，年纪，年级……”
　　“冷宛白，十九，二年级……”
　　冷宛白一五一十回答，接待人员随手录入信息。
　　秦守见状，微微摇头，心中有些失望。
　　这里面的人都这么丧的吗？
　　脑海中刚升起这个念头，突然听见这人猛地起身惊呼。
　　“什么，二年级学生怎么会有资格来到这里的，你们偷渡的吧？”他眼神怀疑道。
　　秦守撇嘴，“我们只是进度太快了，没来得及进行晋级考核而已，实力水平在金刚九星。”
　　接待人员听闻这话，更是震惊……
　　以下省略一万字震惊套路。
　　很快，两人办完一系列手续，离开办公室，前往基地宿舍。
　　基地宿舍不分男女，统一安排在基地地底。
　　虚拟幕墙前，一排排的升降梯井然有序的运作，清一色的金刚九星育兽师来往于基地大厅。
　　“嗨，你们都是新来的……咦，秦守同学，冷宛白同学，怎么是你们？”
　　看着刚走出升降梯，目光惊骇的李景，秦守笑着打了个招呼。
　　“学长好啊，难怪这段日子没见你，原来你也来怪兽行星了。”
　　李景有点呆滞点头，很快回过神来。
　　“秦守同学，你们……晋级金刚九星了？”他咽了咽口水，眼神满是不敢置信。
　　“对啊，快吧？”
　　秦守笑了笑，忽地注意到周边不少年纪颇大的育兽师。
　　“学长，那些大叔是干什么的？”
　　李景暂且放下心中的震惊，上前解释道：“哦，他们都是很早来到怪兽行星的学长，因为一直不能晋级不坏境，所以随着年纪增加，就变成大叔了。”
　　秦守摸了摸下巴，“看这些人的年纪，最起码也四五十岁了，还不打算放弃？”
　　李景摇头苦笑，“哪能是说放弃就放弃的，他们离家前都意气风发的表示一定会晋级不坏境，话都说出口了，灰溜溜回去不得丢死人？
　　再说了，从这里回到地球也不是那么容易的……”
　　“你们在接待处领了积分了吧？”他问。
　　秦守点头，“从那里领了三十个积分，有什么用？”
　　“积分的用处可大了，你们先进来，送你们去宿舍，我慢慢跟你说。”
　　李景转身点击虚拟幕墙，升降梯缓缓升起。
　　秦守与冷宛白走进升降梯，李景点击地下九十九层，升降梯飞速下坠。
　　他接着道：“新人报道是可以免费获得三十个积分的，而想要在基地生活，每天都得消耗一个积分。
　　三十个积分，等于免费让你们住一个月。”
　　秦守脸颊一抽，这积分模式谁定的，真特么熟悉。
　　李景见秦守脸色“难看”，笑道：“积分的作用不仅是留在基地，获得庇佑，还能在商城购买各种各样的好东西，宇宙生物金属，宇宙陨金，怪兽材料，应有尽有，只不过价值不是一般人可以接受的。
　　而你们来到这里，如果三年之内不能突破不坏境，想要回到地球，则需要付出一千积分，才可以使用传送阵回到地球。
　　很多年纪大的学长就是因为凑不齐一千积分，想要回地球都回不去。”
　　“还有这操作？那积分怎么赚？”秦守好奇。
　　“呐，你看。”
　　李景抬手，通讯器虚拟屏幕跳转一幕幕画面。
　　“扫大街，一天一个积分，只能勉强留在基地。
　　还有厨师，跑腿送外卖，加入学生会，这些差不多都是一个积分。
　　相比之下，走出基地猎杀怪兽获得的积分要高上不少。”
　　秦守恍然大悟，“难怪接待处那家伙这么丧，这样下去，他什么时候才能回地球？”
　　升降梯打开，李景领着两人走出升降梯，不紧不慢在玻璃走廊上晃悠。
　　“你说的是刘学长吧，那家伙当年也是育兽主城的风云人物，实力比我还要强上几分，
　　不过来到怪兽行星后，他倾家荡产也没能晋级不坏境，反而留下了不少暗伤，导致实力大损，没有能力去基地外猎杀怪兽，获得积分，所以只能在接待处混日子了。
　　不过好在他再领十年的年终奖积分，差不多也凑够了回地球的积分了。”
　　十年……
　　秦守摇头，好惨一男的。
　　“对了学长，猎杀怪兽能获得多少积分？”他问。
　　“恐怖九星的怪兽三个积分，噩梦级怪兽一百积分起步。”
　　“差距好大，那猎杀恐怖九星以下的怪兽呢？”
　　“没积分，毕竟能留在这里的，实力最低也是金刚九星。”
　　秦守若有所思，好奇点击通讯器上，李景为他安装的积分商城。
　　【宇宙生物金属：五百积分/一斤】
　　【宇宙陨金：两百积分/一斤】
　　【三级机甲（基础款）：一千积分】
　　【无双龙兽（噩梦级）：一积分/一斤】
　　【二级突破药剂：可突破至不坏境二星，一万积分。】
　　【三级突破药剂：可突破至不坏境三星，十万积分。】
　　【四级突破药剂：可突破至不坏境四星（暂无货源）】
　　看着界面上的积分信息，秦守眼皮不由一跳。
　　李景见秦守这副表情，苦笑道：“怎么，这些价格是不是很恐怖？”
　　秦守下意识点头，“的确很恐怖。”
　　这里处处是商机，好恐怖啊！
　　下一秒，画面跳转。
　　【绝地求生：一级模式，一千积分/一次，新人免费。】
　　【绝地求生：二级模式，三千积分/一次。】
　　【绝地求生：三级模式，五千积分/一次。】
　　“咦，学长，绝地求生是什么？”秦守好奇问道。
　　李景看了一眼，“哦，因为晋级不坏境需要不断的战斗，不小心就会将自己陷入危险境地。
　　所以基地推出了绝地求生模式，付出积分就可以让不坏境强者随行，在绝境之中救你一命。
　　一级模式只能请到不坏境一星的强者随行，二级模式能请到不坏二星的强者，以此类推。”
　　“哦，原来如此。”
　　“到了，秦守同学，这就是我的房间，要不你们住在我旁边吧，这样也能相互有个照应。”
　　李景指着只有不到二十平方的合金房间，眼神期盼。
　　俗话说近水楼台先得月，邻居是天才人物，等他们晋级不坏境，在这里的日子就好过多了。
　　他来到怪兽行星也有一段时间了，早就过了意气风发的阶段。
　　见识了太多活生生的例子，李景自认为资质不比这里的人强多少，不可能短时间突破不坏境。
　　而眼前的学弟学妹就不一样了。
　　仅仅不到两年，就走完了他十年的路。
　　恐怖如斯！
　　李景盛情邀请，冷宛白看向秦守。
　　“这里也太小了，就没有大一点的房间？”她扭头问李景。
　　李景有些尴尬，“额……有是有，不过我们初来乍到，还是低调一点比较好……”
　　他还没说完，秦守瞬间就猜到了这里房间的分配模式。
　　套路，都是套路。
　　“学长，麻烦带我们去最大的那一间。”秦守笑道。
　　李景脸色有些发白，“秦守同学，这不好吧，那间房住着的是二十年前就已来到基地的老学长，战斗经验很是丰富，而且聚集了很多同伴，我们现在还惹不起。
　　要不等老杜他们晋级金刚九星，我们再试试……”他建议道。
　　秦守摆手，“学长，我们大男人随便住哪都行，但是你看小白娇生惯养……娇滴滴的女孩子，你忍心吗？”
　　冷宛白适时眨巴眨巴大眼睛，一副楚楚可怜的模样。
　　李景心中流泪，她是你女朋友，我有什么不忍心的？
　　完了，这小子又要搞事情了。
　　……
　　地面，直径上千米的圆形合金广场之上。
　　此时，这里站满了好事之人，他们不约而同的空出中间的空地，留出大片空间。
　　一名头发有些稀疏的中年男人，身着育兽主城学生制服，一脸假笑的对众人挥舞双手，缓缓走向空地。
　　“哈哈哈，大家好大家好，只是一次普通切磋而已，都是同学，大家别当真……”
　　男人很是客气的笑着，点击空间腕表，释放一黑一白两条头生独角的恐怖巨蟒。
　　“嚇……”
　　两条巨蟒将近百米之长，阳光下，光滑的鳞片反射着耀眼的光芒，一出场便掀起浓郁腥风。
　　“哈哈，我是孟角，哪位是秦守同学，想要最大的房间，只要胜过我，房间拱手相让。”
　　孟角环视周围一圈，振声大笑。
　　“轰……”
　　他话音刚落，轻微的能量轰鸣声响起，一名身着金色华丽战甲的年轻人轰然落在广场中心。
　　“你就是秦守？”
　　孟角笑问，眼中隐藏一丝不屑。
　　又是一个不知天高地厚的新人。
　　不过这次还是要留手，能不落对方面子，就不落对方面子。
　　万一这家伙走狗屎运，先一步晋级不坏境，以后的麻烦不小。
　　一直以来，他都是这么做的。
　　所以这些年来，他的人脉圈越来越广，其中不乏不坏境强者。
　　要不是他对不坏境还有想法，早就用积分兑换传送阵名额，回地球享福了。
　　而这边，秦守虽然总觉得这人笑容有些不对劲，但是也没多想。
　　广告工具人而已，没有必要在意。
　　“学长好，我就是秦守。”
　　他微微点头，一抹腰间太极图，华丽空间之门投射极光剑。
　　“嗡……”
　　极光剑入手，秦守持剑横胸，丝毫没有释放育兽的意思。
　　“学长，开始吧！”他笑道。
　　孟角脸色微微难看，“秦守同学，你这是什么意思，育兽师不用育兽，是看不起我吗？”
　　秦守摇头，“学长别误会，这战甲乃是从地球带来的远古战甲，可增幅使用者一个星级的战力，不比育兽差。”
　　此话一出，众人顿时惊呼。
　　“什么，增幅一个星级……不可能！”
　　“怎么可能有这种战甲……”
　　“离开地球这么多年，战甲技术发展到这种程度了？”
　　“我们怎么一点消息都没收到……”
　　众人震惊过后，一脸的不相信。
　　孟角也是震惊无比，增幅一个星级……岂不是能达到不坏境的战力？
　　他脑海里刚生出这个念头，却听见秦守忽地大喝。
　　“孟学长，小心了！”
　　“嗡！！”
　　霎时，秦守手心涌现湛蓝色电流星力，疯狂融入浮在身前的极光剑，剑身顿时绽放耀眼金色光芒。
　　五行徽章重叠于身前，神龙虚影浮现，散发出无限接近于不坏境的恐怖气息。
　　五圣必杀！
　　“吼！！”
　　随着极光剑穿梭五行徽章，神龙虚影腾飞而起，仰天长啸，口中的金色光芒，高空的烈日也隐约不及。
　　“什么……”
　　无限接近于不坏境的力量！
　　这一刻，孟角只觉心惊胆颤，背脊发凉。
　　怎么会有这么恐怖的新人？
　　“嚇……”
　　金光笼罩下，黑白巨蟒瑟瑟发抖，盘旋在地不敢有所动作。
　　孟角身子一激灵，连忙举手大喊：”秦守同学，我输了，快收了你的……剑吧！”
　　“不行啊，现在收不了了！”
　　随着秦守屈指一招，神龙虚影轰然咆哮落在广场角落。
　　“轰！！”
　　顷刻间，脚下巨震，金色冲击波席卷整个合金广场，平地生起金色飓风，在场所有人急忙运转星力护体，这才勉强定住身形。
　　等一切尘埃落定之后，众人放眼望去，只见角落的合金广场已然深深凹陷下去，令人咋舌。
　　“这……这种破坏力……”
　　“好强的战甲，若是我得到这种战甲，岂不是能虐杀恐怖九星的怪兽，快速积累积分？”
　　心底冒出这种念头的人，不仅仅只是两三人。
　　秦守见这些人脸上越发激动，他微微一笑，悄然退入人群。
　　“小白，售卖战甲这事交给你了。”他对一旁的冷宛白道。
　　冷宛白想了想，“价格怎么定？”
　　“嗯……一套一百积分，他们混了这么多年，这点积分还是能拿出来的。”
　　“一百积分，会不会有些便宜？”
　　“不管这些，反正我们不可能亏本，弄到启动资金后，接下来就好办事了。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　接下来的战甲售卖，作为活广告的孟角第一个掏出腰包，一口气买了三套各式战甲。
　　看着桌上的三条不同的腰带，他抬头看向秦守，脸色犹豫。
　　“秦守同学，这好像不是你之前的那种金色战甲吧？”
　　秦守瞥了一眼对方，作势要收回腰带。
　　“孟学长，这些战甲与金色战甲效果都一样，你要是不想要，我卖给别人就是了……”
　　“别别别，秦守同学，我要我要我要……”孟角连忙谄笑。
　　秦守黑脸，“咳咳，孟学长，下次说那两个字的时候，别连着说。”
　　“哪两个字？”
　　“我要。”
　　“额，为什么？”
　　“因为我没有旺仔牛奶。”
　　……
　　三天后，秦守看着通讯器界面的三千积分，摇头一叹。
　　“唉……这里的人好穷啊！”
　　买得起战甲的，不过那么二三十个人，还有许多在外猎杀怪兽的没回来，所以导致业绩很一般。
　　“小白，你去一趟机甲主城基地，让你大姨帮帮忙，宣传一下。”
　　冷宛白眼神古怪，“你怎么知道我大姨在机甲主城基地？”
　　秦守扬起通讯器，“嘿嘿，你猜。”
　　……
　　机甲主城基地。
　　秦守抬首仰望半空中的机械城堡，一脸羡慕。
　　“这才是科幻基地该有的模样。”
　　一旁，金发男人凑到秦守身旁，一脸讨好道：“这个……秦守同学，我们可以开始第一节课了吗？”
　　身为不坏境强者，对一个金刚境学生这般谄媚，也是没谁了。
　　秦守脸色平静，伸出手掌。
　　“一节课，一颗恒星能量晶。”
　　金发男人一脸肉痛，咬牙点头：“好，一颗就一颗！”
　　只要能抱得美人归，一切都是值得的。
　　他将银色水晶递到秦守手中，“秦守同学，可以开始了吗？”
　　秦守收回恒星能量晶，脸上露出和善的笑意。
　　“哈哈哈，这位大哥贵姓？”
　　“你叫我凯里就行。”凯里急不可耐。
　　秦守拍了拍凯里肩膀，“凯里大哥别急，我们第一堂课，就从这里开始。”
　　“我要怎么做？送花，邀请共进晚餐，还是设计英雄救美？”
　　秦守竖起食指摇了摇，“不不不，你这太幼稚了。
　　对付大姨那种女人，这些手段根本没有用。”
　　说着，他指着刚从机甲主城基地飞落在地的女生道。
　　“凯里大哥，我做，你看，能学多少看你本事了。”
　　凯里激动，“好的，秦守同学，我一定认真学，不过这招有什么名堂？”
　　秦守想了想，“嗯……我将这招取名为—霸道总裁！”
　　“霸道总裁……好霸道的招式！”凯里震惊。
　　“看着。”
　　“好嘞。”
　　于是，在凯里兴奋的目光中，秦守身着金色战甲，扛着金色大剑，龙行虎步走向这名女生。
　　“铛！”
　　手起剑落，极光剑斜插在地，霸气侧漏。
　　秦守杵着剑柄，露出棱角分明的侧脸。
　　“你……你想要干什么？”女生微微后退，掩嘴惊诧。
　　秦守猛地扭头，食指竖在对方嘴边，双眼微眯，缓缓凑近。
　　“嘘，别说话。”
　　然后，在凯里瞪大的双眼中，画面变得不可描述。
　　片刻后，女生小鸟依人般依偎在秦守怀里，两人大大方方来到凯里身前。
　　“凯里大哥，怎么样，学废……咳咳，学会了吗？”秦守笑问。
　　“这……你们……”
　　凯里指了指女生，“秦守同学……这……”
　　“放心，她已经被我征服了，说什么她都不会介意的。”
　　“牛！秦守同学，你的方式真是简单粗暴，但又很有效，你究竟是怎么做到的？”凯里一脸崇拜道。
　　秦守谦虚摆手，“小意思而已，你要记住，一定要霸道，霸道懂吗，不要管对方什么反应，一定要霸道！
　　有机会你去试试这招，如果不行，给你加课。”
　　“好好好，多谢秦守同学，我一定会努力的！”
　　凯里像打了鸡血一样，就要转身离开。
　　忽地，他又转身，指着女生，犹豫道：“这个……秦守同学，你这么做，万一被冷宛白发现了，岂不是……”
　　秦守笑容变得诡异，“凯里大哥，这属于另外的危机处理方案，需要另外收费的。”
　　凯里竖起大拇指，“牛！”
　　“再见，不送了。”
　　“秦守同学再见……”
　　凯里浑身爆发金色星力，迫不及待冲入半空的机甲主城基地。
　　地面，秦守身旁，女生面容缓缓化作冷宛白的模样。
　　“你这么做，算是欺诈了吧？”
　　她一脸无语，恋爱中的人智商都为零吗？
　　这钱赚得也太容易了。
　　秦守转身跃上贪吃蛇背上，“如果不是看出这家伙缺根筋，干嘛给他名片？”
　　“快上来，回去了，别被他看到。”
　　冷宛白翻了个白眼。
　　刚才叫人家小可爱，现在翻脸不认人，居然让人家自己上去，男人都是大猪蹄子！
　　两人离开后，空中基地猛地传出一道惨无人道的凄厉哀嚎，震散云霄。
　　“啊……我……错……了……”
　　“咻～～～砰！”
　　一道人影化作抛物线坠落在刚才“演习”的地方，砸出一道大字型深坑。
　　坑中，凯里身子仰天，脸上全是乌青与红肿，两行清泪顺着眼角滴落在脑后。
　　“呜呜呜……为什么，我只是想吃软饭而已，为什么要我承受这种痛苦……”
　　果然，我学废了。
　　不行，一定还有其他招数。
　　……
　　育兽主城基地。
　　秦守点击通讯器，在积分商城购买了一份地球基地市地图，还有一份基地市方圆三百公里的怪兽分布图，总共花费了一百积分。
　　既然来到怪兽行星，就是要升级打怪……
　　不，还有更重要的。
　　他手指微动，虚拟画面浮现一行行信息。
　　【魔眼星人：来自于天眼行星，驱逐天眼神族之后，全面占据了天眼行星，成为银河联盟势力之一，千年前就已入驻怪兽行星……】
　　【巨神族：来自巨神行星，银河联盟势力之一，科技虽然落后，但肉身潜力异常恐怖，身形庞大，力大无穷，八百年前入驻怪兽行星……】
　　【德鲁星人：来自于德鲁行星，银河联盟势力之一，其体内的德鲁之心能吞噬怪兽，从而模拟怪兽身体构造，构建怪兽身体……】
　　【基德星人：宇宙流浪的落魄海盗，擅长控制怪兽，潜入怪兽行星后，被多方势力围剿，四处逃窜……】
　　【先驱：来自荒芜异星，因为自身所在星球濒临毁灭，驱使开菊兽不断入侵可供生存的星球，入侵地球失败后，根据地球的空间波动轨迹，终于发现怪兽行星……】
　　……
　　看过怪兽行星的各方势力资料后，秦守眯着眼睛，心中思索。
　　卧底计划，正式启动！

第219章 六耳猕猴（六千字，三章）
　　在这所谓的“银河联盟”之中，地球在怪兽行星的势力最弱，所占据的地盘也是最小。
　　毕竟地球加入银河联盟没多久，来到怪兽行星才不到两百年，底蕴不足，很多方面远远不如其他几个行星势力。
　　在地球的时候，他没得选择。
　　现在，他想做个好人。
　　要薅羊毛，那就薅外星人的羊毛。
　　毕竟肥一点。
　　而他的第一个目标，魔眼星人！
　　魔眼星人与天眼神族争斗了数万年，最终在千年前，以天眼神族落败逃亡为结局，结束了天眼行星的“内战”。
　　天眼行星早已更名为魔眼行星，不过还是有很多人将魔眼行星称为天眼行星。
　　与天眼神族不一样，魔眼星人的战斗方式虽然靠“魔眼”的能力。但是魔眼不同于天眼神族的天眼。
　　天眼神族依靠天眼释放能量攻击，以及拥有可以看破虚妄的能力。
　　魔眼则是内含神秘空间，可将实力相当的怪兽纳入其中，从而击溃怪兽的反抗意识，将其化作怪兽傀儡，驱使战斗。
　　魔眼的能力看似强大，不过也有局限性。
　　类似于泰坦巨兽这般生命等级较高的怪兽，魔眼星人是没法将其炼成怪兽傀儡的。
　　而且普通的魔眼星人只拥有一只魔眼，除非是血脉更为纯正的魔眼星人，才拥有更多的魔眼。
　　拥有多只魔眼的魔眼星人，可谓是贵族般的存在。
　　这种设定，与秦守的系统外挂简直是绝配。
　　再看通讯器画面的积分任务。
　　【积分任务（长期）】
　　【前往莫罗国接替国师职位，保护该国不受怪兽侵扰。】
　　【时限：一年。】
　　【奖励：一千积分。】
　　【人数要求：无。】
　　【任务要求：一个月之内赶到莫罗国。】
　　【任务失败：无惩罚。】
　　莫罗国，怪兽行星本土人类所建立的国家之一。
　　对于怪兽行星的土著来说，地球等几个外星势力，乃是相当于“神”一般的存在。
　　在千年前，魔眼星人还未降临怪兽行星的时候，这里的人类还处于原始社会。
　　土著人类不曾进行修炼，但是肉身力量极其强悍，最强者能硬抗噩梦级怪兽。
　　魔眼星人降临怪兽行星之后，便对这些土著进行了血腥屠杀。
　　在发现这里的土著人类杀之不尽后，便换了一种方式对这里的土著进行洗脑。
　　魔眼星人将土著强者斩杀殆尽，自称为高高在上的神，引导着土著人类进入封建王朝时代，以虚无缥缈的信仰控制统治者，为他们开采怪兽行星的资源。
　　随后，巨神行星，德鲁行星等势力进驻怪兽行星，也依次使用了这种方法，控制着这里的土著人类。
　　直到地球入驻怪兽行星，局势已然不可改变，也不需要改变。
　　而莫罗国所在的地理位置，距离魔眼星人的地盘最为接近，前往莫罗国当什么劳什子国师，正合秦守的心意。
　　不过现在的问题是，莫罗国国师任务刚刚发布，便有不少的修炼者报名参加。
　　想要获得这个职位，还得进行筛选。
　　对于金刚九星的修炼者，秦守没放在眼里。
　　可是这任务属于稳赚不赔的买卖，热度较高，不少实力不弱的不坏境强者，也报名参加了这次任务人选的选拔。
　　秦守要做的就是，等到这些人打得差不多的时候，再参与进去。
　　要他一个个打过去，这太麻烦了。
　　……
　　地球基地市中心广场。
　　广场之上，人声鼎沸，对于莫罗国任务有想法的人都已聚集在此。
　　因为有不少不坏境强者参与，所以金刚境的修炼者自觉认输，只留下不坏境强者在广场的高台屏障中争夺莫罗国任务。
　　育兽主城，巴屠，不坏境一星。
　　机甲主城，炎天川，不坏境一星。
　　兽能主城，韦书，不坏境一星。
　　兽神主城，楼白，不坏境一星。
　　封神集团，齐丰，不坏境一星。
　　逢魔集团……
　　聊斋集团……
　　十数名不坏境强者选择各自对手，两两对战，只为决出最强之人，才有资格接取莫罗国任务。
　　屏障之中，强者大战，兽吼震天，火光充斥整个屏障，广场接连巨震，合金地面被轰出坑坑洼洼的凹陷，同时也在飞速恢复原样。
　　这不是宇宙生物金属，而是次一级的记忆合金，三级机甲的主要材料之一。
　　围观众人看着不坏境强者之间的大战，惊呼连连，眼中满是羡慕。
　　他们大部分都是金刚九星的实力，对于不坏境自然向往。
　　而经过半天的选拔，终于决出最后一人。
　　机甲主城，炎天川，来自联邦主城龙家，虽然是冷宛白同辈，但是要大上十岁左右。
　　而此时距离报名结束，已经只有不到一分钟。
　　人群中，秦守看了一眼身旁的冷宛白。
　　“小白，你俩关系怎么样？“
　　冷宛白摇头，“龙家的子弟太多了，这人没见过几面，应该不是嫡系。”
　　秦守微微点头，联邦十二家族讲究的是多生多育，而且什么七大姑八大姨的远方表舅的小舅子的干弟弟的大姐夫，在外都会攀点十二家族的关系，连他们自己都说不清楚，更别说外人。
　　而这人能姓炎，说明与龙家的关系不算疏远。
　　不过秦守可不会因为这个原因手下留情。
　　说到底，龙家给他的第一印象并不算好，甚至称得上是恶劣。
　　当年炎龙那事，他现在还记得清清楚楚。
　　但是世界上没有绝对的敌人，毕竟利益至上。
　　他之前的计划是培养冷宛白作为龙家接班人，打自己未来的小弟，不过分。
　　于是，在报名截止的前几秒，秦守点击报名。
　　“嘀嘀……”
　　霎时，所有参加报名的人只听见通讯器嘀嘀响个不停。
　　在这几秒，又有不少的人报名参加这次任务。
　　与秦守有同样想法的，不止他一个！
　　台上，炎天川淡定看了一眼通讯器，脸色平静，仿佛早有预料。
　　可下一刻，他目光定格在秦守的信息资料一行，嘴角勾起一抹不屑笑容。
　　“秦守，金刚九星，冷宛白的小白脸？
　　呵呵，真以为用嫡系能唬住我？”
　　他心中不屑，目光锁定了下方，冷宛白身旁的秦守。
　　他对两人微笑点头，心道：“你小子先过了其他人那一关再说吧！”
　　又是七名不坏境强者报名……不，还有一个金刚九星。
　　新报名的八人在系统随机选择下，快速跃上各自的高台，开启争夺大战。
　　屏障中，秦守对面是一名脸色苍白，嘴角露出尖牙，身材……不可描述的妖娆女人。
　　她是一名不坏境兽神师。
　　女人看了看秦守，掩嘴一笑。
　　“呵呵呵，小弟弟，姐姐我知道你，听说你是龙家的小女婿。
　　姐姐告诉你，姓冷的女人都不懂男人那一套的，不如你放弃冷宛白，投身姐姐的……”
　　女人自顾自说着，不时展示着自己的身段，让台下的众人下意识咽了咽口水。
　　秦守却是扶额摇头。
　　这人是话唠吧？
　　说这么多，尖牙不会造成口腔溃疡吗？
　　这么尖的牙……嗯，好像有点刺激。
　　唉，还是算了，这么多人看着呢，问联系方式什么的太招摇了，私下再说。
　　“嗡……”
　　空间之门大开，一只高达五十米，手持金色大棒，身着黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠的金毛猴子飞射而出。
　　“终于能出来打架了……”
　　金毛猴子眼神兴奋，金色大棒破开空气，发出一声声爆响，轰然抡向对面的尖牙女人。
　　“什么，噩梦级……”
　　尖牙女人脸色一变，背后伸展黑色肉翅，身形化作黑影，险之又险避过金毛猴子的袭击。
　　“轰……”
　　金色大棒轰落在合金高台，刺耳的震响充斥整个屏障，使的屏障为之一颤。
　　“嚇……”
　　女人飞入半空，急忙激活兽神之力，身形暴涨三丈，化作狰狞恐怖的人形蝙蝠。
　　“小子，你怎么控制噩梦级怪兽的？”她眼中血色闪烁，不可思议问道。
　　秦守抛出上千颗地心能量晶，金毛猴子张口一吸，地心能量晶全然落入口中。
　　“呵呵，你说呢？”他摊手一笑。
　　“这……”
　　人形蝙蝠见金毛猴子吞下地心能量晶，一脸美滋滋的模样，额头满是黑线。
　　好歹是噩梦级怪兽，这点地心能量晶就将你收买了，你也太廉价了啊喂！
　　她心里大声吐槽。
　　而场外众人见状，均是一惊。
　　“竟然是模仿大圣的育兽……”
　　“还是噩梦级……”
　　“金刚境控制噩梦级怪兽，他怎么做到的？”
　　“你没看见吗，用地心能量晶收买的……”
　　“靠，原来是用钱砸出来的，胆子也太大了，不怕被反噬吗……”
　　“不过你们发现没有，这只大圣有些奇怪，它的耳朵……”
　　“六只耳朵，不是大圣，是六耳猕猴！”
　　“有病吧，大圣人气很高的，竟然模仿六耳猕猴……”
　　众人议论纷纷。
　　台上，秦守见半空中的人形蝙蝠一脸忌惮，不肯进攻。
　　他懒得浪费时间，对六耳猕猴道：“小金刚，给你双倍，弄她！”
　　没错，这只六耳猕猴就是用噩梦级的小金刚，融入听觉异常敏锐的狌狌合成的。
　　因为猴哥的关系，小金刚对他没有敌意。
　　就算是将其合成噩梦级怪兽，只要给钱，啥都肯干！
　　这也是他前段时间才想明白的。
　　将小金刚变成这样，希望再见金刚夫妇的时候，别弄死他才好。
　　而听见有双倍的地心能量晶，小金刚眼睛一亮，随后猛地扭头看向半空的人形蝙蝠，龇牙咧嘴，面容狰狞。
　　“不好，这贪财的猴子……”
　　人形蝙蝠一惊，浑身弥漫血色星力，将自己包裹成一个血色巨茧。
　　“砰……”
　　这时，秦守抬手射出一道雨水弹，水流溅射而下，却并没有将血色能量击溃。
　　“这……吸血兽神师不怕水了？”秦守一愣。
　　人形蝙蝠冷笑，“蠢货，这是不坏境的天赋能量，怎么可能有弱点……”
　　话未说完，金色大棒轰然拍落，巨茧破碎，她整个身子倒飞出去，狠狠砸在屏障。
　　小金刚提着大棒，一脸凶厉，缓缓逼近人形蝙蝠。
　　“这娘们儿话真多，真当我不存在？”
　　虽然身上穿着猴哥同款，但是小金刚丝毫没有模仿猴哥的意思。
　　除了会说话，其他的还是如以往一样，一副狂暴大怪兽的做派。
　　只见它随手将金色大棒吞入腹中，双拳怒锤胸口，如一只披着铠甲的大猩猩一般，一阵助跑后奔向人形蝙蝠。
　　秦守见到这一幕，无奈摇头。
　　小金刚的合成公式与猴哥差不多，但是却没有融入可分身的熔岩巨兽。
　　它的身体骨骼融入了宇宙生物金属，金色大棒也是用身体中的生物金属分离出来的。
　　可就这么活生生将棒子吞下去……太不优雅了。
　　这和他想象中不一样啊！
　　好在小金刚的战斗力依旧生猛，扑击之下，巨力掀起空气巨浪，人形蝙蝠根本不敢应其锋芒，只能东躲西藏。
　　而她的血色天赋能量，面对小金刚之时，根本影响不了小金刚体内的血液。
　　小金刚作为生命等级较高的泰坦巨兽，又被秦守强化了一遍，根本不是这种诡异天赋所能影响的。
　　无奈之下，人形蝙蝠盯上了秦守。
　　育兽师，没有育兽在身边，这是所有育兽师的噩梦。
　　“嚇……”
　　想到这里，人形蝙蝠发出尖锐刺耳的叫声，使得听觉敏锐的小金刚耳朵微微一痛，动作也跟着慢了一分。
　　趁此机会，人形蝙蝠张牙舞爪俯冲而下，化作黑影直射秦守而来。
　　就在这时，空间之门再次大开，十数只体型稍小的金毛猴子飞射而出，十数根金色棍棒伸长数倍，组成棍阵，形成一道棍网，将秦守守护在内。
　　“什么，还有这么多只……”
　　“用一只猴王控制许多小猴，这种老套的育兽方法还有人用？”
　　“养得起吗？”
　　众人议论，并没有发现猴子分身不是六耳猕猴。
　　而人形蝙蝠见状，来不及撤退，只能咬牙扑向巨网。
　　恐怖级的猴子而已，有什么可怕的？
　　谁知金色棍棒组成的棍网极其韧性，俯冲而来人形蝙蝠猝不及防扑进巨网，宇宙生物金属自带的弹性瞬间将其反弹出去。
　　“吼……”
　　小金刚飞身跃起，拳头已然蓄势待发。
　　倒飞出去的人形蝙蝠只觉后心劲风袭来，一股从未有过的恐惧感涌上心头。
　　这一拳，搞不好会死的！
　　“别动手，我认输了……”她毫不犹豫尖叫。
　　“呼……”
　　下一刻，身后劲风变得柔和，一只毛茸茸的大手将她抓在手中，好奇拨弄她的翅膀。
　　小金刚歪着脑袋，爸比总说人类的女性很可爱，可为什么这个这么丑，还会变身……
　　算了算了，别学爸比，否则会被妈咪揍的。
　　想着，它随手将手中恢复成人形的女人抛开，来到秦守身前，伸出大手掌。
　　打完，给钱！
　　秦守扫视台上一圈，见众人眼神古怪，他不禁有些尴尬。
　　这只死猴子，回去再要钱不行吗，这么多人看着呢，我不要面子啊！
　　给了劳务费，秦守并没有收回猴子分身与小金刚，还要进行两三轮大战，才能夺得任务接取资格。
　　所以，就这么等着呗！
　　很快，九人只剩五人，一人轮空。
　　可惜，轮空之人并不是秦守。
　　说好的主角光环呢？
　　第二轮，秦守面对的是一名不坏一星的机甲师。
　　到了不坏境，机甲师所使用的能量攻击便会附带自身的天赋能量，破坏力大增。
　　也有机甲师放弃为机甲安装能量装置，减轻机甲负担，增强武器攻击力与机甲防御，走近战路线。
　　而秦守此时面对的，就是一台卸下能量攻击装置，以宇宙陨金强化双剑与护甲的危险流浪者！
　　三级机甲体型庞大，不可能掠过小金刚偷袭秦守，秦守不必担心自己被偷袭。
　　小金刚身上的铠甲也融入了宇宙陨金，不比三级机甲防御力差。
　　加上小金刚一身巨力，打法狂野，还算敏捷的身体，各方面都能碾压这名机甲师。
　　所以这一场，秦守赢得很是轻松。
　　而这次因为有一组打出了真火，两败俱伤，失去了再战能力，所以，接下来一场就是决赛。
　　炎天川，便是秦守最后的对手。
　　炎天川，火属性天赋能力，火焰攻击融入机甲中的高温射线装置，远程破坏力十分强悍。
　　换作是之前的小金刚，或许还会有些麻烦。
　　金刚怕火，怕被风筝，这两样炎天川全占了。
　　可现在的小金刚全副武装，金色大棒能够伸长十数倍，而且融入了三级反重力装置，飞行速度算不上快，但是配合小金刚的爆发能力，绝对不虚风筝流。
　　加上猴子分身从旁辅助，这局稳赢。
　　“嗡！！”
　　大战一起，只见十数只猴子分身高举金色棍棒，浑身涌现刺眼的金色光芒。
　　震慑！
　　霎时，金光笼罩整个高台，一股宛如末日来临的恐惧感充斥炎天川心底。
　　幻湖龙鲤的极限只能震慑不坏境三星。
　　而猴哥融入了幻湖龙鲤的基因，效果有所减弱，但是也差不多能震慑不坏境二星的强者。
　　金光的缺陷很明显，一动就露馅，对噩梦级怪兽的效果很不错，可是对于不坏境人类来说，只要给点时间，很容易看出破绽。
　　所以上次被逢魔集团强者围杀，秦守才没有使用金光震慑。
　　没有神光棒，金光的震慑效果只能让他晚死一会儿罢了。
　　不过这次，秦守只是将金光应用于“虚弱”对手，不坏境一星的炎天川被金光影响，很容易露出破绽。
　　……
　　金光笼罩半空的机甲，炎天川身子震颤，无限的恐惧感差点让他控制不住机甲的运转。
　　小金刚见机甲一动不动，体内骨骼中的宇宙生物金属流动，破开手心化作金色大棒。
　　“吼……”
　　小金刚一声咆哮，身子微曲，脚下合金凹陷，反重力装置启动，纵身飞入半空，双手持棒轰然抡向机甲。
　　“轰……”
　　巨力爆发，大棒挥舞，空气摩擦之下，一丝丝火光弥漫巨棒。
　　凛冽劲风袭来，炎天川只能勉强操控机甲避开数米的距离。
　　“砰……”
　　霎时，机甲半边身子被巨棒轰碎，冒着黑烟斜坠在地。
　　战斗，结束。
　　围观众人这才回过神来。
　　“不会吧，炎天川还真输了……”
　　“金刚境逆袭不坏境，大新闻……”
　　“这操作也是没谁了，要不我们也用地心能量晶收买噩梦级怪兽？”
　　“切，死了这条心吧，你认为噩梦级怪兽会听你瞎扯？”
　　“额……也对，不过秦守是怎么做到的？”
　　“呵呵，这只六耳猕猴是育兽，如果一开始秦守就用地心能量晶维持与育兽的关系，就算育兽实力太强，也有一定几率继续保持这种雇佣关系，毕竟怪兽也要看利益的……”
　　“那我也去试试……”
　　“別，你的那只大蜘蛛一看就知道不聪明，一顿饱和顿顿饱，它哪分的清。”
　　“……”
　　……
　　地球基地市外围，秦守与冷宛白立于城墙之上。
　　因为怪兽行星的空间波动异常，使用一般的传送阵进行传送，遭遇空间乱流的几率太高。
　　所以，想要前往莫罗国，秦守只能老老实实赶路了。
　　望着屏障外一望无际的银色森林，秦守负手道：“小白，你大姨找你做什么？”
　　“大姨让我在她身边，不许我乱跑，她说会亲自安排我晋级不坏境。”
　　秦守点了点头，“也好，那这次你就别去了，我自己行动。”
　　“哦。”冷宛白低头，有些失望。
　　秦守拍了拍冷宛白肩膀，笑道：“又不是去玩，有什么好失望的？”
　　冷宛白翻了个白眼，“是不是玩，你心里没数吗？“
　　秦守：“……”
　　这家伙怎么变成这样了？
　　一点都不乖。
　　“好了，我要走了，给你留了不少战甲，记得加价，别贱卖，回来我要检查的。”
　　“好吧，你这次出去小心一点，怪兽行星很乱的。”冷宛白提醒。
　　秦守摆手，“放心，我是不会死的。”
　　话毕，他取出身份证明，屏障打开一个缺口，秦守纵身飞出屏障。
　　冷宛白怔怔望着那道渐渐消失的身影……
　　“耶！太好了，终于没人管我咯，我要赖床，我要看剧，我要熬夜……”
　　冷宛白兴奋握拳，一脸美滋滋的转身离开。
　　刚出基地市不远的秦守耳边传来冷宛白的大笑，一个踉跄栽落下方的银色森林。

第220章 加拉特隆军团，出击（四千字）
　　银色森林。
　　阳光下，清风微抚，银色针叶状树叶叮铃铃作响，发出一阵阵宛如银铃般的悦耳碰撞声。
　　贪吃蛇背上，秦守伸手一招，清风裹挟几片银叶落入手心。
　　“叮叮……”
　　秦守把玩着手中的银色针叶，发现这东西不仅看起来硬，实际上……本来就很硬。
　　地球基地市坐落于银色森林中心，不仅是因为银色森林中并没有太过强悍的怪兽，更是因为这些银色树木本身的硬度很高，其树叶与树干可制造二级机甲，且银树生长周期不长，开采难度低。
　　而银树树心则是拥有与记忆金属相似的效果，可融入三级机甲，效果虽比不上宇宙生物金属，但好在量多，成本低，效果也不错。
　　秦守一路掠过银色森林上空，不时见到有机甲师砍伐银树，提取树心金属，用以制造机甲。
　　“滋滋滋……”
　　空间之门大开，漫天遍野的噬金虫出动，啃噬银树饱腹的同时，大量收集银树心。
　　加拉特隆军团需要大量的金属强化，这片银色森林刚好可以满足条件。
　　可是莫罗国任务要求秦守要在半个月之内赶到，超过时限还没到任，任务便会刷新，重新筛选人选。
　　不能使用传送阵，秦守的时间的确有点紧。
　　不过还好，秦守不是一个人。
　　十数只猴子分身从空间之门飞扑而出，四散开来，金色棍棒化作金斧头，肆意砍伐银树。
　　想要工作效率高，人必须得多。
　　“喂，前面的小子，停下。”
　　忽地，能量轰鸣声划过天际，七台二级机甲速度激增，猛地拦在秦守身前。
　　“小子，你哪个区的，这里是我们的地盘，去别的地方砍去！”
　　几台机甲的能量武器对准了秦守，仿佛只要一言不合，他们便会动手。
　　秦守笑了笑，这里距离地球基地市还不算太远，这些机甲师最多只是威胁而已，不可能动杀手。
　　不能动杀手，却没说不能动手。
　　“哈哈哈，几位大兄弟，你们来的正好，我们做个交易呗？”秦守一脸热情道。
　　“什么交易？”
　　“咳咳，现在我宣布，你们被打劫了！”
　　“什么……”
　　……
　　片刻后，七人光着身子缩成一团，他们捂着红肿乌青的脸颊，眼中含泪，怒视正在清点战利品的秦守，却敢怒不敢言。
　　秦守收回战利品，摇头一叹，真够穷的，不过强化加拉特隆军团的银树心是够了。
　　他扭头看向怒目而视的几人，笑道：“你们知道我是谁吗？”
　　几人连忙摇头，鬼知道你是哪来的祸害？
　　秦守点头，不知道就好。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器响起，虚拟画面浮现一道全身覆盖金属铠甲的巨型螳螂。
　　“主人啊，快来救命啊，卡兹克打不过这家伙。”雷恩加尔求救。
　　“等着，马上来。”
　　秦守跃上贪吃蛇，想了想，又扔下几套衣物给几人
　　“穿上吧，别着凉了。”
　　几人面面相觑，一脸懵圈。
　　好有爱心的劫匪。
　　我特么谢谢你啊！
　　……
　　银色森林一端。
　　浑身泛着银色金属光泽的巨型螳螂震动双翅，与卡兹克在高空激战数个回合，空中爆响一阵阵金铁交击的震响。
　　“铛铛铛……”
　　锋利无双的螳螂双刀在卡兹克的金属外壳上留下了一道道深痕，可卡兹克全方位属性落后对方一筹，同为体型相当的螳螂怪兽，却丝毫奈何不了对方，只能被动挨打。
　　不远处，刚刚赶来的秦守见到这一幕，眉头忽地一皱。
　　在同等级怪兽的战斗中，他手下的合成怪兽可从未吃过瘪。
　　就算只是负责侦查，不算主要战斗力的卡兹克，也不是同等级怪兽可以碾压的。
　　可现在……
　　果然，怪兽行星的怪兽要比地球的变异怪兽强上不少。
　　越级战斗不可能像在地球那般容易了。
　　靠，劳资又被狗作者削了！
　　秦守暗骂一声，挥手释放漫天噬金虫。
　　“滋滋滋……”
　　阳光下，遮天蔽日的噬金虫泛着耀眼金毛，浩浩荡荡飞扑而去，将银色金属螳螂覆盖。
　　“咔咔……”
　　刺耳的金属摩擦声响起，银色金属螳螂虽然在惨叫嘶鸣，可是噬金虫却是不断的从它身上掉落。
　　“嘀……检测该金属螳螂的体表可释放超频振动波，噬金虫对其克制效果不足10%……”
　　通讯器画面，加拉特隆的虚拟身形浮现，不断收集银色金属螳螂的实力数据。
　　秦守脸颊一抽，刺客带反甲？
　　不过这也侧面说明了，现在的噬金虫已然跟不上他的实力增长了。
　　一直以来，他只是强化噬金虫母而已，利用噬金虫母恐怖的繁殖能力，增加噬金虫的数量。
　　普通的噬金虫想要增强实力，只能靠不断吞噬金属与怪兽，成长周期远比合成怪兽长。
　　秦守摇了摇头，算了，噬金虫就送给猴哥吧。
　　心念一动，十树只猴子分身从空间之门爆射而出。
　　“呔！休伤俺们的虫虫！”
　　十数只猴子分身见不断坠落的噬金虫尸体，猛地暴怒，抡起棒子将银色金属螳螂围殴致死。
　　金属螳螂被拍成碎片，大片噬金虫兴奋围着猴子分身转个不停，随即化作金色云雾托起猴子分身回归系统空间。
　　“嗯，不错的CP。”
　　秦守轻笑，然后将雷恩加尔与卡兹克收回系统空间。
　　两只怪兽的隐形能力虽然不错，但是在这颗星球，很容易被怪兽发现踪迹，已然起不到侦查的作用了。
　　除非得到三级隐形装置。
　　不过现如今，他所合成噩梦级怪兽的时候，并没有获得三级隐形装置的奖励。
　　靠自己吧！
　　纵身跃上贪吃蛇背后，秦守继续向莫罗国方向出发。
　　……
　　傍晚，银色森林边缘。
　　天色已然不早，可秦守依旧是一副精神抖擞的模样。
　　吃过尚付鸟肉，精力旺盛至极的他，就算接连不眠不休半个月，也是没有一点问题。
　　秦守摸了摸贪吃蛇背后坚硬的金色鳞片，想着合成一只完美的坐骑。
　　在不能使用传送阵的情况下，最好能一边赶路，一边度假……咳咳，一边修炼。
　　少壮不努力，老大徒伤悲，撑着年轻，一定要努力修炼。
　　用合成怪兽赶路，实在是没有一丝舒适度可言。
　　忽地，他仿佛想到了什么，唤出系统界面。
　　【白玉蜗牛】+【巨龙】+【花神】+【三级反重力装置】
　　上次获得龙岛第一，余书生送了他一份花神基因，他直到现在才想起来。
　　而白玉蜗牛身形巨大，食素，而且性情温和，从不会主动攻击任何生物。
　　但是如果饿极了，白玉蜗牛也会将弱小的生物当做食谱。
　　将其合成噩梦级怪兽，只要喂饱它，不必担心会反噬。
　　融入花神基因，使蜗牛的背壳拥有可容纳人类的巨大空间，在其中放置胶囊公寓，美滋滋。
　　至于巨龙基因……嘿嘿。
　　调整怪兽模型……
　　“叮，消耗十万九千合成点，合成噩梦一星怪兽。”
　　命名：最强蜗牛，巨龙形态！
　　相似度百分之四十八，奖励合成点四千，奖励三级激光射线装置x1。
　　合成完毕，秦守挥手打开空间之门。
　　“轰……”
　　瞬间，长达六十多米的庞然大物浮现在秦守身前，迎面扑来一股稳如泰山的厚重气息，令秦守不禁满意点头。
　　只见眼前的怪兽浑身泛着白玉般的晶莹光泽，身体好似巨龙，背生硕大双翼，腹部有两对锋利利爪。
　　可怪异的是，巨龙背负蜗牛背壳，头颅好似蜗牛，眼睛长在两只触角上，不时眨巴眨巴眼睛看着秦守，毫无一丝巨龙的凶厉。
　　秦守拍了拍对方的脑袋，笑道：“作为第一只真正意义上的坐骑，给你取个名字吧。”
　　“嗯，作为巨龙和蜗牛的结合体，蜗……牛……龙……嗯，那就叫你蜗龙？
　　不，这名字虽然足够个性，但是个性中却透露出一丝土气与没文化，也不够响亮，更不足以配上我秦守的身份……
　　那就叫……卧龙！
　　这名字人气很高的，蹭一蹭热度，你以后出场的戏份应该不会太少……
　　算了算了，用这名字当坐骑，很容易被喷的……”
　　秦守啰啰嗦嗦说了一大堆，也不知道这家伙听懂了没。
　　总之这家伙一出场就朝着他叽叽喳喳的叫唤，应该是饿了。
　　为了不被这只大家伙当做食物，秦守很大方的取出一千颗地心能量晶送到对方嘴边。
　　大家伙触角上的两只大眼睛猛地眯起，一口吸入地心能量晶，随后慢吞吞的咀嚼起来。
　　将隐形摄像头固定在蜗牛壳上，秦守拍了拍蜗牛壳，大家伙点了点头，蜗牛壳一阵波动，将秦守吸入蜗牛空间。
　　这是一个直径上千米的半圆形内部空间。
　　宛如白玉般的地面上，秦守取出胶囊公寓，走进房间，让智能系统连接外部的摄像头，时刻关注着外面的情况，顺便让智能系统为大家伙指路。
　　“轰……”
　　大家伙浑身弥漫晶莹能量，硕大双翅微微煽动，便已飞过数百米距离，速度比之贪吃蛇……快不了不少。
　　嗯，舒服最重要。
　　秦守躺在胶囊公寓，将灰太狼与红太狼放出，让两只狼滚去做饭。
　　浴室中，知音鱼尾化作双腿，兴奋跑到秦守身后，为其捏肩捶背。
　　“啊……这才是生活。”
　　秦守眯着眼睛，满脸惬意。
　　……
　　飞过银色森林边缘，便是一望无际的荒凉沙漠。
　　黑夜中，大家伙庞大的体型掠过夜空，沙漠中有不少怪兽冲其嚎叫，吓得它立马收敛体表的晶莹能量，融入夜色。
　　这些怪兽不一定打得过它，但是天生胆小的它就是莫名其妙的害怕。
　　害怕害怕……
　　“嚇……”
　　忽地，夜色下，数道庞大的黑影从沙地中破土而出，震动双翅的声音划破夜空，数道黑影直冲大家伙飞来。
　　“嗷嗷呜呜……”
　　大家伙惊慌大叫，没等秦守出现，它那神似巨龙的庞大身体猛地缩回蜗牛壳，只留下蜗牛壳漂浮在高空。
　　“咚咚咚……”
　　一声声巨响响彻夜空，黑影疯狂撞击白玉般的巨型蜗牛壳，蜗牛壳则是如同皮球一般被几道黑影撞击几个来回，随后向下方的沙漠坠落。
　　“轰……”
　　巨型蜗牛壳斜坠沙漠，沙地巨震，方圆数百米的沙土溅起数十米之高。
　　半掩在沙土的蜗牛壳中，内部空间丝毫没有被影响。
　　秦守坐在沙发，看着虚拟画面中，这家伙的怂样，无奈扶额。
　　怂个毛线啊，你能干过它们的！
　　算了，还得亲自……不，作为召唤师，不能亲自出马。
　　霎时，只见半掩在沙土中的蜗牛壳，周边出现一阵空间波动，一只只合成怪兽接连涌现。
　　“昂……”
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　贪吃蛇，猴子分身，小哥总，噬金虫，格鲁特，伽古拉，七彩吞天蟒，眼Q，斯库拉，贝希摩斯，火麒麟，加拉特隆。
　　差不多所有的恐怖级合成怪兽接连从空间波动中飞射而出，浩浩荡荡飞身而起，迎向俯冲而下的几道黑影。
　　突然出现的合成怪兽吓了几道黑影一跳，可合成怪兽却没有一丝留手的意思。
　　瞬间，漫天雷电，金色大棒，原子吐息，恐怖火焰，七色能量，紫色射线，耀眼刀光铺天盖地笼罩了几道黑影。
　　“轰隆隆……”
　　高空各色光芒耀眼，于几道黑影中爆裂开来，照亮了大片夜空。
　　房间中，秦守咬了一口知音送到嘴边的水果，淡定看着虚拟画面。
　　画面中，几只体型将近百米，可腹部的所有虫足却呈肉翅状的怪异蜈蚣被各色能量轰个正着，大片肉翅被能量撕裂。
　　黑色蜈蚣肉翅受损，体表的盔甲也是焦黑一片，不能继续飞行的情况下，几条巨型蜈蚣纵身冲入沙土，消失在视线中。
　　“嘀嘀……扫描地面沙漠中……受到未知干扰……扫描失败……启动B方案……”
　　加拉特隆落地，赤红色眼睛闪烁红光，显示极度危险的光芒。
　　“嗡……”
　　下一刻，加拉特隆头顶浮现绚丽魔法圆盘，五十台已经被改造成加拉特隆的无人机甲坠落沙漠，激射出密密麻麻的魔法圆盘，将方圆数千米的地面覆盖。
　　加拉特隆军团！
　　数量恐怖的魔法圆盘覆盖地面，其中的能量波动极其稳定，并没有一丝爆炸的迹象。
　　“咚……咚……”
　　忽地，只见数道魔法圆盘传来异响。
　　地底的黑色蜈蚣想要偷袭，瞬间被加拉特隆发现。
　　下一秒，在智能系统的控制下，数十道魔法圆盘快速移动，聚集在几只黑色蜈蚣所在的地面，爆发出全部的恐怖能量。
　　“轰隆隆……”
　　漫天火焰直冲天际，其中传来黑色蜈蚣的凄厉嘶鸣。
　　其余的合成怪兽见状，火力全开，激射各色能量射线，不断轰炸冒出脑袋的黑色蜈蚣。
　　片刻后，怪兽嘶鸣声越发微弱。
　　“叮，斩杀噩梦一星怪兽，获得一万一千合成点……”
　　“叮，斩杀噩梦一星怪兽……”
　　“叮……”
　　系统提示音响在耳边，秦守脸色平静点头。
　　现在就算不用噩梦级的合成怪兽，也能轻松轰杀噩梦级怪兽。
　　围殴路线没走错。
　　在这其中，融入加拉特隆的智能辅助系统有着极为重要的作用。
　　若是没有智能系统的精确计算，想要轰杀这几只噩梦级怪兽，怕是还有点麻烦。
　　秦守待在房间，目视猴子分身将几只噩梦级怪兽尸体收入空间腕表，而后唤出系统界面。
　　……
　　数公里外的土丘后，一名身着黑色战甲的长发青年负手而立，嘴角带着一丝笑意。
　　“果然如此……”

第221章 宇宙海盗，神秘人（四千字）
　　三天后。
　　绿郁葱葱的沙漠绿洲，此刻已然被各色能量光芒淹没，绿洲之中的草木被狂暴能量摧毁，燃起滔天大火。
　　“轰！！”
　　湛蓝色原子光束直冲天际，紫色刀光铺天盖地轰落，十数只猴子分身伸长金色棍棒，将绿洲搅得天翻地覆。
　　能量爆裂中心，数只巨型蜈蚣凄厉惨叫，随着时间流逝，能量光芒熄灭，巨型蜈蚣无力砸到在地，浑身甲胄破碎，奄奄一息。
　　高空，龙形蜗牛煽动双翅，托着巨大的蜗牛壳漂浮着。
　　空间内，秦守盯着虚拟画面，见大战落幕，便通知一众合成怪兽返回系统空间。
　　这几只巨型蜈蚣已经是第三波了。
　　它们的出现，仿佛带着某种目的。
　　至于是什么目的，秦守暂未可知，不过想想也不是什么好事。
　　他可能被盯上了！
　　他才来怪兽行星不久，谁会盯上他？
　　逢魔集团？
　　软饭男凯里？
　　冷心蓝？
　　秦守揉了揉眉心，前段日子得罪了不少人，他哪猜的到是谁打在他主意？
　　这种敌暗我明的滋味真不好受。
　　不过他能确定，幕后之人没有绝对把握留下他，所以才会弄出这么多怪兽试探……
　　不对，试探？
　　秦守仿佛想通了什么，眼中泛起一丝精光。
　　点击通讯器，接连加拉特隆。
　　“扫描周围的机械设备。”
　　“尊敬的主人，系统扫描中……”
　　“嘀……扫描成功，七公里处发现地球通讯设备……”
　　“该设备拥有未知保护系统，尝试破解……”
　　“嘀……破解成功，该设备来自地球机甲主城……”
　　秦守脸色诧异，竟然是他！
　　……
　　飞过荒凉沙漠，入眼的便是一座座惨白的山峦。
　　荒芜之地，一具具惨白的巨兽骨骼散落山谷，聚成一座座瘆人恐怖的白骨群山。
　　不时有未知的狰狞虫兽从白骨山缝隙出爬出，拦截路过的飞鸟走兽，将起拖入骨山缝隙。
　　这里的空气中处处透露出刺骨的阴冷，就连高空也漂浮着阴沉的黑云，不时有雷霆击落，令人望而却步。
　　大家伙飞到这里，速度猛地慢了下来，浑身不断颤抖，两只眼睛里满是恐惧。
　　好可怕啊！
　　我想要回家……
　　大片噬金虫飞出蜗牛空间，将一颗颗地心能量晶送到大家伙面前。
　　大家伙一口吞下地心能量晶，触角之上的大眼睛微微眯起，摇晃着。
　　不怕不怕啦……
　　“轰……”
　　硕大双翅一震，大家伙吃饱喝足，速度比方才更甚一筹。
　　“咔咔……”
　　这时，瘆人骨山一声异响，数只巨型蜈蚣破开惨白骨山，悍然向高空的大家伙扑去。
　　又是这些东西。
　　大家伙傲娇扭头，哼，我才不怕你们呢！
　　蜗牛壳周边空间波动，一只只合成怪兽飞射而出，熟门熟路的迎向这几只巨型蜈蚣。
　　“滋滋滋……”
　　“轰……”
　　漫天能量攻击笼罩几只黑色蜈蚣，先轰碎蜈蚣的肉翅，而后加拉特隆激射数道魔法圆盘，在几只蜈蚣身下爆炸开来，掀起的狂暴气浪再次将几只蜈蚣轰上高空，让其不能落地钻入地底，也不能在半空使用肉翅调整身形。
　　接着，所有恐怖级的合成怪兽一拥而上，熟练将其坚硬的甲胄烧成火红色，在由极寒能量瓦解甲胄防御。
　　一番操作下来，又是几万合成点入账。
　　房间中，听到耳边传来的系统提示音，秦守脸色平静。
　　这还只是开胃小菜，下面还有大家伙！
　　“嘀……检测到下方地底正在凝聚恐怖能量射线，威力达到不坏境一星以上，请求撤离……请求撤离……”
　　通讯器突然极速闪烁，秦守眉头一皱，还未等他反应过来，整个空间忽地剧烈颤抖。
　　“嗷嗷呜呜……”
　　高空，地面忽地激射而出的恐怖白光，瞬间将大家伙坚不可摧的蜗牛壳击穿。
　　白色能量光束来的快，去的也快。
　　一众怪兽愣了愣，随即猛地发出兴奋的嘶吼声，各自四散逃离了骨山附近。
　　大家伙左顾右盼，见“同伴”莫名其妙离开，它毫不犹豫抛下背上的蜗牛壳，一个闪身向贪吃蛇离开的方向飞去。
　　“咚……”
　　被穿了一个缺口的蜗牛壳坠落在地，白骨山涌现出密密麻麻的黑色蚁兽，将蜗牛壳团团围住，从其中拖出一具只剩上半身的残尸。
　　“嘎嘎嘎……”
　　白骨山一阵颤抖，泛着白光的升降梯缓缓升起，其中走出一名身着白色长袍，浑身的皮肤却是呈绿色的大光头。
　　绿皮肤男人头顶两只细长的触角，其尖端弥漫着一丝丝绿光。
　　“呵，这就是来自地球的天才？
　　如此托大的天才，死了也怪不了别人。”男人轻蔑一笑。
　　“轰……”
　　这时，能量轰鸣声远远传来，三级暴风赤红轰然落在男人身旁的骨山。
　　驾驶舱门打开，眼神阴郁的青年跃落在地。
　　青年瞥了一眼下半身被能量轰碎的秦守，眼中泛起的恨意稍微消散了一丝。
　　随后，他转身向绿皮肤男人伸手道：“基德星人，他的尸体归你，我要的东西呢？”
　　基德星人，流浪于银河系的宇宙海盗！
　　侵略地球失败的他们，转而将目标放在势力盘踞复杂的怪兽行星。
　　在几大势力的夹缝中生存，远比冒险潜入地球来得容易。
　　“哈哈哈，别急，想要突破药剂，得等我将他空间中的那只泰坦金刚取出来，然后制作成突破药剂，那才能给你。”
　　基德星人指着秦守的空间腕表，笑容古怪。
　　青年脸色阴沉，“你什么意思，你之前并没有突破药剂，你骗我！”
　　“不不不，陈一舟，我们基德星人不像你们地球人经常出尔反尔，我说过会送你突破药剂，就一定会给你。”
　　说着，基德星人对尸体微微招手，秦守手腕的空间腕表便被几只蚁兽取下，送到基德星人手中。
　　基德星人脸色兴奋，正打算好好看看空间腕表中的金刚。
　　泰坦巨兽，他们基德星人从未捕捉到活着的泰坦巨兽。
　　只要得到这只金刚的全部数据，他很有可能突破现有的育兽技术瓶颈，培养出更完美的怪兽。
　　为了得到这只金刚，他从很久以前就开始计划了。
　　他作为基德星人，很难潜入地球将秦守绑来。
　　所以，他暗中联系到与秦守有着杀兄之仇的陈一舟，观察秦守在地球的一举一动。
　　得知秦守来到怪兽行星之时，他便迫不及待的想要动手，甚至为了自己的计划，不惜一切代价，拔苗助长般将陈一舟提升到了不坏境。
　　可是人算不如天算，他还没想到办法将秦守从地球基地市引出，这小子居然自己就跑出来了。
　　但秦守在地球基地市的一番战绩，让天生多疑的基德星人察觉到不妥。
　　金刚境的人类操控噩梦级育兽，比之一般的不坏境一星机甲师还要强了不少。
　　这让他有些犹豫。
　　不动手则已，一旦动手，必须万无一失。
　　若是让秦守跑了，一定会招来地球基地市的毁灭性打击。
　　所以，这一路上，他派出蜈蚣怪兽，不断收集秦守的育兽数据，以求一击致命。
　　秦守所拥有的一系列育兽，更是给了他一个大大的惊喜。
　　地球的育兽技术大半来自于他们基德星人。
　　能同时操控这么多育兽，还不会被反噬……
　　这小子的秘密不止是拥有金刚这么简单。
　　当秦守路过白骨山的时候，激动不已的他已经完全顾不上其他，势必要将秦守留下。
　　基德星人看着手心的空间腕表，脸上泛起贪婪之色，身子激动颤抖。
　　“轰！”
　　忽地，狂风骤起，后心传来的炙热能量，瞬间让基德星人惊醒。
　　“臭小子，早料到你会偷袭！”
　　他暴喝一声，猛地扯下脖颈挂着的项链宝石。
　　“嗡！！”
　　白色能量护盾展开，炙热火光轰然爆炸，气浪席卷方圆上千米，将秦守的尸体以及破损的蜗牛壳淹没。
　　“嚇！！”
　　下一刻，骨山翻滚，十只黑色蜈蚣扑出惨白枯骨，扑向能量爆炸中心。
　　陈一舟一击不中，脸色难看至极，他身形化作幻影飞速退入机甲。
　　“咻咻咻……”
　　操控暴风赤红，天赋能量涌入机甲能量源，机械手臂激射密集能量射线，将袭来的黑色蜈蚣逼退。
　　“轰……”
　　机甲能量喷射，一飞冲天，想要逃离这里。
　　“可恶，基德星人果然难缠，可惜了秦守的那些好东西……”
　　陈一舟脸色狰狞，现在的他，已经不完全为了复仇。
　　“活下去……”
　　他口中呢喃着，脑海里回忆当初陈星河对他说的最后一句。
　　“我不仅要活下去，我还要活得比谁都好，没落的陈家，会因为我而重新崛起！”
　　“我能做到！”
　　他大声宣泄着心中的情绪，激活体内的天赋能力，暴风赤红速度更甚一筹，眼见便要脱离黑色蜈蚣的包围圈。
　　“嘀……”
　　忽地，驾驶舱的虚拟屏幕闪烁，熟悉的身影浮现在他眼前。
　　“哈喽，陈一舟同学，你勾结基德星人谋害人类，证据确凿，你的愿望不可能实现了。”
　　陈一舟见虚拟屏幕出现的人影，脸色大变。
　　“秦守……你……你……你没死！”
　　画面中，秦守耸肩一笑，“当然，死在你的算计下，很丢人的。”
　　“你……就算你没死，那又怎样？”
　　陈一舟狰狞咆哮：“这里不是地球，怪兽行星到处都充斥干扰信号的磁场，你的证据根本传不出去！”
　　秦守恍然大悟，“哦，原来是这样啊，那怎么办呢？
　　唉，算了，还是我亲自动手吧！”
　　话音刚落，整个驾驶舱忽地闪烁红色警报。
　　“嘀……警告警告，未知病毒入侵系统……”
　　“嘀……系统重启，开始返回战场……”
　　“嘀……开启自爆程序……倒计时……”
　　“嘀……逃生舱启动失败……”
　　机械合成音接连响起，陈一舟不可置信的大叫。
　　“怎么可能……究竟出了什么问题……”
　　“是智能系统！”
　　他忽地想起，就是陈星河所使用的智能系统，才令陈家遭受整个联邦打压，一蹶不振。
　　智能系统被秦守抢了！
　　可是，秦守怎么控制的智能系统……
　　一瞬间，陈一舟心底冒出无数个疑问。
　　来不及犹豫，他全力轰破机甲驾驶舱，在机甲自爆前一刻逃出。
　　“轰！！！”
　　高空，三级机甲轰然爆炸，所爆发出来的能量不是二级机甲可以比拟的。
　　扑向机甲的十只黑色蜈蚣来不及躲避，瞬间被狂暴的能量以及机甲碎片淹没。
　　“嚇……”
　　天空巨响，怪兽惨叫嘶鸣，黑色蜈蚣肉翅破碎，甲胄深深凹陷，插满了锋利的机甲碎片，径直从高空坠落在地。
　　下方，基德星人见损失惨重，脸上浮现肉痛。
　　不过想到自己从这副空间腕表中能得到更强大的怪兽，于是心情顿时阴云转晴。
　　点击空间腕表，基德星人不免有些激动。
　　可接下来的画面，却是让他愣住了。
　　“这里面……怎么还有一具尸体？”
　　他看着腕表界面的“秦守”尸体，一脸懵圈。
　　“哈哈，不好意思，这是我的备用替身，能还给我吗？”
　　这时，秦守的声音在他身后响起。
　　基德星人身子一僵，随即猛地转身。
　　“你……你……狡猾的地球人……”
　　他怒指秦守，说话间就要捏碎手中的蓝色宝石。
　　“噗嗤……”
　　金色剑光横扫，绿色血液飞溅而出。
　　秦守手起剑落，基德星人头颅落地，眼中满是不甘。
　　因为基德星人的体质特殊，不能自主进化，所以普遍实力都不强，只能靠科技手段控制怪兽。
　　而这颗未捏碎的宝石，便是基德星人用来保护自己的能量防御护盾。
　　收回基德星人的尸体，秦守捡起掉落的宝石，把玩一会儿后便将其挂在胸前。
　　取出镜子看了看，他满意一笑。
　　“嗯，不错不错，戴上珠宝，气质都变得不一样了。”
　　不远处，被机甲自爆波及的黑色蜈蚣奄奄一息，陈一舟浑身血迹，他半个身子被巨型蜈蚣死死压住，动弹不得。
　　他满脸狰狞，眼睁睁见基德星人轻松被偷袭致死，不由怒骂。
　　“真是废物，这么轻易被偷袭……”
　　突然，他看向秦守的双眼猛地瞪大，仿佛发现了什么恐怖的东西。
　　……
　　“滋滋滋……”
　　基德星人身死，密密麻麻的黑色蚁兽飞速退去。
　　骨山吹来阴冷的腥风，一股刺骨凉意爬上秦守背脊。
　　忽然，风停了。
　　秦守脸色渐渐变得凝重，右手不动声色放在腰间。
　　帝皇铠甲！
　　“咔……”
　　华丽战甲覆盖全身，五行徽章重叠头顶。
　　秦守持剑向天，神龙虚影悍然咆哮而出。
　　五圣必杀！
　　“吼！！”
　　金光笼罩大地，金色神龙直冲天际，恐怖的能量波动使得周围的空气一阵扭曲。
　　“吼！”
　　与此同时，另一条金色龙形虚影俯冲而下，散发着同样恐怖的气息。
　　“轰隆……”
　　两条金色龙影轰然碰撞在一起，狂暴气浪于半空扩散开来。
　　下一刻，秦守身形化作残影，暴退数百米开外。
　　抬首仰望，只见缓缓消散的冲击波过后，一道身着金色铠甲的身影浮现在他视线中。
　　“帝皇铠甲？”
　　秦守眉头紧锁，下意识低呼出声。
　　卖给耶鲁的帝皇铠甲，根本没有配置五圣必杀技能。
　　这人，究竟是谁？

第222章 你相信光吗？（四千字）
　　就在秦守思绪间，对面的“帝皇铠甲”面罩忽地收缩，露出一张极其熟悉的面容。
　　“这……”
　　秦守猛地瞪大了双眼，难以置信看着眼前的男人。
　　剑眉星目，浓眉大眼，玉树临风，气宇轩昂，风流倜傥，一表人才……
　　咳咳，这时候不应该自恋。
　　好吧，这家伙就是“秦守”，另一个秦守！
　　一模一样的秦守。
　　“你究竟是谁？”
　　秦守紧握极光剑，心中不由紧张起来。
　　虽然他经常让猴哥和冷宛白变化模样，扮成他干些见不得光的事。
　　可眼前这位，他可以断定，绝对不是猴哥的恶作剧！
　　外表可以轻易伪装，但是那真挚中带着些许世俗算计的眼神……
　　嘴角勾起的自信笑意中夹杂的猥琐与阴险……
　　因为刚刮完胡子而不慎在嘴角留下肉眼不可见的血痕……
　　知音学了半个月才勉强打理得当的微卷头发……
　　最近吃的比较多而导致微微凸起的小肚腩……
　　就连模仿皮套演员而一成不变的浮空姿势，也是一模一样！
　　对面的“秦守”，与他宛如一个模子刻出来的……不，就好像对面摆了个全身镜！
　　无论是猴哥还是小白，都不可能模仿得这般相像。
　　“秦守”伸手一招，倒插在爆炸中心的“一柄”极光剑倒飞入手。
　　随意将极光剑扛在肩上，“秦守”露出邪魅狂狷的笑容。
　　“我？呵呵，我就是你呀！”
　　顷刻间，秦守背脊生出一股瘆人凉意。
　　魂淡，竟然是我一直不敢尝试的邪魅狂狷，好嚣张的盗版货！
　　他心中咆哮。
　　“哼，想成为我，先试试你够不够资格！”
　　秦守冷哼，空间之门大开，扛着大棒的小金刚爆射而出，仰天长啸。
　　“昂……额？”
　　刚要动手的小金刚猛地一顿，前后看了看两个秦守，一脸懵圈的挠了挠后脑勺。
　　秦守扔出一堆地心能量晶，“小金刚，弄他！”他一指“秦守”。
　　见秦守懂得付劳务费，小金刚顿时明白了谁是真货。
　　它一口将地心能量晶吞下，面容狰狞向“秦守”冲去。
　　“秦守”摸了摸下巴，笑容灿烂。
　　“哈哈，有意思。”
　　他微微挥手，身后空间波动，一模一样的小金刚爆射而出。
　　“昂！！”
　　“咚……”
　　大地震颤，两只小金刚轰然碰撞在一起，身旁的骨山因为剧烈的震动而接连崩碎。
　　秦守眉头一皱，空间之门落下银色巨兽。
　　“昂！！”
　　希尔巴贡怒锤胸口，怒不可遏。
　　劳资正在睡觉呢！
　　“咚！！”
　　同时，一模一样的银色巨兽轰落骨山，它狂暴踢飞脚下的巨兽骨骼，脚踩碎骨，气势汹汹向希尔巴贡奔来。
　　希尔巴贡眼中白光一闪，愣了愣，随即放声咆哮，迈着粗壮的双腿迎向这只巨兽。
　　好丑的家伙，吃我一拳！
　　“咚咚咚……”
　　两只巨兽胡乱挥舞拳爪，火光四溅，在对方坚不可摧的银甲上留下一道道焦黑痕迹。
　　见对方防御力不比自己弱，希尔巴贡一把抓住对方，爆发全身巨力撞倒对方，与之扭打在一起。
　　无论是小金刚还是希尔巴贡，与之对手都是五五开，谁也奈何不了谁。
　　巨兽于骨山之中扭打在一起，另一边，秦守扬起通讯器，想要将散去的合成怪兽唤回身边。
　　这家伙太诡异了，让他有种无力可使的感觉，叫援军。
　　“嘀嘀……”
　　通讯器显示无信号，这让秦守心中咯噔一下，有种不祥的预感。
　　半空，“秦守”挥了挥手，空间波动更甚，覆盖了方圆数百米，一只只合成怪兽缓缓浮现，轰落在地，掀起一阵阵碎骨风暴。
　　“吼！！”
　　“昂！！”
　　他指着咆哮怒吼的贪吃蛇等怪兽，嘴角上扬。
　　“你在找它们吗？”他轻笑道。
　　“什么……”
　　秦守扫视一模一样的合成怪兽，不由觉得口干舌燥，说不出话来。
　　“这……你究竟是谁，我的怪兽……怎么可能……”
　　他难以置信望着对方。
　　“秦守”一抹极光剑身，笑容依旧灿烂。
　　“我已经告诉你了，我，就是你！”
　　“你就是我……”
　　秦守心中一震，难道……这是真的？
　　“不可能，什么乱七八糟的剧情，劳资不信！”
　　他忽地大喝，剑指对方，“冒牌货，有种单挑……”
　　话未说完，贪吃蛇猛地振翅嘶吼，雷霆风暴呼啸而起，漫天轰落金色雷霆，瞬间将秦守淹没。
　　秦守脸色一变，启动瞬间加速装置，身形化作金色幻影，险之又险避过雷霆打击。
　　“轰隆隆……”
　　看着不远处被金色雷霆击溃的一座座骨山，秦守心底冒出一个念头。
　　这不讲武德的样子，与贪吃蛇简直是一模一样。
　　不会真是……
　　还等他想明白，又是铺天盖地的大招向他袭来。
　　基多拉，金色引力射线！
　　哥斯拉，原子吐息！
　　眼Q，紫色破坏射线！
　　伽古拉，新月斩波！
　　七彩吞天蟒，七色能量光束！
　　斯库拉，极寒能量！
　　加拉特隆，能量魔法圆盘！
　　火麒麟……
　　猪八戒……
　　猴子分身……
　　一瞬间，足以灭杀不坏境的恐怖能量即将笼罩秦守，脚下的骨山因为不堪重负，从而震颤不止，寸寸瓦解。
　　秦守脸色难看，只见他双臂大开，启动融入铠甲的引力装置，耀眼金色能量汇聚成金色引力护罩，迅速扩大。
　　“嗡……”
　　刹那间，金色引力护罩扩散开来，铺天盖地的能量射线忽地停顿了不到一秒，随即轰然打破金色护罩，将整座骨山淹没。
　　“轰……”
　　各色能量交融，大地巨响，整座骨山瞬间被夷为平地，留下一道直径上千米的巨坑。
　　不远处，“秦守”抱臂浮空，脸上带着浅笑。
　　“吟！！”
　　这时，在他身后浮现金色残影，金色剑光骤起。
　　“秦守”仿佛早有预料，回身持剑横扫，虚空数道金色火花乍现，将偷袭之人逼退。
　　秦守翻身后撤，五行徽章重叠于身前，极光剑破壁激射。
　　五圣必杀！
　　“吼……”
　　神龙虚影裹挟狂暴能量俯冲而下，“秦守”依葫芦画瓢，同样一招五圣必杀，两条神龙虚影碰撞在一起，相互抵消。
　　秦守持剑向天，剑身雷霆骤起。
　　帝皇震雷削！
　　“秦守”一脸波澜不惊，回以一招雷霆剑光。
　　被同样的攻击抵消，秦守身形变幻，接连使出一系列技能。
　　木之伸曲！
　　五行之木·帝皇木镇！
　　帝皇穿风刺！
　　帝皇风鹰腿！
　　五行之水·帝皇狂瀑！
　　火土之烈岩！
　　五行之金·金之肃革！
　　“吼……”
　　帝皇战龙腾飞而起，与秦守一同化作炽烈金日，直冲天际。
　　“有意思。”
　　“秦守”长剑挥洒，一模一样的帝皇战龙环绕周身，咆哮着化作金日。
　　“轰！！！”
　　天空一声巨响，漫天逸散的金色能量冲散黑云，阳光洒落大地，照耀破碎的骨山。
　　还未完全消散的冲击波中，冷漠的电子合成音响起。
　　“帝帝帝帝帝帝……帝骑！”
　　“最终攻击驾驭！”
　　两行卡牌长龙横跨长空，悍然碰撞，再次掀起狂暴气浪。
　　“嘀……能量填充！”
　　“嘀……能量填充！”
　　“咻咻咻……”
　　高空，十数道深红电钻纵横交错，各自激射大地。
　　紧接着，两道身着重甲的身影破土而出，再次飞入高空。
　　“Cast Off……”
　　“Cast Off……”
　　“轰……”
　　双方爆甲，漫天重甲碎片相互抵消，一道道残影以难以想象的速度碰撞出漫天火花。
　　“吟！！”
　　忽地，两柄赤金大剑激射百米剑芒，于高空摩擦碰撞，随即崩碎。
　　“滋滋滋……”
　　而后，金色电光乍现，两道酒红色被黑金战甲覆盖。
　　双重核爆踢！
　　“轰隆……”
　　烈日爆裂开来，炽烈无比的高温气罩迅速扩增上千米，两道身影从中激射，翻身坠入骨山。
　　“咔……”
　　战甲崩碎，秦守浑身泛着白烟跃出骨山，额头满是细密汗珠。
　　他胸口起伏不定，大口喘息着看着对面的骨山。
　　“呼……这下子总应该……什么？”
　　他双眼瞪大，眼睁睁看着另一个自己毫发无损飞出骨山，浮在半空。
　　“哈哈哈，有意思，太有意思了。”
　　“秦守”大笑，眼中满是狂喜。
　　“从今以后，我就是你！”
　　他伸手一指秦守，贪吃蛇等怪兽猛地咆哮，兽吼震天，将状态不佳的秦守合围。
　　秦守环视周围的合成怪兽，脚步踉跄，脸色异常沉重。
　　“怎么会……这究竟是什么东西？”
　　莫名其妙出现的“自己”，让秦守有种提前进入大结局的既视感。
　　“秦守”负手飘来，一如既往的邪魅。
　　“放弃吧，我就是你，你是不可能打败你自己的。
　　让我代替你，你将会成为让所有生物都仰视的存在！”
　　秦守缓缓抬头，目光定格在那张熟悉却陌生的面孔。
　　“你就是我？”
　　“没错。”
　　“可我觉得，你不是我。”
　　“秦守”摊手一笑，“刚才的战斗已经证明了一切，你有的我也有，你能做到的，我也一样能做到。”
　　他对秦守微微招手，“来吧，过来吧，从今以后，让我成为你，我会比你做得更好……”
　　秦守摇头，他伸出右手，手心缓缓浮现微弱光芒。
　　“你相信光吗？”他突然问。
　　“秦守”脸色诧异，手中同样出现神光棒。
　　“光……好温暖。”
　　一丝光芒涌入体内，让他下意识眯起双眼，十分享受。
　　秦守见状，笑容突然变得灿烂。
　　“原来是我想多了，你并不是我。”
　　“秦守”听见这话，缓缓睁开双眼，盯着秦守一言不发。
　　秦守扬起神光棒，笑道：“虽然不确定你体内是否存在金手指，但从表面上来看，你的确拥有我所拥有的一切。
　　方才大战之时，我也曾怀疑，你是不是我。
　　曾经的我。
　　未来的我。
　　亦或是平行时空的我。
　　我们真的是太像了，无论是战斗方式还是细微的眼神变化，无时无刻不在挑战我对于世界的认知。”
　　“秦守”眉头一皱，“那你为什么还在怀疑？”
　　秦守笑了笑，“哈哈，因为我忽然发现，你是左撇子。”
　　“哦？”
　　“秦守”看了看自己的左手，眉头皱得更深了。
　　秦守接着道：“你不仅是左撇子，就连我眼角的黑痣，习惯性的动作，与我都是相反的。”
　　“秦守”笑容缓缓收敛。
　　“你终于发现了。”
　　秦守点头，“没错，其实……你只是一面镜子罢了。
　　我不知道你是从什么时候盯上我的，是早有算计，亦或只是偶然。
　　但是，你既然想取代我，就得承受应有的代价！”
　　话毕，秦守手中神光棒散发的光芒越发耀眼。
　　“秦守”同样高举神光棒，哈哈大笑。
　　“你能做到吗？别忘了，你所有的一切，我都能复制！
　　包括……光！”
　　“嗡！！”
　　霎时，两道浩瀚光柱直冲天际，耀眼的光芒甚至掩盖了烈日的光辉，使之黯然失色。
　　而后，光芒缓缓收敛，汇聚成两尊一模一样的光之巨人。
　　“好神秘的能量，这就是你的底牌？”
　　“秦守”感受着体内浩瀚无穷的光能，不可置信的大笑。
　　“哈哈哈，取代你，我就能永远拥有这些，人类，多谢你的……”
　　“轰……”
　　空气摩擦火焰，一声巨响，秦守泛着微光的拳头已然近在眼前。
　　“秦守”微微侧头，轻松躲过巨拳，脚下碎骨爆溅，屈膝顶向秦守腹部。
　　“咚……”
　　一声闷响，光能在腹部溅射挥洒，秦守忍着剧痛，回以一个肘击。
　　“咚咚咚……”
　　大地震颤，双方各自后撤数步。
　　“秦守”拍了拍胸口的逸散的光能，语气轻飘飘道：“偷袭没用的，经过刚才的战斗，我就已熟悉你所有的战斗方式，你不可能打败我。”
　　秦守一言不发，双手交叉与额头，水晶闪烁，紫色纹路化作红色。
　　迪迦，强力型！
　　双臂大开，胸前能量灯汇聚火红色光能。
　　迪拉修姆光流！
　　“秦守”摇头，双手交叉，同样化作强力型。
　　迪拉修姆光流！
　　两道火红色高温射线碰撞，汇聚一轮烈日，相互僵持着。
　　“嗡……”
　　这时，秦守忽地收力，迪拉修姆光流倒射而回，猛地落在他胸前。
　　“喝！”
　　秦守大喝，身体散发光能，飞速将迪拉修姆光流的能量吸收，转化成自身能量。
　　“咚咚……”
　　大地巨震，秦守飞身凌空一脚，高温光能覆盖腿部，周身的光线隐约扭曲。
　　“秦守”不躲不避，双手交叉于胸前，硬生生扛下这一记飞踢。
　　“轰……”
　　刹那间，数万吨巨力在他胸前爆发，高温光能溅射的同时，脚下深深陷入地面。
　　全力一击被硬生生拦下，秦守正要翻身后退。
　　“秦守”冷笑，一把拉住秦守双腿，启动能量吸收装置，将秦守体内的光能吸入自己体内。
　　“不好……”
　　体内的光能飞速流失，体表的红色闪烁间越发黯淡，秦守惊呼一声，奋力挣扎，可却是无济于事。
　　嗯？不对劲！
　　“秦守”见对方挣脱不开，心中咯噔一下，巨力爆发，毫不犹豫将秦守甩飞数千米之外。
　　这个人类是他见过最狡猾的“外星人”，不可能任由他吸取力量。
　　这种挣扎的力度，完全不合理！
　　其中一定有诈！
　　而这边，翻身落地的秦守见对方反应过来，不由可惜。
　　怎么不接着吸呢？
　　多吸一点对身体好啊！

第223章 这个世界没有奥特曼（四千字）
　　同时，他心中也是疑惑不解。
　　这家伙究竟是天生谨慎，还是连记忆都能复制。
　　如果是前者，这家伙一出场就不会抱着戏耍的姿态，直接来个大招将他弄死就完事了。
　　后者的话，对方也不可能在“复制”出神光棒的时候，那一脸诧异的模样。
　　不管这么说，这莫名其妙出现的“镜子”太过诡异，完全复制了他所有的能力，就连光能也能复制，实在是超乎他的想象。
　　这破系统根本没有守护“宿主”的能力，不能将希望寄托在金手指上，秦守只能自救！
　　正想着，只见对面的“秦守”浑身释放红色光能，开始凝聚大招。
　　“嘀嘀嘀……”
　　忽然，胸前的蓝色能量灯闪烁红色警报，“秦守”刚凝聚而成的高温能量球缓缓消散。
　　“怎么可能……我的力量……”
　　他惊呼出声，不可置信的看着自己的身体。
　　此刻，他能清晰的感应到体内的光能极速衰弱，身体变得虚幻。
　　“该死，模拟这些光竟然会消耗这么多的能量，这次栽了！”
　　他心中大惊，顾不得取代秦守，一个纵身飞入高空。
　　他是“镜子”，一旦确定照映目标，开启模拟复制，根本不可能停止，除非时限过去，亦或是……镜碎！
　　与此同时，因为能量消耗太大，贪吃蛇等合成怪兽动作猛地定格，仿佛空间破碎，一丝丝裂痕迅速浮现在它们周身。
　　“咔咔……”
　　空间宛如镜面一般碎裂，一众合成怪兽顿时化作碎片，消散一空。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　下一刻，一模一样的合成怪兽从破碎的空间爆射而出。
　　真正的加拉特隆轰落在秦守身旁。
　　“嘀……目标已分析完毕，该目标拥有复制模拟一切生物的能力，可复制出不超过该目标原本等级的生物，且拥有独立镜子空间……
　　缺陷：复制目标生物需消耗能量，数量未知，时限未知，需将目标关入镜子空间，才可无时限复制……”
　　加拉特隆等怪兽的出现，令秦守心中一松。
　　看着飞速逃离的“镜子”，他摸了摸下巴，高举双手一飞冲天，向镜子”追去。
　　这家伙因为复制光能，导致体内能量严重消耗，由此可见，对方的真实战力绝对比不上巨人状态下的秦守。
　　他不清楚对方为什么要在能量剧烈消耗的情况下，依旧保持光之巨人的形态。
　　他现在需要做的就是，追上“镜子”，得到“镜子”。
　　复制一切生物的“镜子”，绝佳的合成素材！
　　……
　　“轰……”
　　高空，白色气浪划过天际。
　　身体越发虚幻的光之巨人手心激射数道湛蓝色光线，将拦路的飞行怪兽击成碎片。
　　“可恶，时限还没有结束……”
　　体内飞速消耗的能量，使得他心中越发焦急。
　　他微微侧头，只见另一尊光之巨人从身后极速飞来，数道湛蓝色月牙形光刃激射而来，眨眼便掠过他的身体，几道弥漫光芒的伤口赫然浮现。
　　光能流失，使得他体内能量更快枯竭。
　　“镜子，你不是要成为我吗，跑什么？”
　　紫光乍现，秦守变幻空中型迪迦，速度激增，不过数秒便已来到对方头顶上空。
　　“镜子”大惊失色，身体也跟着化作紫色空中型，可即将枯竭的能量使得他速度根本快不起来。
　　“下去吧！”
　　秦守暴喝一声，脚下紫光大盛，轰然激射而下。
　　“嗡……”
　　紫色流光从天而降，瞬间轰落“镜子”背脊。
　　“啊……”
　　“镜子”惨叫，化作紫色流星斜坠大地。
　　……
　　与此同时，下方的地面正经历着惨烈的战争。
　　破败不堪的古代城池中，无数百姓在战火中凄厉哀嚎，尸体横尸遍野。
　　数只巨兽仰天长啸，口中激射各色能量射线，将整座城池淹没在战火连天的硝烟之中。
　　“轰……”
　　“轰隆……”
　　城池一角，两台三级机甲激射密集的能量射线，却只能在这些巨兽身上留下不痛不痒的痕迹，根本不能对其造成实质伤害。
　　驾驶舱中，两名机甲师操控机甲轰炸怪兽，脸色难看至极。
　　“老陈，不行啊，这几只是噩梦级二星的怪兽，我们根本不是对手，趁它们还没注意到我们，赶紧跑路吧！”
　　“那这里的人怎么办，我们走了，他们根本没有活路……”
　　“现在管不了这么多了，这里不是地球，基地市没要求我们誓死保护这里的土著……”
　　“可是……”
　　“别可是了，再不走就来不及了！”
　　“老张，你看那是什么？”
　　忽地，老陈发现了城池上空轰落的紫色流星，神色一震。
　　“那是……”
　　霎时，天空坠落紫色流星，好巧不巧轰落在其中一只正在释放火焰射线的巨兽头顶。
　　“轰隆！！”
　　紫光坠落，大地一声巨响，方圆千米之内，碎石飞溅上百米，被紫光砸到的怪兽连惨叫都没来得及吼出，便被巨力轰成碎尸。
　　而周围的几只巨兽也因为紫光坠落时爆发的恐怖光能，它们浑身的骨骼被巨力震碎，无力瘫倒在地，哀嚎不止。
　　城池边缘，两名机甲师看着这恐怖的一幕，双眼瞪大，不敢相信这一切。
　　“这是……什么？”
　　“陨石坠落？”
　　“应该是……你看，又有东西下来了！”
　　老陈一指高空激射而下的紫色巨人。
　　“那是……那是……”
　　“那是什么，你倒是快说啊，急死我了。”
　　“那好像是……奥特曼？”
　　“奥特曼，好熟……记不起来了，是什么东西？”
　　“联邦主城的图书馆曾经记载，怪兽纪元初期，曾经就有浑身散发光芒的光之巨人从遥远的m78星云而来，拯救地球……”
　　“停停停，你这么一说我想起来了，联邦的考古学家已经证实了，那玩意儿其实是当时火爆的特摄片，是假的，这个世界根本没有奥特曼！”
　　“不可能，否则你怎么解释现在我们所看到的一切？”
　　“这个……难道世界上真的有光？”
　　两人心中巨震，感觉世界观被颠覆了。
　　……
　　“嗡！”
　　紫色光柱激射大地，为陷入黑暗战火与无限恐惧的城池带来了一丝光明。
　　光芒照耀整个城池，哀嚎遍野的无数百姓感受到光芒的温暖，下意识抬头，只见一尊浑身弥漫着光芒的巨人屹立破败不堪的城池中心。
　　“神！真神！”
　　“神灵降临了！”
　　“神灵护佑我们夜莺城，我们得救了！”
　　“哈哈哈，得救了！！”
　　无数百姓跪倒在地，疯狂朝着秦守跪拜，祈求着卑微且渺小的愿望。
　　他们想活下去！
　　“这就是怪兽行星的土著？”
　　秦守两颗乳白色的眼睛微微闪烁，扫视着这片残破不堪的大地。
　　看上去，这些土著与地球古代时期的人类没什么两样。
　　“嘀嘀嘀……”
　　忽地，胸口能量灯极速闪烁，秦守回过神来，看向脚下被打回原形的“镜子”。
　　这是一名浑身皮肤呈银色，身上刻有诡异黑色纹路的“人类”。
　　此刻的“镜子”，银色的身体已然龟裂，仿佛一碰就碎。
　　“咔……”
　　秦守脑海中刚生出这个念头，银色身体顺着黑色纹路，赫然崩碎成无数碎片。
　　额……
　　“叮！斩杀未知生命体，奖励合成点三十万，奖励未知基因x1。”
　　伸手一招，光能洒下，将碎尸收入系统空间。
　　至于周边几只哀嚎的噩梦级怪兽，秦守手中激射数道光刃，将几只巨兽斩杀，收入空间。
　　秦守侧头，瞥了一眼城池角落的两台三级机甲，没有在意。
　　双手交叉，温暖光芒在胸前闪耀。
　　“嗡！！”
　　瞬间，巨人化作漫天光粒子洒落大地，战火迅速熄灭，温暖的光芒将整座城池的百姓笼罩在内。
　　“呃……好温暖……”
　　“我的身体……”
　　“我们的伤……好了……”
　　“神灵治好了我们……”
　　“太好了，拜谢神灵……”
　　无数百姓跪地拜谢，等他们抬头之时，光之巨人已然消失不见。
　　驾驶舱中，两人不免有些激动。
　　“看吧，我就说世界上一定有奥特曼……”
　　“嗯嗯，我已经录下视频了……”
　　……
　　骨山。
　　“昂！！”
　　对手忽然化作碎镜，让希尔巴贡发出不可一世的咆哮。
　　还有谁！！
　　“咚咚咚……”
　　大地震颤，一只只合成怪兽聚拢而来，将它围在中间。
　　小金刚怒锤胸口，散发出不弱于希尔巴贡的气息。
　　贪吃蛇等合成怪兽也跟着咆哮，十数只猴子分身看向希尔巴贡的眼中充斥着不怀好意。
　　大蜗牛也回到了这里，虽然光秃秃的背后没有了蜗牛壳，但是不妨碍它跟在后面看好戏。
　　希尔巴贡：“……”
　　它左顾右盼，脚步踉跄，不断后退。
　　好多怪兽，我打不过啊！
　　下一刻，他嘴角咧起，双爪抱拳挥舞着。
　　哈哈哈，各位大兄弟，给你们拜年了，能不能不打脸？
　　“昂……”
　　“吼……”
　　瞬间，漫天兽吼震天，一众合成怪兽将希尔巴贡淹没。
　　“昂……”
　　希尔巴贡被所有合成怪兽压在身下，发出凄厉惨叫。
　　我以后再也不嚣张了……
　　帝皇战龙咆哮飞回，秦守吞下一滴恢复药剂，刚好见到这一幕。
　　“哈哈，这蠢货终于被制裁了。”
　　下去一阵“劝架”，将所有合成怪兽收入系统空间，秦守便要离开。
　　忽地，秦守脚步一顿，看向重伤奄奄一息的陈一舟。
　　本来陈一舟的伤势没这么严重，可因为正处怪兽战场，被误伤了好几回，于是就成这样了。
　　“秦守，你……你想干嘛？”
　　陈一舟双腿已被炸碎，他双手杵地，惊慌后退。
　　秦守微微沉吟，眼中泛起精光道：“那东西是你搞出来的吧？”
　　“什么东西，我……我不知道。”
　　陈一舟脸色难看，摇头否认。
　　“这样，你跟我说说这东西，我就考虑放你一马。”秦守来到对方身旁，蹲身笑道。
　　“秦守，你当我傻吗？我不会相信你的。”陈一舟冷哼。
　　秦守摊手一笑，“你现在已经废了，杀你对我没什么好处。
　　你自己想想看，之前抢机甲的时候，我明明能杀了你们，为什么不动手，还让你有机会找我麻烦。
　　那是因为我一向只图财，不害命。
　　若不是你哥陈星河因为天眼神族的事找我报仇，事情也不会发展到这种地步。”
　　就算两人无仇无怨，陈星河最后也会找他报仇。
　　因为自从那家伙“捡到”智能系统之时，就已经被盯上了。
　　那段时间，智能系统不断对陈星河的潜意识灌输复仇的念头，而且利用计算能力让陈星河收集机甲，以此打造机甲军团，为之后的计划做准备。
　　幕后黑手暂未可知，因为智能系统数据库关于这方面的资料早就被提前删除了。
　　秦守每次想到这里，心中都隐隐有种不安感。
　　而眼前的陈一舟，很可能与他死鬼老哥一样，被某些东西盯上了。
　　否则“镜子”不可能莫名其妙出现在这里。
　　“镜子”出现的那一刻，他敏锐观察到陈一舟的表情。
　　听了秦守这一番话，陈一舟心中重新燃起对活着的渴望。
　　“好，我可以告诉你，不过你得说话算话。”
　　“那是当然，我说不杀你就不杀你。”秦守真挚笑道。
　　陈一舟点头，缓缓回忆起陈星河死后的那段日子。
　　因为陈星河不顾联邦条例，暗自使用智能系统，最后被秦守反杀，这一切真相大白之后，陈家遭到波及，损失惨重，只能勉强自保，根本没有能力向秦守复仇。
　　本来临近金刚九星的他，就在这种极度绝望的心态下晋级了。
　　起初，他并不打算向秦守复仇，因为实力不允许，而且陈星河算是自作孽，他也找不到复仇的理由。
　　如果没有那档子事，他现在依旧是机甲主城的天才学员，家庭美满。
　　陈星河死后，重振陈家的重担就落到他身上。
　　为了更快增强实力，他没日没夜的修炼，在外人看来，这股疯狂的劲头完全是为了报仇。
　　而后，他来到了怪兽行星，一次偶然的狩猎怪兽，让他遇到了基德星人。
　　基德星人虽然不敢踏足地球，但是却通过收买地球人类，打听到秦守所拥有的泰坦巨兽金刚。
　　还未晋级不坏境的秦守，就这样成为了基德星人的目标，也是最容易取得成功的一次行动。
　　基德星人收集秦守的资料，知道陈一舟与秦守之间的仇怨，所以便开始了一通洗脑，让陈一舟配合监视秦守的一举一动。
　　陈一舟也因为基德星人开出的条件，毫不犹豫答应了对方。
　　秦守与陈家已是不可调解，秦守不死，陈一舟很难保证对方不会在背后使绊子。
　　不怪他这么想，秦守的性格一向小气，这在网上是公认的事实。
　　加上基德星人的诱导，他心中的复仇火焰再次熊熊燃起。
　　就算无仇无怨，为了突破药剂，为了陈家，他多半也会答应这事。
　　基德星人为了让计划顺利进行，消耗大量资源，以人类难以想象的训练方法，强行让他晋级不坏境。
　　而在他晋级不坏境的那一霎那，从小随身携带的银色宝石，亮了。
　　因为天赋能量的刺激，终于让宝石中的神秘存在苏醒。
　　来自于遥远的镜子行星，魔镜一族！
　　那一刻，他欣喜若狂。
　　我是气运之子！

第224章 加坦杰厄，宇宙小龙虾（四千字）
　　“哎哟……你打我干嘛？”
　　陈一舟捂着后脑勺，痛呼出声。
　　秦守收回巴掌，抱臂冷道：“我让你说说那东西的来历，不是让你回忆，愣着干嘛？”
　　陈一舟：“……”
　　“咳咳，那东西来自镜子行星，他说自己是魔镜一族，可以复制模拟世上所有的一切生物。
　　因为能力太过强大，所以被镜子行星的同类忌惮排斥，将他赶出了镜子行星。
　　然后在宇宙流浪的时候遭遇了宇宙风暴，重伤之下只能进入镜子空间沉睡，最终流落到地球。
　　在我突破不坏境的时候，受到天赋能力的刺激苏醒了过来。”
　　陈一舟老老实实说道。
　　镜子行星？
　　魔镜？
　　秦守摸了摸下巴，“他是这么告诉你的？”
　　陈一舟点头，“他应该不会骗……”
　　话到一半，他言语一顿。
　　在这之前，他是绝对相信魔镜的。
　　自从魔镜苏醒之后，帮他猎杀了不少的噩梦级怪兽，其中不乏噩梦级三星的怪兽，帮助他获得了不少的修炼资源。
　　可在方才，魔镜怂恿他偷袭基德星人，自己却不出手，还说什么受到基德星人的仪器干扰，然后就不说话了。
　　他差点就死在机甲自爆波及下。
　　现在想想，魔镜很可能早就打定主意放弃他这个“救命恩人”，转而盯上了秦守。
　　或许在魔镜的眼里，拥有众多强大怪兽的秦守更有潜力。
　　秦守见对方这副模样，也能猜到一部分事实。
　　魔镜口口声声说要取代他，可是在这之前，却并没有复制模拟陈一舟的意思，多半是借陈一舟获取能量恢复自身，达成目的之后，便会毫不犹豫将其抛弃。
　　因为模拟复制的局限性，魔镜会非常谨慎选择模拟目标。
　　一般人，魔镜根本看不上。
　　而在秦守刚刚弄死基德星人之后，魔镜便出现了。
　　说明魔镜一开始是想选择基德星人，不过因为计划赶不上变化，加上秦守恰好取出全身镜臭美了一番，正好让魔镜有机可乘。
　　自己送上门来的，秦守也很无奈。
　　“秦守，我已经将我知道的告诉你了，希望你能信守承诺。”
　　陈一舟打断了秦守的思绪。
　　秦守轻笑，“放心，我一向说到做到。”
　　陈一舟见秦守脸上并没有一丝杀意，不似作假，心中终于松了一口气。
　　“轰隆隆……”
　　这时，大地一阵颤抖，无数碎骨剧烈晃动，一艘直径数百米的圆盘飞船缓缓从地底升起。
　　“亲爱的主人，基德星人的飞船找到了。”
　　飞船内部传来灰太狼的大笑。
　　秦守满意点头，“试试那台打破大蜗牛背壳的能量武器。”
　　“好嘞，这台能量发射器与超原子系统结构很像，也需要一定时间的准备时间，不过基德星人已经提前完成了充能。”
　　灰太狼话毕，圆盘飞船底部缓缓伸出一道炮口，赫然对准了陈一舟。
　　“秦守，你不讲……”陈一舟脸色大变。
　　“轰……”
　　刺眼的白色光柱激射而出，难以想象的高温在刹那之间，便将陈一舟上半边身子气化。
　　秦守摊手，“不好意思，真不是我的意思。”
　　圆盘飞船打开舱门，秦守飞身进入飞船内部。
　　飞船内部环境与在鲛人宝库得到的残破飞船相差不大，两者同为基德星人的科技产物。
　　“亲爱的主人，我测试过了，这艘飞船的速度堪比噩梦级五星飞行怪兽，防御力与攻击力达到噩梦级三星，不过就是太过消耗能量，性价比实在不高……”
　　灰太狼说着，点击虚拟界面，打开飞船内部的怪兽基因库。
　　“亲爱的主人，基德星人擅长控制怪兽，他所有的怪兽基因都在这里了。
　　对了，还有基德星人的育兽室……”
　　秦守走进科技感十足的育兽实验室，看着光墙上显示的数十种怪兽基因，满意一笑。
　　“哈哈，这家伙一般的怪兽基因看不上，可是高等级生命的怪兽又弄不到，在基德星人之中，应该混的挺差的。”
　　“好了，将飞船收回空间，你自己慢慢研究，我们继续上路。”
　　“亲爱的主人，用飞船赶路更快，要不我们试试？”灰太狼一脸兴趣道。
　　秦守摇头，“不了，还是低调一点，而且这飞船太消耗能量，不划算的。”
　　“哦。”
　　灰太狼一脸可惜，又不能开飞船了。
　　离开飞船后，秦守将飞船收入系统空间。
　　看着身旁的大蜗牛，秦守扔出一堆地心能量晶。
　　“开工了。”
　　“嗷呜呜……”
　　大蜗牛吞下地心能量晶，背脊蠕动，飞快催生出全新的蜗牛壳。
　　……
　　蜗牛空间，胶囊公寓坐落其中。
　　房间，秦守躺在沙发上，翘着二郎腿，将破碎的魔镜取出。
　　魔镜已然崩碎成数十块大大小小的碎片，在这些碎片中，秦守还发现了一块散发微光的银色圆形镜面。
　　“这是魔镜核心？”秦守猜测。
　　沉思一番，他唤出系统界面。
　　【深红龙兽】+【魔镜碎片】+【三级反重力装置】+【三级机甲】
　　深红龙兽是从基德星人的基因库找到的，乃是火属性龙兽。
　　融入魔镜碎片，虽然不确定能不能拥有复制模拟的能力，但是穿梭于镜子空间应该是没问题的。
　　加入三级合成装置，最起码也是噩梦级合成怪兽。
　　秦守不担心控制不了，在正式出场之前，将其打一顿就老实了。
　　美其名曰，增加忠诚度。
　　“叮，开始合成……”
　　消耗十一万合成点，噩梦级一星怪兽。
　　命名：《龙骑》契约兽，无双龙龙深红者！
　　相似度百分之九十五，奖励合成点九千，返还本次合成点，奖励无双龙变身卡x1，奖励三级反重力装置x1，奖励黑暗能量转化器10%。
　　“黑暗能量？”
　　秦守眉头一挑，还真有这东西。
　　这东西与之前得到的黑暗能量晶有什么不一样？
　　搞不懂搞不懂……
　　手指滑动，继续。
　　【腐蚀龙兽】+【魔镜碎片】+【三级反重力装置】+【三级机甲】
　　消耗十一万合成点，噩梦级一星怪兽。
　　命名：《龙骑》契约兽，暗黑龙龙漆黑者！
　　相似度百分之九十，奖励合成点九千，返还本次合成点，奖励暗黑龙变身卡x1，奖励三级能量储存装置x1，奖励可进化能量吸收转化装置x1。
　　接连两次合成没有消耗合成点，秦守摸了摸下巴，调取出基德星人的基因库。
　　【巨神行星银龙虾】+【魔镜（基因）】+【三级能量储存装置】+【人形调整】
　　基德星人曾经去过巨神行星，外星银龙虾的基因应该不错，否则也不会出现在基德星人的怪兽基因库中。
　　地球上的龙虾怪太弱了，还是外星大龙虾强一点。
　　加入能量储存装置，让其尽可能的储存体内能量。
　　因为复制模拟的能力，需要消耗大量的能量。
　　人形调整……
　　消耗合成点十二万，噩梦级一星怪兽。
　　命名：《麦克斯奥特曼》宇宙忍者巴尔坦星人，黑暗巴尔坦！
　　又名，宇宙小龙虾，龙虾怪。
　　黑暗巴尔坦造型与初代巴尔坦相差不大，曾经化身千万分身，与麦克斯奥特曼进行过激烈大战。
　　有了能量储存装置，黑暗巴尔坦复制自己形成分身，应该能坚持更久。
　　相似度百分之二十，奖励合成点两千，奖励三级甲壳强化x1。
　　接着，秦守继续合成。
　　【鹦鹉螺】+【黑暗能量晶】+【三级甲壳强化】+【三级激光射线】……
　　消耗合成点十五万，噩梦级一星怪兽。
　　命名：《迪迦奥特曼》邪神加坦杰厄！
　　相似度百分之三十，奖励合成点三千，奖励三级激光射线装置x1。
　　消耗了二十七万合成点，秦守看着仅剩不多的合成点，缓缓取出神光棒。
　　【神光棒】+【黑暗能量转化器10%】+【魔镜核心】+【三级激光射线装置】+【可进化能量吸收装置】
　　秦守微微思量，他唤来灰太狼。
　　“灰太狼，按照这些图纸，融入魔镜碎片，制作五十米高的巨人石像！”
　　“亲爱的主人，保证完成任务！”
　　……
　　接下来的半个月，秦守按照地球基地市给的地图，终于快到目的地。
　　这一路上所遇到的怪兽，实力基本上不超过噩梦级二星。
　　除非特殊情况，否则这地图的显示的怪兽实力不会偏差太大。
　　嗯，遭遇基德星人就属于特殊情况。
　　莫罗国所在位置乃是地球基地市掌控的边缘地带，毗邻魔眼星人的地盘，否则也不用飞了半个月。
　　怪兽行星比之地球大上太多了。
　　同样的，可供开采的资源也更多。
　　大蜗牛飞行在高空，胶囊公寓内，通过外置摄像，秦守远远观察下方的土著城池，眉头不由一皱。
　　“国师之位只是空置半个月的时间，怎么会搞成这样？”
　　……
　　硕大的城池边缘，数十米的高墙耸立。
　　城墙呈四方形，将整座城池护在其中。
　　城墙之上，无数土著士兵高举长刀大枪，与密密麻麻不断爬上城墙的青铜怪兽浴血奋战。
　　这些青铜怪兽大小不一，最小的只有三米高，而最大的则有十数米之高，对于这些土著人类而言，无异于庞然大物，恐怖无比。
　　不过因为土著人类的身体素质远比普通地球人强，就算不修炼，成年之后基本都有新生九星的力量，资质优秀的土著甚至能堪比金刚境修炼者。
　　所以面对这一望无际的青铜兽兽潮，也不是只能任其鱼肉。
　　可继续这样下去，城池沦陷只是时间问题。
　　青铜兽的数量太多了。
　　这颗星球的土著城池数不胜数，每天都有城池因为怪兽入侵而导致城破人亡。
　　若是不出意外，今天就会轮到这个城池。
　　一城为一国，这里是莫罗国！
　　“嚇……”
　　连绵不断的青铜兽爬上城墙，刻满符文的青铜色身体坚不可摧，力量稍弱的土著士兵根本刺不破那坚硬的青铜盔甲。
　　浴血厮杀的土著士兵不敌青铜兽，接连被青铜兽的利爪与利齿咬破甲胄，还没死透便被青铜兽分食殆尽，画面惨不忍睹。
　　“兄弟们，刺它们肩上的眼睛，那才是弱点！”
　　肉身强悍的将军枪出如龙，飞身准确无误的刺中青铜兽长在肩上的眼睛。
　　“嚇……”
　　只见这只青铜兽立时凄厉惨叫，身子剧烈抽搐之后便倒地不起。
　　众士兵见状，顿时不要命的扑向爬上城墙的青铜兽，以自身性命做代价吸引青铜兽的注意力，让战友能够刺中青铜兽眼睛。
　　“快，刺它眼睛！”
　　“大哥，不要……”
　　“快……”
　　“噗嗤！！”
　　血液飞溅，士兵半个身子被青铜兽咬断吞噬，同时数根长矛飞射而来，径直将青铜兽的眼睛刺个稀烂。
　　四方城墙之上，无时无刻不在上演这样的血腥画面。
　　饶是无数士兵牺牲自己，也仅仅只是将这些青铜兽喂饱，使得青铜兽如潮水般暂且退去。
　　很快，它们就会再次攻来，血洗城池。
　　“将军，兄弟们快支撑不住了，下一次它们再次攻来，我们……”
　　“将军，带圣上离开这里吧……”
　　“没错，只要圣上无恙，我们莫罗国还有机会……”
　　浑身血迹士兵围住了满身兽血的将军，一脸绝望的劝说道。
　　满脸胡茬的将军摆手，脸上满是疲倦之色。
　　“别说了，没有了百姓，就算圣上逃出去，莫罗国还能有什么希望？”
　　“那我们现在就只能等死吗？”
　　一众士兵唉声叹气。
　　将军抬首仰望越发阴沉的天空，眼中泛起希冀。
　　“现在，我们只能盼望真神派遣下一任国师，尽快赶来，我们莫罗国才有一线生机！”
　　一众士兵摇头，面露讥讽。
　　“国师？呵，这些青铜兽就是上一任国师的杰作，新来的国师也不知道是什么性子。”
　　“没错，因为上一任国师的野心，才弄出这么多青铜兽，导致现在的局面，这一任国师也不一定是好东西……”
　　这人还未说完，忽地有人指着青铜兽退去的方向惊叫。
　　“你们看，那是什么？”
　　“不好，青铜兽怎么又回来了？”
　　“快，准备杀敌……”
　　“快起来，别休息了，青铜兽再次杀来了！”
　　无数士兵惊慌大叫，手忙脚乱的拿起武器，准备迎敌。
　　远处，密密麻麻的青铜兽嘶吼着冲向城池方向，不过让人觉得奇怪的事，这些青铜兽并没有直接攻上城墙，反而是打算绕过城墙狂奔掠过。
　　“它们……它们怎么了？”
　　“它们好像……在逃！”
　　这人惊呼，阴沉的天空猛地激射两道直径上百米的巨型光境，一左一右拦在城池两端。
　　众人看着这光滑如玉的镜子，猛地大呼。
　　“我见过，这是只有历任国师才拥有的镜子！”
　　“这一任国师赶来了！”
　　下一刻，在无数士兵震惊的目光中，两道光镜之中传来响彻云霄的龙吟之声。
　　“吼……”
　　“吼！！”
　　两道光镜中各自飞出一条泛着金属光泽的百米龙兽。
　　龙兽一红一黑，红色龙兽仰天长啸，口中激射漫天火焰能量，横扫大片青铜兽，留下无数焦黑尸体。
　　黑色龙兽则是喷吐黑色龙息，所过之处，青铜兽接连凄厉哀嚎，挣扎着被黑色龙息腐蚀成枯骨。
　　无双龙！
　　暗黑龙！
　　“嘎嘎嘎……”
　　忽地，阴云中传来诡异怪笑，一只长着龙虾双钳的银色人形怪兽俯冲而下。
　　银色怪兽一阵模糊之后，分离出上百道幻影怪兽，飞速凝实，布满了大片天空。
　　巴尔坦星人，宇宙小龙虾！
　　“轰……”
　　霎时，空气爆裂，上百只龙虾怪纵身跃落大地，大地巨震，高空坠落的力道轻松将上万只青铜兽震成肉泥。
　　紧接着，一只只合成怪兽从天而降，各色能量激射大地，宛如天谴末日，将成千上万的青铜兽笼罩在内。
　　“轰隆隆……”
　　不到数秒，可轻易屠城灭国的青铜兽潮，在这些莫名出现的怪兽围攻下，一败涂地，溃不成军，四散逃窜。
　　无数士兵眼睁睁看着这一幕，眼中满是不可置信。
　　“是御兽神师！堪比真神的强大御兽神师！”
　　“我们莫罗国有救了！”
　　无数人放声高呼。

第225章 加坦杰厄VS青铜饕餮（四千字）
　　青铜兽潮退去，城墙上的无数士兵高声欢呼，脸上满是劫后余生的笑容。
　　天空激射一道金色光束，斜坠于高墙之上。
　　“嗡！”
　　金光缓缓消退，身着华丽战甲的秦守浮现在众人眼前。
　　“这就是真神派遣而来的御兽神师？”
　　胡茬将军愣了愣，连忙将手中大枪扔给身后士兵，整理身上盔甲，快速奔到秦守身前，就要拜跪在地。
　　“信徒冯一啸代表莫罗国所有臣民拜谢神师救命之……”
　　“行了，不用多礼。”
　　秦守摆手，随手挥洒星力，将眼前的胡茬男托起。
　　这么近距离被人跪拜，他是有点不太习惯。
　　随后，他将格鲁特放出。
　　“这是我……这是本座的育兽，让受伤的士兵聚在一起，它可治疗尔等的伤势。”
　　成为劳什子国师，自称本座不算过份吧？
　　“什么……”
　　冯一啸听闻这话，染血的脸庞满是不可置信。
　　周围的士兵更是长大了嘴巴。
　　这新来的国师也太好说话了吧？
　　还主动为凡人治伤？
　　比起前几任的莫罗国师，眼前的金甲神师才更像是庇佑众生的神！
　　“拜谢国师大人……”
　　“拜谢国师大人……”
　　瞬间，众人回过神来，猛地跪地叩首，满脸抑制不住的激动。
　　秦守张了张嘴，最后也没有说什么。
　　跪就跪吧，干嘛像拜祖宗一样？
　　“冯将军，带本座去见陛下。”他道。
　　“是，国师请随小人来。”
　　冯一啸躬身，作势伸手，却见秦守跨步上前，随手揪起他的后衣领，带他体验了一番空中飞人的感觉。
　　只是片刻，秦守揪着对方降落城中的豪华宫殿。
　　一国之主所居住的地方，必定是城中最大的宫殿。
　　冯一啸落地之后，连忙躬身道：“国师大人，这是国师府，皇宫在……隔壁。”
　　秦守脸颊一抽，差点忘了，所谓的“真神使者”，地位可是凌驾于“凡人”之上。
　　就算这个凡人是“天子”。
　　国师府比皇宫豪华，这是必然的。
　　秦守咳嗽一声，“这个本座知道，让陛下过来见本座吧！”
　　说着，他挥了挥手，身形化作金光消失在对方眼前。
　　应该没人发现我的尴尬。
　　冯一啸：“……”
　　这个国师有点不正常。
　　……
　　金碧辉煌的宫殿中。
　　上座，秦守斜靠在用黄金浇铸的龙椅之上，脸色波澜不惊。
　　下方，上百名臣子跪伏在地，为首身着龙袍的威严老者躬身行礼。
　　“见过国师。”老者脸色肃然然。
　　秦守微微点头，“不用多礼，都起来吧！”
　　“谢国师大人。”众人高呼。
　　“本座问你们，那些青铜兽是从何而来？”秦守开口问。
　　在西城，好像就有一个姓叶的家伙，育兽就是这种青铜饕餮。
　　这人的具体名字，秦守有些想不起来了。
　　总之这些青铜兽绝对不是出自怪兽行星。
　　秦守发话，众人面面相觑，有些犹豫要不要回答。
　　“怎么，本座这才刚到莫罗国，说的话就不管用了？”
　　秦守双眼微眯，猛地跺脚，整座宫殿微微一震，弥漫蓝色电流的星力扩散开来，将在场所有人震倒在地。
　　龙袍老者心中大惊，连忙告罪：“国师大人赎罪，那些青铜兽乃是上任国师弄出来的妖兽。”
　　秦守眉头一挑，“说仔细一点。”
　　“回国师大人，上任国师也是御兽神师，拥有一只青铜兽王。
　　可不知为何，上任国师却将青铜兽王流放在外，让其培养出数不胜数的青铜兽。
　　最后导致青铜兽王失控，从而……反噬了上任国师。”
　　龙袍老者抹了抹额头上的冷汗，腰弯得更低了。
　　秦守摸着下巴，还有一只青铜兽王？
　　上一任育兽师也真够自信的，竟然敢让育兽出去自由活动，是相信育兽的忠诚度，还是怕育兽的野性不足？
　　育兽晶片对噩梦级育兽的作用不大，只能尽可能的提升亲密度，才能更好成为不坏境育兽师的助力。
　　将育兽带在身边，这才是最稳妥的方法。
　　让育兽出去浪几天，说不定野性逐渐恢复，更加不好控制。
　　更别说让其出去发展势力。
　　若是青铜兽王在外面不小心晋级，加上青铜饕餮的凶残本性，反噬是一定的。
　　这家伙一看就知道没好好上课，否则也不至于犯这么大的忌讳。
　　这种人是怎么晋级不坏境的？
　　自作孽，不可活。
　　秦守摇头，挥手道：“原来如此，你们退下吧，剩下的青铜兽，本座会出手解决的。”
　　众人大喜。
　　“多谢国师大人出手拯救我莫罗国……”
　　“多谢国师大人……”
　　众人缓缓退出宫殿。
　　秦守轻点龙椅手柄，虚拟屏幕浮现在眼前。
　　在怪兽行星，通讯信号受到的影响很大，想要联系地球基地市，还得需要这个。
　　整座宫殿就是一台超强的信号接收器，通过这里的设备，秦守才能联系地球基地市。
　　“嘀嘀……”
　　画面闪烁，秦守成功登陆地球基地网络，点击莫罗国任务签到。
　　每天签到，这样一来，无论他去哪里浪，都有不在场证明。
　　就算身份不小心暴露，他也有无数借口推卸责任。
　　哈哈，我真是个小机灵鬼。
　　秦守手指滑动，拨通冷宛白的通讯器。
　　“小白，战甲卖的怎么样了？”
　　“咦，你这么快就到了？”冷宛白诧异。
　　秦守摆手，“别说废话，战甲买了多少了。”
　　“嗯，这半个月差不多卖了一百套左右，收益轻松突破一万积分。”
　　“好，这些积分先存起来，替我关注二级的突破药剂。”秦守道。
　　虽然现在还没有突破不坏境，但是有备无患，以他的资质，如果没有突破药剂，多半要困在不坏境一星一辈子。
　　所谓勤能补拙。
　　财，亦可通神。
　　他这一路都是这么过来的。
　　冷宛白表示明白，正待说什么，画面中猛地浮现一抹雪白……不，那是凶器！
　　这一刻，秦守双眼猛地瞪大，仿佛要将那东西看个通透。
　　精彩不容错过。
　　“小白，你在跟谁……呀！快关了视频……”
　　一身清凉的冷心蓝正俯身对着通讯器，忽然见到画面中眼睛瞪得老大的秦守。
　　她察觉到不对劲，猛地惊呼出声，捂住身前，强制中断了通讯。
　　画面黑屏，秦守一脸可惜。
　　“唉，这福利来得快，去得也快。
　　不行，得让灰太狼升级通讯画面的分辨率，刚才有点模糊，不够清晰，最好换成3D……
　　不，我要VR！”
　　秦守咧嘴一笑，随后想到正事。
　　打开莫罗国附近的地图，他仔细观察地图上显示的怪兽分布位置。
　　莫罗国毗邻魔眼星人势力范围，虽然这里被划分给了地球，可依旧会有不少魔眼星人跨过边境，来到地球势力范围猎杀怪兽。
　　对于这种情况，无论是魔眼星人还是地球基地市，都没有太过在意。
　　魔眼星人不在意，是因为这种偷猎行为很正常。
　　地球基地市不在意，更多的是因为无可奈何，总不能将这些偷猎的魔眼星人斩杀在势力范围。
　　地球底蕴不足，能成功入驻怪兽行星，已经很勉强了，不可能因为这些事情而招惹不必要的麻烦。
　　而莫罗国的地心能量矿资源也很一般，不足以让魔眼星人眼红，所以只是派遣不坏境一星的修炼者守着就行。
　　要不是上一任育兽师作死，也轮不到秦守。
　　一千积分，对于普通的修炼者来说，也是一笔不小的财富。
　　不过秦守来这里的目标不是赚取积分，这点积分对他来说只是零花钱。
　　他的目标是魔眼星人。
　　作为怪兽行星实力最强的势力，魔眼星人比地球基地市富裕多了。
　　但是在这之前，秦守还得想办法晋级不坏境。
　　晋级不坏境需要接连不断的战斗，在生死之间激发出身体的潜力，才能有几率激活天赋能力。
　　秦守之前也是打算这么做的。
　　可是在得到基德星人的飞船之后，秦守改变了主意。
　　基德星人曾经利用另一种方法，帮助陈一舟强行突破不坏境。
　　利用两种截然相反的能量冲刷身体细胞，强行激发身体潜力，从而更快激活天赋能力，晋级不坏境。
　　这种突破方式太过极端，对人类的身体负担很大，稍有不慎便会留下暗伤。
　　就算成功突破不坏境，潜力几乎也会耗尽，很难继续突破下一个境境界。
　　陈一舟并不知道这个弊端，基德星人更不会告诉他。
　　而秦守得到了飞船内部资料，所以才会清楚这点。
　　就算是这样，秦守也很想试试。
　　因为他有一定的把握在消除弊端的同时，又能使身体承受两种截然相反的能量冲击。
　　他收回虚拟屏幕，正打算行动之时，却听见宫殿外传来冯一啸的惊呼。
　　“不好了，国师大人，青铜兽王杀来了。”
　　青铜兽王？
　　秦守脸上泛起微笑，正好用你做试验对象。
　　……
　　“呜……”
　　“呜……”
　　高墙之上，正在接受格鲁特生命能量治疗的士兵听到震天号角声，猛地惊醒起身，拿起武器守在城墙。
　　无数士兵放眼望去，只见黑压压一片的青铜兽化作浪潮，铺天盖地的像这边翻涌而来。
　　所过之处，留在城外的青铜兽尸体被兽潮啃噬殆尽，不留一丝残渣。
　　“快，快请国师大人……”
　　“青铜兽又来了……”
　　“看，那些青铜兽护卫中间的，就是青铜兽王，上任国师就是死在兽王手里的……”
　　“新来的国师大人能打败它吗？”
　　“一定能，新来的国师能操控这么多强大妖兽，一定能打败它，拯救莫罗国……”
　　格鲁特睁着大眼睛，看着这些匆匆掠过身边的人类，眼中满是疑惑。
　　刚才还是半死不活的模样，现在为什么都能跑了？
　　这些大骗子。
　　下一刻，傍晚的天空忽然飘来浓郁黑云，将整座城市以及狂奔而来的青铜兽潮笼罩在极度黑暗之中。
　　“这是什么，这些黑云……”
　　“天怎么就黑了？”
　　“点火，快点火……”
　　高墙之上迅速燃起火把，驱散这诡异的黑暗。
　　“黑云好可怕……我感觉快喘不过气了。”
　　“我也是，心里好慌，天都快塌了似的。”
　　“没错，我腿都快软了。”
　　无数士兵人心惶惶，看着越发接近的青铜兽潮，他们脸色惨白，手脚发软，不知道是因为青铜兽潮，还是因为黑云。
　　“嚇……”
　　无尽的青铜兽潮中，十数只巨型饕餮仰天长啸，簇拥着一只接近四十米之高的青铜兽王，缓缓浮现在众人视线。
　　“嚇！！”
　　只见青铜兽王仰天嘶鸣，无数的青铜兽猛地停下身子，宛如令行禁止的军队一般。
　　青铜兽王看向高空浓郁至极的黑云，眼中满是忌惮。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，黑云之中激射数道紫色闪电，将这黑暗短暂照亮。
　　紫色闪电劈落大地，宛如空间碎裂，大片青铜兽被紫色闪电能量轰成焦黑碎片。
　　“昂……”
　　忽地，紫色闪电劈中的大地，空间之门大开，无数粗壮触手猛地伸出，一瞬间便横扫数千只青铜饕餮。
　　下一刻，高达六十多米的海螺巨兽从黑暗之中浮现。
　　巨兽长有颠倒着的脸、嘴巴以及泛着血色光芒的眼睛。
　　背生巨大且坚硬的银色海螺状背壳，菊石状的巨型身体生长着无数触手，以及铗状的巨型爪子。
　　黑暗支配者，邪神—加坦杰厄！
　　一出场，加坦杰厄身体激射漫天触手，便将周方圆上千米的青铜兽清空。
　　而高空，黑云翻涌，极致的黑暗笼罩所有生物。
　　青铜兽王感受到加坦杰厄的恐怖气息，眼中泛起一丝惧意。
　　不过生性凶残的它，可不会因为敌人实力强悍就老实退去。
　　这么多小弟在场，不战而逃，老脸往哪隔？
　　“嚇……”
　　它高声嘶鸣，驱使无数青铜兽如潮水般向加坦杰厄涌去。
　　加坦杰厄暴怒，无数触手横扫青铜兽潮，随即黑暗中紫光乍现，一道极致的紫色光线激射而出，直射远处的青铜兽王。
　　沿途，无数青铜兽被紫色光束贯穿身体，化作飞灰。
　　青铜兽王大惊，驱使身旁的十数只饕餮护卫聚在身前，张开脖颈的护盾，将它护在其中。
　　“轰……”
　　紫色光束划破黑暗，径直落在十数只青铜饕餮护卫的护盾之上。
　　“噗噗……”
　　一连串闷响爆发，十数只青铜饕餮的护盾被紫色光束击穿，直到击溃最后一道护盾，紫色光束这才缓缓消散。
　　青铜兽王见状，嘶鸣声中带着一丝得意。
　　高空黑云翻涌，加坦杰厄怒吼，高举巨钳与触手，缓缓向青铜兽王逼近。
　　可是如此庞大的身体，速度实在太慢了。
　　……
　　远处城墙，秦守负手而立，脸色淡然。
　　脚边，格鲁特拉了拉秦守裤脚，然后慢慢爬上肩头。
　　“国师大人，这只绝世妖魔……”冯一啸指着加坦杰厄，犹豫要不要说。
　　“放心，本座心里有数。”
　　秦守摆手，扭头看向满脸胡茬的冯一啸，古怪一笑。
　　见国师大人笑容诡异，冯一啸咽了咽口水，不由退后一步，心中戚戚然。
　　“国师大人，您……您想干什么？”
　　“冯将军，你相信光吗？”秦守突然问。
　　冯一啸挠了挠后脑勺，一脸懵圈。
　　“光？那是什么？”
　　秦守嘴角一抽，好吧，问也是白问。
　　摇了摇头，秦守挥手打开空间之门，一尊五十米高的巨人石像轰然落地，立于城墙之外。
　　巨人！

第226章 黑暗迪迦，唯有战斗方能生存（加更四千字，各种求）
　　“国师大人，您这是？”冯一啸疑惑。
　　秦守负手笑道：“冯将军，这次本座不会出手，想要保护莫罗国，得你们自己来。”
　　什么？
　　众人脸色瞬间难看。
　　“国师大人，我们只是区区凡人，怎么可能对付得了这么多妖兽……”
　　“对啊，国师大人，求求您出手吧，我们凡人根本做不到……”
　　“求求您了……”
　　顿时，周边的士兵齐齐跪拜恳求。
　　冯一啸跪倒在地，额头满是冷汗。
　　“国师大人，小人知道您慈悲为怀，不会置万千百姓生命于不顾的，求求您别吓我们……”
　　秦守摇头，“唯有战斗方能生存！
　　本座如今给你们莫罗国一个机会自救，若是事不可为，本座再出手也不迟。”
　　冯一啸猛地抬首，面露希望。
　　“国师大人，我们如何自救？”
　　秦守一指城墙下的巨人石像，“拯救莫罗国的办法，那就是变成光！”
　　“变成光？国师大人，您能说明白一点吗？”冯一啸有些头痛。
　　秦守脸色肃然，“这具巨人石像乃是本座在上古遗迹发现的。
　　据遗迹中的碑文记载，这具石像乃是三千万年前的真神留在人间的化身，只有心怀苍生的人类才能唤醒巨人！”
　　“真神……心怀苍生……唤醒巨人……”
　　冯一啸喃喃自语，眼中泛起光芒。
　　“国师大人，您的意思是……”
　　“没错，本座要你尝试唤醒巨人，用自己的力量打败敌人，拯救莫罗国！”
　　秦守一拍冯一啸肩膀，鼓励道：“你能行的。”
　　冯一啸看着自己满是老茧的双手，眼神茫然，喃喃道：“我能行吗？”
　　“你一定能，相信本座！”秦守继续灌输鸡汤。
　　“永无止境的黑暗之中，一定会诞生一抹希望之光，用这道光，打败敌人，驱散绝望！”
　　“为了莫罗国数十万百姓，为了兄弟，为了陛下，你一定能行！”
　　“为了百姓……”
　　“为了兄弟……”
　　“为了陛下……”
　　冯一啸眼中的茫然飞速消退，猛地起身。
　　“国师大人，我明白了！”
　　秦守微笑点头，“你终于明白了。”
　　我都不知道我在说什么，你特么明白什么了啊喂？
　　冯一啸伸出脑袋，看向城墙下的巨人石像，双拳紧握。
　　下一刻，他猛地大喝一声，猛地跃下城墙。
　　“我一定能行的！”
　　“光！！”
　　“嗡！！”
　　在冯一啸接触巨人石像的那一刻，石像胸前瞬间绽放耀眼光芒。
　　在这无止境的黑暗之中，这一抹光芒显的格外珍贵。
　　这是带给莫罗国所有百姓的希望之光！
　　“轰……”
　　就在这时，光芒还未散去，只见化身光之巨人的冯一啸脚下一个踉跄，差点栽倒在地。
　　秦守：“……”
　　这家伙，好好的氛围全被破坏了。
　　……
　　此刻，无尽的光芒之中，冯一啸身处菱形光境内部，透过身边的镜面，他可以看清楚巨人周边的一切。
　　而他的一举一动，则是连接了巨人的动作。
　　操控巨人的方法，也莫名其妙的涌入他的脑海。
　　“好强大的力量，不愧是三千万年前的真神化身！”
　　他缓缓握拳，扭头看向那一望无际的青铜兽潮，心中信心十足。
　　“喝！”
　　他双腿并拢，高举双手猛地飞入高空。
　　“吟……”
　　身处半空，冯一啸依照脑海中的动作，双手握于腰间，胸前的能量灯凝聚紫色光能，浩瀚的光能从四面八方汇聚于身前。
　　双手交叉而后大开，紫色能量凝成一线，随着L型手势激射而出。
　　哉佩利敖光线！
　　霎时，众人只见光之巨人飞入高空，无数道密集的白色射线聚成光束，轰然落在青铜饕餮护卫的护盾之上。
　　“滋滋滋……”
　　白色光束与青铜护盾接触的瞬间，恐怖的高温与破坏力尽数涌入护盾。
　　“嚇……”
　　十数只青铜饕餮护卫不安嘶鸣，只觉这些能量进入体内，仿佛在酝酿着什么。
　　忽地，十数只青铜饕餮护卫的嘶鸣戛然而止，浑身迅速龟裂，耀眼的白光从体内释放。
　　“轰隆隆！！”
　　大地巨震，剧烈的白色光芒爆射而出，高温光能将十数只青铜饕餮以及青铜兽王笼罩在内，轰然爆裂，释放而出的刺眼白光，瞬间便驱散了高空的黑云。
　　青铜兽王死亡，无数青铜兽仿佛喝醉了一般，接连栽倒在地，失去了行动力。
　　无数人见证这一幕，微微呆滞后，爆发出震天欢呼。
　　“太好了，将军做到了！”
　　“巨人苏醒，成功打败了妖兽……”
　　“莫罗国有救了！”
　　可下一刻，光之巨人胸前能量灯迅速闪烁。
　　“嘀嘀嘀……”
　　而菱形光镜中的冯一啸只觉身体一阵虚弱，巨人再也维持不住飞行状态，一头栽落大地。
　　“轰隆……”
　　大地巨震，泥土飞溅上百米，漫天光粒子从坑中涌出，而后缓缓凝聚成昏迷的冯一啸。
　　在他手中，是光芒黯淡的神光棒。
　　“快，快去看看将军怎么样了……”
　　“快，将军不能有事……”
　　无数士兵翻下城墙，向昏迷的冯一啸狂奔而去。
　　城墙之上，秦守摇头失笑。
　　一出场就放大招，就算给你九条命也不够用！
　　巨人石像乃是融入魔镜碎片制造而成的流水线产品。
　　通过神光棒内的魔镜核心，从而复制出光之巨人的全部能力，储存在石像中。
　　因为巨人石像拥有魔镜碎片，神光棒也是真实存在的，所以巨人石像并没有时间限制。
　　而使用巨人石像的方法有两种，一种是依靠巨人石像自带的能量吸收装置，在吸取足够的太阳能之后，普通人也能进入石像内部，激活巨人形态。
　　因为巨人石像所需要的能量太过磅礴，能量耗尽后，恢复期比较长，差不多一个月才能使用一次。
　　而另一种，则是修炼者依靠自己体内的能量，直接激活巨人石像，化身光之巨人。
　　以金刚九星的能量，差不多只能维持三十秒左右，一道光线技能就亮红灯了。
　　而不坏境强者也只能维持不到三分钟时间，就算能量足够，也会被巨人石像中的菱形光境强制踢出巨人状态。
　　使用者被同化成光，谁给他赚合成点？
　　没错，巨人石像与骑士腰带一样，都是秦守设计出的打工产品。
　　不同的是，秦守可不敢光明正大的售卖巨人石像。
　　增幅金刚境的战甲还好说，真正的大佬看不上，不是大佬也奈何不了他。
　　可巨人石像不同，不说魔镜碎片数量有限，不容许他大量售卖。
　　只是石像中的神秘光能，就能让感兴趣的大佬请他去“喝茶”了。
　　所以，巨人石像只能是从三千万年前的古代遗迹中找到的！
　　他只是幸运的找到了一尊巨人石像而已。
　　冯一啸成功激活巨人石像，试验结果让秦守很满意。
　　他也不介意神光棒一定程度的烂大街，因为在原本的设定中，迪迦在很多平行空间都留有巨人石像。
　　这样一来，既能赚取合成点，又能提升不少相似度，以后还能光明正大的使用神光棒，一举三得。
　　秦守不禁为自己的智慧感到一丢丢小骄傲。
　　对，就那么一丢丢。
　　“昂……”
　　突然，因为黑云被击溃，加坦杰厄怒不可遏，口中再次喷出漫天黑云，补全黑云的缺口。
　　而后，它调转身子向巨人消失的方向移动。
　　“国师大人，这是怎么回事……”
　　“对啊，这只妖兽不是您控制的吗？”
　　士兵们大惊失色。
　　秦守微微摆手，冷然一笑。
　　“呵，这家伙竟然误以为冯一啸化身的巨人是我，想趁此机会搞事情，看来之前还是揍轻了。”
　　想着，他扬起手中的神光棒，按下启动装置。
　　“嗡！！”
　　金色双翼展开，耀眼白光包裹秦守全身，轰然冲入天际。
　　“轰……”
　　空气爆裂，紫红相间的光之巨人一飞冲天，浩瀚光能化作烈日，将高空的黑云击溃。
　　众人见状，目光震惊。
　　“又是一尊光之巨人……”
　　“是国师大人！”
　　在众人惊呼间，秦守驱散黑云，纵身俯冲而下。
　　奥特飞踢！
　　“轰……”
　　紫红光芒融于金色光芒，仿佛一颗陨石砸向加坦杰厄。
　　“昂……”
　　加坦杰厄惊慌嘶鸣，这家伙不是虚了吗？
　　怎么又出来了？
　　难道俺看错了？
　　要死要死……
　　“滋滋……”
　　黑暗能量凝聚成紫色光束，以无匹之势激射高空坠落的巨人。
　　“轰隆……”
　　夜空一声巨响，恐怖至极的能量光芒碰撞在一起，经过短暂的胶着之后，紫色光束崩碎开来，巨人浑身释放更为耀眼的金光，悍然落在加坦杰厄的巨大背壳之上。
　　“昂……”
　　金光划破长空，大地巨震，火花漫天激射，加坦杰厄凄厉惨叫，它背上的厚重甲胄上已是焦黑一片。
　　在它身后，完美落地的秦守缓缓伸展身子，转身一指暴怒的加坦杰厄，勾了勾手指。
　　“昂……”
　　加坦杰厄眼中红光大盛，身下的无数触手铺天盖地笼罩秦守，高举着巨钳，誓要将秦守五马分尸。
　　士可杀不可辱，你特么太嚣张了！
　　弥漫黑暗能量的触手铺天盖地袭来，秦守背着左手，闲庭漫步似的退后数步，右手不断激射湛蓝色月牙形光刃，于漫天触手中爆裂开来。
　　“轰隆隆……”
　　光能轻易击溃触手中的黑暗能量，一截截触手断裂落地。
　　而袭来的巨大鳌钳，也被秦守轻易弹开。
　　在这之前，秦守“驯服”加坦杰厄的过程中，智能系统早已将加坦杰厄的攻击模式解析完毕。
　　再一次对上加坦杰厄，秦守用一只手就能虐它。
　　“昂！”
　　加坦杰厄不信邪，紫色光束激射而出，断裂的触手处弥漫黑色能量，重新生长出触手，一同攻向秦守。
　　“嗡……”
　　双手交叉，额头水晶绽放紫光，红色纹路化作紫色。
　　空中型！
　　秦守速度骤增，身形化作残影避过紫色光束，游走于加坦杰厄周身，一拳一脚轰落在巨大的背壳之上，不轻不重的力道，使得加坦杰厄越发暴怒。
　　看不起谁呢？
　　“轰……”
　　加坦杰厄挥舞无数触手扫射四周，喷吐浓郁的黑雾，将身体淹没在黑雾之中。
　　秦守凌空一脚冲入黑雾，光能爆炸，黑雾顿时消散。
　　“嘀嘀嘀……”
　　时间很快过去，秦守胸前能量灯极速闪烁，光能正在快速同化身体。
　　而秦守内心却是毫无波动，依旧在戏耍笨重的大家伙。
　　加坦杰厄仿佛知道红灯闪烁意味着什么，隐晦敲打着心中的小算盘。
　　只要挺过这两分钟，胜利就是俺的了！
　　哇哈哈哈……
　　而另一边，在众多属下的帮助下，恢复一丝神志的冯一啸勉强起身。
　　他手中紧握光芒黯淡的神光棒，双眼盯着远处惊天动地的战斗，眼中满是崇拜。
　　“不愧是国师大人，同样的巨人石像，化身巨人的战斗力简直是天差地别。”
　　胡茬大汉也是能化身迷弟的。
　　……
　　“嘀嘀嘀……”
　　数十秒后，红灯闪烁节奏骤然加快，秦守知道身体已经到极限了。
　　继续耽搁下去，就真的成系统老爷爷了。
　　“咚咚……”
　　大地震颤，秦守翻身后撤，双手交叉，再次变换形态。
　　“嗡……”
　　这一次，额头水晶绽放漆黑如墨的黑暗能量，黑色纹路迅速扩散全身，将紫色与红色掩盖，胸前的金色护甲也跟着化作黑色。
　　而快要将秦守身体同化完毕的光能，也迅速被纯粹的黑暗能量逼退回光能核心，黑暗能量取而代之。
　　黑暗迪迦！
　　“轰隆隆……”
　　远比加坦杰厄恐怖的黑暗能量直冲天际，夜空顿时电闪雷鸣，漫天黑色惊雷从天而降，停留在秦守方圆数百米之内，仿佛在恭迎黑暗王者的降临。
　　“滋滋滋……”
　　随着黑色惊雷缓缓消散，黑暗巨人踏前一步，浓郁的黑云飞速覆盖高空，极致却又纯粹的黑暗笼罩了这片大地。
　　“这……怎么可能……”
　　“国师大人他……他入魔了？”
　　“将军，快离开，这里危险……”
　　惊慌的士兵架着虚弱的冯一啸迅速后撤，后者的眼中满是坚定。
　　国师大人让我相信光，那他也一定相信光的存在！
　　而这边，加坦杰厄看着渐渐逼近的黑暗巨人，眼中满是惊惧，不断嘶鸣着后撤。
　　可是它的速度太慢了，根本逃不了。
　　那么……拼了！
　　“滋滋……”
　　黑暗能量光束激射而出，黑暗巨人不躲不避，任由紫色光束轰在腹部。
　　“嗡……”
　　只见黑暗巨人周身涌现极致黑光，轻而易举将紫色光束纳入体内。
　　吞噬紫色光束之后，黑暗巨人的黑色纹路仿佛更加深邃了。
　　这一刻，秦守置身于黑暗之中，一股从未有过的念头浮现脑海。
　　我，秦守，要成为全宇宙最强的男人！
　　“啪！”
　　这时，一截触手脆生生拍在他脑门上，顿时让秦守惊醒过来。
　　我刚刚……在做梦？
　　竟然想做宇宙最强大佬，膨胀了膨胀了……
　　看着扬起触手，瑟瑟发抖的加坦杰厄，秦守双眼紫光大盛。
　　该结束了！

第227章 魔眼星人，针眼瞎眼（四千字）
　　“嗡……”
　　秦守眼中激射两道紫光，黑暗能量弥漫开来，将加坦杰厄硕大的身体笼罩在内。
　　“昂……”
　　霎时，加坦杰厄惊慌嘶鸣，硕大的身体被黑暗能量托在半空，体内的黑暗能量不断被紫光吸纳而出，化作紫色光粒子涌入秦守双眼。
　　“昂……”
　　大哥，服了服了，住手……住眼啊！
　　加坦杰厄摇晃着无数触手，血色双眼越发黯淡，凄厉哀嚎着。
　　秦守却不管不顾，依旧吸取着加坦杰厄体内的黑暗能量。
　　融入黑暗能量晶的加坦杰厄远比普通怪兽残暴，更难驯服。
　　上次将它揍了一顿，这次还敢耍小心思。
　　这次必须得将这家伙打怕了，否则日后指不定出什么幺蛾子。
　　可他才吸了对方一半的黑暗能量，胸前的能量灯便有闪烁的迹象。
　　秦守身子一顿，随手将加坦杰厄扔进系统空间。
　　“嘀嘀嘀……”
　　能量灯极速闪烁，黑暗能量快速侵蚀他的肉身，比之光能的同化还要快上数倍。
　　看来人类肉身对于黑暗能量的抵抗力，要远弱于光能。
　　秦守眼中紫光收敛，并没有立刻解除巨人状态。
　　高举双手，秦守纵身飞入高空，消失在夜空中。
　　冯一啸等人见状，心中不免松了一口气。
　　只用眼神就能制服那只恐怖妖兽，国师大人变身的黑暗巨人简直强到没边。
　　按照前几任国师的话来说，那就是黑化强三倍！
　　……
　　翌日，等冯一啸处理完青铜兽潮的后续事宜，却发现秦守早已回到了国师府。
　　“国师大人，您昨夜去哪了，小人很是担心……”
　　冯一啸大喜，却见秦守斜靠在龙椅之上，笑着伸手。
　　“冯将军，有劳挂念，可以将它还给本座了。”
　　“它？国师大人，您说什么……”冯一啸一脸茫然。
　　秦守翻了个白眼，“老机灵鬼，罢了，就先暂时借你用几次，退下吧！”
　　“多谢国师大人。”
　　冯一啸立马跪拜在地，神色激动。
　　变身巨人啊！
　　……
　　冯一啸离开后，秦守扬手撸起袖子，看着小手臂凸现的一黑一白两条诡异血管，一脸深思。
　　身体接连被截然相反的光暗能量同化，然后便出现了这种征兆。
　　基德星人的突破方法究竟靠不靠谱？
　　别到时候突破不成，自己反倒是变成不人不鬼的怪物。
　　不过想到那些模样恐怖的兽神师，秦守心里又放下了。
　　他也没见那群家伙被人类排斥，就算变成怪物，大不了伪装兽神师。
　　变成怪物不可怕，可怕的是人类心里的成见。
　　秦守也是人，自然不能免俗。
　　当然，育兽之耻什么的，他还是能轻易承受的。
　　现在黑白血管只是达到左手臂的一半。
　　秦守猜测，或许要等到黑白血管爬满四肢全身，才可晋级不坏境。
　　算了算，晋级不坏境也用不了多久。
　　笑了笑，秦守取出神光棒，光芒涌现，金色双翼化作迪迦护甲覆盖胸前。
　　“嗡……”
　　下一刻，身高不到两米的小号迪迦浮现。
　　光能的同化不在乎身体大小。
　　这样应该也算是随时随地努力修炼了吧？
　　秦守取出镜子看了看现在的自己，试着摆了几个经典姿势。
　　嗯，还挺像，就这么着。
　　“嘀嘀……”
　　通讯器闪烁，打开视频画面，冷宛白不由愣了愣。
　　“大白天的就变身，太随便了吧？”她一脸无语。
　　秦守摆手，摸了摸银色金属质地的下巴。
　　“别在意，这是修炼，说吧，找我干嘛？”
　　冷宛白想起正事，道：“昨夜积分任务页面刷新，你看了没？”
　　“积分任务页面每天都会刷新，我昨晚上干正事呢，哪有时间看？”
　　“是这样，新刷新的任务其中一个关于莫罗国，我已经帮你接下了。”冷宛白道。
　　“什么任务？”秦守懵圈。
　　冷宛白擅自帮他接取任务，秦守并没有觉得有任何不妥。
　　因为他的计划，冷宛白差不多都知晓。
　　冷宛白将任务资料传送给秦守，然后道：“有一名被通缉的魔眼星人逃窜到莫罗国附近，基地收到消息，那名魔眼星人很可能藏身莫罗国三百里处的暴熊谷。
　　任务要求我们要协助正在赶来的魔眼护卫队，抓捕这名穷凶极恶的魔眼星人，时间就在三天后。”
　　秦守点头，“穷凶极恶的魔眼星人，那家伙干了什么伤天害理的坏事？”
　　冷宛白歪着脑袋，想了想道：“听说那名魔眼星人只有两只眼睛，却勾搭上了三只眼睛的魔眼星人，犯了蔑视贵族的大罪，所以才被通缉。”
　　秦守：“……”
　　“靠，岂有此理，这算什么？原来是让我们去捉奸。”他抱臂冷哼。
　　“嘀嘀嘀……”
　　这时，能量灯忽地闪烁。
　　“不好意思，我先换个皮肤。”
　　秦守笑了笑，黑暗能量弥漫开来，全身化作黑色形态。
　　冷宛白：“……”
　　“不止是抓奸，基地市还有一个隐藏任务，那就是暗中帮助这名魔眼星人逃跑，最好忽悠他投靠我们人类。”
　　“啥？隐藏任务？”
　　秦守眼睛一亮，无间道，我喜欢。
　　“很好，这任务很适合我，不过有个问题，任务报酬是多少积分？”他又问。
　　“一百积分。”
　　“这么少？”
　　“这是明面上的任务报酬，如果暗地里让这名魔眼星人投靠人类，任务报酬则是一份三级突破药剂。”
　　秦守满意一笑，这还差不多。
　　“好，暴熊谷是吧，我知道了，我先去准备准备，挂了。”
　　挂断通讯后，秦守打开地图，观察暴熊谷周边的地势。
　　“嘀嘀嘀……”
　　能量灯再次闪烁，秦守淡定换了个皮肤，继续沉思。
　　三天之内，应该能够突破不坏境。
　　想到即将激活的天赋能力，秦守不由点小激动。
　　精神控物？
　　空间穿梭？
　　时间禁止？
　　还是不死之身？
　　哈哈，期待期待。
　　……
　　三天后，暴熊谷。
　　绵延上千里的巨大山谷中，生活着一群平均实力在噩梦级一星的银甲暴熊。
　　银甲暴熊力量惊人，以吞噬金属矿石为生，浑身披着银色外骨骼甲胄，防御力堪比龟类怪兽，恢复能力也很恐怖，堪比怪兽界打不死的小强。
　　谷外，三名身着制式银色战甲，模样与人类无异的魔眼星人看了看手中的虚拟地图。
　　“就是这了，白眼就躲在这暴熊谷。”
　　双眼泛着能量微光的光头中年男人说道。
　　一旁，年纪稍小的两人脸上泛起笑意。
　　“哈哈，抓到白眼，我们接下来的几年都不用出任务了。”
　　“没错，终于可以好好休息一下，享受生活了。”
　　光头男人眉头一皱，“别大意，这么多魔眼护卫都抓不到这小子，说明他还是有点本事的。”
　　“老大，怕什么，周围都已经布置了后手，他逃不出去的。”
　　“丹眼，老大说了别大意。”
　　“知道了知道了，丸眼，你能不能别老是向着老大？”
　　“他是老大，不向着老大还能向着谁？”
　　“额，好像也是哦。”
　　光头男人瞥了一眼两人，“好了，你们两个废话真多。
　　丹眼，释放探测黄蜂，进入暴熊谷寻找白眼。
　　丸眼，让你的隐形眼镜蛇也进去看看，找到白眼先不要动手，我们悄悄包围他。”
　　“是，老大。”
　　丹眼右眼泛起微光，巴掌大小的机械黄蜂投射在身前。
　　“滋滋滋……”
　　机械黄蜂绕了丹眼两圈，随即飞入谷中。
　　而丸眼的左眼则是投射出一条数米长的琉璃眼镜蛇。
　　“嘶嘶……”
　　琉璃眼镜蛇飞速游向山谷，接着身体越发淡化，直至消失不见。
　　两人打开手腕的通讯器，观察着画面中的一举一动。
　　……
　　数公里之外的山巅。
　　秦守放下手中的望远镜，脖颈处弥漫着诡异的黑白血管。
　　“你们魔眼星人不仅模样与我们人类相像，就连通讯器也是差不多的款式，一点惊喜都没有。”
　　秦守摇了摇头，看向身旁的白发青年。
　　被通缉的魔眼星人，白眼。
　　魔眼星人以眼为“姓氏”，什么黑眼白眼，绿眼红眼，蓝眼紫眼，针眼瞎眼什么的，听起来特别不适应。
　　白眼眼中泛起白光，瞥了一眼秦守，冷漠开口。
　　“人类，想让我加入地球，必须得让琳眼回到我身边，我只有这个条件。”
　　秦守摸了摸下巴，“琳眼，女的？”
　　“废话。”
　　“哦，她就是你的情……咳咳，你们那儿老婆怎么说？”
　　“老婆是什么？”
　　“老婆就是媳妇儿。”
　　“媳妇儿又是什么？”
　　“额，就是伴侣，相当于你和琳眼的关系。”
　　“哦，原来是这个意思，琳就是我的眼。”
　　“老婆就是眼……”
　　秦守扬起通讯器，狠狠拍打。
　　靠，什么破翻译软件！
　　他看向冷漠的白眼，“白眼兄弟，琳眼在什么地方？”
　　“魔眼基地市，以你的实力……飞个几个月左右应该就能到了。”
　　秦守：“……”
　　这家伙好像看不起我。
　　哼哼，等我找到你老婆……不，找到你的眼，看我怎么收拾她。
　　三只眼睛……好刺激的哟！
　　白眼死死盯着笑容诡异的秦守。
　　“我感觉你不怀好意，我不和你做交易了。”
　　说着，他便要转身离开。
　　“哎，等等。”
　　秦守拦在对方身前，笑道：“别呀，我的不怀好意是对那三个追杀你的魔眼星人，没针对你。”
　　“是吗？”白眼一脸怀疑。
　　“当然是真的。”秦守瞪大眼睛，露出真挚笑容。
　　白眼犹豫一番，然后道：“好吧，我们现在怎么办？”
　　秦守双眼微眯，“你拿着我给你的身份证明去地球基地市，我先料理了这三个人，然后去魔眼基地找你老婆……找你的琳眼。”
　　为了突破药剂，找老婆就找老婆吧，不丢人。
　　“我凭什么相信你？我如果去了地球基地市，说不定永远出不来了。”白眼冷道。
　　“而且以你的实力，想要混进魔眼基地，我不相信你能做到，也不相信你敢冒这么大的风险。”
　　秦守摊手一笑，“不相信就算了，反正我又没老婆。
　　你就继续躲下去吧，反正你只是双眼魔人，魅力应该没那么大。
　　如果你的琳眼等不到你，很快就会移情别恋成为别人的眼，和别的魔眼星人生小孩，或许不止生一个，然后……”
　　“别说了！”
　　白眼暴喝一声，咬牙怒视秦守，紧握双拳，眼中泛起白光，其中仿佛有巨兽咆哮。
　　秦守眉头一挑，居然是两只噩梦级二星的怪兽傀儡。
　　“呵呵，急眼了？
　　反正话就撂在这儿，地球基地市招揽你，一定是因为你身上的东西或者你知道的秘密。
　　去了那里，你配合的话，不敢说其他，保证你的生命安全是没问题的，至少不用像条狗似的东躲西藏。
　　就算我不能将你的琳眼带回来，你还可以用你的秘密请更强的人类去找你的琳眼。”
　　秦守指了指远处的暴熊谷，“他们三个只是小喽啰，很快就有更强的魔眼星人来这里，你确定你躲过这次，还能躲过下一次？”
　　“你死了，什么都没了，到时候别人睡你的琳眼，让你的琳眼生孩子……”
　　白眼瞬间黑脸，又来了。
　　“够了，我答应你行了吧？”
　　他冷哼伸手，“拿来。”
　　“什么？”
　　“身份证明，还有地图。”
　　秦守笑了笑，将东西交给对方。
　　“哈哈，这就对了，你放心，等我收拾这三个家伙，马上去找你的琳眼。”
　　白眼扭过头，“他们三个实力不比我差，你确定你一个二级九星的人类就能将他们留在这？”
　　二级九星，相当于金刚境九星。
　　话音刚落，两人顿时听见暴熊谷方向传来震天兽吼。
　　“你想要借银甲暴熊的力量？”白眼问。
　　秦守轻笑，“如果不是我先找到你，你也是准备这么做的吧？”
　　“没错，不过你的实力太低了，就算借银甲暴熊的力量，也留不住他们。”
　　“这就不用你操心了。”
　　秦守伸展筋骨，脖颈处的黑白血管仿佛扩散了不少。
　　“走了，你自己去地球基地市吧！”
　　话毕，秦守浑身覆盖金色铠甲，化作金光冲飞向暴熊谷。
　　白眼沉吟一番，而后悄然跟上。
　　他倒是想看看，这小子究竟打什么算盘。
　　……
　　暴熊谷。
　　十数只巨型银甲暴熊咆哮连连，将五只高达五十多米的巨兽围在中间。
　　光头男人看着脚边的“白眼”尸体，怒不可遏。
　　“可恶，居然是替身，让真正的白眼跑了。”
　　“老大，我们快离开这里吧，这些银甲暴熊不好对付。”丹眼道。
　　光头男人点头，左眼光芒投射上空，一只浑身披着甲胄的六翼白虎缓缓浮现。
　　“走！”
　　一声大喝，三人飞身落在六翼白虎背上。
　　银甲暴熊不会飞，很容易就能摆脱。
　　“吼……”
　　六翼白虎咆哮一声，震颤高飞的同时，三人眼中光芒大盛，笼罩了被银甲暴熊围攻的巨兽，将其收入魔眼空间。
　　“滋滋滋……”
　　就在这时，密集的紫色射线轰然从下方激射，六翼白虎猝不及防，翅膀被紫色射线扫中，白羽被血液染红大片。
　　“吼……”
　　六翼白虎凄厉咆哮，一头从高空栽下。
　　“什么……”
　　三人启动战甲稳住身子，看向下方的独眼巨兽。
　　“那是什么……”
　　“好大的眼睛……”
　　“它全身都是眼睛……”
　　“好酷……”
　　“酷个屁，我们被埋伏了！”

第228章 让巨人复苏的方法（四千字）
　　拥有多只恐怖怪眼的眼Q怪兽，在地球人类看来是十分恐怖瘆人的。
　　可在魔眼星人看来，这样的怪兽才真正符合他们的审美观。
　　三人启动战甲浮在半空，来不及欣赏眼Q的卡姿兰大眼睛，连忙飞离山谷上空。
　　“吼……”
　　这时，数只巨兽从下方的空间之门暴起。
　　霎时，七色能量光束将三人短暂定在空中，漫天金色闪电激射，原子吐息划破长空，周围的空气瞬间变得炙热无比。
　　“不好……”
　　三人大惊，眼中释放光芒，数只巨兽傀儡投射在身旁，想要以此拦下即将到来的袭击。
　　“轰……”
　　“轰隆隆……”
　　金色闪电与湛蓝色原子能量相互碰撞，激起狂暴能量气浪，将数只巨兽以及三人轰落山谷。
　　谷中，银甲暴熊聚在一起，仰天兴奋嘶吼，等待着落入谷中的猎物。
　　它们虽然以金属矿石为食，但是偶尔也会吃点肉，改善伙食。
　　“咚咚……”
　　数只巨兽从高空砸下，聚在一起的银甲暴熊顿时成了活生生的肉垫。
　　秦守见状，眼皮不由一跳。
　　好蠢的银甲暴熊……
　　再看三名魔眼星人，他们的战甲虽然受损，但是凭借自身的力量，也能在半空调整方位，落在远离银甲暴熊的地方。
　　魔眼星人不似地球人类，不坏境人类能使用天赋能量进行短暂飞行。
　　可魔眼星人不同，他们的主要战斗力都来自怪兽傀儡，本身的能量虽然不弱，但是作为彻头彻尾的“召唤师”，没了怪兽辅助，他们根本没有太多的自保能力。
　　魔眼星人可以凭借魔眼，将多只怪兽做成傀儡。
　　血脉越纯正，拥有越多魔眼的魔眼星人，战斗力就越是成倍增长。
　　一般情况下，魔眼星人会专门转化适合的怪兽傀儡，用以保护自己。
　　而很显然，眼前的三名魔眼星人，所拥有的怪兽傀儡很一般。
　　不远处，秦守淡然看着这一切，同时让贪吃蛇等怪兽守住山谷，不时扔技能捡人头就行。
　　因为强化噩梦级怪兽的合成点太过庞大，动辄十几万的合成点，所以他只是将一部分合成怪兽强化至噩梦级。
　　噩梦一星的贪吃蛇等怪兽，偷袭之下，就算不能弄死那几只噩梦级二星的怪兽，但是骚扰还是很简单的。
　　另一边，悄然赶到这里的白眼也发现了这里的情况。
　　他双眼瞪大，不可置信。
　　“这……这小子什么情况，二级人类就能操控这么多三级怪兽傀儡，堪比高等魔眼贵族……不，这应该就是地球所谓的育兽师。
　　地球育兽师这么强的吗？
　　不对，地球的育兽师不可能操控这么多怪兽，他们所谓的育兽只是半成品而已，会反噬的……
　　这究竟是怎么回事？”
　　白眼满脑子的问号。
　　下一刻，大地微颤，山谷远处传来一阵飞沙走石，漫天沙尘滚滚而来。
　　“咚咚咚……”
　　三只身披甲胄的巨型犀牛怪兽狂奔而来，不一会便接近山谷。
　　“这是威眼的独角魔犀，三级三星的怪兽傀儡！”
　　白眼惊呼，若是被威眼缠上，他会很麻烦，还是赶紧溜。
　　他刚一转身，忽地想起什么，连忙向秦守方向奔去。
　　“小子，赶紧走，那是三级三星的魔眼星人，而且是三眼魔人，不是你能对付的。”他大喊道。
　　秦守侧头一笑，他早就猜到白眼会暗中跟来，可是他没想到，这家伙还算有点良心，没自己独自开溜。
　　他脸色瞬间“苍白”，“什么，三级三星，那三只大犀牛是噩梦级三星的怪兽？”他“惊慌”问道。
　　“没错，赶紧跟我走，那家伙实力很恐怖的……”
　　白眼话未说完，三只独角魔犀的独角轰然激射三道能量射线，直冲秦守方向。
　　“轰隆……”
　　能量射线掠过向惊慌躲避的秦守，于不远处的山头爆开。
　　碎石漫天飞溅，白眼飞身拉过“狼狈”的秦守。
　　“快走……”
　　秦守推开对方，摇头大喊：“不行，我的育兽还在那里，我不能丢下它们。”
　　“别傻了，你救不了它们的，快走……”
　　白眼大急，想要再次拉过秦守，却见又是数道能量射线在两人不远处轰炸开来，激起的狂暴气浪将两人掀飞数百米开外，狠狠砸进身后的山壁。
　　瞬间，两人身体传来剧痛，随即眼前一黑，发现自己被轰进了一道空旷的洞穴。
　　白眼翻开身上的碎石，灰头土脸吐出口中的土灰。
　　他仿佛想到了什么，转身就要对秦守劈头盖脸大骂。
　　“我说你小子为了几只育兽，不要命了……小子，你在看什么，我在跟你说话呢，有点礼貌好吗？”
　　只见秦守龇牙咧嘴的起身，指着头顶的三尊巨人石像，一脸震撼。
　　“白眼，这是什么？”他问。
　　白眼瞥了一眼三尊巨人石像，并没有大惊小怪。
　　“谁知道是什么，赶紧跟我走，威眼快杀来了。”
　　“哈哈哈，白眼，你这个不分尊卑的低劣双眼魔人，还是这么心软，知道我来了，还有心思理会其他人。”
　　山壁被粗暴轰开，身形魁梧，额头生有竖眼的壮汉立于独角魔犀头顶，一脸不屑。
　　他看了看白眼身旁的秦守，更是嗤笑道：“而且还是一个地球人。”
　　白眼瞥了一眼还在愣神的秦守，脸色灰暗。
　　“唉，真是倒了八辈子霉，居然栽在这小子的手里，早知道是这样，我就先跑了。”
　　威眼抱臂冷笑：“好了，废话少说，你是束手就擒跟我回去，还是我亲自动手，拿你的尸体回去交差？”
　　“哼，束手就擒？没到最后一刻，你怎么知道我跑不掉？”
　　白眼的脸色渐渐冷漠，却是低声对秦守道：“小子，待会儿我们分头跑，他的目标是我，你应该不会有事。
　　如果这次我跑不掉，你……你就不必去找琳眼了。”
　　秦守眼中泛起一丝异样。
　　他回首一笑，“白眼，你不是不相信我会去找琳眼吗？
　　再说了，我可是地球人，你打算救我？”
　　“别废话，我只是不想连累无辜而已，你们地球人看起来和双眼魔人也没什么区别……”
　　白眼话音刚落，独角魔犀轰然激射能量射线。
　　“闪！”
　　顿时，白眼推开秦守，眼中泛起白光，两只黑白巨兽投射在身前。
　　“咚……”
　　巨兽刚从白光中轰落在地，便被这道能量射线击中。
　　“滋滋滋……”
　　能量射线在坚不可摧的黑色龟壳上释放高温火光，白眼趁此机会，驱使另一只白色巨鼠叼着秦守，想要撞倒另一边的山壁。
　　“轰隆……”
　　山壁先一步轰碎，一只独角魔犀狂奔而来。
　　“哈哈哈，白眼，这次你插翅难逃！”威眼大笑。
　　“滋滋……”
　　独角魔犀激射能量，白色巨鼠身形灵敏躲过能量射线，却没躲过能量爆裂时的冲击波。
　　“轰……”
　　狂风夹带碎石席卷山洞，白色巨鼠身子翻滚，一时没叼住秦守，让他被狂风裹挟着向巨人石像飞去。
　　“这小子……算了，事已至此，看他运气吧！”
　　白眼躲在黑色巨龟身后，眼睁睁看着秦守砸在巨人石像脚下。
　　巨人石像身处山洞深处，对于白眼来说，那是一条死路。
　　紧接着，第三只独角魔犀撞破山壁，呈三角之势将两人合围在山洞中。
　　“哗哗哗……”
　　黑色巨龟身后，白眼驱使白色巨鼠挖掘泥土，打算从地底逃离。
　　可威眼并不会给白眼这个机会，他驱使三只独角魔犀狂奔撞向巨龟与巨鼠。
　　“嗡……”
　　就在这时，巨大山洞中的一尊巨人石像散发微光，照亮山洞一角。
　　“这是……”
　　白眼看向巨人石像肩上的秦守，双眼瞪大，眼睁睁看着秦守的身体化作白光，涌入巨人石像。
　　刹那间，耀眼光华大盛，整个洞穴被白色光芒笼罩。
　　“这是什么？”
　　刺眼的白光让威眼的三只眼睛眯起，心中涌现不祥的预感。
　　下一刻，刺眼光芒缓缓收敛，原本三尊巨人石像中间的那一尊石像，此刻已被一名光之巨人取代。
　　巨人，复苏了。
　　“巨人……是巨神族？不，不是巨人族……”
　　无论是白眼亦或是威眼，眼中满是不可置信。
　　“嗡……”
　　只见光之巨人双手握于胸前，而后交叉，胸前的湛蓝色能量灯赫然从四面八方凝聚浩瀚紫色能量。
　　“不好……”
　　威眼大惊，三只眼睛微光闪烁，驱使三只怪兽傀儡拦在身前，而他自己却是翻身落在怪兽傀儡身后。
　　巨人双手呈L形，恐怖的白色射线悍然激射，落在最前方的一只独角魔犀的独角上。
　　“滋滋滋……”
　　“咔咔……”
　　独角崩碎，恐怖射线尽数涌入犀牛怪兽体内，随即爆发出难以想象的高温能量。
　　“轰隆隆……”
　　白色能量冲击波爆发，山洞巨震，石壁破碎，将洞穴所有的一切淹没在白光之中。
　　眼见洞穴即将塌陷，只见光之巨人手心涌现彩色光芒，将洞穴中的两尊巨人石像，以及白眼纳入其中，化作冲天光束，破开了整座大山，飞入高空。
　　……
　　高空，光之巨人看着手掌心的白眼，胸口能量灯极速闪烁。
　　“嘀嘀嘀……”
　　“白眼，将这两尊巨人石像带回地球基地市。”巨人体内发出秦守的声音。
　　白眼震惊，“你……你是……”
　　“别问那么多，我现在的状态撑不了多久，你别磨叽了。”秦守语气焦急。
　　“哦哦……”
　　白眼来不及多想，他眼中泛起光芒，将浮在高空的巨人石像收入魔眼空间。
　　“走……”
　　秦守手心涌现光能，就要将白眼抛向天边。
　　“等等，我走了，你怎么办？”白眼急道。
　　“放心，我不会有事，你先离开这里，一定要将巨人石像送到地球基地市，拜托了。”
　　“我……”
　　不等白眼说完，秦守便将被光能包裹的白眼扔出。
　　白光很快消失在天边，秦守身体变得虚幻，缓缓化作光粒子。
　　……
　　数公里之外。
　　白光消散，白眼安全着陆。
　　“那个地球人……”
　　他感应到眼中巨人石像体内蕴含的神秘能量，脸色震惊。
　　“这就是巨人复苏的原因？”
　　实力一般的人类复苏了巨人，竟然可以拥有那种恐怖的力量。
　　若是我也能……
　　试试。
　　想到这里，他连忙投射出一尊巨人石像，将体内能量输入石像之中。
　　巨人石像光芒微微闪烁，可是很快却又黯淡下去。
　　巨人并没有复苏，一股信息涌入他的脑海。
　　白眼震惊无比，“居然是来自三千万年前的地球……
　　而且让巨人复苏的办法只有一个，那就是变成光？
　　只有人类才能做到。”
　　那个洞穴是来自地球的超古代遗迹？
　　这么巧？
　　地球的超古代巨人怎么会出现在这里？
　　想不通的白眼摇了摇头，收回巨人石像。
　　他打开虚拟地图，启动战甲向地球基地市方向飞去。
　　既然自己用不了，那就送回地球基地市。
　　也不知道那个地球人能不能回来……
　　或许只有他那种善良的地球人，才可以成功变成光吧！
　　想到秦守不顾性命，也要将他和巨人石像送出，白眼心里不由佩服对方。
　　又回想起魔眼行星对数百年前的地球记载，白眼更是钦佩万分。
　　地球人能从那等恶劣的环境中崛起，成功入驻怪兽行星，成为银河联盟势力之一。
　　这其中，一定少不了这种舍身忘死的地球人类。
　　魔眼行星越发忌惮地球，不是没有原因的。
　　……
　　暴熊谷。
　　此时的威眼并没有在意被银甲暴熊围攻的手下，他立于独角魔犀头顶，望着被炸碎分尸的一只怪兽傀儡，三只眼睛弥漫着滔天怒意。
　　“地球人，你成功惹怒了老子！”
　　他抬头看向从高空飘落的秦守，双拳紧握，咬牙喝道。
　　秦守往嘴里滴了一滴恢复药剂，手中出现神光棒。
　　“三只眼，现在的你，完全没有利用价值了，可以去死了！”
　　他高举神光棒，绚丽光束直冲天际，光之巨人重新屹立大地。
　　“什么……你的能量不是用尽了吗？”威眼一惊。
　　秦守伸展身子，金属般的银色嘴角微微勾起嘲讽笑容。
　　这一切不过是为了让白眼做个目击证人，将所谓的古代巨人遗迹消息传回地球，利于日后使用神光棒变身巨人。
　　而此次一战，他必定能晋级不坏境。
　　他会觉醒可以操控多只怪兽的天赋能力，光明正大的走围殴路线，成为真正意义上的不坏境育兽师！

第229章 晋级不坏境，不可思议的天赋能力（五千字）
　　“可恶的地球人，先是坏我好事，现在竟然敢无视我，就算成为这古怪的巨人形态，也不过只是样子货而已！
　　我倒是想看看，你这地球人能变几次！”
　　威眼纵身跃到独角魔犀背上，大手一挥。
　　“杀了他！”
　　“呼噜呼噜……”
　　剩下的两只独角魔犀眼中泛起血色，变得异常狂暴，蹄足摩擦大地，猛地卷起漫天尘土向秦守冲撞而来。
　　秦守轻笑一声，手掌化刀，湛蓝色光刃覆盖手掌，一个纵身跃向两只独角魔犀。
　　“铮！！“
　　霎时，秦守化作流光掠过两只巨兽，空气中爆发出金铁交击的剧烈震响。
　　其中一只独角魔犀凄厉嘶鸣，停下身体，只见它鼻尖的独角已然裂开密密麻麻的细密光纹，随即猛地崩碎成碎片。
　　威眼咬牙，“可恶，居然击碎了独角……”
　　秦守嘴角一咧，我，断角狂魔！
　　“滋滋滋……”
　　在他身后，独角完整的独角魔犀激射高温能量，袭击秦守后心。
　　秦守回首，双手撑起彩虹光盾，能量射线轰在光盾，难以想象的冲击力使得他不由退后数步，这才将这股力道完全接下，而后双臂奋力一推，将能量射线反弹出去。
　　同时，被断角的大犀牛已然狂暴向他腰间冲撞而来。
　　“嗡！”
　　双手交叉，秦守化身红色强力形态，身体不再似之前瘦弱，隆起的爆炸肌肉夹带无穷力量，一拳轰出，空气爆裂。
　　“咚！！！”
　　毫无花俏的一拳径直落在冲撞而来的巨兽鼻尖，恐怖的冲击力相互作用双方，大地为之一震，泥土飞溅。
　　“好强的力量！”
　　秦守惊叹不已的同时，左手高举，浩瀚光能凝聚成红色怒拳，再次狠狠砸下。
　　“轰！！”
　　红色炙热光能涌入巨兽头颅，巨兽哀嚎连连，眼见便要不支倒地。
　　“咚咚咚……”
　　这时，脚下传来巨兽狂奔的震颤感，另一只巨兽再次用那锋利无双的独角顶来。
　　秦守早有预料，浑身肌肉隆起，巨力爆发之下，双手抡起手中上万吨的大家伙向袭来的独角撞去。
　　“噗嗤……”
　　果不其然，偷袭的独角魔犀没能刹住车，独角顶在同伴的“局”部，漫天血液喷洒大地，实在是惨不忍睹。
　　趁这机会，秦守翻身凌空，火焰能量于胸前能量灯凝聚。
　　迪拉修姆光流！
　　“吼！！”
　　没等秦守丢技能，下方震天龙吟骤起，长达一百五十米的金色双翼龙兽从威眼腹部的独眼中腾飞而出，口中激射金色破坏射线，将秦守正在凝聚的大招打断。
　　“砰……”
　　天空一声巨响，金色射线轰在巨人护甲，绚丽光芒飞速从巨人身体逸散。
　　秦守只觉身体一阵剧痛，刚刚凝聚的光能顿时消散一空，金色破坏射线所夹带的恐怖冲击力将他从空中轰落，在地面砸出一个巨坑。
　　“嘀嘀嘀……”
　　湛蓝色能量灯极速闪烁红光，急骤的警报声从巨坑中传出。
　　“吼……”
　　背生双翼的金色龙兽仰天长啸，獠牙狰狞，不可一世。
　　在阳光照耀下，光滑的龙鳞宛如一颗颗耀眼的宝石一般，尊贵且奢华。
　　威眼露出腹部的独眼，朝着巨坑冷冷一笑。
　　“地球人，你的长辈没教你出门在外，一定要隐藏最强底牌吗？”
　　“咔咔……”
　　秦守扒开身上的碎石，捂着光芒逸散的胸口，挣扎起身。
　　他看清楚对方腹部的独眼，双眼闪烁白光。
　　“你是四眼魔人！”
　　魔眼星人的眼睛，不全都是长在脸上的。
　　威眼冷笑：“地球人，你现在知道得太晚了。”
　　他一指高空的双翼龙兽傀儡，讥笑道：“看见了吗，这是你们人类的育兽，还真是不错啊。
　　现在它是我的傀儡，你死在你们地球人的育兽口中，想必也没有遗憾了。”
　　听闻这话，秦守双拳不由紧握。
　　好凶残的四眼狗，为了怪兽傀儡，竟然斩杀人类育兽师。
　　秦守低头，见能量灯闪的差不多了，顿时启动能量转化装置，体内所有能量涌入黑暗能量转化器，无尽黑暗驱赶光能，取而代之。
　　“轰隆……”
　　刹那间，高空激射漫天黑色闪电，遮天蔽日的黑云笼罩大地，隔绝烈日阳光，不见一丝光亮。
　　天色的巨变，无尽黑暗的降临，让威眼的脸色瞬间大变。
　　“怎么可能……好可怕的力量……究竟是什么？”
　　感受到黑暗之中无处不在的压迫感，威眼心跳加速，身体不由颤抖。
　　对于绝大部分生命来说，黑暗，代表了死亡，绝望，恐惧……
　　魔眼星人也不例外！
　　“双翼耀金龙！”
　　为了给自己壮胆，他大喊一声，驱使双翼龙兽释放金色能量，驱散了极小一部分黑暗。
　　“咚……”
　　“咚……”
　　“咚……”
　　黑暗之中，随着大地的颤抖，两道椭圆形光芒以及能量灯赫然从黑暗中浮现。
　　黑暗巨人上前数步，双翼龙兽挥洒的金光落在巨人身上，威眼抬首，终于看清楚了凝聚无尽黑暗的存在。
　　黑暗巨人！
　　是那个地球人！
　　威眼四只眼睛瞪大，连道不可能。
　　只是一个地球人而已，怎么可能驱动黑暗的力量……
　　“呃……”
　　忽地，黑暗中传来巨人的闷哼，威眼眼中泛起狂喜。
　　不知道是什么原因，此时的黑暗巨人忽然身体巨震，隐隐开始抽搐。
　　巨人银黑色的身体不时弥漫白色光芒，好似一条条白色血管将黑暗巨人的身体覆盖。
　　高空，黑色闪电再次激射大地，黑云翻滚着，其中仿佛有什么超级凶兽咆哮怒吼。
　　“咚……”
　　下一刻，大地剧烈晃动，黑暗巨人浑身抽搐倒地，体内的黑暗能量不受控制四散开来，同时亦有耀眼光芒从身体逸散，形成黑白射线破坏着周围的一切。
　　威眼大喜，虽然不知道是什么原因导致黑暗巨人失控，但他知道，这是个好机会！
　　如果可以，他想将这尊神秘且强大的黑暗巨人做成魔眼傀儡。
　　“杀！”
　　四只眼睛光芒闪烁，浮在高空的双翼龙兽猛地嘶吼，口中激射漫天金色破坏射线，将失控的黑暗巨人淹没在破坏能量之中。
　　“轰隆隆……”
　　一时之间，黑暗巨人身旁的大地泥土飞溅，大地颤抖不止。
　　……
　　此刻，两股截然相反的力量在秦守体内相互碰撞，争夺身体主动权的同时，不断撕裂秦守体内所有的一切。
　　身体的撕裂感，加上那不要脸的魔眼星人驱使龙兽傀儡偷袭，使得秦守本来就不算乐观的身体雪上加霜。
　　若不是秦守正处于巨人状态，只是这截然相反的光暗能量对身体造成的伤害，就足以让他死上一百次了。
　　所谓“人间体”，就只剩这点好处了。
　　“要死要死……早知道别学人家战斗突破了，老老实实的待在家里不好吗，偏要找机会装13，这下好了，饱受摧残的我还能不能见到明天的太阳……”
　　“我还想在夕阳下奔跑，挥霍还未逝去的青春啊！！！”
　　顿时，秦守怒锤大地，仰天大喊，强制催动体内正在激烈交锋的光暗能量，汇聚成诡异至极的黑白射线直冲天际，将喷吐金色能量的双翼龙兽轰成了飞灰。
　　“什么……这个地球人恢复了？”
　　在威眼的惊惧目光中，只见秦守发出这道黑白交融的恐怖能量光束之后，身体流动的白色血管缓缓消散，取而代之的是更为深邃的黑暗气息。
　　“跑！”
　　威眼打了个冷颤，毫不犹豫跃上独角魔犀头顶，策牛奔腾。
　　“想走？走的了吗？”
　　此刻的秦守高举双手，感觉前所未有的好。
　　被黑暗拥抱的他，一举一动充斥着无穷力量，黑色闪电随着他的动作，猛地汇聚成黑色雷霆光束，直射狂奔逃窜的独角魔犀。
　　“轰……”
　　霎时，只见黑暗雷霆射线的余波狂暴激射，将沿途所过的地面犁出一条深深的沟壑。
　　“不！！”
　　后心传来极度恐惧，威眼下意识回首，四只眼睛瞪大，发出凄厉哀嚎。
　　“轰！！！”
　　黑暗雷霆瞬间掠过两只独角魔犀，脸色煞白的威眼，眼睁睁看着自己以及怪兽傀儡的身体被黑暗雷霆能量寸寸冲刷殆尽，彻底消失在这个世界。
　　黑暗雷霆光束去势不减，接连犁过大地，冲入硕大的暴熊谷，将谷中所有的生物毁灭，山谷化作寂灭绝地。
　　“嘀嘀嘀……”
　　能量灯急骤闪烁，秦守只觉脑海中一阵恍惚，身体再也维持不住巨人状态，化作漫天黑色粒子，在地面凝聚出秦守的身体。
　　“噗……”
　　格鲁特小心冒头，挥洒大量的生命能量，全部注入昏迷的秦守体内。
　　见秦守依旧没有清醒，它小脸皱眉，满是担忧之色。
　　不过它仿佛又想到什么，将之前秦守交给它的金色药剂取出，掰开秦守的嘴，小心翼翼滴了一滴进入秦守口中。
　　秦守身子一顿，还是没有清醒。
　　格鲁特看着金色药剂，挠了挠后脑勺。
　　主人说一滴就行，不能再多了，这东西很贵的，用了就没了。
　　可主人还没醒，要不要再给主人来一点捏？
　　不，我要做个乖宝宝，不可以继续了。
　　但是好想让主人醒过来啊！
　　啊啊，好纠结呀！
　　“吼……”
　　这时，贪吃蛇从暴熊谷方向飞来，它的三只龙口中撑得满满当当，显然刚刚吃了一顿大餐。
　　它见格鲁特犹犹豫豫的，不由人性化的翻了个白眼，一丝引力能量笼罩金色药剂，全都灌入秦守口中。
　　“喂喂喂，臭龙，坏龙，主人说只能一滴的！”
　　格鲁特抬头，叉腰怒视贪吃蛇，小脸很是愤怒。
　　“吼……”
　　贪吃蛇满不在乎的吼了一声，随即再次飞向暴熊谷方向。
　　兄弟们，别吃完，给本龙留一点啊！
　　格鲁特委屈撇嘴，它低头看着空荡荡的瓶子，眼中泪水弥漫。
　　东西没了，主人会不会怪我不懂事？
　　呜呜呜……臭龙，坏龙，魂淡龙……
　　就在泪水即将滴落之际，一只温暖的手掌轻轻在它头顶拍了拍。
　　“格鲁特，你怎么了？”
　　“呀！”
　　格鲁特猛地抬头，见秦守已然恢复清醒，而且脸色不错，它委屈的小脸顿时绽放灿烂笑容。
　　“嗯嗯……”
　　它扑在秦守怀里，使劲用小脸磨蹭，紧紧抱着死活不撒手。
　　秦守哈哈一笑，拍着格鲁特的小脑袋。
　　“好了好了，眼屎都擦在我身上了。”
　　“嗯嗯。”
　　格鲁特乖巧点头，轻轻抹了抹秦守肩头不存在的眼屎。
　　然后，它给秦守看手中空荡荡的药剂，自己却低着头不敢看秦守的脸色，宛如害怕被家长惩罚的小学生。
　　秦守没有在意空荡荡的恢复药剂，他揉了揉格鲁特的小脑袋，温柔笑道。
　　“你做的很好。”
　　“呀？”
　　格鲁特不敢相信，生怕自己听错了，连忙抬头看向秦守。
　　见到主人脸上的温暖笑容，它大眼睛微微眯起，使劲点头。
　　主人夸我了，就不告诉那条臭龙，坏龙，魂淡龙。
　　随后，在格鲁特的搀扶下，秦守勉强起身，感应着此刻的身体状态
　　此时的他，身体只是有些虚弱，察觉不到任何被光暗能量摧残的痕迹。
　　而近乎枯竭的精神力也在大量金色药剂的帮助下，迅速恢复。
　　如果没有药剂的话，他或许要昏睡个好几个月。
　　甚至能不能醒过来也是个问题。
　　巨人状态下的最后一击，差点将他精神力吸干。
　　精神力，这属于秦守莫名其妙接触到的力量。
　　还有肉身强度以及星力，均是暴涨了数倍，显然已经晋级不坏境。
　　特别是吞食异兽肉强化过的双腿，力量更是堪比不坏境二星。
　　可是……
　　他眉头一皱，天赋能量在哪儿？
　　说好的天赋能力呢？
　　秦守脸颊一抽，不会是因为非正常操作，导致没有激活天赋能力吧？
　　这也太亏了。
　　不，天赋能力应该没落下。
　　他回忆之前，在巨人状态下突破的奇妙感受。
　　或许，那就是天赋能力。
　　秦守心念一动，体内未知角落涌现出一丝丝黑色能量，聚于手心。
　　有了，天赋能量！
　　秦守一喜。
　　黑色能量聚成一团，他盯着黑色能量看了大半天，也看不出什么不一样。
　　随手一挥，黑色能量悄无声息落下不远处的小山丘。
　　“嗡！！”
　　瞬间，黑色能量极速扩张，形成直径数百米的半圆形能量气罩，黑暗气息涌现，狰狞毕露。
　　黑暗能量！
　　秦守挠了挠脑门，说好的空间穿梭，时间禁止呢？
　　再不济也给个不死之身啊！
　　黑暗能量也太弱爆了吧？
　　脑海中刚生起这个念头，黑暗能量罩忽地收缩，被其笼罩的小山丘竟然毫无痕迹的消失在他视线中。
　　“这……”
　　秦守神色一震，不敢相信的看着自己的双手。
　　这是我一个不坏境一星能做到的？
　　要不要这么强？
　　人生大起大落来的太快，也太刺激了吧？
　　黑暗能量罩能将其中的一切物质摧毁得彻彻底底，如此恐怖的破坏力……
　　秦守试图凝聚黑暗能量，可是体内的虚弱感告诉他。
　　黑暗能量，用完了。
　　秦守：“……”
　　一次性的技能，还能说什么？
　　可就在他以为就这么完事的时候，体内忽地涌现一丝丝光能，在他手心凝聚成刺眼光团。
　　光暗双天赋？
　　秦守大喜，我就说没那么简单！
　　区区一个黑暗天赋，怎么配得上我堂堂穿越者？
　　哈哈哈，发达了。
　　他收敛九成的光能，控制一成左右的光能，径直扔在被大战摧毁的树干上。
　　“嗡……”
　　宛如枯木逢春，断裂的树干迅速长出嫩芽，起死回生。
　　“不错不错，治愈系光能，比之格鲁特的生命能量效果强了一丢丢。”秦守笑了笑。
　　格鲁特拉了拉主人的裤脚，大眼睛泪光闪烁。
　　秦守笑容一顿，连忙拍了拍对方的小脑袋。
　　“放心放心，有了钱就给你强化，别哭哦，乖……”
　　他抹了抹额头上的冷汗，一言不合就要哭，小孩子好难哄的。
　　秦守哄好格鲁特，再次分出一丝光能，继续洒落在树干的嫩芽之上，想要看看治愈光能的极限。
　　“嗡……”
　　只见光能刚落在嫩芽上，猛地泛起狂暴高温能量，将树干烧成飞灰。
　　秦守：“……”
　　什么情况？
　　秦守一脸懵圈看着自己手心的光能，心里生出一股不祥的预感。
　　他真正的天赋能力，好像不止是光暗能量。
　　可能……或许……应该……好像……
　　想到某个可能，他再次分出光能，连续试探。
　　治愈，高温，增幅，穿透，射线，高温，穿透，治愈……
　　秦守泪流满面，仰天长啸。
　　“不！！！”
　　“为什么？”
　　“为什么是随机的？”
　　“这不是我想要的！！”
　　“我要时间静止！”
　　“我要空间穿梭！！”
　　“我要不死之身啊！！”
　　光能的效果存在随机性，那么黑暗能量一定也相差不大。
　　所以，要使出那种恐怖到至极的毁灭力量，得看脸！
　　秦守已经可以想象到以后的战斗画面。
　　扔出光能，敌人残废了。
　　扔出光能，敌人治愈了。
　　扔出光能，敌人更强了。
　　不，我要成为地球最强的男人，我不是来搞笑的！！
　　为什么！！

第230章 六眼魔人，魔眼贵族（四千字）
　　秦守示意贪吃蛇怪兽抹去现场关于他的战斗痕迹，收好战利品后，悄然回到莫罗国。
　　国师府。
　　见秦守一脸没精打采的坐在花园凉亭，暗中偷看的一名貌美女子壮着胆子，笑盈款款来到凉亭外，矜持浅笑。
　　“国师大人，今日风和日丽，天气晴朗，不如让小女子为国师大人献上一舞，以解国师大人烦闷。”
　　说着，女子就要随风而舞。
　　“等等，你又是哪家的闺女？”
　　秦守扶额，摆手问道。
　　女子屈身行礼，浅笑道：“回国师大人，小女子乃是当朝三品大臣，李武安之女，李……”
　　不等对方说完，秦守挥手道：“好了好了，你快去转告你家爹爹，就说本座正当修炼紧要关头，不可近女色，别费那份心了。”
　　这已经是第六波来献舞唱曲儿的了。
　　想要勾搭就直说，弯弯绕绕的一点都不痛快。
　　直接窜被窝里，说不定我就看在你楚楚可怜的份上，勉为其难温暖你的心窝。
　　可现在这样又要跳舞又要唱歌的，你看我这样子是有艺术细胞的人吗？
　　没诚意，一律滚蛋。
　　将热爱舞蹈的追梦人赶走，秦守继续点击系统界面。
　　【希尔巴贡】+【银甲暴熊】+【三级坚甲】
　　暴熊谷中的银甲暴熊防御与力量都很不错，在同等级怪兽中算是佼佼者。
　　用来强化希尔巴贡的防御与力量，算是绝配。
　　消耗合成点二十五万，噩梦二星怪兽。
　　相似度百分之二十，奖励合成点两千，奖励三级机械之心x1。
　　秦守一脸肉痛，之前那一战所得的合成点去了一半了。
　　继续。
　　【贝希摩斯】+【三级巨力细胞】
　　消耗合成点十万五千，噩梦一星怪兽。
　　相似度百分之九十，返还此次合成点，奖励合成点九千，奖励贝希摩斯变身卡x1，奖励奖励三级极寒能量装置x1，奖励可进化雷霆细胞x1。
　　……
　　【斯库拉】+【三级极寒能量装置】
　　消耗合成点十一万，噩梦一星怪兽。
　　相似度百分之九十一，返还此次合成点，奖励合成点九千，奖励斯库拉变身卡x1，奖励x三级熔岩细胞x1，奖励可进化引力射线x1。
　　斯库拉与贝希摩斯虽然同为泰坦巨兽，但无论是潜力还是身体构造的复杂度，都远不如真正的哥斯拉。
　　就算是小哥总强化至噩梦级，最多也就百分之五十的相似度。
　　当然，老早就被秦守放弃的炎魔拉顿，还要更弱一点。
　　这两只怪兽相似度已经达到极限，战力也是一般，秦守也不打算将它们带在身边了。
　　早点放出去打工才是正道，没看主人我现在穷成什么样了……
　　合成噩梦级怪兽都要靠精打细算。
　　若不是现在地球还有不少打工人为他卖命，他想要将手上的怪兽强化至噩梦级，只能苦逼到处猎杀怪兽，哪能这么悠闲的坐在这里等靓女送血包？
　　随后，秦守调出贪吃蛇的虚拟模型。
　　贪吃蛇作为主要战斗力之一，一直是秦守优先强化的对象。
　　到了噩梦级，贪吃蛇体内的二级引力射线已经跟不上节奏了。
　　除了可进化的不死细胞，贪吃蛇所拥有的金色破坏射线，以及雷霆能量，都是用其他怪兽基因融合而来。
　　在恐怖级阶段能轻松碾压同等级怪兽，可在噩梦级怪兽当中，这就有点不够看了。
　　特别是在这怪兽行星，更是占不了太大便宜。
　　所以，贪吃蛇必须得升级体内的装置。
　　【基多拉】+【可进化雷霆细胞】+【可进化引力射线装置】
　　消耗合成点十九万，噩梦一星怪兽。
　　相似度百分之五十一，奖励合成点五千，奖励三级能量吸收转化装置x1，奖励基多拉变身卡x1。
　　秦守见状，眉头一皱。
　　相似度才百分之五十一，真正的宇宙怪兽基多拉一族，它们究竟还有什么特殊之处？
　　有机会弄几只解刨研究研究。
　　不过得到了基多拉变身卡，这也能稍微抚慰秦守隐隐作痛的小心脏了。
　　价值十九万合成点的噩梦一星怪兽，对上噩梦二星的怪兽也能不落下风，甚至能将其反杀。
　　这还只是在怪兽行星，如果对手换作是地球的普通怪兽，跨越两个星级也不是不可想象的事。
　　将贪吃蛇强化至噩梦一星，以它体内的三种可进化细胞，短时间内可以通过吞噬能量晋级噩梦二星，不用浪费合成点。
　　接下来，秦守瞥了一眼最后的合成点，调出哥斯拉的虚拟模型。
　　【哥斯拉】+【三级能量吸收转化装置】+【三级熔岩细胞】
　　哥斯拉只有体内的原子反应炉是可进化装置，其余的都是二级合成装置。
　　这对于哥斯拉在噩梦级阶段的战斗，会拖很大的后腿。
　　毕竟哥斯拉在地球号称怪兽之王，在整个银河系也是凶名赫赫，就算只是盗版，那也不能太弱。
　　而三级熔岩细胞，则是为了配合能量吸收转化装置使用。
　　融入熔岩细胞，可将吸收不了的多余能量用来增幅熔岩细胞，释放出融化金石陨铁的极致高温。
　　三级熔岩细胞的耐高温性能，足以让哥斯拉开启红莲模式。
　　秦守调整模型，点击合成。
　　消耗合成点十九万，合成噩梦一星怪兽。
　　相似度百分之五十一，奖励合成点五千，奖励三级巨力细胞，奖励哥斯拉变身卡x1。
　　“哥斯拉变身卡！”
　　对于只有百分之五十一的相似度，秦守心里早有准备。
　　他真正在意的，是哥斯拉变身卡。
　　如果以后不小心在外面玩崩了，惹得天怒人怨，他就可以用这张变身卡前往骷髅岛抱大腿。
　　毕竟哥斯拉对“弱势”的同类还是很友善的。
　　至于用基多拉变身卡去澳洲大陆，“投靠”那一大群基多拉，秦守想都没想过。
　　去骷髅岛他能做一个饭来张口的小宝宝。
　　去澳洲大陆，那是别人的小弟。
　　谁知道那群基多拉搞不搞……咳咳。
　　基！多！拉！
　　听名字就知道那群宇宙怪兽不正经。
　　……
　　收回系统界面，秦守将一只猴子分身放出。
　　“猴哥，带上三尊巨人石像前往地球，布置巨人遗迹，千万别让人看出破绽来。”他嘱咐道。
　　猴子分身搔耳一笑，“嘿嘿，放心，灰太狼的作假技术还是很靠谱的，不过俺老孙用谁的模样回地球？”
　　秦守从空间取出陈一舟的身份证明。
　　“用他的模样，这家伙现在只能算是失踪，并没有被证实身亡。”
　　地球基地市每天都有人出外猎杀怪兽，回不来的也不能全算作死亡，最多纳为失踪人口而已。
　　至于模仿陈一舟的虹膜以及指纹这一类，猴哥早已驾轻就熟，很快就化成陈一舟的模样。
　　“老秦，不用多弄几尊石像在地球？”猴子分身问。
　　秦守摇头：“不用，如果不是在南美洲露了痕迹，我连三尊巨人石像都不想放。
　　地球的局势还算稳定，巨人石像根本没有太多用武之地。
　　在这强悍怪兽遍地的怪兽行星，巨人石像才能发挥最大的作用。
　　当然，我也能赚更多合成点。”
　　猴子分身若有所思，“嗯，有道理，那俺去了。”
　　“好，记得带上几吨香蕉，路上解馋。”
　　“好嘞。”
　　……
　　数日后，国师府。
　　花园中心坐落一座充满科技气息的胶囊公寓，引得国师府中路过的下人频频张望，随后小心收回视线，各忙各的。
　　这乃是国师大人的神器，凡人可不敢看太久，以免被神器所伤，永不超生。
　　秦守住不惯这里的房间，索性直接放出胶囊公寓。
　　大厅的沙发上，秦守半躺在柔软的沙发上，研究着威眼通讯器中的魔眼基地地图。
　　一旁，知音不知在哪找了一套女仆装，她一手端着果盘，一手抱着秦守手臂，假装认真与主人看地图。
　　秦守已经通过地球基地市显示的资料得知，生活在地球鲛人海域中的鲛人一族，远没有他从前想象的那般强大。
　　因为噩梦级怪兽的生命等级超越了普通生物，鲛人一族不可能利用自己与生俱来的天赋能力大规模操控噩梦级怪兽。
　　噩梦级的普通女鲛，也只能长期操控一只同等级的噩梦级怪兽而已。
　　只有血脉更为纯正的皇族女鲛，才能做到同时操控两只噩梦级怪兽。
　　而且类似于泰坦巨兽，亦或是生命等级较高的变异曼达龙兽，鲛人一族也是无可奈何，根本操控不了，最多付出一定代价将其镇压。
　　当初的秦龙对于海底洞窟中镇压的利维坦巨兽，也是一副泰然自若的模样，根本不担心鲛人一族收服利维坦巨兽。
　　所以，以鲛人基因合成的知音，就算晋级噩梦级，对于秦守的帮助也是可有可无。
　　那就只能当个花瓶，或者以后找到合适的合成素材，将知音转化成其他“品种”。
　　省得这家伙整天没事做，在这儿粘人兮兮的，还喜欢问一些奇奇怪怪的问题。
　　“主人主人，电视上都说男人喜欢偷腥，人家是一条可爱的美人鱼，你闻闻人家身上有没有鱼腥味嘛……”
　　“主人主人，你会唱小星星吗？”
　　“主人主人，你说雷公电母使用的是交流电还是直流电？”
　　”主人，你脸怎么黑了，难道受伤了？不怕不怕，电视上说亲亲就好了，我来帮你……”
　　秦守一把推开粘人的知音，起身看着天花板，欲哭无泪。
　　为什么会变成这样？
　　从前的小可爱去哪了？
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器闪烁，智能系统的电子合成音响起。
　　“警告警告……检测到五名三级三星的魔眼星人已然突破莫罗国防空，正极速接近胶囊公寓。”
　　秦守一把将爬上来的知音扔回浴室的水池，双眼微微眯起。
　　终于找上门了。
　　白眼躲在暴熊谷，这消息不是什么秘密。
　　如今暴熊谷中的银甲暴熊消失，山谷成为荒芜绝地，明眼人都能猜到威眼等人的下场。
　　而最为接近暴熊谷的莫罗国，会首当其冲迎来魔眼星人的盘问。
　　这事他早有预料。
　　他刚走出公寓，高空顿时传来一道响彻云霄的唳叫，隐约扭曲空间，化作无形音波笼罩下方城池，无数百姓耳膜剧痛，哀嚎遍野。
　　随即便是一道庞大的黑影笼罩大地，遮掩阳光烈日，裹挟着恐怖飓风向下方的城池席卷而来。
　　噩梦级的飞行怪兽不一定很强，但是飞行状态下掀起的飓风，对普通建筑物所造成的破坏堪比小型灾难。
　　秦守眼中闪烁冷意，挥手浮现空间之门。
　　“吼！！”
　　“昂！！”
　　高达六十米的金色三头龙怪兽展开双翼，平地生起金色雷霆风暴驱散袭来的飓风，随即向高空翻涌而去。
　　黑色巨兽仰天长啸，珊瑚状背鳍弥漫湛蓝色能量光芒，浑身泛起蓝色纹路，汇聚于巨口，原子吐息光束直射天际。
　　“轰！！！”
　　霎时，高空飞来的巨兽察觉到不对劲，怒而唳叫，紫色雷霆漫天激射，与袭来的金色风暴以及原子光束碰撞在一起。
　　“砰砰砰……”
　　瞬间，高空接连爆发巨响，绽放绚丽能量冲击波，形成更为猛烈的狂暴气浪席卷城池。
　　秦守脸颊一抽，再次打开空间之门，“嘎嘎嘎”的怪笑声从其中传出。
　　“嗡……”
　　下一刻，全身泛着银色光芒的人形龙虾怪爆射而出，身化上百道分身，挥手释放直径百米的光滑镜面，聚成一道硕大的反光镜，将高空挥洒而下的狂暴气浪反射回高空。
　　“哼！”
　　高空巨兽背上传来冷哼，数道光芒投射在虚空，又是四只黑色巨鹰高亢唳叫，作势俯冲。
　　就在这时，下方的国师府爆发六道冲天光束，六只巨兽赫然浮现于高空。
　　“什么，是中等贵族，六眼魔人……”
　　“不好，快停下……”
　　刹那间，高空数道光芒收敛，五只黑色巨鹰被纳入魔眼空间，五道黑影从高空缓缓降落在城池街道。
　　看着倒在街道上狼狈不堪的百姓，额生竖眼的五人面面相觑，脸色有些难看。
　　“二哥，我们好像闯祸了，这里不是地球势力范围吗，怎么会出现六眼魔人，我们……”
　　“先不必惊慌，或许这位大人只是路过而已，我们乖乖过去认错，这事应该好办。”
　　“那还等什么……”
　　“走吧……”
　　“是，二哥。”
　　很快，五人快步来到国师府，并没有启动黑色战甲飞行。
　　六眼魔人乃魔眼行星的中等贵族，不是他们这些卑贱的三眼魔人可以“凌驾”的。
　　敢在高于自己的贵族头上飞行，这是会被送上贵族法庭的。
　　他们刚来到国师府大门，能够清晰的感受到一股凉意笼罩了他们全身上下，令他们不寒而栗。
　　“这……二哥，这位大人好像很不高兴。”
　　二哥狠狠瞪了老四一眼，“废话，谁让你说要给这里的地球人一个下马威，这下好了，出事了吧？
　　若是搞不定这位大人，你自求多福吧，别拖我们几个兄弟下水！”
　　“二哥，我错了，求求你帮我一把，我不想上贵族法庭……”
　　“闭嘴，小声一点，别打扰了那位大人。”
　　“是是是……”
　　五人小心翼翼看着国师府大门，一时之间竟不敢有任何动作。
　　二哥想了想，而后拉着四人跪在门外。
　　高等级魔眼贵族能感应到低等魔眼星人的气息，而低等级的魔眼星人，却不能察觉高等级贵族的存在。
　　这也是他们没有怀疑这六眼魔人真实性的原因。
　　希望这位大人看在他们诚恳的态度上，放他们一马。
　　而国师府中的秦守通过虚拟屏幕看到这一幕，不由深思。
　　只是表露出一丝六眼魔人的迹象而已，这五人就被吓成这样，有些出乎他的意料之外。
　　魔眼行星的贵族等级制度如此严苛，这对于他来说，算是天大的好事。
　　只要伪装成魔眼贵族，在一定的条件下，他便可以为所欲为。
　　想到这里，秦守眼睛一亮。

第231章 百目鬼，一路向北（祝靓仔们新年快乐）
　　发现新商机的秦守挥了挥手，一名身着精致东瀛和服的白发少女，缓缓从公寓房顶飘落在秦守身旁。
　　“主人。”
　　白发少女轻声细语，甜美一笑。
　　那宛如一只只诡异眼珠的精致头饰，配上那一脸天真无邪的可爱俏脸，再加上一袭血红色的精致和服，邪魅与天真无缝衔接，给人一种诡异的视觉冲击。
　　【魔眼x6】+【女性人类基因】+【空间石】+【幻湖龙鲤（基因）】
　　百鬼夜行，百目鬼！
　　在西欧传说中，百目鬼多以巨型怪兽的形象出现，这一点倒是与眼Q怪兽有点相似。
　　而百目怪传到东瀛，则变成一名全身上下都有眼睛的女妖。
　　据说该女妖专门诱惑男人夺人双目为己用，如果被她夺满一百只眼睛就会变成无法收服的大魔头。
　　传说一法师去收复她时，她已有98只眼睛，98只眼睛发出的邪光令法师无法动弹，为了不被妖怪凑满百目，法师自毁双目，最后用佛香之灰封住了百目妖头上的两只主眼才将其收服。
　　因为合成点有限，秦守以人类基因加上六只魔眼，合成的这只女妖只是样子货，实力只是恐怖级，唬唬人还可以，真让她去战斗，铁定一拳就哭。
　　至于作为合成素材的人类基因……
　　秦守也不记得，他是什么时候打死过女孩子了。
　　不管怎么说，长得倒是挺好看的。
　　曾经辣手摧花的我，究竟错过了什么。
　　秦守拉过百目鬼，交代了几句，两人并肩走出国师府大门。
　　见有人出来，跪在地上的五人下意识抬首。
　　二哥首先开口，小心询问：“请问这位……这位兄弟，那位大人是不是要见我们？”
　　他作为低级的三眼魔人，自然是看不出秦守身旁的白发少女就是他想象中的“那位大人”。
　　低级魔人感应不到高级魔人独特的生命气息，而百目鬼不算是纯正的魔眼星人，所以这五人不可能看穿她的真实身份。
　　秦守掩嘴咳嗽一声，眼神变得冷峻。
　　“你们这些低劣卑贱的三眼魔人，百目大人来我这里做客，竟然被你们这些杂碎打扰了兴致，你们该当何罪！”
　　他语气冰冷，最后毫不留情喝道。
　　二哥心中震撼，原来那位大人名为百目，好霸气的名字。
　　而秦守的呵斥，顿时引来老四的不满。
　　“我说你小子究竟是谁啊，你区区地球人而已，别以为六眼大人在这，老子就不敢弄死你……”
　　老四暴怒，话未说完，二哥猛地一个眼神，其余三人连忙拉过老四，强制性让他闭嘴。
　　秦守冷笑，“一个三眼魔人而已，好大的威风。”
　　他转身对百目鬼微微躬身，“百目大人，您说的那件事秦某答应了，不过秦某有个请求，必须将此人交由秦某处置！”
　　说着，秦守一指被制住的老四，眼中泛起戏谑笑容。
　　五人见秦守这番动作，猛地一惊。
　　这名白发少女……就是……六眼……不，百目大人？
　　他们下意识忽略了秦守之前的话，一脸怀疑的看着百目鬼。
　　为了保持高冷，百目鬼俏脸异常冷漠。
　　只见她双眼泛起微光，身旁的虚空弥漫数道光纹，仿佛空间裂痕一般，四只诡异瘆人的眼珠凭空浮现，金色光芒逸散而出，其中传来一道道巨兽咆哮声。
　　“这……六眼……真的是六眼贵族！”
　　“确定是六眼贵族，而且感应不到具体实力，必定不是我们能得罪的。”
　　“这下糟了……”
　　五人大惊失色，连忙告罪。
　　“百目大人，我们……”
　　“住口！”
　　百目鬼秀眉一皱，轻喝一声，双眼猛地泛起金色光芒。
　　空气中弥漫着一丝丝冰冷寒意，五人心底瞬间生起一股莫名的恐惧感。
　　幻湖龙鲤基因的震慑能力已经达到极限，若不是因为五人底气不足，心理暗示之下，金光的震慑作用效果不至于如此。
　　只见百目鬼冷漠道：“你们也听见了，我需要此人为我做事，他说的话就是我的命令。
　　废了这人，之前的事既往不咎，否则……你们就去贵族法庭为自己申辩吧！”
　　她一指老四，六只眼中散发的金光越发耀眼。
　　五人听到贵族法庭这四个字，不由得一阵心惊胆颤。
　　三眼魔人到了贵族法庭，哪有申辩的资格？
　　还不是任由贵族摆布？
　　不，不能去贵族法庭！
　　那么只有……
　　瞬间，四人将目光锁定了老四，眼中泛起狠意。
　　为了兄弟们，老四，就委屈你了。
　　老四察觉到不妙，脸色顿时煞白。
　　“百目大人，为了一个地球人，就要小人的命，我不服……”
　　他对着百目鬼高喊，却被秦守无情打断。
　　“你们还等什么，真的要上贵族法庭吗？”他对四人呵斥道。
　　四人不敢耽搁，猛地暴起扑向老四。
　　老四来不及多想，三只眼睛泛起光芒，准备投射怪兽傀儡，拼死一博。
　　“嗡！！”
　　霎时，四人眼中也跟着释放光芒，将老四的魔眼压制。
　　“老四，对不起了，只能怪你自己多嘴，得罪了不该得罪的人。”
　　尽管他只是一个地球人。
　　二哥心里满是悲哀。
　　“不……”
　　老四凄厉惨叫一声，随即便被四人毫不留情打断四肢，恭敬送到秦守身前。
　　“这位……大人，您还满意吗？”
　　四人眼中流露出一丝恨意，很快不动声色隐藏起来。
　　秦守见状，不由摸了摸下巴。
　　只是试探了一番，这几个家伙还真这么干了。
　　由此可见，魔眼行星的贵族制度比他想象中还要更加严苛残酷。
　　在这种贵族制度下，像白眼那种爱情至上的魔眼星人，可谓是凤毛麟角般的存在了。
　　双眼魔人勾搭三眼魔人，是魔眼社会的潮流吗？
　　摇了摇头，秦守抛开杂念，当着四人的面，一脚踩在老四的臭嘴上。
　　“敢在老子面前自称老子的人，都活不过一分钟！”秦守冷笑。
　　“呜呜呜……”
　　老四眼神无比惊恐，想要开口求饶，可却说不出话来，因为秦守越发用力，他嘴角已然渗出血迹。
　　四人不忍看到这一幕，二哥开口问道：“这位大人，我们可以离开了吗？”
　　秦守扭头笑道：“不看看我怎么对你们的好兄弟？”
　　“不了不了。”
　　四人急忙摇头，心里的怒意快要止不住的溢出。
　　欺人太甚！
　　可恶！
　　秦守一脸可惜，“唉，我这是为你们好，不让你们看看他的下场，你们怎么打消心里的复仇心思？”
　　什么？
　　四人大惊，他怎么知道我们想报仇？
　　随即反应过来，再次跪倒在地，连声不敢。
　　秦守一脸无所谓道：“算了，放你们一马吧，你们留下汤药费就可以离开了。”
　　“汤药费？”四人先是一喜，而后疑惑。
　　秦守指着街道上脸色痛苦的百姓，冷道：“在我的地盘，伤了这么多人，难道不应该表示表示吗？”
　　“这……”
　　四人对视一眼，隐晦看了看百目鬼身旁的金色眼珠，猛地咬牙。
　　小命要紧，给了。
　　“这位大人，这是我们几个补偿这些人类的恒星能量晶，还请大人笑纳。”
　　二哥双手捧着四颗漂浮的银色晶石，满脸肉痛。
　　想要活命，就得有诚意。
　　只能拿出所有家当了。
　　秦守则是见到四颗银色晶石的瞬间，双眼猛地泛起光芒。
　　不愧是魔眼星人，竟然随身带着恒星能量晶。
　　比之地球的修炼者，只是三眼魔人便能弄到这么多恒星能量晶，不愧是怪兽行星的最强势力，手中的资源远比地球修炼者富足。
　　他这是来对地方了。
　　“大人，我们可以走了吗？”
　　四人看向百目鬼。
　　百目鬼看了看秦守，目光仿佛在询问。
　　这让四人见了，心底的恨意瞬间化为冰凉的寒意。
　　不能报仇，这个地球人对百目大人的重要性，远超他们想象。
　　若是他们还是不知好歹，下一次可没这么好运了。
　　老四啊，不是我们不给你报仇，而是敌人太强大了。
　　威眼老大下落不明，老四又栽在这儿。
　　如果再找不到老大，还不如直接散伙回家算了。
　　……
　　片刻，得到秦守的允许，四人仓皇逃窜，很快消失在莫罗国城池。
　　百目鬼崩着的俏脸猛地一松，她揉了揉小脸，看向秦守。
　　“主人，真的要放他们离开吗，他们的眼睛这么多，不如我们挖了他们的眼睛吧？”她甜美笑道。
　　秦守：“……”
　　该死，画风又开始变得不可控制了。
　　“挖什么挖，你这小身板能打得过他们吗？”秦守翻了个白眼。
　　“这不是有主人您嘛！”百目鬼抱着秦守手臂，歪着脑袋撒娇。
　　“别，让你的眼睛离我远点，看着怪吓人的。”
　　“不要嘛，主人，眼珠子好可爱的，你不觉得吗？”
　　“丝毫没有。”
　　“主人，你摸摸它，这么可爱的眼珠子，你一定会喜欢的……”
　　“不要。”
　　“主人……”
　　胶囊公寓窗前，知音看着与秦守十分亲昵的百目鬼，气鼓鼓的嘟着小嘴。
　　“哼，敢跟我抢主人，你有我可爱动人吗？”知音满脸不服气。
　　楼下，百目鬼隐晦瞥了一眼窗边的知音，傲娇扭头。
　　哼！想跟我抢主人，你有我可爱动人吗？
　　秦守察觉到不对劲，又见两人一副势同水火的阵势，一阵无语。
　　争什么争，你们两个撞型了不知道吗？
　　……
　　翌日，秦守安排猴子分身化作他的模样留守莫罗国，替他每日签到，而后便变幻模样，带上大蜗牛，启程一路向北，前往魔眼星人势力范围。
　　如今他已晋级不坏境，需要大量的地心能量晶来强化体内的天赋能量。
　　普通修炼者晋级不坏境二星，最起码也得五十万地心能量晶，这还只是起码。
　　他体内的光暗能量吞噬地心能量晶的速度远超普通不坏境一星。
　　而且他有预感，光暗能量所需要吞噬的能量也要多上几倍，一百万地心能量晶都不一定够。
　　这也侧面说明了，他这光能天赋还是很强的，如果不是随机的话……
　　越是强大的天赋能量，所需要的能量就越多。
　　当初大黑脸突破不坏境二星时，就消耗了一百万左右的地心能量晶。
　　秦守觉得自己总不会比苏亮差吧。
　　至于体内的星力……
　　在同等级怪兽面前，使用星力最多只能自保，要想逆袭，还得靠天赋能力。
　　天赋能量吞噬足够的能量晶，从而发生蜕变，威力更强，也会带动身体全方面属性的质变。
　　而恒星能量晶的效果之一，就是在天赋能量达到临界点之时，起到决定性作用。
　　修炼者潜力越强，恒星能量晶效果更好，甚至不需要恒星能量晶辅助。
　　潜力一般，或者是很差，就得需要突破药剂。
　　在日常修炼中，恒星能量晶也能加快天赋能量吞噬地心能量晶的速度。
　　所以，无论是地心能量晶还是恒星能量晶，秦守必须得大量储备。
　　地心能量晶他有的是办法赚取，可恒星能量晶属于有价无市，秦守还得多花点心思。
　　正思绪间，智能系统提示响起。
　　“嘀嘀……前方一公里处发现土著城池，据魔眼星人资料地图显示，这里名为云乐城，驻守云乐城的是一名三眼魔人，实力相当于不坏境二星……”
　　秦守滑动虚拟地图，调出云乐城画面。
　　”加拉特隆，利用魔眼星人的网络，能够伪造六眼魔人的身份吗？”他问道。
　　“尊敬的主人，六眼魔人属于中等贵族，魔眼星人数据库有特殊备案，伪造的身份只能在魔眼基地外部使用，进入魔眼基地市，很容易被识破。”
　　秦守眉头一皱，“这倒是有些麻烦。”
　　“尊敬的主人，建议您使用B方案，寻找合适的魔眼贵族，伪装其身份，直接使用其原有的魔眼身份证明……”
　　秦守点头，”这也行，不过还得找个机会让百目鬼成为真正意义上的魔眼贵族。”
　　“尊敬的主人，建议您前往云乐城链接魔眼星人网络，我需要收集大量资料，计算出最可行的方案。”
　　“好。”
　　……
　　云乐城。
　　“呼……”
　　狂风在城中呼啸而过，高空浮现庞然大物，令城中百姓惊慌逃窜。
　　“快跑，妖兽来了……”
　　“妈呀，好恐怖的大蜗牛……居然有翅膀。”
　　“快跑……”
　　无数百姓仓皇逃窜，乱作一团。
　　“嗡！！”
　　霎时，三道白光直射天际，三只火焰巨鸟傀儡仰天嘶鸣，将大蜗牛团团围住。
　　大蜗牛嘶吼了几声，蜗牛壳泛起波纹，额生竖眼的秦守缓缓浮现。
　　见蜗牛壳出现一名三眼魔人，三只怪兽傀儡顿时停止了嘶鸣，一道白色身影从下方城池飞上高空。
　　“你是什么人，为何无故闯入云乐城？”
　　身着白色战甲，体型臃肿的三眼魔人大喝道。
　　秦守微微一笑，“我只是一个路过的四眼魔人，你不用记得。”
　　说着，他伸出右手，亮出手心的第四只魔眼。
　　这名三眼魔人见状，脸色一变。
　　难怪刚才没感应到属于魔眼星人的生命气息，原来是更高等的四眼魔人。
　　他连忙躬身行礼，“不知大人到来，还请大人赎罪。”
　　秦守摆手，“无妨，只是路过这里，随便来看看罢了。”
　　三眼魔人心中疑惑，路过这里？
　　这里可是边境城池，这位大人是从地球势力范围过来的？

第232章 五眼魔人，凶目（新年快乐鸭！）
　　“这位大人，还请允许小人一尽地主之谊，请大人到府上……”
　　三眼魔人还未说完，秦守摆手打断道：“不必了，你随我在这城里逛逛便是，我很快就会离去。”
　　“是，大人。”三眼魔人不敢不从。
　　他三只眼睛激射光束，将怪兽傀儡收回魔眼空间。
　　小心瞥了一眼秦守身旁这只巨龙与蜗牛的结合体，他心中猜测。
　　这位大人莫不是去地球势力范围抢了地球育兽师的育兽？
　　在怪兽行星，魔眼星人去地球范围抢夺育兽化为怪兽傀儡，这种情况不是没有。
　　但是一不小心被地球修炼者堵住的话，那小命可就难保了。
　　魔眼星人在怪兽行星的势力强大不假，可不代表魔眼星人能够在这里肆无忌惮。
　　这数百年来，地球的整体实力已经今非昔比，不是当初可以随便拿捏的存在了。
　　平时越界猎杀怪兽，地球方面不会有什么反应，可若是做得过份的话，那群地球人狠起来，连巨神族那群疯子都感到头痛。
　　身处边境城池的他，可不像其他的魔眼星人一样，对地球人没有正确的认知。
　　想到这里，三眼魔人不禁佩服眼前的“四眼魔人”。
　　……
　　趁着秦守将三眼魔人拖住，智能系统成功侵入云乐城网络系统，通过云乐城设备登陆魔眼基地市网络，获得了大量内部资料。
　　一个小时后，秦守与三眼魔人道别，继续启程前往魔眼基地市。
　　还得帮人家找老婆呢！
　　这个时间段，白眼应该还在前往地球基地市的路上吧！
　　胶囊公寓。
　　“尊敬的主人，通过收集魔眼基地市资料，建议您暂时不要以高等级魔眼贵族的形象出现，以免意外发生。”
　　通讯器画面中，加拉特隆发出冷漠的电子合成音。
　　秦守眉头一挑，“你发现了什么？”
　　“尊敬的主人，我从魔眼星人的内部网络中得知，魔眼星人可以通过斩杀魔眼贵族，获取魔眼贵族的魔眼，从而有一定几率晋升成为更多魔眼的贵族。”
　　“什么？还有这操作？那伪装高等魔眼贵族不是很危险？”秦守一愣。
　　“尊敬的主人，普通的魔眼星人不知道这种晋升方法，只有五眼以上的魔眼贵族才知道。
　　正是因为这种晋升方法，所以魔眼行星的贵族封锁了这个消息，制定出最为严厉的贵族等级制度。
　　一切都是为了保证魔眼贵族的安全，以及魔眼贵族长久以来的统治地位。
　　这也是建议您在实力没提升上来之前，不要轻易伪装六眼魔人的原因。
　　若是被一些实力强大的五眼魔人盯上，会很麻烦。”
　　秦守揉了揉眉心，有些头疼。
　　本以为伪装魔眼贵族就可以肆无忌惮，没想到居然出了这等幺蛾子。
　　计划赶不上变化。
　　不过还好提前得知了这个消息，否则日后说不定被人弄死也不知道发生了什么。
　　可怕可怕。
　　秦守摸着下巴思索，既然只有五眼魔人以上的贵族才知道这种方法，那这么说，最稳妥的伪装就是五眼魔人。
　　就算有五眼魔人丧心病狂，也只会找更高等的六眼以上的魔眼贵族，总不会吃饱了撑的打同等级贵族的主意。
　　但是同等级魔眼贵族之间是可以感应到魔眼气息的，想要完美伪装，还得需要一具五眼魔人的尸体。
　　秦守打开虚拟地图，“加拉特隆，搜索距离最近，且实力最低的五眼魔人驻守的城池。”
　　“嘀……搜索中……”
　　“搜索成功，发现最佳目标……”
　　“百龄城，距离此地一百九十公里，驻守城池的乃是不坏境三星的五眼魔人，可作为最佳目标。”
　　秦守摸了摸下巴，“这名五眼魔人的背景如何？”
　　“嘀嘀……信息搜索中……”
　　“嘀……该五眼魔人名为凶目，背后的五眼家族已然没落，只剩凶目一人是五眼贵族。
　　因为凶目性格残暴，人品低劣，为同等级的魔眼贵族不喜，最后被派遣到资源一般的百龄城。
　　斩杀凶目，危险度不到百分之十，身份暴露几率不到百分之二十。”
　　秦守点头，“那就是他了，不管怎么说，先弄到一张贵族通行证再说。”
　　……
　　百龄城。
　　整座城池占地不小，人口众多，就算地心资源一般，但是如果治理得当，百姓的生活本应富足无忧。
　　可因为凶目的残暴性格，导致人心惶惶，每日担心受怕，生怕自己一不小心染了病，成为怪兽的口中餐。
　　因为在这里，凡是老弱病残，统统都会沦为怪兽傀儡的口粮。
　　所有身体强壮的青壮年被强制进入矿区，开采地心能量晶。
　　大片田地只剩力气不足的女人与小孩栽种粮食，导致产量严重下滑。
　　怪兽行星的土壤不比地球，就算是肉身力量不算太弱的土著女人，干起这事也是吃不消。
　　而矿区中的青壮年更是凄惨，地心能量本就不好开采，加上凶目没日没夜的驱使他们开采地心能量晶，累死的人不计其数。
　　所以，当秦守进入百龄城之时，看到的是一座异常荒凉的城池。
　　街道没人打扫，已经堆起一层层泥泞与落叶，空荡荡的房屋比比皆是，人口数量远不如资料显示。
　　城中没有老人与男人，只有衣不遮体，骨瘦如柴的小孩，还有目光呆滞，面黄肌瘦的妇女。
　　所有的老人喂了怪兽傀儡，男人被押入矿区，生死不知。
　　秦守身着铠甲走过荒凉的街道，沿途所遇到的女人与小孩隐晦的看了他一眼，可很快低下头颅，不悲不喜，整座城池看不见一丝希望与生气。
　　三眼神师？
　　呵呵，吃人的恶魔罢了。
　　秦守看见这凄惨一幕，心里不禁动了恻隐之心。
　　这些土著的模样与地球人类并没有太大差别。
　　比起地球如今的社会环境，这里的土著还要更加纯朴。
　　路边，一名嗷嗷待哺的婴儿吸允着早已经枯竭的奶水，母亲半躺在墙角，呆滞的眼中流露最后一丝温柔。
　　她仿佛下了一个决定，眼中的温柔化为悲凉，干瘦的手掌缓缓放在婴儿的脖颈。
　　勉强活下来又如何？
　　只会更痛苦。
　　这里已经没有希望了。
　　“踏踏……”
　　耳边传来脚步声，母亲微微抬头，满是凄凉的脸庞化为极度的恨意。
　　三只眼的恶魔！
　　可是，这个恶魔浑身为什么会散发出这么温暖的光？
　　她没有说话，只是怔怔的望着出现在眼前的三眼恶魔。
　　秦守蹲下身，手中出现一杯弥漫浓郁香气的热奶。
　　“让孩子活下来，你也活下来。”他轻声道。
　　母亲摇头，“你不懂。”
　　秦守脸庞光芒闪烁，化作本来面目，直视这位母亲。
　　“相信我，很快，你们都能活下来。”
　　瘦弱的母亲终于忍不住泪奔。
　　“你……您是神……”
　　秦守摇头，“不，我不是神，我是人。”
　　说着，他起身看向城池上空飞来的数道身影，手心浮现金色大剑，眉宇之间第一次露出如此冰冷的杀意。
　　这里不是地球，这些土著的死活也与他毫不相干。
　　但是，他还是想这么做。
　　这不是为了所谓的正义。
　　只是看不惯罢了。
　　……
　　数名三眼魔人飞来，见到秦守之时，满脸的不怀好意。
　　“哈哈，哥几个，原来这家伙不是双眼魔人，而且一个地球人，我们运气不错。”
　　“没错，矿区正缺人手，抓他回去做矿工。”
　　“围住他，别让他跑了，否则我们还得去其他地方抓苦工，上次那名机甲师逃了之后，凶目大人差点没打死我。”
　　几名三眼魔人围住秦守，眼中泛起光芒，就要在这片区域释放巨兽傀儡。
　　岂料秦守猛地抬手，金色引力光芒扩散开来，瞬间笼罩几人。
　　“嗡……”
　　随着秦守五指微曲，双手紧握，金色引力光芒忽地收缩。
　　“噗噗噗……”
　　霎时，几名三眼魔人的眼珠轰然被巨力捏爆，血液飞溅。
　　“啊！！”
　　“可恶，这是什么……”
　　“我的眼睛……”
　　“吟！！”
　　秦守一步跨出，百米剑芒纵横交错，惨叫声戛然而止。
　　漫天碎尸随着血液洒落大地，无数女人与小孩眼中泛起恨意，争先恐后扑在碎尸之上，将满地的血肉吞食一空。
　　只有血肉，才能让仇恨消失。
　　城中出现的剑芒引起城外矿区的骚动，密密麻麻的魔眼星人横空而来。
　　瘦弱的母亲怔怔看着金色背影，低语道：“今天，本是百龄城的新年。”
　　秦守回首，“这个年，你们会永生难忘！”
　　话毕，高空飞来一只巨龙蜗牛，空间之门浮现，一道道兽吼传遍整座城池。
　　“吼！！”
　　“嚇……”
　　“昂……”
　　贪吃蛇，七彩吞天蟒，猴子分身，无双龙，暗黑龙，加拉特隆等怪兽飞射而出，各色能量光束直射飞来的魔眼星人大军。
　　“砰砰砰……”
　　荒凉的城池上空绽放绚丽光芒，无数百姓抬头望天，眼中重新燃起一丝希望。
　　“好美的烟花……”
　　瘦弱母亲抚摸着怀里的孩子，终于笑了。
　　“呀呀呀……”婴儿得到奶水的滋味，挥舞着小手，也笑了。
　　再看金色背影，早已消失。
　　……
　　城外矿区，额生三只竖眼的白发男人查验着魔眼空间里的地心能量晶，五只眼睛中弥漫着疯狂的血丝。
　　“不够，还不够，远远不够！”
　　“不把矿区中的地心能量晶开采完，我怎么回去？”
　　他咬牙暴喝，朝一众手下挥手道：“继续抓人，无论是女人还是小孩，统统抓来。”
　　一众手下战战兢兢。
　　“凶目大人，那些女人和小孩根本没有什么能力开采地心能量晶，抓来也只是浪费时间，不如直接驱使怪兽傀儡开采……”
　　凶目粗暴将出声的三眼魔人踢飞，怒喝：“闭嘴，用怪兽傀儡开采地心能量晶，一旦有所损坏，那群家伙能不抓住机会把我送去更偏僻的地方？
　　你们脑子让怪兽吃了是吧？”
　　“还有，刚刚城中出现的异样是怎么回事？”他又问。
　　“凶目大人，好像是有人误入百龄城，杀了我们的人，我们已经派人去抓捕凶手了。”
　　“哼，抓来别杀，让他去帮忙开采地心能量晶，有一个算一个。”
　　“是是是，凶目大人放心……”
　　这人话到一半，一名三眼魔人飞奔进入屏障，惊慌大叫。
　　“不好了，凶目大人，是六眼贵族的大人来了。”
　　此话一出，在场的所有人大惊失色。
　　“什么，这种偏僻的地方怎么会出现六眼贵族？”
　　“六眼贵族怎么会来这里，难道是……”
　　他们不约而同看向脸色难看的凶目大人，心中一颤。
　　凶目大人喜怒无常，树敌众多，不会是凶目大人的仇家吧？
　　凶目见众人眼神怪异，不由怒吼。
　　“看什么看，还不赶快出去。”
　　说着，他大步走出房间，挥手散开屏障。
　　“吼……”
　　高空，长相如巨龙一般的巨型蜗牛咆哮飞来，那巨大的蜗牛脑袋上，一名身着大红色衣袍的白发少女握着两只蜗牛触角，嘴角露出一丝甜美笑容。
　　在少女身旁，一名三眼“金甲护卫”守候在旁。
　　凶目双眼微眯，看向来禀报的三眼魔人。
　　“派去的人呢？”
　　“回凶目大人……他们都被……都被六眼大人的怪兽傀儡吞了。”
　　这人战战兢兢，仿佛回忆起什么可怕的事情。
　　“什么……”
　　凶目眼中泛起一丝戾气，这可是家族中仅剩不多的护卫队，竟然……竟然全被杀了。
　　可恶！
　　欺人太甚！
　　“吼……”
　　大蜗牛发出如龙吟般的嘶吼，轰然落在矿区空地，掀起一阵飞沙走石。
　　正在搬运能量晶的矿工见状，干瘦的脸庞已经麻木。
　　凶目注视着白发少女与金甲护卫，以及巨型蜗牛傀儡，眼中思索。
　　只是三级一星的怪兽傀儡，所以这名六眼贵族的真正实力绝对不超过三级二星。
　　他盘算着自己手下的战斗力，心中生起一股杀意。
　　好不容易遇到送上门来的六眼贵族，不能错过！
　　只要成功晋升六眼，喂饱了那群贪婪的老家伙，就能顺利改头换面，成为真正的六眼贵族。
　　拼了，不疯魔不成活，总比一直待在这里受气强。
　　而这边，秦守一眼便将注意力放在额生三眼的白发男人身上。
　　五眼魔人，凶目。
　　这家伙眼神不善，看来是打算动手了。
　　果然如资料那般，暴戾恣睢，像个疯子。
　　“嘀……尊敬的主人，检测到八十名不坏一星，二十名不坏二星，不坏三星有三个，除了凶目，其他两个都是四眼魔人，整体实力远超我们，建议您使用C方案。”
　　耳边传来的电子合成音，让秦守神色一凝。
　　就算是没落的魔眼贵族，其底蕴也是远超普通驻守城池的魔眼星人。
　　不过人多不一定有用。
　　只要凶目敢先一步动手，他便有机会！

第233章 有请千里眼大人（二合一）
　　“百目大人到此，你们这些卑贱肮脏猥琐丑陋的低级魔眼还不赶快跪下迎接，发什么愣，对贵族不敬，想上贵族法庭吗？”
　　忽地，秦守猛地上前暴喝，特别是“贵族法庭”四个字说的尤为清晰着重，顿时让在场的所有人心惊胆战，下意识齐齐下跪。
　　“见过百目大人……”
　　“见过百目大人……”
　　刚想要动手的凶目见自己的手下被吓到跪地，他凶厉的眼神顿时闪过一丝不妙。
　　他扭头看向脸色平静的白发少女，又看了看明显是护卫角色的秦守，心中思量。
　　他感应不到白发少女的魔眼气息，很显然她就是那名六眼魔人。
　　而这名金甲护卫的气息虽然只是四眼魔人，但不知怎么回事，他心中有种感觉，仿佛这金甲护卫才是最难对付的。
　　这般先声夺人，他再想要动手，这些被吓怕的手下不一定敢跟着他行事。
　　毕竟六眼贵族的威势比他这个落魄的五眼魔人强多了。
　　但以他平时的凶厉做派，如果他想要对这六眼魔人不利，这些手下是绝对不敢听从六眼魔人的号令，转而对付他的。
　　最多就是两不相帮，看谁占上风就帮谁。
　　官大一级压死人，在魔眼行星，多出一只眼，地位就会呈几何倍数上升。
　　一个三级一星的六眼魔人，能轻松让一个三级三星的五眼魔人跪地叩首。
　　可他不是普通的五眼魔人，他是疯子，疯子就应该做疯子该做的事。
　　斩杀六眼，成为六眼魔人！
　　就算晋升几率不是很高，他也要试一试。
　　他受不了待在这里沦为边缘人物的事实。
　　我命由我不由……
　　“嗡！！”
　　他心中还没喊出那句口号，一道白色光束猛地从“金甲护卫”手中激射而出，径直落在他身上。
　　“滋滋滋……”
　　瞬间，他胸前留下一道拳头大小的烧焦痕迹，剧烈的疼痛让他快要发疯。
　　“臭小子，你干什么？”他捂着胸口的焦黑狰狞怒吼。
　　秦守冷哼，“百目大人在此，竟然胆敢不跪，这是给你的惩罚。
　　再有下次，你这低劣卑贱的五眼魔人就没这么好运了。”
　　“什么……低劣卑贱……”
　　凶目咬牙切齿，怒视秦守。
　　“魂淡，老子长这么大都没人敢这么跟我说话，你一个四眼魔人，也敢对我不敬……”
　　秦守撇嘴，下意识退到百目鬼身旁。
　　“这是百目大人的意思，你敢怎么滴？想上贵族法庭？还是说你想在这里对百目大人动手？”
　　他一指跪在地上的众人，道：“你们的凶目大人想对六眼贵族动手，你们同意吗？”
　　众人哪里听到过这般大逆不道的话，身子颤抖着连道不敢。
　　“呐，你看，你的手下不敢，你这低劣卑贱的五眼魔人敢吗？”秦守语气讥讽。
　　凶目紧握双拳，浑身散发出极致的怒意。
　　忽地，他怒而狞笑：“哈哈哈，对付你们，不需要这些废物，老子想杀你们，他们更不敢阻拦。”
　　“嗡！！”
　　瞬间，五只魔眼绽放光芒，怪兽傀儡飞速投射在大蜗牛周边，以防秦守等人逃跑。
　　“咻！！”
　　这时，秦守再次体内涌现光能，凝聚成一道刺眼光芒，激射凶目的五眼。
　　“什么……”
　　光芒眨眼便来到凶目眼前，速度快到他根本反应不过来。
　　极致的刺眼光芒令他下意识闭上魔眼，怪兽傀儡虚影缓缓消散。
　　“砰……”
　　下一刻，刺眼光芒落在魔眼之上，凶目只觉得魔眼有些发热，甚至有些舒服。
　　暖暖的，很贴心……
　　啊呸，这什么路数？
　　凶目随手拍散光芒，睁眼一看，只见整个矿区上空涌现光束，其中传来一道道怪兽咆哮声。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　刹那间，十数道巨大黑影从光芒中浮现，或是腾飞天际，或是轰落在地，大地剧烈颤抖，泥土飞溅。
　　凶目冷笑：“三级一星的怪兽傀儡，也敢献丑？”
　　“嗡！！”
　　话毕，他五只魔眼再度散发微光，怪兽傀儡飞速凝实。
　　秦守眉头一挑，手中激射白色光能，直射凶目的魔眼。
　　“啪！”
　　只见凶目中的光束忽地扭曲，一条巨蟒伸出硕大的蛇尾，轻松将白色光能轰散。
　　光能破碎，星星点点洒落在地，荒芜的地上瞬间长出绿色嫩芽。
　　凶目：“……”
　　好家伙，这小子什么情况？
　　秦守也是脸颊一抽，这次运气不好，竟然是治愈光能。
　　“嚇……”
　　“嘶嘶……”
　　这时，五只怪兽傀儡发出瘆人的嘶吼，整个矿区的温度瞬间下降到零度，充斥着阴冷恐怖的气息。
　　巨角蜈蚣！
　　金色蟾蜍！
　　漆黑毒蟒！
　　豹纹壁虎！
　　铁甲蝎子！
　　这五只怪兽傀儡，每一只的体型比之秦守的最强蜗牛还要大上一筹。
　　秦守神色一凝，这家伙居然集齐了五毒，什么恶趣味？
　　凶目看向秦守，以及周边空间浮现金色魔眼的百目鬼，狰狞大笑。
　　“哈哈哈，六眼大人，看见了吗，这可是三级三星的怪兽傀儡，你这些区区三级一星的怪兽傀儡，就算再多有什么用？”
　　秦守看向那些愣神的魔眼星人，大喝道：“凶目以下犯上，注定要被整个魔眼行星通缉，你们作为他的手下，还想活命的话，只有誓死保护百目大人！”
　　“这……”
　　这些魔眼星人面面相觑，眼中满是畏惧。
　　让他们去更凶目对着干，他们哪有这个胆子？
　　秦守眉头一挑，突然大喊道：“有请千里眼大人。”
　　“嗡！！”
　　蜗牛壳一阵波动，六道金色光束直射天际，一名尖嘴猴腮，额生四眼的少年缓缓浮现。
　　“什么……又是一位六眼贵族？”
　　众人大惊，只觉太不可思议了。
　　而凶目却是大喜过望。
　　如果说一位六眼魔人不足以让他成功晋升六眼，那么两位……他的机会就大多了。
　　“哈哈哈，很好很好，这可是你们自己送上门来的！”
　　凶目大笑，驱使五毒怪兽向秦守等人杀来。
　　秦守朝“千里眼”微微点头，“猴哥，开始吧。”
　　“好嘞！”
　　猴哥点头，眼中金光大盛，极度恐惧感横扫矿区，在场所有的低级魔人身子颤抖着，惊惧不已。
　　“你们还等什么，两位六眼大人都指挥不动你们吗？”秦守怒斥。
　　顿时，众人心里的恐惧压制了对凶目的畏惧，毫不犹豫释放出怪兽傀儡，向五毒怪兽扑杀而去。
　　“嚇……”
　　“昂……”
　　手下反扑，上百只怪兽傀儡一同向五毒怪兽袭来，就算是三级三星的怪兽傀儡，也是一阵手忙脚乱。
　　大地巨震，整个矿区沦为战场，无数矿工见势不妙，早已逃离此地，向着百龄城逃窜，迫不及待想要回家。
　　五眼恶魔被手下反扑，百龄城的未来虽然不一定光明，但至少有了一丝希望。
　　“杀！！”
　　凶目大怒，驱使五毒怪兽肆意击杀袭来的怪兽傀儡。
　　巨角蜈蚣甲胄坚不可摧，密密麻麻的怪兽傀儡扑来，无论是能量射线还是尖牙利爪落在甲胄之上，都伤不了蜈蚣怪兽一分一毫，反而被蜈蚣怪兽头顶的巨角一一顶飞刺穿。
　　金色蟾蜍浑身弥漫金色液体，扑来的怪兽傀儡只要碰触到金色液体，爪牙顿时被液体腐蚀出黑烟，剧毒侵入怪兽傀儡体内，瓦解体内器官。
　　而金色蟾蜍口中不时激射长舌，裹挟着一只只怪兽傀儡吞入腹中，从而转化成体表的金色毒液。
　　一旁的漆黑毒蟒鳞甲坚韧，力大无穷，尾部随意一扫，便是数只怪兽傀儡筋骨俱断。
　　加上口中獠牙激射的漆黑毒液，落在周围的怪兽傀儡身上，更是快速将其腐蚀成一滩滩烂肉。
　　豹纹壁虎行动敏捷，仗着硕大的体型横行无忌。
　　铁甲巨蝎尾后毒针异常恐怖，只是随意一蛰，被注入毒素的怪兽傀儡瞬间便抽搐倒地，失去战斗力。
　　而巨蝎背上的坚韧甲壳防御力不俗，这些低级的怪兽傀儡根本不可能破防。
　　随着时间流逝，五只剧毒怪兽轻松占据上风，击杀这些低级怪兽傀儡只是时间问题。
　　而这边，凶目的处境十分不妙。
　　贪吃蛇等合成怪兽，以及众多魔眼星人围住凶目一人，只待“两位大人”一声令下，他们便会将凶目分尸。
　　这时，众人让出一条道，猴子分身与百目鬼缓缓上前。
　　身后，秦守见凶目一副波澜不惊的神色，心中提高了警惕。
　　凶目扫视一眼周围的合成怪兽，笑容更甚。
　　“基多拉，哥斯拉……原来是来自地球的育兽，百目大人，千里眼大人，你们该不会是地球的兽神师吧？”他笑容诡异。
　　众人听见这话，猛地一愣。
　　不是没有这个可能。
　　难道……
　　秦守轻笑一声，“凶目，人人都说你乖张暴戾，有头无脑，没想到这时候变聪明了。”
　　“什么！！”
　　此话一出，众人瞬间感觉不妙。
　　这两位六眼大人是假的！
　　他们刚要唤回怪兽傀儡，一道七色能量光束猛地将他们笼罩，束缚住行动。
　　“我们……”
　　“不好……”
　　刹那间，漫天金色雷霆轰落在人群中，上百名魔眼星人惨叫哀嚎着被雷霆之力轰杀成灰烬。
　　“轰隆隆……”
　　雷霆之力在周边轰炸，秦守负手而立，嘴角带笑，飞射而来的碎石被百目鬼以及猴子分身拦下。
　　没有怪兽傀儡在身边的魔眼星人，比之地球育兽师还要脆弱。
　　而失去“主人”的怪兽傀儡，眼中缓缓失去神采，禁止在原地。
　　从它们被炼化成怪兽傀儡的那刻起，它们的意识早已消散，只剩下失去“灵魂”的空壳而已。
　　战场，只有五毒怪兽傀儡依旧生龙活虎，不见一丝异样。
　　凶目，还没有死！
　　“吼！！”
　　秦守脑海中刚生起这个念头，漫天雷霆中数道巨兽咆哮，各色能量光线激射而出，将一众合成怪兽逼退。
　　“咚咚……”
　　大地剧烈震动，八只巨兽咆哮而出，将三道人影护在其中。
　　“这是……”秦守摸了摸下巴。
　　之前加拉特隆检测出，还有两名实力在不坏境三星的四眼魔人，想必都在这里了。
　　凶目的贴身护卫？
　　有点意思。
　　“呼……”
　　腥臭的恶风四散开来，将漫天灰尘吹散。
　　八只巨兽中间，凶目身旁浮现两名面容冷漠的四眼魔人。
　　“地球人，不得不说，你很有胆识，也很可怕。”
　　凶目拍了拍身旁两人的肩膀，两人退后一步，让出一条道。
　　“若是我猜的没错的话，这所谓的六眼魔人应该是你的育兽吧？”凶目淡定问道。
　　秦守扬起通讯器，笑道：“凶目大人，不必拖延时间了，周围的信号都已被屏蔽，消息你送不出去的。”
　　他敢表露身份，自然做了充足准备。
　　如果不是懒得与这些死去的龙套废话，他有的是借口解释。
　　前往地球抢夺育兽的魔眼星人不在少数，他想怎么解释都行。
　　反正这些低级的魔眼星人根本分辨不了真假。
　　若是让他获取到六眼魔人的基因，就算是真正的六眼以上的魔眼贵族，也分辨不出虚实。
　　而秦守一句话，顿时让凶目脸色变得难看。
　　好狡猾的地球人，难怪上面越发忌惮地球势力。
　　“哼，就算你封锁信号，你又能怎么样？”
　　凶目一指迅速逼近的五毒怪兽傀儡，冷笑道：“加上这八只三级三星的怪兽傀儡，一共十三只。
　　你能控制的育兽虽多，却只是低级育兽，没有胜算的。”
　　秦守伸了个懒腰，语气随意道：“如果真的没有胜算，你就不会跟我说这么多了。
　　说到底，你还是没把握，因为你很清楚，魔眼星人的弱点是什么！”
　　话毕，秦守眼神变得凌厉，点击早已准备好的系统界面。
　　刚才杀了这么多魔眼星人，加上打工人夜以继日的努力，合成点勉强够了。
　　【眼Q】+【魔眼x9】+【三级破坏能量射线装置】
　　消耗合成点二十一万，噩梦二星怪兽。
　　【加拉特隆】+【三级机甲】+【三级机械之心】
　　消耗合成点二十二万，噩梦二星怪兽。
　　【伽古拉】+【三级瞬间加速装置】+【宇宙陨金】+【噩梦猿猴】
　　消耗二十三万合成点，噩梦二星怪兽。
　　贪吃蛇吸收大量地心能量晶，已然突破噩梦二星。
　　加坦杰厄融入黑暗能量晶，秦守日常为其注入黑暗能量，也已突破。
　　消耗数百万地心能量晶，猴哥与小金刚也是轻松突破噩梦二星。
　　贪吃蛇，加坦杰厄，猴哥，小金刚，希尔巴贡，眼Q，加拉特隆，伽古拉。
　　八只噩梦级二星的合成怪兽，对上十三只噩梦三星的怪兽傀儡，不是没有胜算。
　　而且魔眼星人作为纯粹的“召唤师”，秦守有一百种办法对付他们。

第234章 磨磨唧唧的放大招（四千字）
　　在凶目难以置信的眼中，数只合成怪兽浑身散发着越发狂暴的气息，体型以肉眼可见的速度涨大一圈。
　　“这……怎么会这么巧，几只育兽一同晋级？”
　　他惊呼一声，随即在秦守诧异的目光中，猛地纵身跃入铁甲巨蝎体内，将自己藏身于怪兽傀儡之中，躲避秦守的针对。
　　而两名四眼魔人紧随其后，各自躲进怪兽傀儡体内。
　　秦守嗤笑，“有意思，让你们躲在里面，当个实验品也挺好。”
　　说着，他大手一挥，八只噩梦二星的合成怪兽齐声咆哮，悍然冲向十三只怪兽傀儡。
　　“咚咚咚……”
　　大地巨震，贪吃蛇双翅一震，金色暴风骤起，携带漫天金色雷霆无差别轰击十三只巨兽。
　　“呔，看打……”
　　高空，猴哥所有分身合为一体，战力暴增，脚踏金色虫云纵身扑下，金色巨棒舞动乾坤，无匹巨力蓄势待发。
　　“轰……”
　　巨棒挥舞直下，空气爆裂火光，轰然落在巨角蜈蚣坚不可摧的甲壳之上，爆发出一道道硕大火星。
　　“昂！！”
　　小金刚紧随其后，学着猴哥舞动棍棒，一身巨力丝毫不比猴哥逊色，对上金光闪闪的大蟾蜍怪兽。
　　“咻咻咻……”
　　金色蟾蜍怪兽见小金刚使用武器，身上的毒液奈何不了对方，于是激射口中恶心的长舌。
　　长舌划破长空，速度快如闪电，有些不习惯使用棍棒的小金刚没反应过来，便被长着倒刺的长舌捆住腰部。
　　“昂！！”
　　倒刺扎入皮毛，小金刚暴怒，手中的金色巨棒化作金色钻头，一手拉住长舌，狠狠钻下。
　　“噗……”
　　瞬间，长舌断开，带有腐蚀性的绿色血液飞溅，落在小金刚毛发上，顿时冒出一道道黑烟，痛的小金刚狂暴怒吼。
　　不过身为泰坦巨兽，这点腐蚀血液根本奈何不了小金刚，痛是痛点，但是不会影响战斗力。
　　比起猴哥驾轻就熟的使用棍棒对敌，小金刚的确有点狼狈。
　　一旁的战场，希尔巴贡仗着一身巨力与防御力，径直向壁虎怪兽狂奔而去。
　　希尔巴贡的体重堪比噩梦三星怪兽，每一步都能让脚下的大地发出不堪重负的哀鸣。
　　爬行的壁虎怪兽与直立的希尔巴贡，就这么肆无忌惮的用强悍的怪兽之躯碰撞在一起，以最原始的方式战斗，丝毫不带一丝能量攻击。
　　两只怪兽扭打在一起，整个矿区爆发出一道道震耳欲聋的闷响。
　　“嗡！！”
　　这时，数道赤红射线划过两只巨兽上空，轰然激射在不远处的黑色毒蟒周边，化作绚丽魔法圆盘，将黑色毒蟒困在其中。
　　“嘀……成功限制目标行动，该目标有百分百几率选择突围，可继续叠加能量圆盘……”
　　加拉特隆不停激射赤红射线，在黑色毒蟒周边叠加十数层魔法圆盘。
　　果不其然，黑色毒蟒盘旋在其中，焦躁不安的它选择试探性接触这些绚丽魔法圆盘。
　　“轰隆隆……”
　　刹那间，十数道魔法圆盘在同一时刻爆发出恐怖的狂暴能量，论单纯的破坏力，已然达到噩梦三星怪兽。
　　“嚇……”
　　能量爆发中心，黑色毒蟒凄厉嘶吼，不时飞射出焦黑破碎的蛇鳞。
　　“嘀……能量不足，启动备用能源补充，发现该目标防御破绽，近身战斗优势大于百分之六十……”
　　加拉特隆双眼红光闪烁，右臂护盾金光大盛，化作金色粒子剑盾，脚踏大地向黑色毒蟒逼近。
　　同时，加拉特隆身后的钢铁鞭尾高高立起，先一步射向黑色毒蟒失去鳞片保护的七寸。
　　“噗嗤！！”
　　鞭尾顺利刺入黑色毒蟒身体，毒蟒凄厉嘶吼，七寸被刺，它只觉浑身的力气飞速消退，眼睁睁看着金色粒子大剑向它斩来。
　　拥有智能系统的加拉特隆，已然不是最开始被希尔巴贡完虐的战五渣了。
　　“噗嗤！！”
　　金色粒子大剑肆意斩在毒蟒之躯，漆黑如墨的蛇血飞溅方圆数百米。
　　不远处，伽古拉双手持锋利太刀，不少的漆黑蛇血溅落在刀刃之上，发出一连串腐蚀声音。
　　他随手抹去刀刃的漆黑蛇血，赤红色能量飞速覆盖刀刃，双眼中的绿光起伏不定，胸口的月牙形“伤口”中，瞬间加速装置蓄势待发。
　　“昂……”
　　在他周边，两只赤红色暴龙怪兽围着他不断徘徊，好似要寻找破绽，一击致命。
　　不巧的是，伽古拉也是这般想的，而且先一步找到了它们的破绽。
　　“吟！！”
　　霎时，伽古拉脚下泥土飞溅，体型虽然不小，但是这一刻的移动速度却是远超同等级怪兽。
　　“铛铛铛……”
　　两只暴龙怪兽只见眼前红色光芒一闪而逝，脖颈处的坚韧鳞甲寸寸崩碎开来，渗出一丝丝血迹。
　　“昂！！”
　　两只怪兽愣了愣，随即猛地嘶吼着向数百米开外的伽古拉奔去。
　　很显然，伽古拉敏捷有余，但是力道远不足以一击致命。
　　“还得加把劲才行啊！”
　　伽古拉歪着脑袋盯着手中的刀刃，语气有些漫不经心，可胸口的赤红色月牙却是光芒大盛。
　　磅礴能量不断涌进融入宇宙陨金的太刀之中，以极度凝聚的能量形成锋利赤红光刃，悍然劈出。
　　“新月斩波！！”
　　直径百米的赤红光刃夹带着恐怖的冲击力与切割力，落在一只暴龙怪兽身躯的同时不断旋转。
　　“滋滋滋……”
　　无匹的冲击力击退暴龙怪兽，光刃极速旋转，与坚不可摧的鳞甲摩擦出硕大火星。
　　“昂！！”
　　另一只暴龙怪兽扑来，伽古拉只能放弃斩杀，与之对峙。
　　战场一端，天空已被黑云覆盖，加坦杰厄挥舞漫天触手与巨钳，以一己之力拖住三只怪兽傀儡。
　　黑云之中，金色雷霆肆意激射，贪吃蛇咆哮怒吼，金色双翅煽动间，庞大的身躯灵敏躲过两只巨鸟怪兽的夹击，同时喷射金色能量给予反击。
　　战场中心，秦守立于大蜗牛头顶，淡然看着下方的铁甲巨蝎。
　　铁甲巨蝎没有轻举妄动，它体内的凶目正盘算着此次的胜算。
　　这些育兽的战斗力远超他想象，竟然能够越级挑战，局势越发不妙。
　　而看这地球人的表情，仿佛还留有后手。
　　不用那东西的话，这一战很可能会输。
　　可用了那东西……
　　不行，那可是好不容易才得到的，不能用在这。
　　既然打不过，只能暂且退避了。
　　这地球育兽师的手段太过恐怖，将他的消息泄露出去，会有不少人对这些育兽感兴趣。
　　到时候，呵呵，等着如丧家之犬被人追杀吧！
　　怪兽傀儡空间，凶目冷笑连连，驱使铁甲巨蝎挖掘泥土，打算从地底离开。
　　“咔咔……”
　　泥土飞溅，铁甲巨蝎刚开始挖出一道坑洞，上百道银色身影从天而降，轰落在巨蝎身旁，剧烈的震动硬生生将巨蝎震出坑洞。
　　随即，密密麻麻的巨钳锁住铁甲巨蝎全身，就连黑色蝎尾也被数十道巨钳死死锁住。
　　“这是……”凶目大惊。
　　只见上百只银色龙虾怪一同用力，竟然将巨蝎高举头顶，扔向高空。
　　地面，黑色巨兽从空间之门浮现，哥斯拉仰天长啸，浑身弥漫湛蓝色能量纹路，口中激射高温原子能量，直射从高空坠落的铁甲巨蝎。
　　与此同时，空中浮现光滑镜面，无双龙与暗黑龙咆哮而出，炙热火柱与腐蚀吐息悍然激射。
　　“轰隆隆……”
　　天空数声巨响，三道能量攻击虽没破开铁甲巨蝎的防御，却是令其狼狈落地。
　　未等巨蝎体内的凶目调整状态，大蜗牛脑袋上，秦守一抹腰间，红色光子血液弥漫全身。
　　战甲覆盖，秦守催动体内光能，翻身跃起，脚下激射深红电钻，化作炙热流星轰向铁甲巨蝎。
　　“嗡！！”
　　深红电钻先一步落在巨蝎头顶，却被巨蝎的巨钳轻松拍碎。
　　下一刻，炙热流星轰落在巨蝎甲壳，脚下的光能涌入巨蝎体内，却没能激起一丝波澜。
　　“嚇……”
　　瞬间，铁甲巨蝎好似吃了大补丸似的，气势暴涨，恐怖的尾针激射出一道刺眼光能，直射背上的秦守。
　　“靠，加buff了……”
　　秦守大骂一声，启动瞬间加速装置，身形化作残影暴退数百米之外。
　　试验结果很显然，战甲并不能让天赋能量变得稳定，更不能增幅体内的天赋能量。
　　晋级不坏境后，秦守能感受到身体细微的变化。
　　这是生命层次的进化！
　　秦守猜测，不坏境强者的生命等级并不比完美噬脊蛊低，而完美噬脊蛊却只能寄生比自己生命层次低的人类。
　　既然不可寄生，那自然谈不上增幅力量。
　　除非获得那所谓的究极噬脊蛊！
　　现阶段是不敢想了。
　　秦守眉头紧锁，天赋能量极度不稳定，维持巨人状态的时间也很有限，想要弥补本体实力，只能靠远超上半身的腿部力量。
　　以及……
　　秦守伸手一招，无双龙变身卡落在指尖。
　　这边，巨蝎体内传出凶目的怒喝：“地球人，你这是什么意思，认为我不够强，所以给我的怪兽傀儡注入力量，羞辱我吗？”
　　秦守：“……”
　　鬼才想羞辱你。
　　指尖的无双龙卡牌化作红色粒子涌入体内，秦守身形巨变，一条上百米之长的赤红色钢铁之龙咆哮飞空。
　　凶目脸色一变，“你不是地球人，而是德鲁星人！”
　　“吼！！”
　　化身无双龙的秦守仰天长啸，浑身散发炙热火光，纵身俯冲而下，并没有搭理对方，只是闷头试验。
　　凶目脑子里满是浆糊，根本猜不透这下子究竟是什么来路，可这不妨碍他操控巨蝎傀儡。
　　“嘎嘎嘎……”
　　上百只龙虾怪铺天盖地袭来，给凶目造成很大的麻烦，可由于分身状态需要消耗大量能量，不能持久。
　　不到半分钟，巴尔坦星人分身化作镜面崩碎，本体只能跑到角落虚脱瘫倒在地。
　　累死了累死了……
　　巴尔坦星人退出战场，无双龙与暗黑龙终于找到机会。
　　两条钢铁之龙纵身掠过巨蝎，挥舞尾部的锋利大刀在巨蝎背甲留下一道道不深不浅的痕迹。
　　“哼，没用的……”
　　凶目话音刚落，秦守所化无双龙也跟着俯冲而下，尾部锋利大刀破开风声，声势远超噩梦一星的无双龙。
　　“吼！！”
　　“噗嗤……”
　　红色龙影极速掠过巨蝎，黑色血液飞溅洒落，巨蝎的巨尾赫然被龙尾后的锋利长刀斩断。
　　秦守双腿力量堪比不坏境二星，化身无双龙之后，“下半身”力量堪比噩梦二星的怪兽。
　　再加上合成怪兽远比普通怪兽强悍，让秦守的战斗力勉强达到了噩梦三星。
　　这次的试验结果让秦守很满意。
　　纵身飞入高空，赤红之龙化作红色粒子消散，一只体型高达六十多米的黑色巨兽轰然砸落。
　　哥斯拉终极奥义，泰山压顶！
　　“昂！！”
　　这时，地面的小哥总激射原子吐息，吸引巨蝎注意力。
　　下一刻，上万吨的巨兽从天而降，避之不及的巨蝎傀儡被秦守化身的哥斯拉砸个正着。
　　“轰隆隆！！”
　　大地巨震，方圆数百米泥土高高溅起。
　　巨坑之中，铁甲巨蝎坚不可摧的背甲发出不堪重负的脆响，在秦守脚下片片崩裂。
　　看着脚下半死不活的巨蝎，秦守催动体内的原子反应炉，珊瑚状背脊绽放湛蓝色能量，虚空闷响急骤响起，口中凝聚原子吐息能量。
　　他打算亲自了结这家伙。
　　“嗡……”
　　就在这一刻，庞大的身体里忽地涌现黑白交杂的天赋能量，也跟着涌入原子反应炉，湛蓝色原子能量顿时浮现一丝丝杂色。
　　秦守见状，连忙停止凝聚原子能量。
　　靠，怎么哪里都有你们？
　　狰狞的黑色大脸露出难看的表情。
　　不能资敌，万一将这家伙救活了咋办？
　　算了算了，这次试验结束。
　　黑色巨兽化作粒子光束，飞出巨坑凝聚成秦守的模样。
　　“咳咳……”
　　巨蝎体内，差点被震成脑震荡的凶目狼狈从巨蝎体内爬出。
　　抬首仰望坑边的秦守，他那张满是恶心粘液的脸上怒不可遏。
　　“可恶，这是你逼我的！”他愤怒尖叫，隐约破音。
　　秦守漫不经心低头，神色忽地变得凝重。
　　只见凶目缓缓将手放在额头魔眼，恶狠狠的盯着秦守，五指硬生生将一只魔眼扣了下来，鲜血淋漓。
　　凶目握着手中还在微微跳动的魔眼，一脸狰狞笑道：“不管你是地球人还是德鲁星人，今天你必死无……”
　　话未说完，一道弥漫湛蓝色电流的残影闪烁，凶目头颅轰然爆裂。
　　无头尸体手中，血肉模糊的魔眼滚落在地。
　　秦守捡起滚落的魔眼，瞥了一眼缓缓倒地的无头尸体，轻飘飘拍了拍染上血迹的右腿。
　　“放大招都这么磨磨唧唧，社会很险恶的！”他撇嘴不屑。
　　“砰！”
　　刚说完，秦守手中的魔眼毫无征兆的爆开，化作汹涌翻滚的血雾，充斥整个坑洞。
　　“嗷……”
　　诡异血雾之中，似有巨兽翻腾的恐怖黑影，无形的压迫感使得他有些喘不过气来。
　　秦守额头满是黑线。
　　你看，我就说社会很险恶吧！

第235章 记好了，我是没有感情的卧底（二合一）
　　“嗷……”
　　震天兽吼再一次从血雾传出，一根长满狰狞倒刺的巨型血色触手破开血雾，轰然向秦守扑来。
　　“什么鬼东西？”
　　凛冽恶风吹袭坑洞，秦守神色一凝，连忙使用无双龙变身卡，化作深红长龙破开上空的血雾，一飞冲天。
　　“吼……”
　　龙吟过后，秦守恢复本体，于高空往下看，只见魔眼爆发的血雾已然弥漫方圆上千米，整个矿区沉浸在一股森寒氛围。
　　这时，围攻伽古拉的两只暴龙怪兽体内传来惊呼。
　　“不好，是凶目大人的不死怪兽！“
　　“快走……”
　　“凶目大人他……”
　　“不死怪兽已然出现，凶目大人活下来的几率微乎其微，管不了这么多了……”
　　两名四眼魔人惊呼间，猛地抛弃围攻伽古拉，驱使自己的怪兽傀儡向远处逃窜。
　　至于凶目的怪兽傀儡，早在凶目被爆头之际，就已停下动作，宛如一尊尊怪兽雕塑。
　　几只合成怪兽腾出手来，不肯放过这些逃窜的怪兽傀儡。
　　下一刻，十数道空间之门在合成怪兽头顶浮现。
　　“别追了，快进去！”
　　秦守暴喝，阻止了合成怪兽继续纠缠，而后驱使大蜗牛远离此地。
　　只见众多合成怪兽刚刚进入系统空间，血雾之中兽吼骤起，血色触手再次探出血雾笼罩，目标直指逃窜在最前方的两只赤红暴龙。
　　“嗷……“
　　血色触手在接近赤红暴龙的前一刻，触手尖端猛地裂开三瓣狰狞口器，深渊巨口直径夸张的达到了百米之巨，令人望而生畏。
　　触手裂开的巨口中粘液飞溅，空气中出现剧烈的腥臭。
　　“不！！”
　　暴龙傀儡中的四眼魔人尖叫破音，随即狰狞巨口轰然扑下。
　　“砰！！”
　　大地巨震，泥土碎石飞溅，两只暴龙怪兽被狰狞口器淹没，惨叫声戛然而止。
　　没有咀嚼声，只有粘液蠕动的瘆人异响。
　　两名四眼魔人身死当场，所有的怪兽傀儡纷纷静止在原地。
　　巨型“触手”吞食了两只暴龙怪兽，很快向静止的怪兽傀儡缓缓探去。
　　“嗷……”
　　三瓣狰狞口器再次张开，将被小金刚打爆眼睛的金色蟾蜍笼罩在口中，三瓣巨型口器蠕动着将其吞入腹中。
　　高空，秦守敏锐的发现，巨型触手每一次进食，体表的倒刺越发狰狞，粗糙皮肤上分泌的粘液也越发粘稠。
　　它吞噬怪兽傀儡，是为了恢复力量！
　　这时，通讯器传来智能系统的电子合成音。
　　“嘀……尊敬的主人，探听到四眼魔人言语中的信息，初步判断这只怪兽为不死怪兽，且被特殊魔眼封印至今，实力远不如巅峰时期……”
　　魔眼星人对付生命等级较高的怪兽，虽不能炼化成傀儡，但是却能将其封印在魔眼之中，不断吸取生命能量强大怪兽傀儡或者自身。
　　而秦守听见这话，眼睛一亮，终于遇到传说中的不死怪兽了。
　　贪吃蛇体内也融入了不死细胞，可是比起真正的不死怪兽，贪吃蛇还是稍逊一筹。
　　可进化的不死细胞虽强，但至少现阶段是比不上不死怪兽。
　　除非随着以后的晋级，使得不死细胞再次发生进化。
　　而眼前的不死怪兽，虽然长得恶心，但是秦守也绝不可能放过。
　　“我倒是想看看，这只不死怪兽究竟怎么不死！”
　　秦守轻笑一声，挥手释放所有战斗系合成怪兽。
　　“嗡嗡嗡……”
　　十数道空间之门在血雾周边绽放，合成怪兽蜂拥而出，各色能量激射血雾之中，爆发狂暴能量冲击波，将漫天血雾轰散。
　　霎时，这只不死怪兽的真面目终于浮现在秦守视线。
　　这是一只长达接近两百米之巨的巨型血色蠕虫，与秦守想象中的触手怪有很大区别。
　　血色蠕虫没有眼睛，浑身长满了倒刺，身体两端长着一模一样的狰狞口器，也不知道哪面是嘴，哪面是……腚。
　　又或者只进不出，又或者哪一头都可以有多种“用途”。
　　秦守想象到某种画面，不禁弯腰干呕。
　　虽然是传说中的不死怪兽，但是也太恶心了。
　　将其合成怪兽时要谨慎谨慎再谨慎……
　　不对，还不知道能不能打死呢，想这些太早了。
　　秦守摇了摇头，就要示意一众合成怪兽围殴血色蠕虫。
　　“嗷！！”
　　谁知血色蠕虫摆动身子，两只狰狞口器对这周围一阵咆哮，浓郁至极的腥臭气息笼罩了整个矿区。
　　瞬间，大部分合成怪兽口中喷溅白沫，漫天喷射呕吐物。
　　“呕……”贪吃蛇三颗脑袋一齐呕吐，最先受不了这气味。
　　“臭死俺老孙了……”猴哥脸色苍白捏着鼻子，拉着小金刚飞退。
　　“昂……”希尔巴贡一双小短手够不着鼻子，急得团团转，随后只能头颅磕地，将头埋在泥里。
　　只有加拉特隆，无双龙，暗黑龙等几只半机械怪兽，对于这股恶臭的抵抗力稍强一筹。
　　最惨的莫过于一直打酱油的猪八戒，本来他打算使用“猪猪乾坤屁”之后，便远遁战场，走个形势，然后找地方休息。
　　可是没想到，他刚要大口吸气，血色蠕虫就已释放毒气攻击。
　　吸了整整一肚子的恶臭，八戒口吐白沫倒在地上，双眼翻白，不知道能不能挺过来。
　　远离战场的秦守见状，脸色苍白如纸。
　　“好可怕的不死怪兽，好大的口气，不战而屈人之兽，实乃亿万中无一的绝世怪兽！”
　　这一刻，秦守已然想好了血色蠕虫的合成公式，然后默默的调整系统空间，划分出独属于血色蠕虫的封闭空间。
　　“嗷！！”
　　以口气熏晕合成怪兽之后，血色蠕虫对贪吃蛇等怪兽展开了攻击。
　　没有任何能量射线，只是粗鲁的使用狰狞口器扑击。
　　“轰！！”
　　大地接连巨震，碎石飞溅，贪吃蛇等怪兽连忙退避，狰狞口器在原地留下一道巨坑。
　　见留不下这些怪兽，血色蠕虫转而向静止不动的怪兽傀儡扑去。
　　“嗷……”
　　血色蠕虫刚刚扭头，却感应不到怪兽傀儡的存在。
　　不远处，加坦杰厄挥舞触手，将最后一只怪兽傀儡甩进空间之门，菊石状的鹦鹉螺背壳激射出一道极致紫光，直射血色蠕虫张开咆哮的口器。
　　“嗡……”
　　极致紫色光束涌入狰狞口器，并没有激起一丝波澜，反而化作能量使得血色蠕虫的咆哮越发兴奋。
　　“滋滋滋……”
　　“轰！！”
　　“吟！！”
　　漫天金色雷霆击落，原子吐息激射血色蠕虫身体，赤红色刀光血影漫天飞射，轰然落在血色蠕虫身体中段。
　　“嗷……”
　　“轰隆隆……”
　　能量爆裂，恶心粘液飞溅，血色蠕虫的身体一阵蠕动，轰落在身体上的狂暴能量被飞速吸入体内。
　　秦守眉头一挑，魔抗点满了？
　　“嘀……该怪兽拥有能量免疫以及能量吸收能力，建议使用物理攻击……”
　　加拉特隆眼中红光闪烁，身后的鞭尾倒立激射，眨眼飞过刷百米距离，与血色蠕虫体表的狰狞倒刺碰撞出耀眼火花。
　　“嘀……该怪兽等级较高，物理攻击无用，危险等级上升一个星级……正在计划斩杀方案……”
　　“嘀……以现阶段实力，无法斩杀该怪兽，建议使用系统空间封印该怪兽……”
　　秦守摸了摸下巴，打不死，那不就只能封印了？
　　望着束手无策的合成怪兽，他手中浮现金色微光。
　　最后一次试验，开始！
　　“轰！！”
　　冲天光柱直射天际，将加坦杰厄好不容易才将天空覆盖的黑云击穿。
　　加坦杰厄：“……”
　　就不能给点面子？
　　冲天光柱绽放的瞬间，百龄城无数百姓仰望那道耀眼光芒，体内莫名涌现一丝丝暖意。
　　“真神降临了……”
　　……
　　满地巨坑的矿区地面，紫银红三色光晕缓缓收敛，光之巨人屹立大地。
　　巨人状态下，秦守感应到体内无处不在的浩瀚光能，随手一道光刃激射而出。
　　“砰！！”
　　光刃在巨大的蠕虫体表炸裂开来，很快被血色蠕虫将能量吞噬。
　　秦守眼中白光闪烁，纵身跃入空中，右拳握于腰间，左掌与右拳摩擦出数道光刃，再次轰落在血色蠕虫体表。
　　“砰砰砰……”
　　火花爆裂，血色蠕虫扬起两只狰狞口器，对着秦守使劲摇摆。
　　“嗷……”
　　再来点儿！
　　秦守：“……”
　　光能试验完毕，巨人形态很稳定，并没有出现滑稽场面。
　　而且他能感应到，体内光能同化身体的时间已然延长了数倍。
　　这或许就是天赋能量带来的变化。
　　这也算是光暗天赋唯一的好处了。
　　该结束了。
　　面对“嚣张”的血色蠕虫，秦守启动融入神光棒中的极寒冰冻能量装置，白色激射而出，于巨型蠕虫头顶上炸裂。
　　“砰！！”
　　极寒能量肆意弥漫，化作薄薄一层冰霜飞速覆盖血色蠕虫将近二百米之巨的身体。
　　“咔咔……”
　　不到一秒，冰霜开始龟裂。
　　还不够！
　　秦守双手交叉于胸前，催动体内九成的光能，蓝色能亮灯飞射出极致光能聚于双手，宛如一颗耀眼的小太阳。
　　“嘀嘀嘀……”
　　能量灯闪烁红光，这次不是身体即将被同化的预警，而是真正的能量不足。
　　来不及顾及体内所剩不多的能量，秦守一抛手中的耀眼光芒，于即将突破束缚的血色蠕虫头顶炸裂开来。
　　“轰！！”
　　光芒炸裂，形成极寒风暴席卷整个矿区，接近两百米的巨型蠕虫再一次被极寒能量冰冻，厚重的冰霜覆盖血色蠕虫，暂时令血色蠕虫不能动弹。
　　可秦守知道，这点极寒能量控制不住血色蠕虫多久。
　　厚重的冰霜正在极速融化，血色蠕虫正在吸收体表的极寒能量，很快就会破冰而出。
　　挥手释放硕大的空间之门，秦守示意一众合成怪兽，合力将这只巨无霸般进系统空间。
　　待空间之门关闭，秦守这才松了一口气。
　　之前在金刚八星的阶段，化身巨人形态能碾压不坏境二星的强者，晋级金刚九星后，实力也相差不大，最多勉强应付不坏境三星。
　　而如今他已是不坏境一星的实力，催动体内天赋能量可增幅巨人形态的实力，可是也只是稳定在不坏境三星阶段。
　　光能转化器只是10%，潜力有限，不知道还能撑多久。
　　黑暗能量转化器也是如此。
　　这段日子合成噩梦级怪兽，也没能刷出光能转化器，或者是黑暗能量转化器。
　　想要增加两者的威力，或许得另外找办法。
　　想着，秦守右手握胸前能量灯，仅剩一成的光能握在手中，向百龄城高空抛去。
　　“嗡！！”
　　漫天光能化作绚丽光雨洒落城池，无数百姓接受光雨洗礼，虚弱的身体重新恢复活力，病痛消失，脸色渐渐变得红润。
　　“感谢真神赐福……”
　　“感谢真神赐福……”
　　无数百姓磕头叩谢，泪洒当场。
　　街道一角，母亲抱着孩子沐浴光雨，眼中燃起希望和对生命的向往。
　　他真的做到了。
　　“宝儿，走，我们去找爹爹咯……”
　　母亲抱着孩子，脚步轻快向城门口跑去。
　　尽管矿区中的丈夫生死不知，可她脸上依旧挂着淡淡的笑容。
　　孩子，就是生命的延续，也是希望。
　　不管怎样，人都要努力的活完这短短一生。
　　无论是喜是悲。
　　……
　　翌日。
　　百龄城中心，一只巨龙蜗牛坐落其中。
　　秦守脸色苍白，将一颗颗地心能量晶投入蜗牛嘴。
　　看着眼前不断蠕动的软绵绵大嘴，他不禁想起昨日的血色蠕虫，心里猛地泛起一阵恶心，忍不住干呕。
　　“嗷呜嗷……”
　　大蜗牛触角之上的眼睛微微摇摆，随即瞪了秦守一眼。
　　你什么意思？
　　同样是软绵绵的，可俺软得可爱，搞清楚情况好吗？
　　哼！不理你了！
　　大蜗牛触角向后，两只眼睛不看秦守，可嘴里的动作却是没停。
　　秦守面无表情，随手将地心能量晶扔在地上。
　　“傲娇什么？懒得喂你，自己捡地上的吃吧你！”
　　最强蜗牛：“……”
　　“嗷嗷呜呜……”
　　它脑袋猛地捶地，使劲拱了拱，发出软绵绵的吼声。
　　喂我喂我，魂淡，求求你喂我啊喂！
　　……
　　胶囊公寓。
　　秦守回到房间，下意识揉了揉眉心，脸色依旧苍白。
　　没有了恢复药剂，退出巨人形态之后，虚弱感虽然还是存在，但是却远没有金刚境阶段那般严重。
　　一两天就能恢复过来。
　　秦守刚坐下，电子合成音便在耳边响起。
　　“嘀……尊敬的主人，百龄城资料已经修改完毕，凶目大逆不道，被路过的六眼魔人灭杀，基地已派来新的魔眼星人接手百龄城。”
　　“基眼，实力不坏境三星，即将接手百龄城的三眼魔人，性格温和，无不良嗜好，无虐待土著劣迹……”
　　秦守摆手，“好了，遇到这事顺手而为罢了。
　　我们不是英雄，更不是救世主，这都是成为最强男人之后才应该考虑的事。
　　记住，我们是卧底，没有感情的卧底！”
　　秦守对着通讯器，孜孜不倦教导道。
　　也不知道智能系统能不能听懂。
　　“亲爱的主人，外面好多人跪在外面，说好好好谢谢主人呢！”
　　灰太狼开门进来，眯着眼睛笑道。
　　秦守无奈摇头，“唉，人气太高了也是一种烦恼，我去外面看看……”
　　他刚走几步，通讯器再次闪烁。
　　“嘀……尊敬的主人，请您记住，我们是没有感情的卧底，请您停止不必要的举动。”
　　秦守：“……”
　　我去收礼不行吗？

第236章 大地之光盖亚，奇迹之光戴拿（二合一）
　　在百龄城待了两天，身体完全恢复后，秦守再次启程，前往魔眼基地市。
　　经过这次事件之后，秦守对于魔眼基地更加向往了。
　　击杀五眼魔人凶目，不仅获得了上百万合成点，而且数百只怪兽傀儡也是尽数纳入秦守口袋。
　　再加上百目鬼从凶目魔眼中取出的数百万地心能量晶，五颗恒星能量晶，还有一些杂七杂八的东西。
　　这一战简直是赚翻了！
　　这还只是五眼魔人，若是六眼以上的魔眼星人，那真是……
　　想想都令人激动。
　　……
　　高空，大蜗牛沿着魔眼地图飞行，一路上并没有遇到特别强的怪兽。
　　地图规划的路线属于一定程度的安全区域，途中的强大怪兽都被处理过了。
　　所以，闲的没事的秦守只能待在胶囊公寓努力修炼。
　　房间中，数百颗地心能量晶漂浮在秦守周边的空中，磅礴能量被湛蓝色星力激发出来，形成赤红色能量笼罩秦守全身，随着秦守的一呼一吸，有规律的涌入口鼻与皮肤表面的毛孔之中。
　　地心能量进入体内，光暗能量一丝丝渗出，游走全身上下，所过之处，将体内的地心能量一丝不剩的吞噬殆尽，宛如一条条贪婪的黑白大蟒，永不满足。
　　而光暗能量吞噬地心能量之后，也会随着增长一丝。
　　不过十几分钟，数百颗地心能量晶失去光泽，能量耗尽化作一颗颗普通的水晶掉落在地。
　　秦守睁开双眼，看着失去能量的水晶，眼皮不由一跳。
　　他若是勤奋一点，一天随便都能用完几万颗地心能量晶。
　　奢侈！
　　虽然消耗的地心能量晶不少，但是地心能量的利用率还是太低了。
　　这数百颗地心能量晶真正能被身体吸收的能量，也不过百分之一左右。
　　高级呼吸法？
　　秦守摇了摇头，不坏境阶段，高级呼吸法也起不了太大作用，一切都要靠自身。
　　而高级呼吸法之上，再也没有其他更强力的修炼辅助手段了。
　　至少现在的地球是如此。
　　至于魔眼行星，巨神行星，德鲁行星等势力，则是根本不需要呼吸法辅助修炼，一切都是靠自身的特殊细胞吸收能量，从而促使身体进化。
　　而不坏境强者体内的天赋能力，差不多也属于“特殊细胞”的一种。
　　所以，按理来说，不坏境强者也不需要任何呼吸法。
　　不过有呼吸法，总比没有快上那么一点。
　　从古至今，地球就流传着各种修炼成仙的神话故事。
　　秦守不相信联邦高层没有对呼吸法进行强化或者改良，使之辅助修炼的效果更好更快。
　　但是一直以来，无论是龙家还是秦龙校长，都丝毫没有提及这事。
　　要么就是秦守还没接触到那个圈子，要么就是根本没有这东西。
　　直觉告诉他，很可能是第二种情况。
　　若是真的有更强的呼吸法，秦龙没道理瞒着他。
　　当然，也可能是他自作多情，把自己看得太重，人家不一定把他当回事儿。
　　秦守摇了摇头，不去想这些可能导致尴尬的问题。
　　“咚咚……”
　　灰太狼敲门进来，将一张印有五只血色魔眼的卡牌递给秦守。
　　“亲爱的主人，您要的卡牌做好了。”
　　灰太狼介绍道：“使用这张卡牌，伪装五眼魔人的同时，也能模拟五眼魔人的气息。
　　只要您不膨胀到自爆身份，魔眼星人是看不出破绽的。”
　　自从灰太狼获得基德星人的科技结晶之后，一些“简单”的小东西不用系统合成，他自己就能摸索出来。
　　造飞船，手搓核弹，这些技能灰太狼也差不多学会了。
　　只不过因为原材料有限，所以一直没有让灰太狼开启手搓核弹模式。
　　秦守也很想亲自试验灰太狼牌核弹的威力。
　　只要份量够足，就算是噩梦五星以下的怪兽，也要在核弹的爆破下灰飞烟灭。
　　而噩梦六星以上的怪兽，那就不是轻易被核弹炸死的存在了。
　　污染最严重的核辐射对怪兽没用，核弹爆破时的瞬间温度虽高，但是也不足以令皮糙肉厚的噩梦六星怪兽伤筋动骨。
　　总之，对于强者来说，核弹的性价比并不高。
　　而弱者……除非家里有矿，否则也别想弄这东西。
　　想着，秦守接过灰太狼递来的五眼卡牌，随手甩入腰间照相机。
　　“魔眼驾驭！”
　　冷漠的机械合成音响起，二维码覆盖身体，秦守化身一名陌生的五眼魔人。
　　取出镜子，看了看额头上的三只竖眼，秦守满意一笑。
　　“不错不错，有内味了。”
　　“嘀……斩杀不坏境二星人类，获得合成点两万，获得巨大化细胞……”
　　忽地，系统提示响起，秦守神色诧异。
　　他好像还没开始招收不坏境的打工人，怎么就……
　　对了，是巨人石像！
　　秦守挠了挠脑门，白眼到地球基地市了？
　　还是地球的三尊巨人石像？
　　……
　　地球，西城一百公里之外，旧纪元城市废墟。
　　此刻，城市废墟中心屹立上百年的破败机甲已然倒塌，周边的废墟添上新的硝烟战火。
　　战火之中，一尊散发红色光芒的强壮巨人半蹲在地，十字交叉的双手上，赤红色光能缓缓收敛。
　　巨人看着不远处被破坏射线轰成焦黑沟壑的的大地，眼中的光芒闪烁，仿佛不敢相信这是自己造成的。
　　“嘀嘀嘀……”
　　胸前的能量灯警报骤起，红色闪烁。
　　巨人回过神来，低头看向胸口闪烁的能量灯，不明所以。
　　“嗡……”
　　下一刻，红色巨人化作漫天光粒子，凝聚成一道身形臃肿的身影。
　　“呼……哈……”
　　方宝脸色苍白瘫倒在地，他看着手中石头一样的变身装置，咽了咽口水。
　　“变身巨人后，竟然能让我秒杀不坏境二星的强者，这究竟是什么神器？”
　　忽地，他脑海里莫名出现关于装置的信息。
　　“戴拿，闪亮型，强壮型，奇迹型，闪光剑……”
　　他口中喃喃，眼中满是震惊，随即猛地仰天大笑。
　　“哈哈哈，二叔，三叔，你们万万没想到吧，没弄死我，反而让我找到了远古遗迹，获得了变身巨人的神器。
　　你们好好看着，我是如何一步步向你们讨回我所失去的一切！”
　　方宝高举双手，眼中燃起熊熊烈火。
　　突然间，他脑海里莫名浮现秦守的身影，以及秦守脸上嘚瑟的笑容。
　　“额……怎么会突然想起那家伙？”
　　方宝呸了一句，获得神器的大好日子，想那小子干嘛？
　　他低头看着手中的闪光剑，眉头微微皱起。
　　他的直觉一向很准，这东西不会是……
　　不可能，听说那小子去了怪兽行星，哪有时间搞这些？
　　再说了，这东西也不像是秦守能弄出来的。
　　这可是远古遗迹，光之巨人！
　　秦守那小子差的远了。
　　方宝摇了摇头，将这念头甩出脑海，来到焦黑沟壑旁，捡起敌人掉落的空间腕表。
　　看着空间腕表中的好东西，方宝嘿嘿一笑。
　　“难怪秦守这么喜欢搞事情，原来真的很快乐。”
　　远处，“陈一舟”眼中红色光芒缓缓收敛，将这一切尽收眼底。
　　啃了一口手中的香蕉，他忍不住挠了挠脖颈。
　　“第一尊巨人石像有了着落，第二尊……嗯，换个女娃子吧！”
　　“林小妹？算了，找个漂亮的，去凡星城。”
　　……
　　怪兽行星。
　　育兽主城基地，副校长办公室。
　　办公桌前，面容刚毅的中年男人坐在椅子上，目光如炬，打量着眼前有些拘束的白眼。
　　而对面的白眼浑身被从未有过的压迫感笼罩，额头已然冒汗，身子僵硬，不敢有一丝动作。
　　好恐怖的人类强者，他眼神好可怕，不会对我不利吧？
　　也不知道琳眼现在怎么样了。
　　他心里惴惴不安。
　　“我是育兽主城的副校长，秦文。”
　　忽地，白眼肩上的压迫感瞬间消散，中年男人开口道。
　　白眼连忙点头，“秦校长好，我是白眼，来自魔眼行星，是……是……”
　　他说到一半，突然想起来，他不知道那小子的名字。
　　秦文摆手，“不必多说，我已经收到消息，是秦守同学救了你，让你来地球基地市的。”
　　“秦守？”
　　白眼愣了愣，又小心看了看眼前的男人。
　　原来那人叫秦守，和这位大人一样，也是姓秦，莫不是……
　　他想到某个可能，心中震惊。
　　难怪他如此有底气，原来是地球大佬的子女！
　　“咳咳。”
　　秦文掩嘴咳嗽了一声，当了这么多年副校长的他，当然能猜到白眼在想什么。
　　早就有人向他报告，说这秦守经常打着秦家的名头在外面招摇撞骗，他本来想让人去教训一下这小子的。
　　可没曾想他那老爹死活不让，还说敢动秦守，就废了他这个副校长。
　　好吧，您是校长，干不过你。
　　这让他不由怀疑，这秦守该不会是他的某个“弟弟”吧？
　　可是仔细一想，也不可能啊，他老秦家的长相不是这风格。
　　之后，秦守来到怪兽行星，他那老爹又传消息过来，让他好好看着秦守，别让他不小心死在这里。
　　这待遇，连他们这几个亲生的儿子都不曾有过。
　　嫉妒死人咯喂！
　　虽然我们结婚生子了，但是也需要父爱的好吗？
　　谁不想一直当个宝宝？
　　而秦守在基地市也算不上高调，最多就是搞点买卖，越级挑战不坏境……好吧，这很高调。
　　为秦守拦下不少对他感兴趣的大佬，秦文觉得自己很够意思了。
　　而秦守也很识趣，自己跑去那莫罗国旮瘩守着一城土著，每日签到，没让他操心。
　　只需要等秦守顺利晋级不坏境，通知老爹，他的副校长之位……啊呸，他的光荣任务就完成了。
　　想到这里，秦文脸上不由露出和善笑容。
　　白眼见这位大人想到秦守笑了，更是坐实了他的猜测。
　　以后想要在地球混，一定要跟秦守打好关系！
　　他心里是这么决定的。
　　“秦校长，不知您让秦守同学救我，想要让我做什么？”白眼小心问道。
　　秦文笑容收敛，恢复一脸威严。
　　“白眼，你应该知道你现在的处境。”
　　白眼点头，黯然道：“我明白，魔眼行星现在容不下我了。”
　　在魔眼行星，一个地位低微双眼魔人，是没有任何机会翻身的。
　　秦文道：“你是双眼魔人，地球并不排斥你的存在，我需要你配合我们，将封印不死怪兽的地址告诉我们。”
　　白眼面容苦涩，“果然是因为这事，不过可能已经晚了，不止我一个人知道封印不死怪兽的地址，以那位大人的性子，怕是早就将那只不死怪兽连同封印一起带走了。”
　　秦文眉头一皱，“那人是谁？”
　　“五眼魔人，凶目。”
　　“凶目……”秦文面露思索之色。
　　白眼想到了什么，双眼泛起白色光芒，将巨人石像投影在桌上。
　　“秦校长，这是秦守同学让我带给您的。”
　　“这是？”秦文疑惑，觉得这些巨人似曾相识。
　　白眼解释道：“当时我被追杀，威眼将我和秦守同学轰入一个山洞，那山洞是一处远古遗迹，遗迹中原本是有三尊巨人的，秦守同学化作光复苏了一尊巨人，剩下两尊巨人让我带回来……”
　　听了白眼这番话，秦文脸颊忽地一抽。
　　化作光复苏了巨人？
　　这剧情……
　　他犹记得上百年前，怪兽爆发式增长的时期，老爹每次出去猎杀怪兽回来，都会为年幼的他带来好看的……
　　靠，凹凸曼！
　　秦文一惊。
　　秦守复苏了巨人，难道已经熬成汤……啊呸，变成光了？
　　世界上真的有凹凸曼！
　　他眼睛一亮，仿佛回到了那些年……
　　不对劲，很不对劲。
　　M78星云的生命星球上，只有怪兽，哪有什么光之国。
　　秦文满脸纠结，怪兽行星出现巨人石像，还有人真的复苏了巨人，这世界究竟是怎么了？
　　不管了，为了试探巨人石像会不会是外星生物的阴谋，我秦文必当身先士卒，以身试险。
　　秦文一脸跃跃欲试，迫不及待将手伸向虚影。
　　难以想象的浩瀚星力弥漫而出，硬生生将巨人石像从白眼的魔眼中取出，而不伤白眼一分一毫。
　　两尊巨人石像凝实，依旧是巴掌大小浮在秦文手中。
　　秦文一脸兴奋，另一只手缓缓探向石像。
　　“嗡！！”
　　刹那间，耀眼光华笼罩整栋建筑物，刺眼红光直射天际。
　　这一刻，地球基地市无数人仰望红光，震惊无比。
　　“快看，那是什么？”
　　“那是育兽主城基地……”
　　“发生什么了，好温暖的光……”
　　随着光芒缓缓收敛，一尊光之巨人挺拔屹立，红色光芒照耀大地。
　　菱形水晶中，秦文控制着巨人身体，通过菱形镜面观察身边的环境，脸色难以置信。
　　同时，他也发现体内的星力已然尽数转化成浩瀚的光能。
　　“这……这是光……”
　　下一秒，关于巨人的信息涌入脑海。
　　“大地之光，盖亚！”
　　秦文看了看脚下被巨人身体撑爆的破碎建筑，以及差点被踩成肉泥，一脸傻样儿的白眼，摇了摇头，有些遗憾。
　　“可惜，落地零分，以后找机会装……咳咳，找机会试试巨人的力量。”
　　……
　　胶囊公寓。
　　秦守察觉到异样，取出微微闪烁的神光棒，微微一笑。
　　“哈哈，很好，又一尊巨人被激活了。”
　　这时，通讯器忽地闪烁。
　　“嘀……尊敬的主人，前方三公里处发现巨神族。”

第237章 法相天地，帝皇降临（二合一）
　　高耸入云的荒芜山脉。
　　作为魔眼势力与巨神势力之间的隔绝山脉，巨魔神山脉常年处于混乱状态。
　　在这里，巨神一族与魔眼行星时常因为大大小小的事发生摩擦。
　　巨神一族综合实力不亚于魔眼星人，且性格暴躁，一言不合就会大打出手。
　　魔眼星人作为怪兽行星第一大势力，自然不甘示弱，对这些头脑简单，四肢发达的巨神一族，他们丝毫不惧。
　　巨神一族均是体型庞大的大块头，只要有怪兽傀儡牵制合围，根本就不怕巨神族能掠过怪兽傀儡，攻击本体这个唯一的“弱点”。
　　可巨神族也不是好相与的，普通的同等级怪兽傀儡，巨神族能一个打三个，甚至更多。
　　若不是因为巨神族数量太少，怪兽行星谁做主还不一定呢！
　　……
　　荒芜的黑土斜坡之上，三名身高达五十米左右的巨人背靠背，轻松应对着围攻的十只巨兽傀儡。
　　远远看去，三名巨人的模样与人类相差不大，他们全身的肌肉夸张隆起，身上披着简陋的盔甲，手中各自拿有巨大的铁器。
　　往往只是将手中的武器奋力一挥，空气中便会掀起狂风，巨力爆发，威势惊人。
　　“嗷！！”
　　只见一只巨虎傀儡飞扑而上，十数米之长的骇人獠牙还未落在巨人要害，一名黑甲巨人双手握着巨型狼牙棒，猛地暴喝。
　　“死！！”
　　巨人暴喝，狼牙棒在空中发出沉闷的爆破声，将稳准狠三字发挥到了极致，轰然砸下。
　　“砰！！”
　　瞬间，巨齿獠牙崩碎，连带巨虎傀儡的头颅也化作漫天血雨，洒落大地。
　　能够轻松砸碎怪兽头颅的武器，其中融入的宇宙陨金一定不会少！
　　“哈哈哈，我弄死了一个。”黑甲巨人抹去脸颊的血迹，哈哈大笑。
　　在他身后，一名灰甲巨人双手持数十米宽的夸张大刀，以刀身做盾拦截数只怪兽傀儡扑击。
　　稍小一号的红甲巨人躲在灰甲巨人身后，不慌不忙拉开巨弓，从背后的箭筐里抽出二十多米长的巨箭，瞄准被刀盾拍飞的猿猴怪兽。
　　“崩！！”
　　以龙兽巨筋做成的弓弦一声巨颤，巨型箭矢离弦之后化作残影。
　　下一刻，空气爆裂，箭矢破开猿猴头颅，箭矢传来的震颤力道将其脑中的一切震碎。
　　“砰……”
　　巨兽倒地，红甲巨人嘿嘿一笑，“我也杀了一只。”
　　这一箭无论是速度还得力道，比之怪兽傀儡激射的能量破坏光线还要更甚一筹。
　　灰甲男人不甘示弱，迎着几只怪兽傀儡的围攻就是一阵乱砍。
　　“轰……”
　　狂风呼啸，夸张大刀横扫千军，势不可挡。
　　几只笨重的怪兽傀儡躲避不及，顿时被锋利的大刀开膛破肚，血流溅落成河。
　　“哈哈，我也不赖！”灰甲巨人扛着大刀，傻憨憨的笑道。
　　怪兽傀儡后方，三名魔眼星人见在围攻下，这些个巨神族还能轻松斩杀怪兽傀儡，心中不由打起了退堂鼓。
　　“老大，我们先退吧，他们手中的武器太恐怖了，杀怪兽就像是切菜似的，我们惹不起。”
　　“是啊老大，怪兽傀儡多没用的，再不走就来不及了。”
　　左右两侧的三眼魔人劝道。
　　位于中间的四眼魔人脸色难看，斟酌利弊后冷哼一声。
　　“哼，今天心情好，就饶了他们吧，下次见到一定不会这么轻易放过……”
　　他话音未落，大地巨震，围攻的几只怪兽傀儡忽地哀嚎嘶鸣，被无匹巨力击倒，一闪而逝的巨型残影猛地浮现。
　　下一刻，一截巨型骨柱插入大地，箭矢余波呼啸震退左右两名三眼魔人。
　　看着巨型箭矢下，死得不能再死的老大肉沫，两人对视一眼，咽了咽口水。
　　大意了，他们有远程武器。
　　老大没有闪，狠话都没说出来就死了。
　　“一句废话也别说，跑！”
　　两人猛地点头，吸取老大用生命换来的教训，连怪兽傀儡都来不及顾及，急忙启动战甲一飞冲天，很快消失在天边。
　　两人离开后，在场的所有怪兽傀儡忽地静止不动，眼中光芒缓缓消失。
　　“哈哈哈，阿布，我们今天赚大了，这些怪兽傀儡能吃好久了。”
　　“是啊，我就说抢他们的怪兽傀儡最划算了，这次你信我了吧？”
　　“信了信了，信阿布，得永生……”
　　三名巨人扛着武器，扯下腰间的巨型空间石，就要将这些怪兽傀儡收好，准备带回去做成肉干。
　　“咦，大宝，你看天上有一只大蜗牛！”灰甲巨人指着天空，傻憨憨道。
　　黑甲巨人抬首，手掌放在眉梢遮掩阳光。
　　“虎蛋，那是巨龙，没看长着翅膀吗？”
　　体型稍小的阿布扒在两人肩膀上，好奇抬头道：“我看看……的确是巨龙，不，又好像是蜗牛……怪怪的。”
　　“别看了，阿布，把他射下来就知道是什么了。”大宝道。
　　“还是不要了吧，这只大蜗牛，大巨龙，大蜗牛……哎，不知道是什么，但是还挺可爱的，我们别吃它了。”阿布摇头。
　　大宝勾着阿布肩膀，嘿嘿一笑：“阿布，你别射死它，我们把它抓回去当宠物养怎么样？”
　　阿布眼睛一亮，“咦？好主意，反正蜗牛吃素的，不会和我们抢肉吃。”
　　“万一是巨龙呢，龙兽是吃肉的。”虎蛋愣生生来一句。
　　“闭嘴。”
　　阿布瞪了一眼虎蛋，而后从背后箭筐取出一根兽骨箭矢，弯弓搭箭，瞄准了高空飞过的巨龙蜗牛。
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　随着动作幅度增加，阿布浑身骨骼发出一连串闷响，巨型强弓发出不堪重负的异响，可见阿布的力量之强。
　　“崩！！”
　　箭矢离弦的瞬间，虚空好似扭曲开来，无形冲击波于弓弦绽放。
　　“轰……”
　　空气爆裂，兽骨箭矢与空气摩擦出绚丽火光，宛如眨眼即逝的流星，直射巨龙蜗牛的翅膀。
　　就在箭矢即将射中翅膀的前一刻，蜗牛壳一阵空间波动，一只银色龙虾怪爆射而出，胸口激射出一面光滑镜面，拦在蜗牛双翅前。
　　“嗡！！”
　　兽骨箭矢射中光滑镜面，好似射入了水面一般，瞬间消失无踪。
　　“咻！！”
　　而后，一支一模一样的兽骨箭矢从光滑镜面激射而出，威力与方才如出一辙，分毫不差反射而回。
　　“小心！”
　　虎蛋惊呼，顿时撞开阿布，以大刀的刀身拦在身前。
　　“砰！！”
　　顷刻间，巨力袭来，大刀巨震，虎蛋脚下深深陷入地面，兽骨箭矢的碎片漫天飞射。
　　再看大刀刀身，已然出现一道深深的凹陷，可见这一箭的力道之强。
　　“我的刀……”虎蛋抚摸刀身，一脸心痛。
　　而大宝与阿布抬头看向那只龙虾怪，眼神震惊无比。
　　“好厉害的怪兽！”阿布惊骇。
　　大宝摇头，“不像是怪兽，倒像是……地球人的那什么，叫啥？”他挠了挠后脑勺，一时想不起来。
　　阿布翻了个白眼，“你是想说育兽？”
　　“对对对，育兽！”大宝笑着点头。
　　阿布刚想说什么，忽地脸色一变。
　　“不好，有危险！”
　　话音刚落，高空金色光芒大盛，龙吟骤起。
　　“吼！！”
　　高空，帝皇战龙咆哮而出，秦守飞身扑出蜗牛空间，一抹腰间。
　　“铠甲合体！”
　　“咔咔……”
　　金色铠甲覆盖全身，随即金色光影闪烁，帝皇铠甲猛地暴涨数十倍，化身五十米之高的帝皇侠。
　　【帝皇铠甲】+【巨大化细胞】+【三级机甲】
　　这一刻，秦守的视线又“恢复”到了化身光之巨人的状态。
　　帝皇侠，法相天地！
　　同时，体内充斥着的无匹力量使得秦守一阵惊喜。
　　巨大化，竟然还能增幅肉身力量？
　　意外之喜！
　　望着下方地面三个不知死活的巨神族，秦守咧嘴一笑，脚下弥漫金色雷霆，身体化作雷霆风暴，轰然向下踢去。
　　“吼！！”
　　帝皇战龙盘旋高空，猛地俯冲而下，紧随秦守身后。
　　“帝皇降临！”
　　一声暴喝，帝皇战龙口中喷射金色吐息，笼罩秦守周身，使得秦守下坠的速度猛地加快数筹。
　　“轰隆隆……”
　　霎时，只见金色雷霆风暴搅动风云，以无敌之势从天而降。
　　人未至，宛如巨山般的压迫感笼罩三名巨人头顶，使得他们背脊忍不住佝偻，一丝丝冷汗从额头冒出。
　　“好……好强……”大宝咬牙道。
　　阿布与虎蛋相互搀扶着，勉强抬头，见金色雷霆风暴即将坠落，眼中满是绝望。
　　“我们……惹到了不该惹的人……”
　　“这下死……”
　　“轰隆隆！！”
　　虎蛋还未说完，三人只听见头顶一阵雷霆闷响，一丝丝金色雷霆已然爬上三人皮肤，麻痹的感觉涌入身体。
　　“咚！！！”
　　下一刻，金色风暴斜坠，大地一声巨响。
　　三人不远处金光大盛，狂暴能量爆裂开来，更为恐怖的震颤力道随着龟裂的地面传导三人脚下，无可抵抗的巨力将体重堪比噩梦级怪兽的巨人震飞数百米开外，狼狈扑地吃土。
　　虎蛋强忍住身上的痛意，吐出一大口黑土，继续刚才没说完的两个字。
　　“定了。”
　　阿布：“……”
　　大宝：“……”
　　没心思骂虎蛋蠢货，两人勉强起身，看向不远处金色雷霆弥漫的巨坑。
　　“滋滋滋……”
　　随着金色雷霆缓缓消散，漫天呢土尘埃落定。
　　浮现在三人眼前的，是一尊半跪在地，身着华丽战甲的巨人背影。
　　“这是……是我们巨神族同胞！”大宝一惊
　　阿布下意识点头，眼中满是羡慕，“应该是了，看这套战甲，价值不菲啊……”
　　虎蛋起身，挠了挠后脑勺，疑惑道：“他蹲在那里干嘛？”
　　阿布摇头，“不知道，我刚刚射了他的宠物，道歉的话他会不会原谅我们？”
　　“不知道，如果再请他喝个酒的话，应该就会原谅我们了。”大宝猜测。
　　虎蛋看了看两人，又将目光放在金色背影上。
　　“我只想知道，他为什么一直保持这个姿势。”
　　“嗯……其实我们也想知道。”大宝与阿布对视一眼。
　　“你们……真的想让我原谅你们？”
　　这时，秦守忽地开口。
　　三人站成一排，一齐躬身。
　　“没错，这位大哥，请原谅我们，都是误会。”
　　“大哥，我们请你喝酒，原谅我们吧！”
　　“是啊是啊，请你喝酒，不过我们太穷，没钱，所以还是要大哥你来付钱。”
　　秦守：“……”
　　这三个穷鬼。
　　他这一身华丽战甲，在巨神族中，算是高富帅那一类的。
　　这三个连战甲都买不起一套的“巨穷鬼”，喝酒的确是个大……啊呸，喝毛线，谁要和他们喝酒了？
　　“咳咳，那好，我原谅你们了。”秦守保持姿势不动。
　　“不过你们得帮我一个忙。”他又道。
　　三人大笑。
　　“哈哈哈，大哥，你能原谅我们真是太好了，您请说，帮什么忙，就算是上刀山下火海……”
　　“咳咳！”
　　秦守咳嗽两声，打断了对方的话。
　　“你们帮我一把……扶我起来，我下来的时候太急，踢偏……咳咳，腿麻了。”
　　大宝：“……”
　　阿布：“……”
　　虎蛋：“……”
　　……
　　“哎呦呦，慢点慢点，麻麻麻……”
　　大地接连震颤，大宝和虎蛋架起秦守双臂，慢慢将他放在小山脚下，靠在山壁上休息。
　　大宝安顿秦守，下意识摸了一把帝皇铠甲胸甲。
　　“大哥，您这战甲不便宜吧？”
　　秦守瞥了一眼这家伙，随口道：“还行，也不贵，家里还有不少，改天送你一套。”
　　以巨神族的好战性格，一定能成为优秀的打工人。
　　大宝口水都快流出来了，一脸狂喜。
　　“真的吗大哥，您真的要送我一套？”
　　秦守拍了拍对方肩膀，笑道：“相见即是有缘，等我办完事回来，一定送你们一人一套。”
　　三人听见这话，立马扯着哈喇子围在秦守身边，为其捏肩捶背，不管是什么马屁，通通都来了一遍。
　　嘛嘛，您老人家再也不用怕我们因为买不起战甲，从而讨不着老婆了。
　　啦啦啦，今天是个好日子～
　　“吼……”
　　这时，帝皇战龙口中叼着两名逃窜的魔眼星人，一口吐在秦守身前的地面。
　　秦守嘴角一咧，随手将两人捏死。
　　竟然还敢留在暗中偷看，只好灭口了。
　　“大哥，走，您去我们那里坐坐，我们今天猎到了好多怪兽，一定管饱。”大宝热情道。
　　秦守摇头，“不用了，你们先回去，等我办完事再过来找你们。”
　　话毕，他周身金光闪烁，金色引力能量笼罩全身，启动反重力装置，飞快扑进高空的蜗牛空间。
　　“大哥，一定要记得战甲哦……”
　　三人不舍对大蜗牛的背影挥手。
　　“对了，阿布，咱大哥长什么模样？”
　　“不知道啊，戴着头盔呢，没看见脸。”
　　“那他到时候怎么找我们？”
　　“不知道啊，大哥一定有办法吧？”
　　“不知道啊……”
　　“不知道啊……”
　　三个传闻中性格残暴的巨神族，就这么看着天空，愣神。

第238章 九层魔塔，狠人白眼（二合一）
　　路途遥远，秦守将最强蜗牛强化至噩梦二星，飞行速度总算是快了不少。
　　终于在一个月后，秦守遥遥望着远处的魔眼基地市，将最强蜗牛收入系统空间，转而化作一名普通的三眼魔人，换上一身普通的战甲向基地市飞去。
　　不是他不想化作更高等的五眼魔人，而是进入魔眼基地市需要身份证明，用凶目的身份证明进入基地市，第一时间就会被凶目的死对头发现，引起不必要的麻烦。
　　而“失踪”的威眼，以及凶目手下的两个四眼魔人的身份证明也不能使用，同样会引起麻烦。
　　只有用在路上随手干掉的三眼魔人的身份证明，才符合秦守低调行事的一向风格。
　　嗯，低调行事的风格也不知道能保持几分钟。
　　秦守启动战甲低空飞行，途中遇到来往于基地市的魔眼星人，各自飞行在属于自己地位的高度。
　　三眼魔人随处可见，均是在十米左右的低空飞行。
　　四眼魔人也是有不少，飞行高度位于三眼魔人之上，大慨距离地面五十米左右。
　　百米左右的高空，五眼魔人也隐约瞥见几个。
　　至于更高的地方，暂时没有发现六眼魔人的身影。
　　而地位低下的双眼魔人，他们只敢“贴地”飞行，若是一不小心飞到属于三眼魔人的高度，遇到较真的三眼魔人，这可是会倒大霉的。
　　这就是魔眼行星无处不在的贵族制度。
　　瞥了一眼上空的四眼魔人与五眼魔人，秦守心中感叹可惜。
　　这里距离魔眼基地市太近了，换马甲的风险太大，还是先找到琳眼再说。
　　既然答应了白眼，不是特殊情况，秦守不会食言。
　　帮别人找老婆，还是三只眼的女人……感觉有些怪怪的。
　　……
　　片刻后，秦守临近魔眼基地市，只见眼前的诺大基地市与地球基地市截然不同。
　　也不知道魔眼基地市的建筑师怎么想的，以一根擎天巨柱直通云霄，然后围着这根巨柱，使用磁悬浮技术将整个基地分为了九层。
　　第一层面积最为广阔，建筑物却是最为破败，乃是最底层的独眼魔人居住的地方。
　　独眼魔人，属于整个魔眼行星共有的奴隶，基本上不可能出现在基地市外。
　　往上面积递减，但是建筑物却越发绚丽豪华。
　　第九层直通云霄，是宛如金字塔尖的存在，神秘且奢华。
　　但就整体来看，这根本就是酒店用的多层蛋糕盘……
　　“噗……”
　　秦守连忙捂嘴，差点笑死在当场。
　　这算什么？
　　我秦守的盘中餐？
　　不行不行，再看的话会忍不住笑场的，赶紧进去找老婆……不，帮别人找老婆。
　　秦守强忍住笑意飞向第三层的魔眼基地，取出身份证明扫过屏障外的识别仪器。
　　“嗡……”
　　屏障浮现三只魔眼的纹路，一道缺口缓缓张开。
　　秦守飞身进入缺口，而后落在布满魔眼的银色通道。
　　掠过几名三眼魔人，秦守走出魔眼通道。
　　放眼望去，无数座与地球相差不大的高楼建筑之上，各种颜色的魔眼图腾映入眼帘。
　　“嘀……搜索人物，琳眼……”
　　“嘀……搜索成功，前方五十里处，琳眼咖啡厅。”
　　通讯器浮现三层基地的地图，秦守微微点头，朝着地图所示的位置飞去。
　　“轰……”
　　飞行途中，一名三眼魔人驾驭黑风巨鸟掠过秦守，差点撞上。
　　三眼魔人回头大骂：“小魔眼崽子不看路，赶着去找眼啊！”
　　……
　　琳眼咖啡厅。
　　秦守侧头看向店门口的牌子，见上面画着三只“萌萌哒”的魔眼，脸颊不由一抽。
　　【新店开张，一律七折】
　　这牌子……怕是年岁不久了，还新店开张？
　　开门走进咖啡厅，只见店里的装修风格异常瘆人。
　　墙上，桌上，杯子上，灯光，全都是各种各样的眼珠子，秦守不禁打了个冷颤。
　　好可怕啊！
　　“欢迎光临，请问您一个人吗？”
　　一名额生竖眼，面容姣好的女性三眼魔人迎面走来，笑容满面问道。
　　秦守点头，随便找了个位置坐下，“麻烦给我来一杯……额……你们这里有什么？”
　　服务员笑容依旧，耐心为秦守介绍道：“我们这里的主打是血色玫瑰……”
　　“好吧，就这个吧！”没等对方说完，秦守便打断道。
　　服务员微微一愣，点了点头便离开了。
　　“加拉特隆，调取琳眼图像。”
　　“嘀……”
　　通讯器闪烁，秦守扬起通讯器，只见上面的三眼女人与方才的服务员一模一样。
　　秦守：“……”
　　合着这快倒闭的咖啡厅，老板和服务员都是一个人。
　　秦守看了看“空无一人”的咖啡厅，不禁摇头。
　　我这来的真是时候，反正这店都快倒闭了，琳眼应该不会舍不得这个“伤心地”吧？
　　创业失败好惨的。
　　不多时，琳眼端着一杯血色弥漫的“咖啡”来到桌边。
　　“血色玫瑰，请品尝。”琳眼笑道。
　　“嗯。”
　　秦守下意识看向杯中的血色，脸色忽地一白。
　　“这……这是咖啡？”
　　秦守指着杯中被血色液体半掩盖的大眼珠子，心惊肉跳。
　　琳眼歪着脑袋，一脸疑惑。
　　“这就是咖啡啊，先生不满意？”
　　秦守心中大声吐槽：靠，当然不满意了，这东西是人喝的吗？
　　该死的破翻译器，怎么将这东西翻译成咖啡的？
　　难怪总觉得怪怪的，魔眼星人怎么会开咖啡店？
　　原来这东西就是加入大眼珠子的“奶茶”。
　　秦守挤出一张笑脸，“哈哈哈，很满意，你们店里的手艺真是令人不寒而……不，令人叹为观止。”
　　听见这话，琳眼三只眼睛大睁，脸上泛起惊喜之色。
　　从开店至今，从未有客人赞叹过她的手艺。
　　以往的客人来过一次就再也不会进门了，除了白眼，这还是第一次有客人欣赏她做的“咖啡”呢！
　　知己啊！
　　尽管很激动，但是琳眼还是很矜持浅笑。
　　“先生，您满意就好，既然您喜欢这杯血色玫瑰，不如再尝尝我们店里的新品，白色恋人，免费的哟……”
　　“不不不，够了够了，我打小饭量就小，再多就喝不下了。”
　　秦守急忙摆手，突然想起一件事。
　　“除了我，还有人说这里的咖啡好喝吗？”他问。
　　说到这个话题，琳眼有些失落，不过很快恢复过来，脸上浮现温柔笑意。
　　“有呢，他叫白眼，是双眼魔人，也是店里的服务员，从一开始就很喜欢我做的咖啡……”
　　秦守心中为白眼竖起大拇指，这是个狠人。
　　爱情，就是从这么一个平凡的咖啡厅……呕……
　　突然，血色咖啡的腥味飘入鼻中，秦守双眼翻白，差点窒息。
　　瞥了一眼陷在回忆里的琳眼，秦守默默离开座位，悄然离开了所谓的咖啡厅。
　　待琳眼回过神来，只见座位上空无一人。
　　“不好，他还没给钱呢！”琳眼惊呼。
　　……
　　秦守负手走在街道上，看着街边的各种商铺，丝毫没有进去逛逛的打算。
　　“咦，这店有点意思。”
　　秦守侧头看向身旁的“勾眼傀儡铺”。
　　这是一家售卖怪兽傀儡的店铺。
　　走进装修“诡异”的店铺，墙壁上的玻璃柜架上，全是各种各样的魔眼。
　　“这位大人，欢迎光临，不知道您想买什么样的怪兽傀儡？”
　　接待秦守的，是一名异常恭敬的双眼魔人。
　　秦守随意看了看墙壁上的魔眼，魔眼中的空间储存着各种的怪兽傀儡。
　　这些魔眼都是从独眼魔人身上取下的，相当于空间腕表的作用。
　　魔眼星人买下魔眼中的怪兽傀儡，可将其纳入自己的魔眼，稍加炼化，便可以转化成自己的怪兽傀儡。
　　“有龙兽傀儡吗？”秦守随便问。
　　“有的有的。”
　　双眼魔人引着秦守来到一排魔眼玻璃柜架前。
　　“这位大人，小人给您介绍，这是一只三级三星的铁甲暴龙傀儡，不仅力量强悍，防御力更是恐怖，售价一百万地心能量晶……”
　　“这是一只三级二星的沼泽巨龙傀儡，其吐息能腐蚀绝大多数怪兽的肉身，售价五十万地心能量晶……”
　　“这是一只三级三星的火焰龙兽傀儡，拥有一小部分的变异曼达基因，售价一颗恒星能量晶……”
　　双眼魔人介绍到这里，小心看了秦守一眼。
　　见秦守听见恒星能量晶时，脸上并没有露出惊诧之色，他心中一喜。
　　这位大人应该是个潜在的优质客户。
　　可他不知道的是，其实秦守心里在想，若是自己做这售卖怪兽傀儡的生意，能不能行。
　　很快，他就打消了这个念头。
　　虽然这只是基地第三层，但是很显然，这门生意的背后是魔眼贵族在操控。
　　如果只是售卖怪兽傀儡，秦守有的是办法。
　　但是秦守想在赚钱的同时，又要让客户为他打工，在这里怕是不行。
　　他的合成怪兽卖给这些家伙，第二天就会被魔眼星人炼化成傀儡，消磨所有的意识。
　　不划算，不划算。
　　他来这里，除了帮别人找老婆，主要目的就是赚钱的同时，发展更多的外星打工人。
　　论经济可持续发展的重要性。
　　秦守可不打算干一票大的就走。
　　“这位大人，您要不要试一试这只龙兽傀儡的威力？”
　　这时，双眼魔人出声打断了秦守的思路。
　　秦守摆手，“不用了，将这只龙兽留着，过两天我就来取。”
　　双眼魔人大喜，急忙躬身，“这位大人，请您取出身份证明，让小人记录一下，小人让老板给您留着。”
　　秦守回首问：“要交定金吗？”
　　“这个是要的。”
　　“哦，那你卖给别人吧！”
　　秦守留下一句话，潇洒走出店铺。
　　双眼魔人：“……”
　　原来是来装13的穷光蛋啊！
　　……
　　走出店铺，秦守想了想，打开通讯器，以三眼魔人的身份证明登入基地网络。
　　连买个东西都需要身份证明，看来必须要尽快换个更优秀的马甲了。
　　点击任务大厅，任务页面排列着一系列任务。
　　略过三眼魔人发布的任务，秦守点击四眼魔人发布的任务区域。
　　【随行任务】
　　【任务：跟随任务发布者前往一百公里处的魔龙谷，捕捉三级四星的六翼魔龙。】
　　【任务接取要求：三眼魔人以上，实力不弱于三级三星。】
　　【任务报酬：十万颗地心能量晶。】
　　【任务接取人数3/5】
　　——
　　【任务：跟随任务发布者前往一百五十公里处的黑暗沼泽，捕捉三级三星的狂暴巨鳄。】
　　【任务接取要求：三眼魔人以上，实力不弱于三级二星。】
　　【任务报酬：一万颗地心能量晶。】
　　【任务接取人数3/7】
　　——
　　【任务：跟随任务发布者前往两百公里处的绿光森林，捕捉三级五星的食魔花。】
　　【任务接取要求：三眼魔人以上，实力不弱于三级四星。】
　　【任务报酬：三十万颗地心能量晶。】
　　【任务接取人数4/9】
　　——
　　扫过一个个任务，秦守低头思索。
　　要换马甲的话，目标最好放在实力在三级三星左右的四眼魔人身上。
　　因为五眼魔人发布的任务，只有四眼魔人以上才有资格接取。
　　三眼魔人的潜力与实力有限，一般的五眼魔人看不上三眼魔人，有家族背景的五眼魔人也不缺人手，不需要自己发布任务。
　　就比如凶目，若不是家族没落，他也不会招揽大量的双眼魔人与三眼魔人。
　　总之，秦守打算先换个四眼魔人的马甲。
　　……
　　三天后。
　　黑暗沼泽。
　　高空巨兽咆哮，八名魔眼星人从飞龙傀儡背上落下，降临在下方的沼泽湿地岸边。
　　为首的四眼魔人回首看着身后的七名三眼魔人，最后将目光锁定在人群中的秦守身上。
　　“姬眼，你的怪兽傀儡最擅长背后偷袭，待会儿你负责这一块儿，我让他们吸引沼泽巨鳄的注意力。”
　　秦守脸颊一抽，点头道：“亮眼大人放心，偷袭怪兽我贼溜。”
　　昨天“面试”的时候，猴哥化身的大猩猩傀儡，那一招千年绝杀，让这名四眼魔人影响很是深刻。
　　紧接着，亮眼继续制定作战计划，然后从魔眼中取出一只噩梦魔鬼羊的尸体。
　　趁热，亮眼指使秦守等人将其放血，让温热的血液流入沼泽湿地，然后一行人躲在暗处，等候沼泽巨鳄的到来。
　　不多时，随着血液染红湿地，湿地微微震颤，似有巨兽出笼。
　　不等亮眼开口，秦守猛地出声：“大家不要动，我数到三再出手。”
　　其余三眼魔人心中一惊，这小子什么情况，敢在四眼魔人的面前发号施令？
　　亮眼心中冷哼，回去看我怎么收拾你！
　　秦守没有在意这些人的想法，见巨鳄冒头啃食尸体，他自顾自数着。
　　“一！”
　　“二！”
　　此刻，所有人屏住呼吸，魔眼中微光闪烁，准备动手。
　　“三！”
　　秦守暴喝，一行人魔眼顿时激射怪兽傀儡，将正在啃噬尸体的巨鳄团团围住。
　　同时，他们脚下的泥土猛地扑出密密麻麻的触手，将除秦守在外的所有人捆了个正着。
　　“不好，有埋伏……”
　　亮眼惊呼，下一刻便被粗壮触手一发入魂。
　　“呃……噗！！”
　　看着被触手捅穿肠道的亮眼，其余的三眼魔人面露惊恐。
　　对于这些失去怪兽傀儡守护的“召唤师”，秦守阴险一笑。
　　为了保险起见，秦守放弃了大战之后渔翁得利的想法。
　　毕竟套路太老了。

第239章 泄露星球科技的德鲁星人
　　其余六名三眼魔人反应过来，魔眼白光闪烁，就要驱使怪兽傀儡奔来。
　　“噗噗噗……”
　　可在粗壮触手一阵收缩之下，六名三眼魔人“八窍”流血，整个身体被巨力生生捏爆。
　　为了捕捉沼泽巨鳄万无一失，他们释放了所有的怪兽傀儡，导致本体被秦守有机可乘，轻松团灭。
　　魔眼星人的肉身一向处于弱势。
　　而沼泽湿地边，长达一百五十米的狰狞巨鳄发现自己被二十多只怪兽傀儡围攻，被吓了一跳。
　　可在发现这些怪兽体型不如自己，而且吼了两声就静止不动的时候，巨鳄吞下一口怪兽血肉，眼中泛起血色光芒。
　　它智商不低，很快就发现了这是魔眼星人的怪兽傀儡。
　　怪兽傀儡一旦静止不动，说明暗处的魔眼星人已经死亡。
　　“昂！！”
　　沼泽巨鳄仰天长啸，还处于湿地湖泊的硕大巨尾微微一摆，水流哗哗作响。
　　“轰……”
　　巨尾横空甩动，掀起漫天水花，数声巨响过后，距离最近的几只怪兽傀儡被巨尾拍倒在地，陷入松软的湿地。
　　“咚……”
　　巨鳄伏地爬上岸边，小山般的身子踩踏大地，死死的盯着不远处刚刚爆发而出的血雾。
　　它嗅到了魔眼星人特殊的鲜血气息。
　　“咚咚咚……”
　　大地巨震，只见巨鳄身下泥土翻卷，速度猛地骤增，咆哮着向血雾狂奔而去。
　　“昂！！”
　　眨眼间，恐怖的黑影笼罩血雾上空，将烈日遮掩。
　　而后，巨鳄侧头，一口将嘴边的血雾连同大片泥土纳入口中。
　　与此同时，巨鳄腹部金光大盛，机械合成音响起，一道金色身影节节攀高，疯狂暴涨。
　　“起！！”
　　秦守暴喝，身体暴涨的同时，他双手高举，撑起上万吨的沼泽巨鳄于头顶，双腿深深陷入泥地。
　　此时的帝皇铠甲，不仅融入了巨大化细胞，而且还融入了三级巨力细胞等三级装置，使得秦守巨大化的力量更加惊人。
　　加上拥有不坏境二星力量的双腿，秦守的实力已经不弱于一般的噩梦三星怪兽。
　　就算铠甲失去了星力增幅效果，巨大化之后，也能一定程度增幅秦守的实力。
　　“昂！！”
　　被举在半空的巨鳄惊恐的嘶吼，它四肢的锋利爪子想要抓住什么，可是四肢太短小，又是在陆地，它很难利用死亡翻滚摆脱腹部的未知存在。
　　而粗长的巨尾也不够灵活，不可能将腹部的未知存在拍开。
　　至于那只长满了狰狞倒刺的大脑袋，更是不可能咬到腹部的可恶家伙。
　　“咚咚……”
　　这时，高举巨鳄的秦守脚步有些踉跄，身子微微颤抖，显然是有些扛不住这只大家伙。
　　试验结束，力量还行。
　　“走你！”
　　秦守身子微曲，奋力将小山般的沼泽巨鳄扔向远离湿地湖泊的小山头。
　　“昂……”
　　“轰隆隆……”
　　巨鳄砸碎山头，怒而咆哮。
　　身躯一震，甩开身上的碎石，巨鳄看向不远处的金甲巨人，硕大的巨口凝聚黑色能量。
　　”噗噗噗……”
　　就在这时，密密麻麻的狰狞触手破土而出，将巨鳄张开的巨口死死锁住，黑色能量顿时被封在巨口之中，也不知道是吞了下去还是消失了。
　　下一刻，极度凝聚的紫色射线从地面激射而出，将沼泽巨鳄柔软的“下腹”贯穿。
　　“嗷……”
　　沼泽巨鳄两只眼睛瞪得老大，某个地方剧烈的疼痛让它想要哀嚎出声，可是被触手封死的巨口根本张不开，痛苦的它只能满地打滚，将周围的一切破坏殆尽。
　　紧接着，数只巨钳破土而出，将满地翻滚的巨鳄四肢锁住，控在半空。
　　“吟！！”
　　秦守身旁浮现硕大的空间之门，他伸手将长达三十米的巨型极光剑缓缓取出。
　　极光剑并不能随着铠甲变大，这是秦守融入了更多的宇宙陨金，以及各种特制金属打造而成的大剑。
　　没有使用能量攻击，秦守双手高举极光剑，巨大的身子纵身跃起，以无匹之势挥剑怒劈。
　　“轰！！”
　　硕大的极光剑与空气摩擦出丝丝火焰，金色飓风呼啸而下，数万吨的巨力悍然爆发。
　　“铛！！
　　一声巨响，剑刃与沼泽巨鳄坚不可摧的鳞片碰撞出硕大火星，无形冲击波四散开来。
　　而后便见鳞片不堪重负，寸寸崩碎。
　　一剑斩碎鳞片，秦守脚步顿挫，持剑上扬，攻其柔软的腹部鳞片。
　　“噗嗤！！”
　　巨剑轻松划破腹部鳞片，将其开膛破肚，漫天血雨喷洒大地。
　　“呜……”
　　巨鳄锋利挣扎，可是漫天触手与巨钳牢牢将它锁住，只能任由秦守挥剑劈砍。
　　“噗噗……”
　　随着秦守持剑直刺，巨鳄腹部的伤口迅速扩大，巨鳄的内脏随着越来越大的伤口掉落在地。
　　拥有顽强生命力的巨鳄仍在挣扎，若是此刻将内脏塞回去，以噩梦级怪兽的生命力，这只沼泽巨鳄还有活路。
　　可秦守本就是用其试验巨大化之后的战斗力，试验结束，自然不会让它活下去。
　　看着奄奄一息的巨鳄，秦守收回巨剑，巨大化的身体迅速缩小。
　　“轰……”
　　大地巨震，泥土翻滚，加坦杰厄缓缓破开地面，紫色黑暗射线对准巨鳄的脑袋，将其脑部射个对穿。
　　“叮，斩杀噩梦级巨鳄……”
　　再看湿地湖泊边静止不动的怪兽傀儡，秦守满意一笑。
　　这波赚大了。
　　让加坦杰厄将这些怪兽傀儡扔进系统空间，秦守唤出系统界面，将亮眼的尸体融入卡牌，插入腰间照相机，变化成亮眼的模样。
　　我，秦守，四眼魔人！
　　……
　　独自回到四层基地，秦守心情大好，本想找个地方好好搓一顿。
　　不过想到魔眼星人的餐桌上全是各种怪兽眼珠，还是五分熟的，顿时没了食欲。
　　既然成为了亮眼，秦守便大大方方来到亮眼所居住的别墅区。
　　“嗨，亮眼，你今天不是去捕捉沼泽巨鳄了吗，怎么这么早就回来了？”
　　四眼邻居出门，刚好见秦守回来，热情的打了个招呼。
　　秦守摆手，一脸苦笑：“别提了，那只巨鳄被更强大的怪兽截胡了，招揽的那些三眼魔人也都死在了那里，真够晦气的。”
　　“是吗，不过别灰心，雇佣那些那些卑贱的三眼魔人很便宜的，下次准备好再出发……”
　　邻居随便安慰了几句，与秦守擦肩而过，并没有发现“亮眼”今天有些不一样。
　　片刻后，秦守取出亮眼的身份证明，回到装饰着大眼珠子的豪华别墅。
　　刚打开门，四名身着不可描述布匹的三眼女人立即扑了上来。
　　“哈尼，你终于回来了，人家都想死你了……”
　　“亮亮，我今天想为你做你最喜欢吃的油焖珍珠眼，你怎么奖励人家……”
　　四名妖娆的三眼女人围住秦守，不断磨蹭着，卖力讨好。
　　这些都是亮眼养的小老婆，现在都“便宜”了秦守。
　　呸！谁特么稀罕占这种便宜！
　　秦守瞥了一眼这些女人脸上不同位置的眼珠，不禁打了个寒颤。
　　和她们生活在一起，铁定痿一辈子。
　　还有，“哈尼”是怎么回事？
　　他脑海里浮现达叔在学校厕所里泡清洁女工的画面，更是一阵恶寒。
　　这破翻译器早该换了。
　　不，这马甲不能要了，得换。
　　四个饥渴难耐的大姐，谁能顶得住？
　　秦守一把推开缠在身上的几位大姐，面无表情指着满是各种“用品”的屋子。
　　“去，打扫干净，记得消毒。”
　　四名三眼魔人满脸诧异，亮眼大人今天是怎么了，回来的第一件事居然是打扫屋子？
　　以前可都是叫我们小宝贝，商量待会儿要用的姿势……
　　……
　　不多时，四人打扫完屋子，消了毒，秦守给了几人一点能量晶，将其赶出屋子，让她们自己去找下家。
　　让秦守差点气死的是，这四个大姐居然愿意出中介费，让他介绍其他的四眼魔人。
　　我靠，真当我秦守是拉皮条的了？
　　气死我了！
　　秦守冷哼一声，将手中的地心能量晶收回空间，开始用亮眼的通讯器联系几位好友。
　　“哈哈哈，真眼，好久不见，是我亮眼啊，我这里有几个精通十八般武艺的好苗子，你需不需要……嘟嘟……”
　　看着被挂断的通讯器，秦守撇嘴，我还没说完呢，居然挂我通讯，没礼貌！
　　……
　　四人离开后，秦守检查屋子没问题，于是将灰太狼夫妇放出，让其准备羊肉火锅。
　　“红太狼，羊肉切薄一点。”
　　“好的呢。”
　　灰太狼夫妇在厨房忙活，知音与百目鬼为躺在沙发上的秦守捏肩捶背，不时针锋相对的奚落对方的身材长相。
　　秦守很想插一句，你们的定位就不是那种方向，争个什么劲儿？
　　摇了摇头，秦守扬起通讯器，“加拉特隆，筛选合适的五眼魔人外出任务。”
　　无限套娃，成为五眼魔人！
　　“嘀……筛选中……”
　　“嘀……筛选成功……”
　　【官方任务：前往魔鲁山脉，追杀将星球科技泄露给土著的德鲁星人。】
　　【任务接取要求：四眼魔人以上，实力不弱于三级三星。】
　　【任务报酬：五十万地心能量晶。】
　　【任务接取人数3/5】
　　秦守眉头一挑，居然是魔眼行星的官方任务。
　　这任务说到底是不属于魔眼星人管辖范围之内的。
　　但是将星球科技泄露给土著的罪名可不小，这已经触及了所有势力的真实利益。
　　本来怪兽行星的土著潜力就不算小，若是拥有了科技，让土著发现“神”也不过如此，很可能就会发展出属于自己的修炼文明。
　　到那时，四大势力就不再是怪兽行星绝对的主人。
　　触犯了禁忌，自然是要被所有势力杀鸡儆猴的。
　　秦守猜测，或许不仅是魔眼行星，就连德鲁行星，巨神行星，地球等三大势力，都已经派出了人手追杀这名德鲁星人。
　　当然，除了德鲁行星之外，其他三大势力都只是派出实力一般的人手，表达对这件事的态度，并没有派出真正的强者灭杀这名德鲁星人。
　　灭杀这名犯了忌讳的德鲁星人，还得让德鲁行星自己人来做。
　　否则任务报酬也不至于只有五十万地心能量晶。
　　“加拉特隆，为什么筛选出这个任务？”秦守疑惑。
　　就算是官方发布的任务，不一定会有五眼魔人看得上这点奖励，从而参与进来。
　　除了加拉特隆发现了什么。
　　“嘀，尊敬的主人，在我侵入魔眼行星内部任务网络的时候，发现接取任务的还有一名实力稍低的六眼贵族，正符合计划中的一环。
　　而此次前往魔鲁山脉击杀这名德鲁星人，只要制造一定程度的混乱，便可有几率获得六眼贵族的身份证明。
　　在魔眼行星，六眼贵族属于中等贵族，地位只在高等贵族七眼魔人，与顶级贵族八眼魔人之下。
　　至于无上尊贵的九眼魔人，基本不会参与魔眼行星的内部运作。
　　所以，六眼贵族足以在魔眼行星立稳脚跟。
　　若是能利用这名六眼魔人背后的贵族势力，主人的计划便能很顺利的实施。”
　　经过加拉特隆这一番解释，秦守想想还是很有道理的。
　　虽说不想当老大的卧底不是好卧底，但是形势比人强，先混一个六眼贵族的身份，然后再慢慢谋划其他。
　　“好，就这么决定了，接取任务，明天去面试！”
　　所谓面试，就是展现出任务要求的实力。
　　秦守的合成怪兽虽然只是噩梦级二星，现在也没太多合成点强化。
　　但是怪兽的等级划分本来就比较模棱两可，只要表露出堪比噩梦三星的战斗力，他不说，没人知道只是噩梦二星。
　　接取了任务之后，秦守取出一颗恒星能量晶，搭配地心能量晶进行修炼。
　　虽然奢侈了一点，却是能更好更快的吸收能量，从而晋级不坏境二星。
　　当然，二级突破药剂也要提上日程。
　　明天，他就去将琳眼带出魔眼基地，让猴子分身送去地球基地市，将任务奖励带回来。
　　一来一回所要的时间不短，猴子分身回来之后，差不多也到晋级不坏境二星的时候了。
　　三级的突破药剂也能用积分购买，四级以上的突破药剂有价无市，就得靠系统空间豢养的穆托了。
　　以泰坦巨兽穆托合成的噩梦四星怪兽，绝对符合制造突破药剂的条件。
　　这差不多属于“献祭”，秦守很自觉的没有与空间里的穆托互动，以免到时候下不了手。
　　“我总是心太软～心太软～”
　　秦守无奈扶额，瞥了一眼厨房。
　　“灰太狼，把歌关了。”
　　“好嘞，亲爱的主人，您不喜欢这一首，不如我换一个……”
　　“啪！”
　　红太狼在灰太狼脸上留下一个通红的巴掌印，黑着脸咆哮。
　　“闭嘴，废话那么多，饭做好了赶紧上桌。”
　　“呜呜……好的老婆大人。”

第240章 乱，花，剑鱼，迷人（二合一）
　　翌日。
　　魔眼基地市外十公里处，黑锌森林。
　　琳眼小心翼翼跟在秦守身后，不时环顾四周寂静无声的黑色森林，脸上越发警惕。
　　“这位大人，您带我来这里，究竟想要做什么？”
　　琳眼停下脚步，再也不肯前进。
　　秦守回过头，不由撇嘴，若是我心怀不轨，现在反应过来会不会太迟了？
　　“我带你去见一个人。”
　　“什么人？”
　　“白眼。”秦守面无表情。
　　琳眼一喜：“什么，白……他回来了？”
　　而后她脸色变得难看，死死盯着秦守。
　　“你想要用我做诱饵，抓住白眼？”
　　秦守面露一丝笑容，并没有回答。
　　琳眼扭过头，神色恢复正常。
　　“这位大人，您怕是误会了，他只是店里的服务员……”
　　没等她说完，秦守摆手打断：“好了，懒得听你们的爱情故事。”
　　说着，他一挥手，猴子分身化身的“秦守”从树梢跃下。
　　“人类！”
　　琳眼感应不到眼前“秦守”的魔眼气息，脸色一惊。
　　人类怎么可能潜入魔眼势力范围，还无声无息出现在魔眼基地市附近？
　　“大人，您这是什么意思？”琳眼看向秦守的眼神更加警惕。
　　秦守指着猴子分身，对琳眼道：“这是从地球基地市来的人类天才，受白眼所托，带你离开这里，前往地球基地市。”
　　猴子分身适时点头，当着琳眼的面，将一颗恒星能量晶递给秦守。
　　“没错，白眼现在已经投靠地球，条件就是带你前往地球基地市。
　　你跟我回去，地球基地市是不会在意你们是三眼魔人还是双眼魔人，你们想……干什么都行。”他对琳眼道。
　　不知道是不是错觉，秦守发现某个字被猴子分身着重提高了声调。
　　而琳眼这边，对于白眼投靠地球这件事，她是抱着怀疑态度的。
　　可秦守不管这么多，他带琳眼来这里，也只是通知一下琳眼，顺便让其做个见证。
　　“秦守”之所以能带琳眼回地球基地市，是因为买通了四眼魔人。
　　一切看起来都是如此的合理。
　　接着，没等琳眼问出心中的疑惑，秦守对猴子分身点了点头。
　　猴子分身得到指示，直接将琳眼打晕绑了，拿着秦守给的“魔人卡”，伪装成三眼魔人，翻身跃上噬金虫云，消失在天际。
　　做完这一票……啊呸，完事后，秦守回到魔眼基地市四层，前往任务“面试”地点。
　　“面试”很顺利，秦守正式获得任务相关资料。
　　第二天，魔眼基地市综合广场，五名接取任务的魔眼星人正式集合。
　　三名五眼魔人，两名四眼魔人，任务资料是这么显示的。
　　四眼魔人自然包括了秦守在内。
　　“这位兄弟，我叫剑鱼眼，这队伍中就我们两个四眼魔人，这一路上我们得相互照应了，否则日子不好过。”
　　耷拉着死鱼眼的四眼胖子靠近秦守，小声说道。
　　秦守脸颊一抽，剑鱼眼？
　　还不如直接叫死鱼眼呢！
　　“呵呵，当然当然。”他随便敷衍了一句。
　　这时，三名五眼魔人中间，白发少女眯着眼睛，肆无忌惮打量了一会儿秦守与剑鱼眼两人，傲然开口。
　　“你们两人听好了，本姑娘叫迷人眼，这一路上，你们都得听从本姑娘的指挥！”
　　少女说完，身旁好似护卫的两名五眼魔人目光如炬，浑身散发着强横的气息。
　　“我是乱眼。”
　　“我是花眼。”
　　“我们是迷人眼小姐最忠诚的护卫。”
　　“从现在开始，路上一切的杂活累活，都交给你们了。”
　　“听清楚了吗？”
　　两人你一句我一句，毫不客气的轻声呵斥。
　　剑鱼眼自然是连忙躬身点头，不敢反驳。
　　在他心里，这都是应该的。
　　至于秦守……当然是有样学样了。
　　这里是魔眼基地市，不容许“刺头儿”的存在。
　　对于死人，秦守没必要计较太多。
　　迷人眼没有太过在意两名四眼魔人，他对一旁招手道：“乱眼，现在可以出发了。”
　　“是。”
　　乱眼的魔眼激射白色光芒，一架小型圆盘飞船浮现在屏障外的空中。
　　“迷人眼小姐，请。”
　　“嗯。”
　　……
　　飞船内部，秦守与剑鱼眼守在控制室门口。
　　秦守露头，看了一眼正在操控飞船的乱眼与花眼，以及脸色有些兴奋的迷人眼，他不由摸了摸下巴。
　　加拉特隆口中的六眼魔人，应该就是这名五眼白发少女。
　　至于为什么要伪装成五眼魔人，秦守猜测其中一定有什么不可告人的秘密。
　　总不会是老套的小说剧情吧？
　　贵族小姐向往外面的世界，隐藏身份溜出家族，经历一系列的冒险从而收获友情爱情亲情……
　　什么乱七八糟的！
　　秦守心里暗呸了一句。
　　“快，乱眼，调转方向，我们去那边的黑色森林看看，黑色的花花草草，本姑娘还从没看过呢……”
　　忽地，迷人眼指着虚拟屏幕兴奋拍手，满脸的好奇。
　　秦守：“……”
　　啊这……不会真是这样吧？
　　作者君，你没东西可水了吗，这剧情也敢下笔？
　　啊呸！
　　很快，飞船漂浮森林上空，迷人眼兴奋奔出舱门，乱眼与花眼紧随其后，秦守与剑鱼眼留守飞船。
　　迷人眼在森林中肆无忌惮的乱逛，自然吸引了不少森林中怪兽注意力。
　　在这些怪兽眼中，魔眼星人可是不死不休的对头。
　　魔眼星人捕捉怪兽炼化成傀儡，怪兽遇到魔眼星人，打得过就打，打不过就跑，总要试一试才肯罢休。
　　遭遇危险，两名五眼护卫自然是要以武力镇压袭来的怪兽。
　　……
　　飞船内部，秦守扬起通讯器，带上耳麦。
　　“嘀……尊敬的主人，初步推断，身为六眼魔人的迷人眼实力一般，大概是不坏境二星。
　　乱眼与花眼的实力相当，乃是不坏境五星的魔眼星人，两人一共拥有十只噩梦级五星的怪兽，实力远超我方阵容，建议您采用方案C……”
　　听着加拉特隆的分析，秦守双眼微眯，心中思量。
　　两名五眼魔人护卫实力太强，又一直寸步不离守在迷人眼身旁。
　　想要无声无息“替换”迷人眼，要么弄死这两名五眼魔人，要么将两人引开。
　　两种办法都不容易实施，风险太大。
　　所以，只能按照加拉特隆分析的那样，选择方案C。
　　正想着，飞船内部传来迷人眼的命令。
　　“你们两个下来，帮我搬花！”
　　“迷人眼小姐稍等，我们马上下来。”
　　剑鱼眼立马反应过来，拉着愣神的秦守跃出舱门，满脸堆笑，将迷人眼指定的诡异黑色花朵搬进飞船。
　　不多时，迷人眼对黑色森林失去了兴趣，一行人继续上路。
　　秦守与剑鱼眼依旧守大门。
　　“亮眼，你看见了吗，迷人眼小姐好像是第一次出来。”
　　剑鱼眼悄然凑近秦守，小声议论。
　　秦守点头，忽地问道：死鱼……不，剑鱼眼，你说同为五眼魔人，为什么乱眼与花眼只是护卫，迷人眼却是主人？”
　　在魔眼行星，同等级的魔眼星人中，是不存在尊卑关系的。
　　剑鱼眼一愣，“这……应该是迷人眼小姐花了大价钱，雇佣了两位大人吧。”
　　秦守撇嘴，“刚才他们都说了，他们俩是迷人眼小姐最忠诚的护卫，忠诚什么意思，你没听明白吗？”
　　剑鱼眼仿佛想到了什么，猛地一惊。
　　“你是说……迷人眼小姐很可能……是六眼……”
　　“嘘！”
　　秦守做了个手势，打断了剑鱼眼要说的话。
　　“小声点，知道太多对我们没有好处。”
　　剑鱼眼急忙点头，“对对对，我们什么都不知道。”
　　话音刚落，迷人眼突然起身。
　　“你们两个，我饿了，准备食物。”
　　“好嘞，迷人眼小姐，我们马上去准备。”
　　这一次，剑鱼眼更加谦卑，什么事都抢着做，生怕秦守跟他抢似的。
　　为六眼大人做事，是我剑鱼眼这辈子的荣幸，谁也不能跟我抢！
　　秦守无所事事，斜靠在一旁，抱臂轻笑。
　　很好，这家伙很勤快。
　　废话半天，我只为偷懒。
　　……
　　圆盘飞船的速度很快，原本只需要三天的路程，可因为迷人眼的好奇心，走走停停，直到第五天才接近魔鲁山脉分界线。
　　经过这几天的观察，秦守终于确定了。
　　这家伙就是来玩儿的！
　　迷人眼身为六眼魔人，中等贵族，却亲自参与追杀德鲁行星叛徒这个任务，很容易引起三大势力不必要的猜忌，所以才伪装成低等贵族五眼魔人。
　　鉴于迷人眼对一切都怀着好奇的情况，秦守很快抓到了机会。
　　“咦，乱眼花眼，那两个是双眼魔人吗，脸为什么会这么白？”
　　操控室，迷人眼放下手中刚抓来不久的可爱小怪兽，指着虚拟屏幕上出现的两名德鲁星人，一脸好奇。
　　“迷人眼小姐，那是德鲁星人。”乱眼解释道。
　　迷人眼想了想，“德鲁星人？听说他们的身体细胞十分特殊，可以模拟各种怪兽的强悍身躯，这是真的吗？”
　　“没错，迷人眼小姐，德鲁星人的确有这个能力……”
　　乱眼解释着，秦守摸着下巴，朝剑鱼眼使了个眼色。
　　“剑鱼眼，我们的机会来了。”他凑近道。
　　剑鱼眼挠了挠后脑勺，疑惑不解：“亮眼，我们有什么机会？”
　　秦守一指虚拟屏幕，“看这样子，迷人眼小姐对德鲁星人很是好奇，你说是不是我们的机会？”
　　听闻这话，剑鱼眼很快反应过来，眼睛一亮。
　　“对啊，我怎么没想到，真是笨死了，若是让迷人眼小姐玩得高兴，说不定会同意我们加入六眼家族呢！”
　　“那还等什么，快去。”
　　“哦哦。”
　　剑鱼眼急忙点头，然后小心翼翼的走进控制室。
　　“迷人眼小姐，不如我们去将那两名德鲁星人抓来，让您好好看看他们是怎么变身的？”剑鱼眼谄笑。
　　迷人眼拍手笑道：“好呀好呀，把他们抓来，一个留着变身给我看，另外一个拿来解剖，看看他们的身体与我们有什么不一样。”
　　秦守心中恶寒，好家伙，居然喜欢解剖，有个性。
　　见迷人眼感兴趣，剑鱼眼当即就要请缨出战。
　　可一旁的乱眼与花眼却是立即起身。
　　“迷人眼小姐，让我们去……”
　　“不行，两位大人还要保贴身护迷人眼小姐，这两个德鲁星人就交给我们就行了。”
　　秦守猛地上前打断两人，令两人心中一阵不舒服。
　　一个低贱的四眼魔人，竟然敢插嘴，回去有你好受的。
　　迷人眼鼓嘴，“乱眼花眼，你们就待在这里，你们出手，轻松就能解决他们，还能有什么好戏看？”
　　说着，她指着剑鱼眼与秦守。
　　“你们出去把他们抓来。”
　　“是，迷人眼小姐放心，我们一定不辱使命。”
　　剑鱼眼一脸激动，随后拉着秦守飞出舱门。
　　“呼呼……”
　　两人跃下飞船，狂风呼啸脸颊，却掩不住剑鱼眼脸上的兴奋。
　　“哈哈哈，亮眼，我们这趟值了，回去之后有机会加入六眼家族……”
　　剑鱼眼幻想着自己加入六眼家族，成为四眼魔人中的人上人，脸上的笑容越发猥琐。
　　秦守见状，不由提醒道：“剑鱼眼，飞偏了，那两个德鲁星人在左边。”
　　“啊？快快快，掉头掉头……”
　　……
　　群山脚下，两名脸色白得过份的德鲁星人正在树荫下休息。
　　“磨头，你看那艘飞船。”
　　“乌鸦，我有一股不祥的预感……有人下来了，目标好像是我们。”
　　“是魔眼星人，还是四眼魔人。”
　　“他们想干什么……”
　　两人警惕起身，却见四束白光投射半空，四只巨兽咆哮轰落在地，向两人狂奔而来。
　　“该死，竟然敢在魔鲁分界袭击我们德鲁星人，这两个魔眼星人疯了？”
　　“磨头，这些是噩梦三星的怪兽，不好对付，我们离开……”
　　乌鸦脸色难看，刚要暴退，数道能量射线激射而出，将他们的退路笼罩。
　　“拼了！”
　　磨头咬牙，整个身体迅速浮现水蓝色鳞片，体型迅速暴涨，眨眼间便化作一条上百米之长的蓝色巨蟒。
　　乌鸦也不犹豫，火焰之力溢出身体，形成漫天火焰龙卷，一条赤红巨蟒咆哮盘旋而起。
　　“嚇！！”
　　赤红巨蟒口中烈焰能量凝聚，与蓝色巨蟒口中的极寒能量相互纠缠，形成直径二十多米的巨型冰火射线，直射还未落地的秦守两人。
　　“小心！”
　　还未来得及释放怪兽傀儡的秦守脸色大变，猛地将一旁的剑鱼眼推开，自己却是被冰火能量笼罩。
　　“轰！！”
　　刹那间，绚丽至极的冰火能量在空中爆裂，秦守连渣都没剩下。
　　剑鱼眼止住飞退的身子，一脸的心有余悸。
　　好险好险，还好有个大傻子在身边，否则不死也要脱层皮。

第241章 封魔山，地球盟友（四千字）
　　飞船控制室，见“亮眼”一出场就被秒杀，乱眼与花眼均是摇头。
　　“好歹也是四眼魔人，竟然一只怪兽傀儡都没放出来就被秒杀，丢人！”
　　“没错，这种废物不死也没什么用了。”
　　花眼说着，就要起身，“迷人眼小姐，让我去……”
　　“不许去，那两个德鲁星人的实力与剑鱼眼相当，让我好好看戏，敢插手的话，小心本姑娘挖了你的眼！“
　　迷人眼骄横哼了一声，随即兴致勃勃看着虚拟屏幕。
　　下方战场，对于轻松轰杀一名四眼魔人，磨头与乌鸦也没想到。
　　四眼魔人算是魔眼行星的中坚力量了，这么弱的吗？
　　很快，剑鱼眼用实力告诉他们，四眼魔人不全都是水货。
　　“昂！！”
　　“嚇……”
　　“嗷……”
　　四道震天兽吼再次响起，群山之中各种飞禽走兽惊慌四散，远远逃离这一片山区。
　　力量系怪兽，剑齿蛮牛，皮糙肉厚，且长有肉食怪兽尖牙，最擅长野蛮冲撞与撕咬。
　　速度飞行系怪兽，六翼花间鸟，体型远不如同等级怪兽，攻击力与防御力是弱项，但飞行速度极快，极度灵活。
　　辅助系怪兽，蓝银巨叶草，可伸出坚韧无比的草叶束缚敌人，也可护持主人，无惧刀刃爪牙。
　　火属性怪兽，烈火战龙，巨大的火焰蜥蜴，以龙为名，无翅，可喷射高温火焰燃烧一切。
　　“咚咚咚……”
　　霎时，大地巨震，数只巨兽扭打在一起，火焰之力与极寒能量激荡一波接一波的冰火风暴。
　　大片树木轻易被漫天战火燃烧殆尽，化作一片火海后，又被冰霜覆盖，成为白色雕塑。
　　剑齿蛮牛与烈火战龙作为主要战斗力，与两名德鲁星人变化的冰火巨蟒纠缠。
　　六翼花间鸟灵活游走两只巨蟒周围，不时用极为尖锐的喙刺穿巨蟒鳞片，尽管冰火巨蟒几次扑击，却丝毫摸不到花间鸟的一片羽毛。
　　蓝银巨叶草用一半的草叶形成护罩，将剑鱼眼护在其中，另一半的草叶一分为二，无声无息钻入地底，而后从冰火巨蟒下方的地面扑出偷袭，辅助三只怪兽傀儡彻底压制两条巨蟒。
　　地底深处，恢复本来面目的秦守将乖巧的格鲁特放在肩头，他看着通讯器画面中的怪兽大战，不由点头。
　　“那死鱼眼看起来不咋滴，没想到实力还不错，怪兽傀儡都是经过精心挑选的，攻防有序，还配备了专业逃跑的花间鸟。”
　　就算“亮眼”没了，剑鱼眼也能以一敌二，将两名德鲁星人掳了。
　　不得不说，魔眼星人炼化怪兽成为傀儡的能力太过bug。
　　以魔眼星人为合成素材，从而合成的百目鬼，虽然也有炼化怪兽成为傀儡的能力，“魔眼”更是想有多少只就有多少只。
　　但由于合成素材不怎么样，这些魔眼也都只是摆设而已，当个储物空间还可以，可若是用来战斗……
　　暂时来说，百目鬼与一般的三眼魔人没什么区别，最多只能控制三只怪兽傀儡。
　　毕竟秦守当时也只是随便用三眼魔人合成的百目鬼。
　　思绪间，剑鱼眼很快将两名德鲁星人变化的巨蟒重伤，使得他们无力维持怪兽形态。
　　剑鱼眼驱使巨大的草叶分开，一脸兴奋的提起两名重伤的德鲁星人，兴高采烈的飞入船舱，丝毫没有为死去的亮眼默哀一秒钟的念头。
　　“轰……“
　　圆盘飞船启动，很快消失在破败的战场上空。
　　焦土翻滚，秦守重新回到地面，看了看周围依旧熊熊燃烧的森林火海，暗骂一声没公德心。
　　紧接着，秦守扬起通讯器。
　　“加拉特隆，能否在魔鲁山脉大范围向这里的德鲁星人传输视频与录音？”他问。
　　“嘀……尊敬的主人，由于信号强度所限，传送范围缩短至方圆一百公里，且需要德鲁星人通讯器作为媒介……”
　　“搜索附近信号源，锁定德鲁星人。”
　　“嘀……开始搜索……”
　　……
　　荒芜山谷。
　　“嗷呜……”
　　震天狼嚎声此起彼伏，山谷石壁震颤不断，碎石飞落。
　　“咚……”
　　山谷巨震，黄沙漫天，一只高达五十米的巨型黑猩猩飞跃而起，手中提着一条无头巨蟒，轰然下坠。
　　坠落大地的同时，黑猩猩在地面灵活打了个滚，卸下上万吨的冲击力。
　　“嘎嘎……”
　　黑猩猩没有似一般的黑猩猩怪兽捶胸咆哮，反而是嘴角一咧，脸上出现人性化的笑意。
　　“嗷呜……”
　　这时，山谷中传来瘆人狼嚎，一匹体型不弱于黑猩猩的银色巨狼扑出山谷，狰狞大口对准了黑猩猩的要害。
　　腥臭气息扑鼻而来，只见黑猩猩直立身体，脚步顿挫，右手灵活甩动。
　　“轰！！”
　　劲风呼啸，黑猩猩手中的无头巨蟒被当做长鞭，好像又活了过来，蛇躯蜿蜒盘旋，眨眼便锁住扑来的巨狼脖颈。
　　“嗷……”
　　不等巨狼挣扎，黑猩猩浑身肌肉隆起，奋力转身将巨狼甩到半空。
　　“嗷呜……”
　　下一刻，巨型黑猩猩被极寒风暴淹没，一匹钢铁巨狼一飞冲天。
　　钢铁加鲁鲁！
　　“咔咔……”
　　巨狼前肢，背部，腹部均出现能量炮口，蓝色能量飞速凝聚，悍然激射。
　　“轰！！！”
　　空中巨响连连，在密密麻麻的能量轰炸之下，巨狼坠落，血溅大地。
　　“嗡……”
　　下一刻，只见奄奄一息的巨狼极速缩小，化作一名血迹斑斑的中年男人。
　　男人躺在血泊中，难以置信的看着缓缓落地的钢铁巨狼。
　　随着钢铁巨狼化作一名脸色“苍白”的少年，男人眼神惊惧不已。
　　能连续变幻两种怪兽形态，这家伙的天赋与实力一样可怕。
　　“你……你别过来，我和你无冤无仇，你为什么不肯放过我？”他心惊胆颤问道。
　　秦守摸了摸白的过份的脸颊。
　　惨白皮肤，这是德鲁星人最明显的标志。
　　“我为什么弄你，你心里没点数吗？”
　　他冷笑一声，不慌不忙来到男人身前，一脚踩在男人胸前的伤口上，越发用力，让男人的哀嚎声越发凄厉。
　　“啊！！住手，大哥我错了……”
　　“错那儿了？”
　　“我错在不该出现在大哥您面前……”
　　“回答错误。”秦守再次用力。
　　“啊！！大哥，我错了，我再也不敢觊觎您的战利品了，再说了，我还没开始动手，您不能就这么……”
　　“知道错了就好。”
　　不等男人说完，秦守取下对方的通讯器，一脚将其踢进系统空间。
　　随后他看向无头巨蟒，无奈摇头。
　　本来想弄点野味吃顿饱饭，才刚把巨蟒去了头，没想到就被路过的德鲁星人盯上了。
　　索性无聊，就打算试试“德鲁星人之间”的战斗。
　　结局很显然，这家伙的实力一般，变幻的巨狼怪兽也很一般，只用两张普通变身卡就能完虐对方。
　　将通讯器交给加拉特隆，很快，加拉特隆利用德鲁星人的通讯器，以秦守为中心向周围的通讯器传送视频资料。
　　一百公里对于魔鲁山脉来说还是太小，秦守需要四处游荡在这魔鲁山脉，才能让更多德鲁星人看到视频。
　　看了看不远处的无头巨蟒，嗯……不能浪费。
　　释放一只猴子分身，让他带着通讯器去魔鲁山脉转悠转悠，将视频散播出去。
　　而秦守则是就地起锅烧水，把巨蟒剥皮切肉，开始制作蛇肉羹。
　　干饭！
　　……
　　猴子分身带着德鲁星人的通讯器，仅仅只是一天一夜，游荡在魔鲁山脉附近的大部分德鲁星人都收到了视频资料。
　　只是依靠猴子分身一人，自然是不可能这么快办到的。
　　可是这视频中的内容太过骇人，得到视频资料的德鲁星人确定了视频不是伪造之后，便开始人传人，很快将视频散播出去，激起所有德鲁星人的怒火。
　　“魂淡，这几个魔眼星人真是欺人太甚，竟然敢拿我们德鲁星人来解剖，供他们取乐，劳资忍不了……”
　　“没错，一个五眼魔人而已，就敢这么肆无忌惮的掳走我们德鲁星人，还想要让德鲁星人像耍猴一样表演变身，简直太猖狂了！”
　　“不行，我们要去封魔山，据说其他三大势力的人都已经赶去了那，捉拿德鲁叛徒，那几个魔眼星人一定在那……”
　　“对，我们这就一起赶去封魔山，他们抓了我们德鲁星人，一定不能放过他们！”
　　“走，还等什么，叫上布鲁诺他们，他们认识的人多，召集这里所有的德鲁星人，我们一起去封魔山，讨个公道。”
　　“就是，敢明目张胆的抓捕我们德鲁星人，还要解剖取乐，真以为魔眼行星是无敌的？”
　　“走……”
　　……
　　此时此刻，魔鲁山脉附近的德鲁星人三三两两聚集在一起，朝着封魔山前行，很快就汇聚上千人，共同向封魔山进发。
　　或许对于有些德鲁星人来说，事不关己，高高挂起，反正被捉去解剖的又不是自己。
　　凑热闹的，被其他德鲁星人劝说帮忙的，还有为了德鲁行星面子的，统统被义愤填膺的德鲁星人召集在一起，形成一股可怕的势力。
　　敢走出德鲁基地猎杀怪兽的，实力最低的也是不坏境一星。
　　上千名不坏境汇聚在一起，就算是不坏境五星的强者，也要头痛不已。
　　……
　　封魔山。
　　白雪皑皑的高山之巅，十数名面色惨白的德鲁星人同样也收到了视频画面。
　　“队长，这些魔眼星人太嚣张了，竟然明目张胆在山脉附近捕捉我们德鲁星人，这事我们不能坐视不理。”
　　“是啊队长，这视频应该已经传了上千次了，很多德鲁星人已经向这边赶来了，说要将这几个魔眼星人碎尸万段。”
　　“队长，我们现在该怎么办？”
　　一行人围在面容稳重的短发男人旁边，等待指示。
　　男人沉吟一番，然后抬头道：“这事既然已经传开，就必须要解决那几个魔眼星人。
　　否则不仅让巨神族与地球看了笑话，德鲁行星也会由此被人诟病软弱无能。”
　　一人提出疑虑，“队长，如果杀了那几个魔眼星人，魔眼行星那边会不会……”
　　男人摆手，“是他们有错在先，这怪不了我们下杀手。
　　再说了，我们德鲁行星与巨神族，地球两大势力刚刚结盟，不必如以往那般对魔眼行星唯唯诺诺。
　　若是这次放过那几个魔眼星人，巨神族与地球怎么看待我们？
　　他们会认为我们德鲁行星依旧惧怕魔眼行星，认为我们不靠谱。
　　到时候，两边都不讨好的我们，处境十分不妙。”
　　此话一出，众人点头赞同。
　　“没错，队长说得对，这几个魔眼星人，一定要死在我们手里，才能表达我们的态度，也能对自己人有个交代。”
　　“对，那几个魔眼星人就在封魔山，我们赶紧派人将他们围起来，不能让他们跑了。”
　　“快去……”
　　“对了，队长，那德鲁叛徒怎么办？”
　　男人道：“这事先缓缓，那小子躲在那里面，短时间是跑不了的，先杀魔眼星人，捍卫我们德鲁星人的尊严！”
　　“是，队长！”
　　众人脸色兴奋。
　　自从魔眼星人将天眼神族歼灭，一统魔眼行星之后，便开始将手伸到了德鲁行星。
　　他们早就受不了这些丑陋的魔眼星人在眼前作威作福了。
　　趁着这次机会，杀他个痛快！
　　……
　　封魔山一角，圆盘飞船坐落雪地。
　　“不好了不好了，迷人眼小姐，大事不好了……”
　　剑鱼眼急急忙忙闯入迷人眼的房间，差点被大怒的乱眼与花眼干掉。
　　“剑鱼眼，你想死吗？”两人瞪着十只魔眼，危险的光芒缓缓闪烁。
　　剑鱼眼额头冒出冷汗，连忙跪倒在地。
　　“迷人眼小姐，原来亮眼那家伙在死之前就出卖了我们，将我们捕捉德鲁星人，进行解剖的视频都传了出去，现在那些德鲁星人一定很愤怒，说不定正向我们这里杀来……”
　　迷人眼依旧带着浅笑，把玩着德鲁星人的空间装置，不以为意。
　　“德鲁星人知道了又怎样，难道还真敢对本小姐动手？
　　母亲说了，那群家伙很软弱的，大声说句话都会吓得跪地求饶。
　　若不是因为这次还有巨神族与地球要来，本姑娘出来玩根本不用伪装成五眼魔人，以防他们猜忌。
　　这次才只是杀了两名德鲁星人而已，他们不敢对我们怎么样的。”
　　身后，乱眼与花眼面面相觑，欲言又止。
　　主母的确对小姐说的这些话，可那是之前。
　　他们听到风声，现在的德鲁星人与巨神族还有地球已经结盟，势力大涨，魔眼行星怎么可能还会如以前那般对德鲁行星？
　　现在事情败露，就算小姐表露六眼魔人身份，怕是也要被德鲁星人撕成粉碎。
　　“咳咳，迷人眼小姐，属下觉得我们还是先离开这里，以防万一。”乱眼小心道。
　　花眼也是附和道：“没错，迷人眼小姐，那些家伙是疯子，我们别跟他们一般见识。”
　　“不，我还没玩够呢，他们敢来，你们杀了他们就是。”迷人眼气呼呼鼓嘴。
　　乱眼与花眼两人面容苦涩，这么多人，我们怎么杀？
　　“嘀嘀嘀……警告警告，未知能量攻击侵入飞船防御层，正在拦截……”
　　忽地，飞船内部警报声大作，随即开始剧烈晃动。
　　“不好，迷人眼小姐，他们杀来了，快离开……”

第242章 伽马幻象，低配版（二合一）
　　封魔山一角，十数名德鲁星人化作各种怪兽，各色能量射线激射而出，却被飞船的防御系统统统拦截。
　　“轰！！”
　　在各色能量射线铺天盖地的轰炸之下，飞船防御屏障很快龟裂。
　　“队长，能量屏障快碎了。”
　　高空，黑色翼龙口吐人言。
　　头顶鹿角的双翼白马扫视四周，道：“先围住他们，等附近的德鲁星人快到了，我们再下杀手，让他们亲眼看见魔眼星人死在我们手上，我们就能少很多麻烦。”
　　“还是队长厉害，兄弟们，放水……”
　　一声令下，十数只“怪兽”激射而出的能量攻击顿时弱上七分，飞船的能量屏障趁这机会，迅速修复。
　　云霄之中，数架无人机不断传输着封魔山此刻的画面。
　　魔鲁山脉，地球临时驻地。
　　议事厅。
　　冷心蓝位于主座，她捋了捋鬓角秀发，精致的面容写满了玩味笑容。
　　“呵呵，有意思，也不知道是谁将这视频散播出来的，这几个魔眼星人倒霉了。”
　　桌边，数名男男女女正襟危坐，在冷心蓝面前丝毫不敢放松。
　　“大人，这些德鲁星人应该能想到是有人故意散播视频的，他们明知道是被人算计了，可还是对魔眼星人下手？”有人提出疑问。
　　冷心蓝目不斜视，盯着视频画面，嘴角浅笑。
　　“这是阳谋，不管他们愿不愿意，都要将这几个魔眼星人留下，才能对他们的同胞有个交代。
　　毕竟他们能来魔鲁山脉追杀德鲁叛徒，一定程度上代表了德鲁高层的意思。
　　若是他们对这事置之不理，回去少不了被穿小鞋。
　　再者，现在的德鲁行星，可不能再如以前那般软弱，否则不说我们地球，巨神族那些大块头第一个看不起他们。”
　　众人微微点头。
　　“大人，幕后之人这么做，究竟有什么阴谋，我们要怎么提防？”
　　冷心蓝想了想，道：“我们来这里是协助德鲁星人抓捕叛徒，待不了多少时间，这些事我们尽量少插手。”
　　“明白了。”
　　……
　　这边，飞船内部。
　　经过最初的慌乱，迷人眼渐渐平静下来，脸色倨傲。
　　“乱眼花眼，这些德鲁星人连飞船防御护盾都攻不破，看来你们之前是多虑了。”
　　两人脸色难看，他们可不像“涉世未深”的迷人眼那般“天真”。
　　这些德鲁星人化身的怪兽，实力最低的也是三级四星，三级五星的也有六七个，实力不比他们俩弱。
　　三级五星的德鲁星人，不可能攻不破飞船防御护盾。
　　他们在拖延时间！
　　虽然不知道具体是什么原因。
　　“迷人眼小姐，请您坐好了。”
　　“剑鱼眼，照顾好迷人眼小姐，我们必须得突围了。”
　　话毕，两人神色肃然，开始启动飞船逃生模式。
　　这让一旁的剑鱼眼意识到，视频泄露给他们带来的麻烦不小。
　　很可能会完蛋。
　　“嗡！！”
　　很快，圆盘飞船机身浮现数道炮口，能量射线凝聚激射，于高空炸裂开来，形成漫天浓雾。
　　而后，小型梭型飞行器悄无声息从浓雾中飞出，以数十倍音速的超速度逃离。
　　“不好，队长，有飞行器逃离了这里。”
　　飞鹰怪兽极为敏锐发现了异样，急忙出声。
　　“他们逃了，卢屋，乌斯，你们速度快，追上他们，我们随后就到。”
　　“是，队长！”
　　飞鹰怪兽与巨型翼龙收到命令，双翅一震，狂暴飓风笼罩身体，眨眼消失在天际。
　　……
　　一百公里外的小山头，秦守盯着通讯器画面，见这么多人在场都能让迷人眼等人跑了，不禁暗骂一声废物。
　　秦守起身，伸了个懒腰，活动筋骨。
　　“也罢，你们这群靠不住的蠢蛋，就让我来帮你们德鲁星人找回场子。”
　　谁让飞行器逃离的方向，刚好就在秦守这边。
　　这能怪谁？
　　……
　　云霄之中，飞行器划破长空，极速飞行。
　　“乱眼花眼，你们干什么，以你们的实力，根本不需要逃跑。”
　　迷人眼一脸不悦，还未意识到事情的严重性。
　　“迷人眼小姐，对方人多势众，我们得顾及到您的安全。”乱眼一脸凝重。
　　迷人眼冷哼，“那飞船怎么办，那可是母亲送我的，就这么白白仍在那里了？”
　　花眼无奈，“迷人眼小姐，那也是没办法的事，飞船的速度远不如这架逃生飞行器，您的安全最重要……”
　　“够了，我不听我不听，飞船没了也行，不过你们要带我去更好玩的地方。”迷人眼隐约有撒泼的趋势。
　　“这……”
　　两人面面相觑，还玩，都快把命玩没了。
　　“唳！！”
　　“嚇！！”
　　忽地，两声刺耳唳叫化作音浪席卷飞行器，飞行器一阵剧烈晃动，警报骤响。
　　“警告警告，检测身后目标在三十秒后追上飞行器，是否启动最终加速装置？”
　　乱眼暗骂一声，将两颗恒星能量晶镶嵌入飞行器能量源。
　　“嗡……轰！！”
　　飞行器一阵颤抖，速度激增，四人立马感受到片刻的心悸，而后耳边传来警告解除的声音。
　　“嘀……成功甩掉目标，警报解除。”
　　看着屏幕中飞速被甩下的两只“怪兽”，乱眼与花眼两人下意识松了一口气。
　　若是被这两名德鲁星人追上，一番纠缠之下，怕还真是有不小的麻烦。
　　“嘀……警报……”
　　忽然间，一抹极致的光芒浮现在虚拟屏幕，警报声再次响起。
　　可还没等警报声播报完毕，恐怖的气压便已笼罩整个飞行器，内部的设备剧烈颤抖，发出不堪重负的异响。
　　霎时，乱眼与花眼两人感受到危机，魔眼毫不犹豫释放光芒。
　　他们乃是家族千挑万选出来的五眼魔人，无论是反应速度还是面对危机时的处理方式，都是一流。
　　魔眼投射巨兽虚影，硕大的龟壳撑爆飞行器，将所有人都护在其中。
　　下一刻，从天而降的极致光芒轰然与巨型龟壳碰撞。
　　“轰！！”
　　天空一声巨响，难以想象的巨力爆发，光能冲击波纵横天地。
　　饶是以噩梦五星的龟甲怪兽，也不禁感觉有些吃力。
　　“昂……”
　　兽吼骤起，龟甲怪兽化作圆球，坠落大地的同时，与空气摩擦出熊熊烈火，轰落于下方的雪地，砸出一道直径上千米的硕大坑洞。
　　巨坑之中，乱眼与花眼将小脸煞白的迷人眼推给剑鱼眼。
　　“剑鱼眼，飞行器被毁，那群德鲁星人一定会追上我们的。
　　你护送迷人眼小姐回魔眼基地市，我们拖住追兵。”
　　剑鱼眼神色惊慌，“啊？我？两位大人，我不行的……”
　　“那你拖住追兵，我们护送迷人眼小姐。”
　　“两位大人，我不入地狱谁入地狱，护送迷人眼小姐这事交给小人吧！”
　　剑鱼眼拍着胸脯，扛着还没回过神的迷人眼就是一阵狂奔。
　　乱眼：“……”
　　花眼：“……”
　　“地狱是什么？”
　　“好像是地球那边的说法。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，护送迷人眼小姐是很惨的事情。”
　　“嗯……的确，待在迷人眼小姐身边，真的很惨。”
　　两人眼中激射白光，剩下的怪兽傀儡全部出动，以此掩护剑鱼眼。
　　可当他们飞出巨坑之时，才发现所谓的追兵只有一个。
　　两人定睛一看，只见一名光之巨人屹立大地，浑身逸散而出的光芒浩瀚且神秘。
　　“是巨神族？”
　　“有些不像。”
　　“感受不到这人对我们有威胁，实力不如我们，赶快解决他。”
　　“好。”
　　两人话毕，龟壳巨兽爬出巨坑，将两人护在身下。
　　而九只噩梦五星的巨兽或是踩踏大地，或是纵横高空，恐怖的气息席卷大地，浩浩荡荡向光之巨人杀去。
　　这边，感受到这些怪兽带来的压力，秦守脚步顿挫，高举双手，一飞冲天。
　　九只噩梦五星的怪兽，打死也拼不过的。
　　“嚇！！”
　　高空，数只飞行怪兽口中激射恐怖光束，眨眼便划破长空，追上秦守。
　　“轰！！！”
　　空气中的光线被极度扭曲，能量轰鸣，令秦守再一次体验到生死之间的大恐怖。
　　“嘎！”
　　只见秦守打了个响指，身形变得虚幻，体内的魔镜核心吸收大量光能，强力型迪迦与空中型迪迦忽地脱离巨人身体，拦在秦守身前，双手撑起两道彩虹盾。
　　“轰隆隆……”
　　瞬间，恐怖能量激射在彩虹盾之上，爆发出波及数千米的恐怖冲击波，两道迪迦幻象宛如镜子般崩碎，能量余波将秦守淹没。
　　乱眼与花眼两人见巨人消失，就要收回怪兽傀儡，向剑鱼眼奔去的方向追去。
　　“唳！！”
　　就在这时，两道震天唳叫响彻云霄，飞鹰怪兽与巨型翼龙已然追来。
　　两只噩梦五星的飞行怪兽，对于乱眼与花眼来说算是一个不小的麻烦。
　　尽管他们可以操控十只噩梦五星怪兽。
　　“乱眼，我拦下他们，你去看看迷人眼小姐……”
　　“好，你小心……”
　　乱眼说着，翻身越上飞行怪兽傀儡背上，朝着剑鱼眼离去的方向飞去。
　　花眼见乱眼离开，转身操控怪兽傀儡，迎上两只“飞行怪兽”。
　　……
　　“嚇……”
　　黑影笼罩花间鸟傀儡，巨兽在头顶咆哮。
　　“剑鱼眼，上来。”
　　巨兽背后，乱眼向剑鱼眼命令道。
　　剑鱼眼毫不犹豫，拉着迷人眼飞身来到乱眼身旁。
　　“乱眼大人，花眼大人他……”剑鱼眼欲言又止。
　　乱眼看了一眼默不作声的迷人眼，并没有理会剑鱼眼。
　　“迷人眼小姐，花眼在为我们拖住敌人，您现在应该知道事情的严重性了。”
　　迷人眼蹲在巨兽背上，眼神呆滞。
　　“怎么会这样，本姑娘可是尊贵的六眼魔人，怎么会被这些低贱的德鲁星人逼到这种地步？”
　　乱眼摇头，只要不继续闹腾，这样也挺好的。
　　“昂！！”
　　“嚇……”
　　又是此起彼伏的兽吼从远处高空响起，只见密密麻麻的飞行怪兽口吐人言，悍然冲向乱眼三人。
　　“快看，是五眼魔人。”
　　“就是他们捉了我们的同胞，拦下他们……”
　　“杀，不能让他们跑了！”
　　刹那间，漫天能量射线划破长空，将噩梦五星的巨兽傀儡笼罩。
　　乱眼脸色难看，大骂德鲁星人阴魂不散。
　　魔眼激射两道白光，两只飞行怪兽傀儡爆射而出，口中激射能量拦下漫天的能量攻击。
　　“轰隆隆……”
　　借着恐怖的冲击波，乱眼驱使傀儡向左边飞去。
　　“看，他们在那，杀！！”
　　“杀，敢解剖我们德鲁星人，一定要付出代价……”
　　“不愿意做奴隶的德鲁星人们，上啊……”
　　左边方向飞来上百只飞行怪兽。
　　乱眼咬牙，再次调转方向。
　　“该死，他们怎么会知道我们走这个方向的……”
　　身为三级五星的强者，本不用惧怕这些虾兵蟹将。
　　可这群德鲁星人数量太多，他们没时间与这些德鲁星人纠缠。
　　乱眼可是清楚，此次追杀叛徒的德鲁队伍实力不弱，被追上很难脱身。
　　一连换了两个方向，乱眼没有其他的选择，只能朝着东方飞去。
　　“看，孙老弟猜的果然没错，那些魔眼星人真的会从这里选择突围！”
　　东边，数百只怪兽遍布群山与半空，口吐人言，语气激动。
　　“快上，把那只大家伙打下来！”
　　“杀！！”
　　“轰隆隆……”
　　遍布群山的怪兽仰天长啸，密密麻麻的能量射线激射天空，宛如一架架移动炮台，誓要将乱眼等人碎尸万段。
　　埋伏在这里的德鲁星人，其中不乏不坏境四星，甚至五星的德鲁星人，乱眼的噩梦五星怪兽傀儡，根本占不了太大优势。
　　“昂……”
　　只见漫天能量轰炸之下，巨兽浑身冒着黑烟，哀嚎着斜坠大地。
　　众多德鲁星人见状，立即向怪兽坠落的方向杀来。
　　“剑鱼眼，带迷人眼小姐离开……”
　　坑中，乱眼一抹漆黑的脸颊，就要转身命令剑鱼眼。
　　可话刚出口，却见剑鱼眼已然扛着迷人眼，借着森林的掩护，悄然逃离了数百米之远。
　　乱眼：“……”
　　这家伙真够自觉的。
　　也好，这家伙够机灵，应该可以将迷人眼小姐带回基地市。
　　眼中泛起白光，剩下的两只怪兽傀儡咆哮而出。
　　乱眼眼神坚定，操控两只噩梦五星怪兽傀儡，悍然迎上德鲁星人化身的怪兽军团。
　　这次，他必死无疑。
　　但只要迷人眼小姐没事，他死也值了！
　　“哈哈哈，为尊贵的六眼贵族奉献一切！”
　　战火之中，乱眼仰天大笑。
　　……
　　战场外围，猴哥化身的瘦弱少年坐在巨石上，翘着二郎腿，磕着瓜子看好戏。
　　他将手中的瓜子分一半给身旁的秦守，闲聊道。
　　“老秦，你刚才真是浪的飞起，要不是处于巨人形态，怕是我们只能为你收尸了。”
　　秦守撇嘴，“这不是为了试试新技能吗？而且你也看见了，用魔镜核心复制出来的幻象很不错，短时间实力可暴涨几倍。”
　　“那你这招叫什么名堂？”猴哥随口问。
　　“伽马幻象！”

第243章 僵尸怪兽，西利赞（二合一）
　　猴哥呸了一口嘴里的瓜子壳，“伽马幻象，花里胡哨的。”
　　秦守起身，踢了踢猴哥露出的毛茸茸尾巴，“别闲着，待会儿记得把这家伙的尸体弄到手，我有用。”
　　“欧了欧了，放心吧，偷东西我在行。”
　　“行，我去办正事。”
　　秦守拍了拍屁股，暗黑龙变身卡化作黑色粒子融入身体。
　　“吼……”
　　低沉的龙吟拂过山间，漆黑如墨的钢铁之龙纵身跃入不远处的溪流，丝毫没有溅起任何水花。
　　阳光反射之下，肉眼可见，一条黑色龙影在溪流中极速前行，却又没有掀起任何水流翻涌，不似在溪水中傲游。
　　某种意义上的“镜中”世界。
　　秦守第一次游荡在这虚幻却又真实的镜中世界，体验了一番异常奇妙的感觉。
　　在这个虚幻且真实的世界，秦守张牙舞爪腾飞在广袤无垠的天空，仿佛这个世界只有他一“人”。
　　他不觉得孤独，心中只有对自由的无限期待。
　　“吼！！”
　　寂静得可怕的天空，黑色龙影腾飞天际，忽而俯冲而下，忽而盘旋而起。
　　“嗡……”
　　片刻后，溪流尽头汇入江河，越发奔急的水流哗哗作响，黑色龙影毫无征兆扑出水面，没有溅起一丝水花。
　　黑色龙影盘旋而下，崩解为漫天黑色粒子，化作秦守的模样。
　　“玩得很开心。”
　　秦守轻笑，看了看通讯器上，剑鱼眼与迷人眼两人的位置，摸了摸下巴。
　　到饭点了，先干饭。
　　于是，他就这么坐在河边，湛蓝色电流星力随意激射大河，水流爆响，数条肥美鱼兽被他摄到半空。
　　“嗯……这种不行，肉质一般，刺太多，腥味重。”
　　一边摇头，秦守将几条大鱼放入河中，继续摸鱼。
　　……
　　“呼……哈……呼……哈……”
　　密林中，剑鱼眼背着迷人眼狂奔在这片山林，就算气喘吁吁，额头满是汗水，却仍不敢停下脚步休息。
　　“剑鱼眼，你是傻子吗？我们魔眼星人赶路都是用傀儡的，谁像你这么傻愣愣的跑，丢人！”
　　认为自己脱离了危险的迷人眼又开始恢复了本性，对剑鱼眼不满嘲讽道。
　　“呼……哈……迷人眼小姐，这里距离战场太近，若是现在就使用怪兽傀儡，一定会被德鲁星人发现的。”
　　剑鱼眼一边喘息，一边解释。
　　“迷人眼小姐请放心，等我们再跑远一点，就可以释放怪兽傀儡赶路了。
　　我们回到魔眼基地市后，一定要为迷人眼小姐报仇雪恨，杀光这些德鲁星人。”
　　迷人眼冷哼：“那是当然，敢对本姑娘动手，母亲大人和父亲大人一定饶不了他们，因为我们可是六眼家族，凌驾德鲁星人的存在！”
　　剑鱼眼赶紧抓住机会拍马屁，“没错，迷人眼小姐，小人誓死护送您回魔眼基地市，一定要让那些卑贱的德鲁星人好看。”
　　“嗯，剑鱼眼，虽然你只是一个丑陋的四眼魔人，但是看你这次你表现不错，以后你就在本姑娘手下做事吧！”迷人眼道。
　　剑鱼眼大喜，一阵表忠心的同时，身体重新涌出一股新的力量，仿佛重获新生。
　　他也不觉得累了，一脸激动背着迷人眼，很快来到了川流不息的大河边。
　　“哗哗哗……”
　　水流奔急，浪花一朵朵溅起。
　　“迷人眼小姐，我们走水路，应该能瞒过那些德鲁星人。”剑鱼眼建议道。
　　迷人眼没有反对，只是问道：“你有水系怪兽傀儡吗？”
　　剑鱼眼：“额……没有。”
　　“那你说个什么劲儿，又开始犯蠢了？”
　　“迷人眼小姐请听属下解释，虽然属下没有水系怪兽傀儡，但是魔眼空间刚好有一台小型潜艇，足够我们逃离这里了。”
　　“那还等什么，赶紧……”
　　迷人眼话到一半，脸色忽地煞白，仿佛看到了什么可怕的东西。
　　“迷人眼小姐，您怎么了？”
　　剑鱼眼疑惑，下意识顺着对方的眼神望去。
　　下一刻，他神色一震，四只眼睛大睁，脸上满是不可置信。
　　“你你你……亮眼……你你你没死……不可能，我可是亲眼看见你被轰成飞灰的！”
　　他指着坐在河边，手持烤鱼大快朵颐的秦守，语气不知是激动还是恐惧。
　　魔眼行星，也有流传着关于“鬼怪”的传说。
　　秦守咽下一口鱼头，看了看自己这一身，猛地拍额一笑。
　　“哎，不好意思，习惯了，让你们误会了，怪我怪我。”
　　说着，他伸出油腻腻的右手，小指一拉腰间照相机，四眼卡牌弹出，飞入系统空间。
　　而秦守也恢复了本来面目。
　　“地球人！”
　　两人惊呼一声，突然想到泄露的视频，脸色难看至极。
　　“亮眼……你，不，地球人，是你陷害我们？”剑鱼眼怒指秦守。
　　能够完美伪装成魔眼星人的地球人，好恐怖的手段！
　　上面都说地球野心勃勃，看来这事不是空穴来风。
　　这种能够完美伪装魔眼星人的地球人，不知道还有多少，想想都觉得不寒而栗。
　　剑鱼眼不禁打了个寒颤。
　　面对质问，秦守看了看手中剩下的鱼肉，还是决定拖一拖时间，至少得吃完再打。
　　“没错，死鱼眼大兄弟，多亏你打配合，否则我也不可能这么快就将乱眼与花眼两人支走。”
　　秦守嘴里满满当当的鱼肉，虽然在笑，但看上去丝毫没有一丝反派的阴险。
　　剑鱼眼却丝毫不敢小觑对方，他将迷人眼护在身后，四只眼睛散发微光。
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　四只怪兽傀儡轰然落地，掀起一阵狂暴风沙，将秦守手中的烤鱼弄脏。
　　秦守一脸可惜，将烤鱼扔进大河，取出纸巾擦了擦手上的油腻。
　　“死鱼眼，你知道浪费食物的下场是什么吗？”他神色变得不善。
　　剑鱼眼哼道：“你们地球人神经病啊，脏了又不是不能吃，食物可是你自己扔的，怪我咯？”
　　秦守大骂，“靠，居然敢反驳我，呀屎啦你！”
　　一声暴喝，虚空浮现硕大空间之门，十数只庞然大物咆哮而出，遮掩了半边天空的阳光。
　　“什么，就算是地球育兽师也不可能……”
　　剑鱼眼还未来得及震惊，便在十数只合成怪兽的围殴下险象环生，根本没时间顾得上迷人眼。
　　“吼……”
　　“嗷……”
　　“咚咚……”
　　巨兽咆哮震天，大地剧烈颤抖，随着战场转移到大河，巨兽扭打之间溅起的水花漫天飞落，在阳光下化作一道彩虹桥，美轮美奂。
　　绚丽的彩虹桥下，秦守缓缓走近浅笑安然的迷人眼，嘴角不禁微微勾起。
　　“你们要在一起～在一起～在一起～”
　　秦守一脚踢烂突然响起音乐的大音响，额头满是黑线。
　　“格鲁特，谁教你的，没看主人我在一起……啊呸，没见我正在办正事吗？”他侧头咆哮道。
　　格鲁特被吓了一跳，连忙用树枝摆成灰太狼的模样，试图撇清关系。
　　秦守扶额，这都随了谁，就不能让我省点心吗？
　　“哎！”
　　他一甩手，大步来到迷人眼身前，狠狠一巴掌拍在对方脑袋上。
　　“笑个屁啊你，从现在开始，你就是俘虏了。”秦守叉腰喝道。
　　迷人眼捂着脑袋，满脸不可置信。
　　怎么可能，母亲大人说过，遇到危险的时候，只要让敌人看不出自己的恐惧，敌人就会投鼠忌器，一时之间不敢动手。
　　母亲大人又骗我？
　　还是我笑错了？
　　忽地，秦守又是一巴掌拍在迷人眼头顶。
　　“瞪什么瞪？
　　眼睛多了不起啊？
　　你看看你这么多只眼睛，丑爆了不知道吗？
　　整天拽得二五八万似的，还敢让我给你洗内裤。
　　要不是死鱼眼抢着干这活，信不信我当场把我的脱下来套在你头上给你当眼罩？
　　哎呀，不服是吧，还敢瞪我，告诉你，你算是运气好。
　　如果不是刚才我吃饱了撑着，怎么可能跟你废那么多话，早就一巴掌扇死你了。
　　还有，不许在心里骂亲爱的大大水字数……”
　　一通数落下，迷人眼痛苦的捂着耳朵，眼中充斥着从未有过的怒意。
　　“该死的地球人，竟然敢骂我丑，饶不了你！”
　　迷人眼脸色狰狞，高声尖叫，六只魔眼忽地浮现血色光芒，其中仿佛有恐怖神鸟唳叫嘶鸣，贯穿天地。
　　瞬间，秦守脑海里回忆起当初凶目最后没来得及释放的大招。
　　“不会又是不死怪兽吧？”
　　他眼睛一亮，就要将对方连同魔眼中的怪兽，一同纳入系统空间。
　　可局势瞬息万变，魔眼中的怪兽比秦守想象中还要苏醒得快。
　　“唳！！！”
　　刺耳唳叫响彻云霄，近距离之下，秦守耳膜瞬间被这声唳叫震穿，脑海剧烈震荡，意识变得昏沉。
　　“轰！！”
　　而后血色魔眼猛地激射白光，熊熊燃烧的蓝色火焰漫天席卷而出，从而凝聚成一只全身弥漫湛蓝色火焰的蓝焰神鸟。
　　蓝焰神鸟仰天嘶鸣，发出兴奋的唳叫，周身蓝色火焰暴涨，极致的高温好似扭曲了空间。
　　下方，大片树木燃起滔天蓝火，大河水气蒸发，河面迅速被浓郁的水蒸气笼罩。
　　大河中，正在战斗的怪兽下意识停下动作，仰头望着高空徘徊的蓝焰巨鸟，纷纷被这股无处不在的无形压迫感，以及极致的高温吓到身子颤抖。
　　河边，秦守身上的衣物开始自燃，被格鲁特拍熄之后，很快再次燃起。
　　得到生命能量滋润的秦守缓过劲来，被震穿的耳膜迅速愈合，脑海恢复清醒。
　　随手扯掉破烂的衣物，秦守光着膀子，感受到高空蓝焰巨鸟的无敌威势，神色凝重。
　　他提起虚弱倒地，魔眼渗血的迷人眼，“这是什么东西？”他问。
　　迷人眼瞥了一眼高空的蓝焰巨鸟，惨然一笑。
　　“这是我出门之前，母亲大人送给我的封印怪兽，为了避免身为六眼魔人的我被敌人俘虏，丢家族的脸，这只怪兽是用来与敌人同归于尽的。”
　　秦守摇头，“你们魔眼星人还真狠，这只怪兽属于什么级别？”
　　“用你们地球人的话来说，这是噩梦六星的怪兽。”
　　迷人眼虚弱惨笑：“地球人，你和你的怪兽，统统都会消失在这蓝焰不死鸟的毁灭高温之下……”
　　“靠，就你话多。”
　　秦守随手将迷人眼扔进系统空间，起身仰望高空徘徊的蓝焰不死鸟。
　　名字中有“不死”二字，不代表一定就是不死怪兽。
　　只要不是不死怪兽，那就有的打。
　　因为……
　　趁着蓝焰不死鸟还处于重获自由的兴奋状态之中，秦守唤出系统界面，将早就准备好的合成公式调出。
　　【不死蠕虫】+【暴龙身躯】+【三级能量吸收转化装置】
　　不死蠕虫太过恶心，秦守不想让猴哥等合成怪兽融入这东西的基因，从而变得恶心至极。
　　就算猴哥会“七十二变”，但是再怎么变，黏糊糊的体液是没法掩盖的。
　　所以，秦守只能将其合成同样恶心的怪兽。
　　消耗五十万合成点，噩梦五星怪兽。
　　命名：《迪迦奥特曼》僵尸怪兽，西利赞！
　　合成完毕，高空徘徊的蓝焰不死鸟终于将目光转移到下方的怪兽身上。
　　“嗡！！”
　　空间之门大开，秦守将一种众合成怪兽纳入系统空间，只剩下剑鱼眼操控的怪兽傀儡惊惧咆哮。
　　剑鱼眼目光惊惧，看着俯冲而下的蓝焰不死鸟，他身体被这股恐怖气息压制，动弹不得，如陷沼泽。
　　越来越恐怖的高温侵袭身体，令他的皮肤迅速干皱，出现烫伤的痕迹。
　　“不！！”
　　就在剑鱼眼即将被高温蓝焰烧成灰烬之际，空间之门重新浮现，一只浑身散发着极度恶臭的庞然大物轰落而下，先一步将剑鱼眼踩死。
　　“昂！！！”
　　庞然大物出现的那一刻，散发出的极致恶臭，顿时让俯冲而下的蓝焰不死鸟一阵干呕，急忙拍打蓝焰双翅飞入高空。
　　蓝焰不死鸟远离，恐怖的高温稍缓，令河边的秦守好过了一些。
　　可他知道，危机还没有解除！
　　大河中，恶臭巨兽就像是一只极度腐烂，却又活动自如的希尔巴贡，尽管这只腐烂的“希尔巴贡”并没有盘羊一般的巨角。
　　僵尸怪兽，西利赞！
　　差点活生生吞掉迪迦的存在。
　　西利赞之所以与希尔巴贡有一些相似，是因为两只怪兽用的算是同一个“皮套”。
　　而秦守却不同，不缺经费的他，并没有将小可爱希尔巴贡合成西利赞。
　　趁西利赞还没适应活动，僵硬的寻找秦守的身影时，秦守捏着鼻子，使用无双龙变身卡进入河水倒影中的镜中世界。
　　没有什么比在镜中世界更安全的了。
　　不用忍受恶臭，还能坐山观虎斗，也不怕被西利赞反噬……
　　秦守身子一顿，仿佛想到了什么。
　　他貌似找到了镜中世界更有效的使用方法！

第244章 不能打败，那就加入（二合一）
　　西利赞出场，恶臭逼人。
　　蓝焰不死鸟盘旋高空，好不容易脱离魔眼封印，重获自由的它根本不想与这只突然出现的腐烂怪兽有什么交集。
　　溜了溜了。
　　“唳……”
　　蓝焰不死鸟唳叫一声，就要飞离此地，可西利赞却不打算这么轻易放过它。
　　“嗷……”
　　西利赞两只死寂的眼睛闪烁黑光，仰天发出沉闷的兽吼，腐烂的脖颈一阵蠕动，猛地伸长数百倍，腐肉模糊的巨口咬向蓝焰不死鸟。
　　“唳……”
　　恶臭袭来，蓝焰不死鸟大吃一惊，急忙拍打双翅躲过恶臭巨口的撕咬。
　　同时，蓝焰不死鸟周身泛起蓝焰龙卷风，双翅一震，蓝焰龙卷风呼啸而下，裹挟着西利赞的腐肉头颅，蓝焰火焰高温灼烧腐肉头颅。
　　肉眼可见，西利赞头颅迅速变得焦黑，仿佛下一刻就要被烧成焦炭。
　　只是数秒，随着蓝色火焰释放高温，西利赞头颅被高温烤成黑漆漆的焦炭。
　　“唳！”
　　蓝焰不死鸟见状，发出鄙夷的嘶鸣，好似在嘲笑西利赞不自量力。
　　“咔咔咔……”
　　下一刻，西利赞焦黑的头颅猛地龟裂，一颗新的头颅重新长出，再次扑向蓝焰不死鸟。
　　这一次，西利赞不仅脖颈能伸长，就连腐烂的双爪也跟着伸入高空，呈合围之势向蓝焰不死鸟扑去。
　　“唳……”
　　蓝焰不死鸟没料想到这副局面，慌忙拍打双翅，漫天蓝色烈焰铺天盖地笼罩袭来的头颅与双爪。
　　“嗡……”
　　在接触到蓝色火焰的瞬间，腐烂头颅张开恶嘴，暴风吸入蓝色烈焰，漫天蓝色烈焰化作一条蓝色涌入巨口，顺着伸长的脖颈涌入体内。
　　镜中世界，不知道是不是秦守的错觉，他感觉西利赞的身体好像涨大了一圈。
　　不，不是错觉。
　　不死蠕虫本就因为封印时间太长，导致身体“极度虚弱”。
　　合成西利赞之后，想必也是处于“虚弱”状态。
　　吞噬这些蓝色火焰能量，力量逐渐恢复，体型也会随着力量而增长。
　　若是吞食了这只蓝焰不死鸟，西利赞很容易就能突破噩梦六星。
　　西利赞的存在，一定程度上，算是顶替了之前希尔巴贡的作用。
　　不受控制，且敌我不分的强大不死怪兽！
　　“嗷！！”
　　西利赞吞噬蓝色烈焰后更加兴奋，头颅与双爪再次伸长，扑向高空的蓝色烈焰。
　　伸长的双爪与头颅极度灵活，从不同方向围向蓝焰不死鸟，使其难以脱离这一片高空，只能不停的躲避袭来的恶臭，惊慌逃窜。
　　“轰……”
　　又是漫天蓝色烈焰铺天盖地释放而出，想要逼退袭来的腐烂恶臭。
　　这一次，腐烂头颅依旧一丝不剩的将其吸入身体，而后对高空的蓝焰不死鸟紧追不舍。
　　“嗷……”
　　所剩不多的蓝色火焰中，腐烂头颅忽地激射而出，蓝焰不死鸟惊恐嘶鸣，终于被腐烂头颅咬在一只充斥烈焰的翅膀上。
　　“唳……”
　　蓝焰不死鸟惊慌嘶鸣，只见它周身的蓝色火焰快速收敛，被恶臭巨口纳入口中，一阵虚弱感涌现心头。
　　毫不犹豫，蓝焰不死鸟高空唳叫，身躯一震，被咬住的蓝色翅膀毫无征兆脱离身体。
　　“嚇……”
　　只剩一只翅膀的蓝焰不死鸟凄厉嘶鸣，就这么斜坠向下方的大地。
　　可在这途中，只见蓝焰不死鸟背后的断口处火焰涌现，飞速凝聚成一只蓝色烈焰翅膀。
　　“轰……”
　　高空蓝焰暴风骤起，蓝焰不死鸟再次腾飞高空，向远处逃离。
　　“嗷……”
　　西利赞吞下这只蓝焰翅膀，不甘的嘶吼一声，伸长的脖颈与双爪缓缓恢复正常。
　　“嗡……”
　　突然，西利赞所处的大河中毫无征兆浮现硕大的空间之门，西利赞庞大的身体坠落其中。
　　“嗷……”
　　西利赞不甘心，头颅伸长，脱离空间之门，想要借助外力逃离牢笼。
　　河中倒影，秦守见状，毫不犹豫关闭系统空间，空间之门极速收缩。
　　“噗嗤……”
　　霎时，恶心的粘液飞溅，西利赞伸长的头颅扑出空间之门，却又无力的坠落大河之中。
　　“吼……”
　　黑色龙影扑出水中倒影，而后化作黑色粒子凝聚成秦守的模样。
　　看着大河中静止不动的西利赞头颅，秦守释放灰太狼，让它用起吊机将其打捞出来。
　　“咚……”
　　硕大的头颅被打捞在岸边，恶臭扑鼻。
　　秦守捏着鼻子，看向灰太狼，“灰太狼，西利赞是不死怪兽，这只头会不会重新长出另一个西利赞？”
　　灰太狼同样捏着，脸色惨白，“亲爱的主人，放心，所谓的不死怪兽只是某种意义上的不死，这颗头颅离开主体之后，细胞已经失去了活性，不可能形成另一只西利赞。”
　　秦守点头，唤出系统界面，打开系统空间投影。
　　只见系统空间中，西利赞很快就长出一颗头颅，暴躁的它不断攻击着空间壁垒，空间壁垒隐约颤抖，甚至出现了肉眼不可见的裂痕，可很快便被系统修复。
　　秦守脸色凝重，本体与西利赞的实力差距太大，系统自带的空间也快靠不住了。
　　如果本体与怪兽的实力差距一旦超过五个星级，很可能就不能利用系统bug，从而困住强大的怪兽。
　　看来对西利赞的实力恢复，得要克制一些了。
　　让其晋级噩梦六星，第一个倒霉的就是他。
　　这破系统究竟还有什么是我没弄清楚的？
　　秦守摇头，将这只恶臭头颅，以及剑鱼眼的怪兽傀儡收入空间，而后向蓝焰不死鸟逃窜的方向飞去。
　　蓝焰不死鸟断翅求生，很可能也是一只不死怪兽。
　　而它飞去的方向，正是封魔山方向，那群德鲁星人遇到不死怪兽，没理由会放过。
　　德鲁星人变身怪兽的前提条件，是将怪兽纳入德鲁空间，让特殊细胞被动模拟怪兽的身体结构，而后才能变身怪兽进行战斗。
　　天资越是出众的德鲁星人，所能模拟的怪兽种类越多，模拟出来的怪兽实力也会越强。
　　地球资料记载，德鲁行星曾经出现过可模拟十数种泰坦巨兽的天才人物，却因为魔眼行星的忌惮，从而夭折，没有成长起来。
　　而这只蓝焰不死鸟的消息一旦泄露，最为疯狂的便是德鲁星人。
　　魔眼星人炼化不了不死怪兽，巨神族也不会御兽手段，地球的不坏境育兽师对育兽的依赖也不会太大，且培育不出不死育兽。
　　虽然这样，但是不代表其他势力不会参与进来。
　　无论是用来制造突破药剂，还是用来当做其他手段，不死怪兽也会是最好的材料。
　　所以，蓝焰不死鸟的出现，一定会让这魔鲁山脉陷入混乱漩涡中心。
　　尽管这只蓝焰不死鸟只是噩梦六星。
　　……
　　“唳……”
　　高空，蓝焰不死鸟肆意翱翔九天，唳叫声中充斥着无限美好。
　　虽然被那只恶臭怪兽恶心了一阵，但总算是逃出来了。
　　不一会儿，下方的地面传来巨兽咆哮声，蓝焰不死鸟眼睛一亮，那不就是我最喜欢吃的沼泽巨鳄吗？
　　被困了这么久，今天我要好好补一下身子。
　　兴奋嘶鸣一阵，蓝焰不死鸟纵身从高空俯冲。
　　“轰……”
　　一轮蓝色烈日从天而降，极速接近战场，高温灼烧大地，狂暴气势席卷之下，令在场化身怪兽的德鲁星人身子一阵颤栗。
　　“是噩梦六星的怪兽……”
　　“蓝色的火属性怪兽，好强……”
　　“大家小心，来者不善……”
　　十数只怪兽抛下花眼的最后一只怪兽傀儡，严阵以待。
　　被打残的怪兽傀儡中，花眼趁着这些德鲁星人被高空袭来的烈焰火球吸引，悄然遁出怪兽傀儡身体，远离战场。
　　刚逃出数百米，花眼只觉身后的温度暴涨，破败的森林燃起蓝火烈火，德鲁星人化身的怪兽哀嚎不断，显然不敌“蓝色烈焰火球”。
　　“唳……”
　　一声兴奋的唳叫骤起，化作音波席卷大地。
　　瞬间，在音波席卷之下，花眼耳膜阵痛，头痛欲裂。
　　没有怪兽傀儡的他，只能竭尽全力的向前狂奔。
　　随后，身后的战场爆发出连接不断的狂暴冲击波，头晕目眩的花眼一时不注意，被狂暴的能量冲击波裹挟着，一头栽进地下裂缝，不省人事。
　　不知道过了多久，他只觉身体传来清凉舒爽的感觉，仿佛夏日清风，吹拂他疲惫的身躯。
　　他恢复意识，微微睁开五只魔眼，入眼的是一名神色傲然的六眼白发少女。
　　“迷人眼小姐！”
　　花眼猛地惊醒，“迷人眼小姐，您没事真是太好了，乱眼呢？”
　　迷人眼依旧是一副不知天高地厚的傲娇。
　　“我们被那些低贱的德鲁星人包围了，乱眼和剑鱼眼那个没用的废物留下来断后，然后我就趁这机会逃了出来。”
　　“迷人眼小姐没事就好。”
　　花眼起身，看了看周围的环境，疑惑道：“迷人眼小姐，我们这是在哪里？”
　　“我迷路了，然后在一处战场边缘遇到昏迷的你，然后就把你带来了，还用家族的药剂救了你一命。”
　　“多谢迷人眼小姐救属下一命……”
　　花眼心中刚有些感动，却见迷人眼毫不客气说道：“别废话，赶快起来护送本姑娘回去，否则有你好受的。”
　　花眼：“……”
　　果然，这才是迷人眼小姐。
　　花眼的伤势很快恢复，他随意在附近捉了一只噩梦二星的飞行怪兽，然后炼化成傀儡，带着迷人眼一路向魔眼基地市飞去。
　　山巅，秦守负手而立，一脸平静的看着花眼与迷人眼消失在天际。
　　以迷人眼合成的百目鬼，本质上已经算是真正的六眼魔人。
　　加上迷人眼乃是用“活体”素材合成，百目鬼能拥有迷人眼一部分的记忆。
　　所以这次，百目鬼回去之后，应该不会露馅。
　　至于迷人眼魔眼中封印的蓝焰不死鸟，百目鬼有的是借口解释。
　　“老秦，给，乱眼的尸体只抢到了脑袋，那些德鲁星人太狠了……”
　　这时，猴哥从金色虫云跃下，手里还提着一颗血淋淋的脑袋。
　　秦守下意识退后一步，“脑袋也行。”
　　唤出系统空间，示意猴哥将脑袋扔进空间。
　　很快，灰太狼将一张五眼卡牌递给秦守。
　　五眼身份到手。
　　至于六眼，有百目鬼在魔眼基地市，不用秦守亲自参与。
　　在魔眼行星，六眼魔人足以配合他一切行动。
　　“嘀……尊敬的主人，此刻蓝焰不死鸟的消息已经被德鲁星人泄露出去，魔鲁山脉很快就会沦为各方势力的竞技场，建议您尽快选择一方加入……”
　　加拉特隆冷漠的声音响在耳边，秦守也觉得是时候了。
　　蓝焰不死鸟虽然只是噩梦六星，但不死怪兽足以让各方势力派出真正的强者。
　　而德鲁星人对于不死怪兽势在必得，派来的强者肯定更甚一筹，以求十拿九稳。
　　从猴哥带来的消息来看，貌似地球与巨神族，还有德鲁行星已经联盟，目的就是对抗势力庞大的魔眼行星。
　　所以，这次四方势力派来的强者当中，魔眼行星的强者肯定会被三大势力针对，“加入”魔眼势力会很被动。
　　而巨神族和地球这两方势力，秦守本就是地球人，谈不上加入不加入。
　　伪装巨神族需要使用巨大化铠甲，会消耗体内星力，不可持久。
　　所以伪装成德鲁星人，是秦守唯一的出路。
　　不过……
　　秦守扭头看向正在啃香蕉的猴哥，忽地轻笑。
　　拜托，他可是召唤师啊，纠结个什么劲儿？
　　四大势力，他随便都可以找机会混进去。
　　他这破系统干啥啥不行，不能直接增加宿主战斗力，控制怪兽的能力不够bug，就连现在自带的系统空间也不再那么靠谱了。
　　但是，谁让它的宿主是秦守呢？
　　如果无法打败他们，那就加入他们！
　　直到成为他们的老大！
　　……
　　三天后。
　　魔鲁山脉，德鲁基地临时驻地。
　　秦守顶着一张惨白而陌生的脸，跟随数十名德鲁星人来到驻地。
　　人群后方，秦守拉过身旁的瘦弱青年，小声道：“鲁布鲁，你说这只不死怪兽这么强，召集我们这些实力一般的怪兽猎人来这里，能顶什么用？”
　　这两天，秦守很顺利的取代了队伍中的某个德鲁星人。
　　鲁布鲁瞥了一眼秦守，悄声说道：“嘘，上面让我们来这里，可不是对付不死怪兽的。”
　　秦守眉头一挑，不是对付蓝焰不死鸟？
　　难道是……

第245章 雄大雄二，黑暗火山（二合一）
　　德鲁叛徒！
　　秦守混入这支队伍，很快就摸清了这些德鲁星人的实力。
　　他原以为，这些平均实力在不坏三星的德鲁星人只是被派来做炮灰的。
　　可他忽略了一件事，蓝焰不死鸟虽然重要，但德鲁星人不可能暂且放过德鲁叛徒。
　　毕竟巨神族与地球都在一旁盯着呢。
　　若是因为蓝焰不死鸟这事，让藏身在魔鲁山脉的德鲁叛徒跑了，这玩笑可就大了。
　　据资料显示，德鲁叛徒实力在不坏四星左右，变身怪兽后的实力也很一般，派这么多人来魔鲁山脉进行追捕，已经算是很给面子了。
　　想着，秦守又拉了拉对方，“鲁布鲁，对付不死怪兽的大人们现在在哪？”
　　“你问这个想干嘛？”鲁布鲁神色诧异看着秦守。
　　“不干嘛，只是单纯的想要去要个签名。”
　　“签名有什么用？”
　　“送女朋友。”
　　“靠，滚，劳资单身。”
　　……
　　若说魔眼星人钟爱眼珠类设计，而德鲁星人的建筑审美，则是偏向于怪兽方向。
　　德鲁行星临时驻地，一条蜿蜒数百米的巨大赤金龙兽盘旋于屏障之中。
　　这不是真正的龙兽，而是一座巨型建筑！
　　巨大龙兽的每一片龙鳞都是一道反光玻璃，密密麻麻的龙鳞状玻璃幕墙，丝毫看不出一丝人工建造的痕迹。
　　智商稍低的怪兽根本分辨不出这究竟是活物还是建筑。
　　低伏的龙口，面色惨白的德鲁星人来来往往，不时化作怪兽飞出屏障。
　　秦守跟随德鲁星人的队伍走进龙口，进入硕大蜿蜒的金色通道。
　　不一会儿，众人来到驻地的空荡房间，等候指示。
　　三分钟后，一名面容坚毅的中年男人走进房间，众人立即起身行礼。
　　“见过阿布拉大人。”众人齐声道。
　　“嗯。”
　　阿布拉不苟言笑，微微点头。
　　“就在昨日，追踪人员已经获取了叛徒的准确位置，就在魔鲁山脉最深处的黑暗火山，而你们的任务，就是跟随我们金龙小队前往黑暗火山，追捕叛徒。”
　　众人听闻这话，脸色一变，窃窃议论起来。
　　“黑暗火山，听说那里的黑暗能量能隔绝一切机械设备，黑暗能量浓郁的位置，甚至能压制我们的实力。”
　　“不仅如此，那里的黑暗怪兽也很恐怖，叛徒居然躲在那里，他是怎么活下来的？”
　　“谁知道呢，我关心的是，黑暗火山太过危险，就我们这些人，能行吗？”
　　“怕什么，没听大人说吗，金龙小队也要去，我们只是打杂的，阿布拉大人他们才是主要战斗力。”
　　“打杂？怕不是炮灰吧？”
　　“想什么呢，抓个叛徒要什么炮灰？”
　　“也对哦……”
　　不管众人的私语，阿布拉接着道：“这次不仅是我们，还有巨神族，地球两方势力，也会派人协助我们德鲁行星。
　　所以，这次的抓捕行动十拿九稳，但是也不能掉以轻心。
　　若最后还是让叛徒跑了，不仅你们，包括我金龙小队，回去也吃不了兜着走，听明白了吗？”
　　说到最后，阿布拉猛地一喝，众人耳边嗡嗡作响，身体一震。
　　“听明白了！”众人下意识振声应道。
　　阿布拉点头，“嗯，都散了吧，明天一早就出发，你们做好准备。”
　　“是！”
　　……
　　房间中，秦守打开通讯器，搜索黑暗火山的资料。
　　“嘀……尊敬的主人，黑暗火山乃是八百年前，魔眼星人入驻怪兽行星的时候，与魔鲁山脉的黑暗怪兽大战之后形成的特殊地貌。
　　虽然名为火山，但是该火山并不会爆发炙热岩浆，而是会不时喷发大量黑暗能量。
　　黑暗能量所过之处的一切生物都会被强行转化成黑暗生物，包括体型庞大的怪兽。
　　被转化成黑暗生物的怪兽会发生不同程度的异变，但是都有一个共同点，它们能操控黑暗能量……”
　　秦守摸了摸下巴，一脸沉思。
　　黑暗能量？
　　黑暗怪兽？
　　有点意思。
　　本来他对抓捕德鲁叛徒是没什么兴趣的，正想找机会脱离这支队伍。
　　可是这所谓的黑暗火山，却是让他打消了这个念头。
　　他取出光芒隐晦的金色神光棒，微微拂过，神光棒缓缓化作黑色。
　　希望不要让我失望……
　　呢喃一声，秦守收回神光棒，取出一颗恒星能量晶辅助修炼。
　　这一路上，秦守也发了不少的横财。
　　但若要说最“横”的一笔，还要属掳走迷人眼这一票。
　　不愧是六眼魔人，魔眼空间根本不屑于放置地心能量晶，清一色的恒星能量晶。
　　整整五十颗！
　　以恒星能量晶代替地心能量晶，虽然奢侈到极点，但是却能在极短时间内，让天赋能量达到突破临界点。
　　秦守估计，用地心能量晶修炼，他得四五年才能准备突破不坏境二星。
　　若有足够的恒星能量晶，不出一个月，等猴子分身带来突破药剂，他就能立刻准备突破。
　　两者之间的差距，就好像平民玩家与氪金玩家，根本不是一个概念。
　　而秦守现在的恒星能量晶储备，差不多也够了。
　　……
　　翌日。
　　一大早，一行人整装待发，跟随金龙小队登上龙形飞行器。
　　黑暗火山地处魔鲁山脉的末端，而魔鲁山脉比之地球的安第斯山脉只长不短，一时半会儿不可能达到。
　　闲得无事，秦守随便搜了搜金龙小队。
　　金龙小队一共九人，不过这次参与行动的，只有其中五人，包括队长在内。
　　队长阿布拉，实力在不坏境五星，所化身的怪兽乃是瑞金龙兽。
　　瑞金龙兽是怪兽行星特有的龙兽，虽然不能使用能量攻击，但无论是攻击防御，还是速度敏捷，都属于同等级怪兽的佼佼者。
　　阿布拉变身瑞金龙兽，实力自然不俗。
　　而同行的其他四名队员，分别能化身烈焰三头犬、机械飞蝗、琉璃剧毒水母、掘地巨甲兽。
　　清一色的不坏四星实力。
　　至于此次协助的巨神族与地球队伍，通过智能系统，秦守也基本上了解几分。
　　巨神族只派来了两人，毕竟巨神族的人口数量一向不多，派来两人算是很给面子了。
　　而地球方面，人数也只有五人，领队的则是冷宛白的大姨，冷心蓝。
　　秦守没有想到，冷心蓝与炎博同属一辈，实力竟然是不坏境五星，比便宜三叔强了两个星级。
　　就算便宜三叔得到突破药剂，晋级不坏四星，那也没得比。
　　所以，以后得好好与大姨拉拉关系了。
　　这不是趋炎附势，只是因为冷心蓝是小白的大姨，所以秦守想要单纯的亲近亲近罢了。
　　嗯，没错，我秦守的目的就是这么单纯。
　　很单纯。
　　……
　　傍晚时分，飞行器终于落地。
　　空地之上，秦守跟随众人走下飞行器，一眼便发现了不远处冒着浓郁黑暗能量的巨大火山口。
　　而火山口方圆数十公里，寸草不生，一片荒芜，不时有浑身漆黑如墨，弥漫着黑暗能量的小兽在远处观望众人。
　　黑暗生物可不似电影中那般择人而噬，毫无理智的怪物。
　　虽然被黑暗能量转化成黑暗生物，但是智商却并没有被黑暗能量冲击成“弱智”。
　　就如秦守化身黑暗巨人形态之时，见到拿气球的小女孩，也不可能丧心病狂一拳砸下去。
　　反之，化身光之巨人之后，秦守也不会满脑子想着拯救世界。
　　该什么样还是什么样。
　　众人刚落地不久，天空划过两道流光，两名身着厚重战甲的巨人轰然落地，大地为之一颤。
　　阿布拉见状，领着众人向两人打招呼。
　　“巨神族的朋友，我们是金龙小队，我叫阿布拉，他们……”
　　阿布拉只是介绍了四位队员，秦守等人则是一句带过。
　　身着战甲的两名巨人就像是两台巨型机甲，他们微微点头，自我介绍。
　　“我叫雄大。”
　　“我叫雄二。”
　　“我们来自雄氏家族。”
　　两名巨人的声音宛如闷雷一般响彻众人耳边。
　　秦守：“……”
　　走错片场了？
　　不过两名巨人虎背熊腰，这两个名字的确很适合他们。
　　虎背熊腰，指的是虎类怪兽与熊类怪兽。
　　而后，随着天色渐晚，夜空中闪烁流星，空中战舰掠过夜空，缓缓落在龙形飞行器不远处。
　　数道人影跃下战舰，冷心蓝依旧一副白色战甲，长发高束，精致的容貌更比往日年轻了几岁。
　　第一时间，秦守下意识躲在鲁布鲁身后，生怕对上冷心蓝的视线。
　　两辈子的经验告诉秦守，女人的直觉是很可怕的。
　　或许只需要一个眼神，对方可能就会产生怀疑。
　　尽管两人不算太熟，但秦守不相信她作为小白的大姨，冷心蓝没有在暗中时常关注他。
　　当然，所谓的关注，只是盯着他有没有乱来。
　　这边，阿布拉热情迎上冷心蓝几人。
　　互相介绍后，三只队伍聚在一起，简单商议了黑暗火山一行事宜，然后敲定时间，准备明天进入黑暗火山，捉拿德鲁叛徒。
　　夜晚的黑暗能量尤为浓郁，不利于队伍行动。
　　随后，阿布拉派遣秦守等人守在黑暗火山附近，以免德鲁叛徒逃走。
　　“果然，这才是我们的作用。”
　　秦守身旁，鲁布鲁摇头叹息。
　　“等等。”
　　众人刚要离开这里，前往黑暗火山附近，身后忽地传来清脆的女声。
　　秦守回头，只见冷心蓝取出一颗颗能量晶石，分别发给众人。
　　“这是光能晶石，可一定程度抵御黑暗能量的侵蚀，你们拿好。”
　　轮到秦守时，冷心蓝望着低头道谢的“秦守”，将光能晶石递给秦守，并没有发现任何不妥。
　　光能晶石发放完毕，鲁布鲁一脸痴像看着冷心蓝的背影。
　　“如此善解人意，温柔可人的地球女人，好像拥有……”
　　“啪！”
　　秦守忍不住一巴掌拍在对方后脑勺，眼神不善。
　　想当我大姨父？
　　弄死你信不？
　　不对，冷心蓝算什么大姨？
　　入戏了入戏了，这要不得滴……
　　“你干什么？”鲁布鲁捂着后脑勺，有些恼怒。
　　秦守瞬间变脸，笑道：“有一只黑暗吸血蚊落在你后脑勺了。”
　　“什么？”
　　鲁布鲁一惊，连忙道谢：“谢谢你齐鲁斯，我差点误会你了……”
　　被黑暗吸血蚊叮上一口，那滋味可不好受。
　　秦守摆手，“没事，大家都是自己人。”
　　……
　　片刻后，众人各自散开，前往黑暗火山附近看守。
　　秦守抚摸着手中的光能晶石，敏锐察觉到若有若无的黑暗能量被微弱的光能驱散在身前三尺。
　　“这是……”
　　秦守眉头一皱，这是巨人石像中的光能！
　　冷心蓝怎么会有这个？
　　这家伙把我的巨人石像怎么了？
　　秦守脸颊一抽，不会被分解了吧？
　　他连忙取出神光棒，并没有发现其中的魔镜核心有任何异样。
　　“呼……”
　　秦守微微松了一口气，还好没事，否则真是亏大发了。
　　再看手中的光能晶石，秦守猜想，这应该是巨人石像使用者在巨人形态下，以光能注入空白的地心能量晶，从而制造成的光能晶石。
　　虽然能一定程度的驱散黑暗能量，但若是黑暗能量太过浓郁，这点光能根本不够。
　　秦守抛了抛光能晶石，体内光能涌现，将晶石中的光能吸干，随手扔在地上。
　　而后，光能收敛，黑暗能量弥漫全身，形成漩涡，吸纳此处无处不在的微弱黑暗能量。
　　“呼呼……”
　　只是片刻，黑暗能量形成小型漩涡，争先恐后涌入身体，被体内的黑暗能量吞噬。
　　感受到体内黑暗能量的飞速壮大，秦守眼睛一亮，这也能行？
　　那岂不是……
　　没等他高兴太久，因为体内黑暗能量的飞速壮大，光能终于按耐不住，化作白色丝线涌出，打断了黑暗能量继续吸收壮大。
　　“哎呀，这是要我一碗水端平？”
　　秦守撇嘴，黑暗能量有了壮大捷径，可是光能……
　　白天，光能吸收日光的效果一般，还不如正常修炼。
　　就算前往高空，越发接近烈日，效果也一样。
　　秦守猜想，就算到太阳上，光能的增长也很一般。
　　他猜测，除了依靠大量的能量晶，光能的增长还有什么未可知的手段。
　　黑暗能量也是一样。
　　只是他恰巧遇到了黑暗火山，所以才能让黑暗能量领先一筹。
　　不过光能的异动也让秦守惊醒，不能让光能落后太多，否则会出问题的。
　　停止吸收黑暗能量，秦守让灰太狼加紧制造可储存黑暗能量的装置。
　　有了足够的黑暗能量储备，秦守只需用恒星能量晶增长光能，可节约一半的恒星能量晶。
　　……
　　时间流逝，月光透过黑云洒落大地，很快到了半夜。
　　“吼……”
　　忽地，寂静的夜空传来接连不断的凄厉兽吼，秦守瞬间惊醒。
　　“嘀……尊敬的主人，发现黑暗火山涌现大量黑暗生物，建议您尽快回归队伍……”

第246章 黑暗能量转化器11%（二合一）
　　秦守神色一凝，就要让加拉特隆释放无人机，查探黑暗火山的动向。
　　可下一秒，大地巨颤，黑暗火山口爆发无尽黑暗能量，直冲夜空，遮盖月光，黑暗将大地笼罩，化作不见五指的漆黑，只剩能量激射散发的微弱光芒。
　　“嘀……遭受特殊黑暗电波干扰，机械设备无法运作，信号强度削弱百分之九十五……”
　　“嘀……信号无法传输……”
　　“嘀……请您尽快撤离……”
　　“嘀……智能系统即将被动关闭……”
　　“嘀嘀嘀……”
　　通讯器停止运作，秦守脸颊抽搐。
　　现在这种情况，比之在南美洲还要棘手。
　　连通讯器都用不了，智能系统也只能被动关闭。
　　看着不远处的夜空中星星点点的能量光芒，秦守再不犹豫，释放格鲁特，将他带到地底，从地下向大部队方向前进。
　　地底，碧绿色藤条化作圆形护罩，格鲁特带着秦守飞快穿梭地下。
　　“咔咔咔……”
　　碎石摩擦声传到耳边，身处地底的格鲁特与秦守忽地闯入四通八达的地下通道。
　　“叽叽叽……”
　　霎时，无数道赤红光点闪烁，如潮水般向秦守这边扑来。
　　“不好，送上门了。”
　　秦守眉头一皱，顿时收回格鲁特，使用雷恩加尔变身卡，进入隐形状态。
　　“叽叽叽……”
　　无数道赤红光点顿了顿，而后再次向他这边扑来。
　　果然，二级隐形装置没用。
　　秦守暗骂一声，恢复本体，手中光能绽放。
　　“嗡……”
　　耀眼光芒照耀通道，密密麻麻的黑色巨鼠浮现在他视线中。
　　“黑暗鼠兽！”
　　秦守将手中光团奋力扔出，落在黑暗鼠兽群中，炽烈高温爆发开来，大片鼠兽被高温灼烧成飞灰，黑暗能量也被光能驱散不少。
　　遭受攻击，又感应到光能的力量，潮水般的黑暗鼠兽更加疯狂向秦守杀来。
　　秦守算了算方向，周身泛起刺眼光芒，驱散周围的黑暗能量，一道道光能射线激射而出。
　　“轰隆隆……”
　　霎时，高温爆发，破坏射线，冲击波席卷黑暗鼠兽，惨叫嘶鸣声不断响起。
　　而后，温和的光芒绽放开来，部分还未死透的鼠兽被光能治愈，生龙活虎扑向秦守。
　　秦守：“……”
　　我就知道是这样……
　　光能不行，换！
　　顷刻间，光能收敛，漆黑如墨的黑暗能量遍布周身。
　　还未等秦守有所动作，无穷无尽的黑暗鼠兽猛地停下攻击，歪着脑袋嗅了嗅周围，而后四散开来，仿佛当秦守不存在似的。
　　秦守：“……”
　　玩儿我呢？
　　一只黑暗鼠兽路过身边时，秦守用脚踢了踢这只鼠兽，惹来对方不满的嘶叫。
　　除此之外，并没有任何敌意。
　　秦守低头，看着这一身黑暗能量，微微点头。
　　应该是体内黑暗能量的原因。
　　既然这样……
　　秦守转身，顺着格鲁特开辟的地下通道，向地面飞快奔去。
　　不一会儿，当秦守回到地面时，入眼的是一望无际的黑暗怪兽大军。
　　黑暗魔蝎，黑暗蜈蚣，黑暗巨蟒……
　　高空，漆黑如墨的秃鹫怪兽盘旋高空，不时俯冲而下，攻击依旧在抵抗的德鲁星人。
　　一群黑暗蝙蝠掠过高空，尚在挣扎的德鲁星人瞬间被吸成干尸，坠落大地，被无尽黑暗怪兽踏成碎片。
　　“这些黑暗怪兽……究竟发生了什么？”秦守心中疑惑。
　　浑身被黑暗能量笼罩的秦守，并没有引起这些黑暗怪兽的注意。
　　小心避让路过的黑暗怪兽大军，秦守飞身赶往大部队方向，丝毫没有打算拯救这些德鲁星人的意思。
　　地球人都管不过来，救什么外星人。
　　……
　　黑夜，不多时，秦守化身乌黑流光，悄无声息来到大部队不远处。
　　“轰隆隆……”
　　“吼！！”
　　“昂……”
　　“咚咚咚……”
　　此刻，金龙小队五人各自化身体型庞大的噩梦五星怪兽，在黑暗怪兽之中肆意横行。
　　瑞金龙兽腾飞九天，神龙摆尾，大片黑暗怪兽被强横的龙兽身躯清空。
　　烈焰巨犬三颗脑袋喷射漫天火球，于黑暗能量大军中炸裂开来。
　　机械飞蝗接连高跃，每一次坠地都能震死大片黑暗怪兽。
　　琉璃剧毒水母漂浮高空，密密麻麻的触手扩散开来，所过之处，将体内剧毒注入黑暗怪兽体内。
　　咔咔咔……”
　　大地之上，庞然大物猛地破土而出，与穿山甲极为相似的掘地巨甲兽扑出地面，铁甲之躯横扫怪兽大军。
　　“喝！！”
　　不远处，两名巨人暴喝连连，手持大剑扫荡着黑暗怪兽大军，无匹巨力爆发之下，黑暗怪兽无一合之敌。
　　高空，巨大的空中战舰发射各色武器能量于黑暗怪兽之中炸响。
　　战舰夹板之上，无穷无尽的黑暗蝙蝠与黑暗秃鹫袭击战舰，冷心蓝等人驾驭三级机甲，将各自的天赋能量融入机甲武器，增幅远程攻击。
　　可是由于黑暗能量越发浓郁，机甲各项性能迅速下降，眼看就要停止运作。
　　在这之前，空中战舰先一步停止了运转。
　　“冷大人，这样下去不行啊，时间长了，换是谁也顶不住。”
　　这人刚说完，数十只体型稍小的黑暗秃鹫俯冲而下，而他所操控的三级机甲也终于停止运作，被这些不要命的黑暗秃鹫撞成废铁。
　　“嚇……”
　　“叽叽叽……”
　　漫天黑暗怪兽见状，顿时兴奋向报废的机甲围去。
　　“滚开！”
　　报废机甲中传来暴喝，天赋能量光芒大盛，一尊高达六十米的巨人撑开报废机甲，大手一挥，能量爆发，无数黑暗蝙蝠爆裂。
　　巨大化天赋！
　　对于不坏境机甲师来说，一台质量不错的机甲只能作为辅助，最根本的还是天赋能力。
　　其他系也一样。
　　到了不坏境，各系修炼者之间的分界已经尤为模糊。
　　很快，除了冷心蓝的宇宙生物机甲，其他几人的机甲先后停止运作，开始使用天赋能力对敌。
　　定身光束！
　　速度型天赋！
　　破甲光束！
　　驾驶舱中，冷心蓝不断投入大量地心能量晶，维持机甲的能量消耗。
　　可就算如此，宇宙生物机甲的运转也越发迟缓，不出半分钟，也会步几台机甲的后尘。
　　不断闪烁的虚拟屏幕上，依旧是无穷无尽的黑暗怪兽大军。
　　“该死，这样下去，不仅德鲁叛徒没抓到，反而会被这些黑暗怪兽消耗致死。
　　实在不行，只能撤退……”
　　忽地，她美目一闪，发现无尽黑暗大军中绽放一抹刺眼光芒。
　　“那是……”
　　光芒短暂绽放，借着光芒，她瞬间发现了几只体型尤为巨大的黑暗怪兽。
　　黑暗蝙蝠王，黑暗秃鹫王，黑暗魔蝎王，黑暗巨蟒王……
　　“是它们在操控黑暗怪兽大军！”
　　冷心蓝下意识惊呼一声，虚拟屏幕猛地黑屏，机甲停止运作。
　　来不及犹豫，她粗暴的一脚踹开驾驶舱，周身充斥着强横星力，飞身冲入黑暗蝙蝠群中。
　　“噗噗噗……”
　　下一刻，成百上千柄合金长剑激射而出，无数黑暗蝙蝠被合金长剑击穿身体，如雨点般洒落大地。
　　“是冷大人的念力天赋！“几人大喜。
　　“吟！！”
　　随后，漫天剑影飞射而回，在冷心蓝头顶汇聚成一柄惊天巨剑。
　　“杀！”
　　“轰！！”
　　巨剑竖斩，又是大片黑暗蝙蝠坠落大地。
　　而后巨剑崩碎，再次化作上千柄长剑浮于冷心蓝周身，凝聚成硕大的剑刃风暴，沿途撕裂疯狂扑来的黑暗怪兽，向黑暗怪兽王的方向呼啸而去。
　　黑云之中，秦守被纯粹的黑暗能量笼罩，观察着下方的一切。
　　见冷心蓝终于发现他给的提示，他微微点头，却又诧异冷心蓝操控上千柄长剑的天赋能力。
　　“念力？还是金属操控？”
　　秦守眉头一挑，这种天赋能力已经涉及到精神力的运用了。
　　校长大人曾经提到过，一旦涉及到精神力的运用，就有资格触及更高的生命层次。
　　好像是什么半神强者。
　　这种天赋异禀的人物，一向是各大势力的宝贝疙瘩。
　　可他也没看出机甲主城对冷心蓝有多看重。
　　这其中或许有什么不为人知的秘密。
　　而以冷心蓝表现出来的天赋能力，在同等级中几乎无敌。
　　多达上千柄特殊材料打造的合金长剑护体，漫天黑暗怪兽丝毫不能近身，冷心蓝很快就突破怪兽大军合围，接近了几只黑暗怪兽王。
　　与此同时，金龙小队，雄大雄二两名巨人也发现了秦守给的提示，突破怪兽大军，逼近黑暗怪兽王。
　　一般情况下，黑暗怪兽与普通怪兽一样，几种不同种类的怪兽并不会主动聚在一起形成兽潮，疯狂攻击生物。
　　只要斩杀几只王者，黑暗怪兽大军不破自破。
　　“杀！！”
　　见金龙小队与巨人到来，剑刃风暴中的冷心蓝再不迟疑，携带漫天剑刃纵身扑下，誓要将黑暗蝙蝠王绞成粉碎。
　　“咚咚咚……”
　　下方，雄大与雄二挥舞大剑，踩踏无数黑暗怪兽狂奔而来，分别杀向黑暗魔蝎王与黑暗巨蟒。
　　金龙小队化身的怪兽横推怪兽大军，协助冷心蓝与雄大雄二斩杀怪兽王。
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　“唳……”
　　瞬间，数只庞然大物碰撞在一起，巨人挥舞大剑，剑刃风暴疯狂绞杀，几只黑暗怪兽王落入下风。
　　不到三分钟，几只黑暗怪兽王被众人合力斩杀，一望无际的黑暗怪兽大军发出惊慌嘶鸣，如潮水般退却。
　　“呼……”
　　剑刃风暴散去，脸色有些苍白的冷心蓝入地，上千柄特制长剑倒插大地。
　　金龙小队恢复本体，看向冷心蓝的目光中，不由泛起震惊。
　　念力型天赋，已经算是地球修炼者中最强大的那一类天赋能力了。
　　通常情况下，拥有这种天赋能力的地球修炼者，在同等级中是近乎无敌的存在。
　　对上不坏境五星的冷心蓝，就算金龙小队五人一起上，怕是最多打个平手。
　　恐怖如斯！
　　至于雄大与雄二两人，则是没想这么多，他们俩背靠背坐在地上，喘着粗气的同时，从空间装备中取出怪兽肉补充体力。
　　而这边，黑暗火山停止喷发黑暗能量，夜空黑云缓缓散去，月光重新洒落大地。
　　“各位，这场黑暗兽潮来得蹊跷，我觉得有必要向上面报告，追捕德鲁叛徒这事，应该从长计议。”
　　冷心蓝缓过劲来，上前与金龙小队沟通。
　　金龙小队五人神色凝重，对视一眼后，不由点头赞同。
　　阿布拉道：“没错，黑暗兽潮太蹊跷了，此次随行的队伍差不多死绝了，我们不能大意。”
　　“黑暗能量消退，通讯信号也恢复了，我们赶紧通知上面，看看接下来怎么办。”
　　“嗯，现在就通知……”
　　几人说着，各自发送消息。
　　很快，消息得到回复，无论是金龙小队还是冷心蓝，或是两名巨人，均是脸色一变。
　　【不惜一切代价，进入黑暗火山捉拿德鲁叛徒。】
　　众人面面相觑，除了两名巨人，其他人脸色变得难看。
　　阿布拉一脸苦涩：“既然上面发话，我们也只能一试了。”
　　“是啊，如果试都不试，就这么回去的话，以后不好混了。”
　　“没错，只能如此了。”
　　金龙小队五人叹息着。
　　冷心蓝却是眉头紧锁，察觉到一丝异样，可却始终抓不到头绪。
　　雄大与雄二则是得到命令的第一时间，就已经决定继续协助金龙小队追捕德鲁叛徒。
　　黑暗怪兽而已，来多少砍多少，巨神族没在怕的。
　　“事已至此，修整一晚，明天午时进入黑暗火山，若是有不对劲的地方，我们必须马上撤离。”
　　冷心蓝忽然出声，俏脸坚决。
　　金龙小队五人点头，没有反对。
　　就算是命令，总不能让我们去送死吧？
　　……
　　黑暗火山深处。
　　“做的不错，他们没有发现异常，而且也摸清了他们大概的实力，刚好在我们控制范围内。”
　　“哈哈，别说只是不坏五星，就算他们实力再强，也不敢攻入黑暗火山深处，最多只是在外围溜达一圈而已。”
　　“没错，在这里，我们已经立于不败之地。”
　　“可惜，实力更强的人去捕捉蓝焰不死鸟了，否则我们这次还能大干一场。”
　　“不急，我们有的是时间，不过你发现了没有，火山爆发的黑暗能量散得有些快了？”
　　“嗯，好像是快了不少，不过没关系，黑暗能量本就不是我们能控制的，只要不影响大局就好。”
　　……
　　此刻，秦守并没有回归队伍，而是藏身于高空的乌云之中，盯着手中的黑色神光棒一阵发呆。
　　只见一丝丝稀薄的黑暗能量涌入神光棒中，为这黑色的纹路增添肉眼不可见的黑光。
　　【黑暗能量转化器11%】
　　脑海里莫名出现这股信息，瞬间让秦守回过神来。
　　原来，这就是增强黑暗能量转化器的方法！

第247章 黑暗土著，凡人亦可弑神
　　所以……
　　借着重新洒落大地的月光，秦守看向下方硕大的火山口，双眼微眯。
　　想要增强黑暗能量转化器，必须得进入黑暗火山，吸收大量的黑暗能量。
　　不过现在可不能贸然进入黑暗火山，方才黑暗怪兽大军暴动，根本不是巧合！
　　【不惜一切代价，进入黑暗火山抓捕德鲁叛徒……】
　　扬手看着通讯器上收到的信息，秦守轻笑摇头。
　　“这德鲁叛徒有点儿意思，貌似就在等着大姨……啊呸，等着冷心蓝他们上钩呢！”
　　再看下方的几人根本没有撤离的意思，想来没有怀疑这消息的来源有什么问题。
　　也对，在他们看来，想要无声无息修改三大势力的通讯信号，仅凭这所谓的德鲁叛徒，根本就是不可能的事情。
　　但他们似乎忽略了一件事，仅凭德鲁叛徒，也不可能长时间藏身于黑暗火山。
　　可这偏偏就这么发生了。
　　祝你们好运！
　　……
　　翌日正午，烈日当空。
　　黑暗火山周围，依旧弥漫着一丝丝黑暗能量，毒辣的阳光并没有驱散冷寂的黑暗。
　　冷心蓝收回战舰，负手看向黑暗火山，秀眉紧锁。
　　“资料有误，阳光并不能驱散黑暗能量，这下有些麻烦了。”
　　阿布拉上前，叹息一声：“没办法了，只能先进去看看情况，但是绝对不能深入，一旦有不对劲，我们立即撤离。”
　　身后的队员赞同点头。
　　“没错，总不能真的为了抓捕叛徒而丧命于此。”
　　“对，只在外围搜寻，应该不会有太强的黑暗怪兽。”
　　阿布拉回头，“准备一下，马上出发。”
　　“是，队长。”
　　这边，原本有些不安的冷心蓝感应到胸前的温和能量，眉头稍缓。
　　有了它，如果发生意外，也能全身而退。
　　“李聪，叫上他们，准备出发。”
　　“是，冷大人。”
　　而后，大地微颤，雄大雄二扛着巨剑，脚踏大地走在最前方。
　　“出发！”
　　……
　　黑暗火山作为魔鲁山脉最恐怖的禁地，在整个怪兽行星也是凶名赫赫。
　　其中生活的黑暗怪兽数不胜数，可是因为黑暗怪兽既不能食用，又不能炼化成怪兽傀儡，也不能制作突破药剂，所以四大势力的人很少会到这猎杀黑暗怪兽。
　　更重要的原因是，黑暗火山会不定时爆发黑暗能量，若是被大量的黑暗能量冲刷身体，就会被转化成黑暗生物，成为四大势力的击杀目标。
　　而黑暗火山昨夜才刚刚喷发一次黑暗能量，短时间内不会再次爆发，所以冷心蓝等人才敢接近黑暗火山。
　　不过他们也只敢在外围活动，若是进入黑暗火山深处，就算黑暗能量不爆发，也会被浓郁的黑暗能量转化成黑暗生物，下场悲惨。
　　直径接近上百公里的巨大火山口。
　　众人降临充斥黑暗能量的火山口边缘，低头望着这宛如地狱深渊的火山口，不由面面相觑，脸色不太好看。
　　“这……我们真的要下去吗？”雄二咽了咽口水。
　　饶是一向胆大的巨神族，面对黑暗火山，也不禁心生畏惧。
　　远处看还好，可是真当他们临近时，才能真正体会到黑暗火山的恐怖之处。
　　阿布拉咬牙，释放几架无人机于高空。
　　“各位，我们做做样子，下去一趟便马上回来，给上面一个交代就是了。”
　　冷心蓝面无表情点头，“没错，不是我们不出力，而是黑暗火山太危险。”
　　虽然这样任务铁定失败，但总算是对上面有个交代。
　　不，对那些盯着龙家的人有个交代。
　　“对，没错。”
　　雄大雄二两人急忙点头，于是就要启动巨型战甲，跃下火山口。
　　“等等。”
　　冷心蓝忽地出声制止两人，取出特制绳索。
　　“你们巨神族不会飞行，下面的黑暗能量可能会使机械设备失灵，下去了可就上不来了，用这个吧！”
　　她将粗壮绳索递给两人。
　　雄大雄二反应过来，额头顿时冒出冷汗。
　　“冷小姐，真是太谢谢你了，你们地球人心地真好。”
　　两人憨憨一笑，感激不已。
　　他们并不知道，其实真正会使机械设备失灵的不是黑暗能量，而是黑暗蝙蝠释放的超声波。
　　“冷小姐，你把绳索给了我们，你们用什么？”雄大疑惑问道。
　　冷心蓝摆手轻笑，“呵呵，我有更好的。”
　　说着，她屈指一招，空间之门激射数十柄合金长剑，身后的四名队员跃上浮空长剑，如嫡仙一般缓缓下坠。
　　雄大：“……”
　　雄二：“……”
　　好羡慕啊！
　　阿布拉等人见状，跟着化身怪兽之躯，纵身跃下漆黑如墨的火山口。
　　两名巨人对视一眼。
　　“雄大，我们慢慢滑下去吧。”
　　“嗯，只能这样了。”
　　……
　　出乎众人意料，黑暗火山口看上去就如同深渊，可不过片刻，众人脚下已然踩到实地。
　　当然，雄大雄二两人要更慢一些。
　　黑暗火山刚刚爆发过能量，所以这里的黑暗能量不算浓郁。
　　无处不在的黑暗能量侵袭身体，冷心蓝等人取出光能晶石驱散黑暗能量，阿布拉等人却是保持怪兽形态，依靠强横的气血抵御黑暗能量侵袭。
　　至于雄大雄二，身体素质比之普通的同等级怪兽还要强横，不需要太过在意这些不算浓郁的黑暗能量。
　　此时，众人随身携带的机械设备还未失灵。
　　而以不坏境强者的视力，在这充斥黑暗能量的环境中，也只能保持一百米左右的有效视线。
　　环视周围四通八达的黑暗通道，雄二指着最大的通道，“我们走这条吧！”
　　冷心蓝抬头瞥了一眼雄二，“不是说好做做样子吗，走什么走，在这里待几分钟就上去了。”
　　雄二：“……”
　　有道理！
　　“叽叽叽……”
　　下一刻，熟悉的蝙蝠嘶鸣声从远处的黑暗能量中传来，冷心蓝无奈扶额。
　　我就知道是这样。
　　“滋滋滋……”
　　随着机械设备接连失灵，冷心蓝驱使合金长剑护在周围，轻声喝道：“小心，坚持几分钟，然后离开这里。”
　　“是，冷大人。”
　　四人激活天赋能量与磅礴星力，严正以待。
　　而阿布拉等人化身的怪兽也是心中警惕。
　　雄二雄二两人提起巨剑，守在一旁。
　　“嚇……”
　　忽地，一声高亢嘶鸣从黑暗能量中传来，无尽黑暗蝙蝠扑出黑暗能量，铺天盖地向众人扑来。
　　“来了！”
　　冷心蓝眉目一冷，小型剑刃风暴疯狂旋转，搅动黑暗能量，将一只只黑暗蝙蝠绞杀成碎肉。
　　一旁，雄大雄二挥舞巨剑，暴喝不止。
　　阿布拉等人以怪兽之躯，轻松碾压这些黑暗蝙蝠。
　　“轰……”
　　这时，黑暗能量涌动翻滚，一只体型庞大的黑暗蝙蝠扑出黑雾，眼中赤红光芒闪烁，音波四散，地下猛地传来异响。
　　“咔咔……”
　　“砰！！”
　　瞬间，密密麻麻的人形怪物破土而出，咆哮杀向众人。
　　“吼！！”
　　双眼赤红，口生獠牙的怪物极速冲撞而来，与剑刃风暴爆发出金铁交击的刺耳声响，火花飞溅。
　　“滋滋滋……”
　　剑刃飞速摩擦，无头尸体栽倒在地。
　　看着滚落脚下的狰狞头颅，冷心蓝神色一凝。
　　“吸血僵尸？和南美洲的那次……”
　　她猛地扭头，看向那只巨大的蝙蝠怪兽，脸色难看。
　　当日，出现在南美洲的那只蝙蝠怪兽被光之巨人轰杀，利用的是烈日阳光。
　　这一点，她是通过龙家渠道知晓的。
　　可现在，在这黑暗火山，阳光根本落不下来，蝙蝠怪兽的弱点已然不再是弱点。
　　不说蝙蝠怪兽的实力如何，就说黑暗火山的蝙蝠怪兽，怎么会化作陨石坠落地球？
　　这其中究竟有什么联系？
　　她心中越发警惕。
　　……
　　黑暗火山内部，接连不断出现的吸血僵尸咆哮怒吼，攻击着众人。
　　虽然刀枪不入，力大无穷，但是却不足以对平均实力乃是不坏境五星的队伍构成威胁。
　　战场边缘，一道被黑暗能量包裹的身影靠在石壁，眼看着冷心蓝等人大战蝙蝠怪兽。
　　“这只蝙蝠怪兽……”
　　秦守摸着下巴，眉头紧锁。
　　他可以确定，这只蝙蝠怪兽与昨夜出现的黑暗蝙蝠怪兽虽然相似，但也只是相似。
　　更像是曾经出现在南美洲的那一只！
　　那一次，他没能完全消灭蝙蝠怪兽。
　　这一次，一定要……咳咳，低调低调，话不能说绝，不想再被打脸了。
　　趁着没“人”注意，秦守悄然远离战场，手中出现纯粹黑光。
　　“嗡……”
　　霎时，黑色闪电弥漫开来，周围的黑暗能量剧烈翻涌，争先恐后涌入黑暗神光棒中的能量核心。
　　而大战中的冷心蓝等人，并没有发现这里的黑暗能量正在飞速消散。
　　但巨型蝙蝠怪兽，却是注意到了黑暗能量的异动。
　　“嚇！！”
　　当即，蝙蝠怪兽双翅一震，高亢嘶鸣向秦守方向飞去。
　　“冷大人，它这是怎么了？”手下见蝙蝠怪兽离去，不由问道。
　　冷心蓝摇头，“不必管它，时间差不多了，我们可以回去交差了。”
　　“是。”
　　虽然战甲等机械设备被声波影响失灵，但是凭借不坏境的磅礴星力，短暂飞行还是能够做到的。
　　“巨神族的兄弟，走了。”
　　这边，阿布拉喊了一声，龙兽身躯腾飞而上。
　　“哦哦，走了走了。”
　　雄大雄二一巴掌拍飞大片蝙蝠，狂奔向绳索方向。
　　雄大双手刚摸到绳索，随意一扯试了试，绳索却轻松被他扯下坠落。
　　“雄大，你干什么，绳索断了我们怎么上去？”雄二大骂。
　　雄大一脸懵圈，“我没用力啊？”
　　“吼……”
　　忽地，上空传来巨兽惨叫，瑞金龙兽与黑暗龙兽扭打在一起，一同飞坠落地。
　　随后剑刃风暴骤起，一道道黑影从空中跌落。
　　两人低头看着这些栽落在地的黑色人影，下意识愣住了。
　　“没有魔眼，也不是德鲁星人，这是地球人？”
　　“不，他们身上的衣物好像是……怪兽行星的土著！”
　　“怎么可能，土著怎么可能拥有……这是被黑暗能量转化的黑暗土著！”雄大惊呼。
　　雄二大脸震惊，“怎么会有这么多土著被转化成黑暗生物，我们一点消息都没收到……”
　　“叮叮叮……”
　　剑刃风暴从天而降，冷心蓝等人落地。
　　“别啰嗦了，出口被大量黑暗生物围住了。”
　　“这是陷进！”
　　瑞金龙兽从坑中飞出，甩下身上的碎石，语气凝重。
　　“我们现在怎么办？”
　　“只能进入这些通道，然后想办法从地底逃离。”
　　“可是这下面的黑暗能量太过浓郁，我们……”
　　“不要犹豫了，赶紧走，从黑暗通道挖掘地道，还有机会逃离这里，否则与那些黑暗生物硬拼，只有死路一条！”
　　冷心蓝话毕，毫不犹豫带着手下冲入最近的黑暗通道。
　　阿布拉见状，领着队员紧随其后。
　　“等等我们……”
　　雄大雄二急忙跟上。
　　众人刚离开，密密麻麻的黑影轰落地面。
　　“咚咚咚……”
　　上百名浑身弥漫黑暗能量的魔眼星人驾驭黑暗怪兽傀儡坠地，毫不犹豫向冷心蓝等人消失的通道追去。
　　“吼……”
　　紧接着，数十只体型庞大的黑暗怪兽飞身落下，恢复人形状态。
　　黑暗德鲁星人！
　　而后，又是上千名身着士兵铠甲的黑甲士兵，操控黑暗能量缓缓落地。
　　怪兽行星，黑暗土著！
　　为首之人，乃是一名面色惨白的德鲁星人。
　　“呵呵，逃进火山深处，不用我们黑暗大军出手，等着被动转化成黑暗生物吧！”
　　德鲁星人回首，挥手大笑，“兄弟们，这就是上千年以来你们所认为的神，虚伪的神，企图永无止境控制你们的神。
　　我们有幸获得了黑暗魔神的垂青，拥有了弑神的力量。
　　我们的人生，由我们自己决定！
　　我们要让他们知道，凡人亦可弑神！”
　　上千名黑暗士兵高举长矛，激动大喝。
　　“弑神！”
　　“弑神！”
　　“弑神！”
　　德鲁星人满意看着这一切，心中的野心肆意增长。
　　依靠黑暗火山中的黑暗能量，我布达拉一定能成为怪兽行星的主宰！
　　……
　　黑暗神光棒停止吸收黑暗能量。
　　秦守躲入石壁缝隙，静待蝙蝠怪兽远去。
　　随之出现的黑暗土著大军，自然是被他看在眼里。
　　“这就是德鲁叛徒？野心不小啊！”秦守轻笑。
　　不过很可惜，培育黑暗大军所需要的黑暗能量，归我了！
　　使用雷恩加尔变身卡，秦守化身狮兽，体内的黑暗能量涌现包裹全身。
　　虽然二级隐形装置瞒不过这些黑暗生物，但是加上纯粹的黑暗能量包裹全身，针对这些黑暗生物效果还不错。
　　随着黑暗大军向黑暗通道追去，秦守来到瑞金龙兽坠落的大坑，将奄奄一息的黑暗龙兽解决。
　　没有黑暗能量晶，那就……
　　【暗黑龙】+【黑暗龙兽】
　　成为真正的暗黑龙吧！

第248章 海洋之光，阿古茹
　　冷心蓝等人刚冲入黑暗通道，第一时间便感受到黑暗能量冲刷身体，不仅微微压制了体内的星力，就连天赋能量也遭受不同程度的影响。
　　阿布拉等德鲁星人也不好受，化身怪兽之后的实力不及巅峰时期。
　　雄大雄二作为巨神族，身体素质不比怪兽差，但是也经不住黑暗能量时刻冲刷，奔跑速度比平时慢了几分。
　　这还只是黑暗火山外围，黑暗能量就已经能够威胁到不坏境五星。
　　到了黑暗火山深处，几人根本没有活路。
　　雄二担忧看了看身后的黑暗能量，不由向前方御剑飞行的冷心蓝问道。
　　“冷小姐，您刚才说从这里挖掘地道，究竟是什么意思？”
　　雄二边跑边问，化身怪兽的阿布拉等人也是下意识看向冷心蓝。
　　合金长剑之上，冷心蓝精致的面容已然恢复冷静。
　　她瞥了一眼阿布拉身后的掘地巨甲兽，若有所思道：“阿布拉，你的这位兄弟应该能够钻入地底，短时间躲避黑暗怪兽攻击吧？”
　　阿布拉点了点头，“没错，老四化身的掘地巨甲兽的确能自由穿梭地底，若不是因为我们，老四自己就能藏身地底，躲避黑暗怪兽攻击……”
　　话到一半，他语气一顿，“冷小姐，您的意思是他老四从这里挖掘地道，直通黑暗火山周围的地面？”
　　这时，掘地巨甲兽猛地抬头道：“不行啊队长，我的挖掘速度太慢，而且动静太大，根本不可能甩下这些黑暗怪兽。”
　　冷心蓝摆手，“这个我知道，而且从这里挖掘通往地面的通道太过耗费时间，不是第一选择。”
　　“那您的意思是？”众人疑惑。
　　冷心蓝看了看周围四通八达的黑暗通道，指了指头顶。
　　阿布拉化身的龙兽铜铃般的大眼猛地一亮。
　　“冷小姐，您是说将通道轰塌，就可以摆脱追杀我们的黑暗怪兽？”
　　冷心蓝摇头：“这里的通道四通八达，就算将通道轰塌，黑暗怪兽也能很快找到其他方位追上我们，而我们在这里不能待太长时间，否则不用他们追来，我们自己就会被动成为他们的一份子。”
　　“那您这是什么意思？”阿布拉等人又愣了。
　　“将通道轰塌！”冷心蓝笑道。
　　阿布拉：“……”
　　神经病啊！
　　说轰塌通道没用的是你，说要轰塌通道的也是你。
　　冷心蓝接着解释道：“虽然轰塌通道不能帮助我们摆脱追杀，但是却能一定程度为老四争取时间和掩盖挖掘通道时的动静。
　　当然，这还需要我们继续吸引那些黑暗怪兽，等老四挖好通道，我们就能通过地道离开这里。”
　　“可是冷小姐，以我的挖掘速度，你们未必能等到我挖好通道。”老四如实道。
　　冷心蓝看着身后越发浩大的动静，语气依旧不急不慌。
　　“不需要你挖通地面，只需要你按照我们来时的方向，挖通我们方才战斗的地方，也就是火山口。
　　想必现在大部分黑暗生物都跑来追杀我们，留在那里的黑暗生物没多少，很容易就能离开火山口。”
　　雄二举手，提出疑问：“冷小姐，就算通道挖好，如果没人继续吸引黑暗怪兽，我们也没时间进入地道逃走。”
　　冷心蓝深吸一口气，脸色凝重。
　　“这我已经想好了，你们放心，我来断后。”
　　此话一出，身后几人大惊。
　　“不行，冷大人，还是我们来吧……”
　　“是啊冷大人，您不能以身犯险……”
　　几人嘴上这么说着，可却是没什么实际行动表示。
　　有人愿意留下来殿后，意思一下就行了，可不能真劝。
　　“我有把握，你们闭嘴。”冷心蓝懒得多说。
　　任务没完成就算了，若是还死了人，后续麻烦有够她头疼的。
　　如果不是因为这样，她早就一个人冲出包围圈了，哪会被困在这个鬼地方？
　　再说了，她是真的有把握。
　　没等她发号施令，雄二又举起手。
　　“冷小姐，如果是您殿后的话，我们好像不用挖地道，这里的通道这么复杂，我们带着这些黑暗怪兽溜个弯，不就能冲出去了吗？”
　　众人一听，好像也是这个道理。
　　冷心蓝无语，“你都说了，这里的通道复杂，我们对这里的情况一概不知，你确定我们溜个弯就能出去吗？”
　　阿布拉附和道：“冷小姐说的有道理，一旦迷路，我们被困在这里，等待我们的下场，只能是成为黑暗生物。
　　而且走地道的话，只要那些黑暗怪兽没亲眼目睹我们怎么消失的，多半会继续在这里搜寻，不会猜到我们会回到那个地方。”
　　“可是如果他们……”
　　雄二还是有疑问，刚要说话，便被雄大一巴掌拍在后脑勺。
　　“废话那么多干嘛，黑暗生物都追来了，闭嘴吧你。”一直没说话的雄大狠狠骂道。
　　冷心蓝见状，心中忽然舒坦了。
　　这个杠精，总算有人整治了。
　　“好了，大家准备。”
　　冷心蓝伸手一招，护在周身的剑刃风暴调转方向，轰然激射头顶。
　　“轰隆隆……”
　　霎时，剑刃风暴搅动头顶石壁，大块大块的巨石被切割落下，砸落通道。
　　与此同时，阿布拉等人也利用强悍的怪兽之躯，疯狂轰炸头顶石壁，通道顿时剧烈颤抖。
　　“昂！！”
　　“吼！！”
　　只是耽搁了这么一下，身后的黑暗通道瞬间传来巨兽咆哮，数之不尽的黑暗怪兽已然追上众人。
　　“老四，趁现在，挖深一点，否则会塌的！”
　　阿布拉大喝一声，神龙摆尾轰击通道石壁，漫天碎石飞溅，被龙尾拍向黑暗怪兽大军。
　　冷心蓝等人与雄大雄二见状，也跟着制造动静，为老四争取时间。
　　“咔咔咔……”
　　很快，掘地巨甲兽四肢刨动碎石，庞大的身躯消失在通道中，而黑暗怪兽大军也随之攻上。
　　来不及多想，冷心蓝一指眉心，早已准备好的巨石滚动，将地道入口堵住，生怕被黑暗怪兽发现异常。
　　如果黑暗怪兽速度慢一些，时间足够的话，他们本可以一起进入地道，悄然离开这里的。
　　可是没如果。
　　做完这一切，冷心蓝大喝：“搞定了，后撤一段距离，战场不能放在这里。”
　　“好。”
　　众人应下，边战边退。
　　而借着上方的战斗动静，地底的掘地巨甲兽飞速刨土，刨出的碎石泥土被他大口大口的吞下腹中的空间，奋力向火山口方向前进。
　　……
　　此刻，黑暗通道中。
　　浩浩荡荡的怪兽大军追击到此，冷心蓝等人一旦停下来，很多黑暗怪兽因为刹不住脚，顿时挤在了一起。
　　有脾气暴躁的黑暗怪兽更是将不满发泄在身后的怪兽身上，弄出不少的笑话。
　　而在黑暗怪兽大军后方，一条长达百米的机械黑暗龙兽仰头咆哮，貌似在为怪兽大军加油助威。
　　散发黑暗气息的暗黑龙……
　　不，这只龙兽的身体在飞速吸收黑暗能量！
　　“咔咔咔……”
　　地底深处的挖掘异响，清晰传到暗黑龙耳边。
　　化身暗黑龙的秦守低头，两只硕大的龙眼微微眯起。
　　打算从地底离开？
　　能坚持到那个时候吗？
　　还有，这是哪个大傻子想的馊主意，吃力不讨好，容错率极低。
　　一个不小心，就可能前功尽弃。
　　有这功夫，还不如强行突围呢！
　　罢了，早知道你们这些家伙不够聪明，所以才替你们做好了打算。
　　“噗呲……”
　　秦守甩了甩龙头，被吞入腹中的黑暗神光棒透过暗黑龙的身体，飞速吸收周围的黑暗能量。
　　这些黑暗怪兽得到命令，悍不畏死的围攻冷心蓝等人，根本没有在意黑暗能量的动向。
　　嫌弃黑暗能量不够浓郁的秦守随便在周围留下记号，而后掠过这些黑暗怪兽，继续向通道深处飞去。
　　就在秦守离开不久，黑暗怪兽战场中心，极致蓝色光芒于黑暗中绽放。
　　“嗡……”
　　“哗哗哗……”
　　蓝色光芒之中，玄妙磅礴之音悠扬而起，宛如大海中的浪潮翻涌，又好似海浪拍打沙滩，充满生命力。
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　蓝光笼罩下，无数黑暗怪兽发出惊惧咆哮，下意识飞退远离蓝光。
　　“你们先走。”
　　耀眼蓝光之中，传来冷心蓝冷静的喝声。
　　战场中心，阿布拉等人根本看不清眼前的刺眼光芒中究竟是什么。
　　他们只知道，这与冷心蓝有关。
　　他们很快回过神来，来不及道谢，趁着这些黑暗怪兽被光能震慑，他们飞身来到通道旁，移开巨石，飞快跃入地道。
　　“轰……”
　　最后进入地道的雄大将巨石恢复原状，耀眼的蓝色光芒这才缓缓消退。
　　“嗡……”
　　光芒收敛，只见一尊通体蓝色的巨人屹立硕大通道。
　　巨人好似戴着一副银色面具，头顶两道剑形蓝色条纹，眉心处的蓝色水晶与两颗椭圆形眼睛光芒大盛。
　　胸前，两道剑形胸甲拱卫一颗蓝色能量灯。
　　蓝色的矫健身躯微微踱步，大地微颤。
　　海洋之光，阿古茹！
　　光芒收敛，黑暗怪兽再次逼近。
　　“吟！！”
　　蓝色巨人双掌并拢，而后缓缓分开，一柄极致光剑散发恐怖光能。
　　“轰！！！”
　　下一刻，巨人跨步，光剑环身，极速横扫，锋利至极的光刃释放恐怖切割光能，席卷大地。
　　“嗡……”
　　光剑只是一闪而逝，最先逼近的五只庞然大物身躯一顿，低头看向自己的身体，似乎还未意识到发生了什么。
　　“嚇……”
　　随后，几只怪兽凄厉忽地嘶鸣一声，上半身缓缓滑落坠地。
　　“轰隆隆！！”
　　刹那间，怪兽残尸中的残存光能爆发开来，狂暴火光充斥硕大通道，蓝色巨人的身影依旧挺拔……
　　……
　　巨人体内，水蓝色光镜中。
　　冷心蓝轻松斩杀五只同等级噩梦怪兽，感应到体内的浩瀚光能，逐渐沉醉。
　　“难怪校长大人一直神神秘秘的，不肯告诉我这是什么，原来这东西真有这么厉害，不枉我费这么大劲儿骗到手……”
　　……
　　黑暗火山某处，一座秘密基地。
　　巨大的虚拟屏幕前，一只身高在一丈左右的怪物盯着屏幕中出现的蓝色巨人，口中发出古怪的嘶鸣。
　　“咕噜啊啊五琪琪乌拉咔嚓……”
　　怪物外表酷似水生昆虫，直立行走，四只手臂，半透明的翅膀，脑袋形状好似章鱼。
　　一边，德鲁叛徒布拉达抱臂斜靠在墙角，脸上带着一丝凝重。
　　“卡达，这就是你口中所说的光之巨人？”他语气平静问道。
　　卡达侧头，四只恐怖的手掌点击虚拟屏幕，将蓝色巨人的数据储存起来。
　　“嘎嘎嘎，没错，这就是光之巨人，第一次出现的地方是在地球，没想到能在这遇到。”
　　望着卡达昆虫一般的冷寂眼睛，布拉达眉头一皱。
　　“卡达，你想做什么？”
　　“嘎嘎，既然不能解析出完美的黑暗力量，倒不如试试光明的力量。”
　　“现在的地球可不好惹。”
　　“嘎嘎，怪兽行星上，除了土著，哪个势力好惹？但我们不什么事都干了吗？”
　　“也对，不过先得说好，若是解析出光的力量，你得先为我制造光能大军。
　　你们的开菊兽太弱了，就算转化成黑暗开菊兽，实力也很一般，想必光能开菊兽也一样。”
　　“嗯，没问题，毕竟你这个天赋异禀的德鲁星人比我更适合战斗，也更适合统领黑暗大军与光明大军。”
　　“你知道就好，我们现在已经是一条船上的蚂蚱，互惠互利才是长久之道。
　　等我在怪兽行星站稳脚跟，你便不必再担心母星消亡后，无处可归了。”
　　“布达拉，我相信你一定能做到。”
　　“当然……咦，怎么有一只黑暗龙兽闯入了火山深处，而且在这种高浓度的黑暗能量冲刷下，基因竟然没有崩溃？”
　　布达拉无意中发现另一端虚拟屏幕中出现的钢铁暗黑龙，一脸惊诧。
　　卡达也发现了这种情况，眼中泛光。
　　“太好了，又出现了一只可融合高浓度黑暗能量晶的怪兽，还是一只钢铁龙兽。
　　在我的手上，它一定可以超越那只黑暗蝙蝠，打败光之巨人！”
　　听到这话，布达拉就要行动。
　　“我去把它抓起来。”
　　卡达摇头制止，“不，先不急，它现在停下了，想必只能承受这种程度的黑暗能量。
　　我们先去解决那些家伙，不能让他们逃了，特别是那尊光之巨人。”
　　布达拉没有反对，“好，去看看，这只龙兽我派人盯着。”
　　“也行。”
　　……
　　“呼……噜……”
　　秦守化身钢铁暗黑龙，低伏着庞大的龙躯，假意在洞穴中的巨石上沉睡。
　　半眯的龙眼中，他盯着硕大洞窟中的神秘基地，心中警惕。
　　德鲁叛徒的大本营？
　　刚升起这股念头，基地舱门大开，两道身影身着透明战甲，隔绝黑暗能量，走出了基地。
　　德鲁叛徒，还有那是……异星先驱！

第249章 弑神的愿望，黑暗能量晶
　　作为近代最先盯上地球的外星生物，异星先驱的怪异形象早已被地球图书馆收录，很少有人不认识先驱的模样。
　　“德鲁叛徒怎么会与先驱厮混在一起？”
　　秦守心中警惕，却只是紧紧盯着两人走进基地外的黑色传送阵，并没有一丝异样动作。
　　这两个家伙勾结在一起准没好事，多半是要亲自动手。
　　“嗡……”
　　随着传送阵黑光闪烁，两人的身影消失在秦守视线中。
　　秦守扬起龙头，嘴角獠牙毕露，笑的有些狰狞。
　　既然遇到了，他没理由放过，去看看有什么好东西！
　　秦守龙躯一震，刚要有所行动，十数名黑暗土著士兵手持武器扑出黑雾，将周围把守住。
　　“兄弟们，大人让我们看好这只龙兽，都上点心，别让它跑了。”为首将领高举长矛，呼声大喝。
　　“是，老大……”
　　十数名黑暗士兵浑身弥漫黑暗能量，以三级机甲材料打造的长矛锋锐逼人，矛尖散发浓郁的黑暗气息蓄势待发。
　　秦守环视周围的黑暗士兵，嘴角“狞笑”。
　　差点忘了，想要搞事情，得趁人家里没人的时候。
　　如果有，那就让他……没有。
　　“吼……”
　　霎时，黑暗龙兽仰天长啸，周围的黑暗能量剧烈翻涌，从四面八方而来的黑暗能量汇聚成黑暗风暴，争先恐后涌入黑暗龙兽体内。
　　黑暗能量异动，黑暗士兵大惊。
　　“怎么回事，这些黑暗能量……”
　　“这只黑暗龙兽如此古怪，竟然能这般肆无忌惮吞噬黑暗能量，我们要小心……”
　　能量风暴中，黑暗士兵体内涌现黑暗能量聚于矛尖，排成队形，脚步扎根于地面，而后齐声大喝，将矛尖的黑暗能量汇聚成能量射线，激射黑暗龙兽眼珠。
　　龙兽的弱点不好找，一般情况下都会先攻击眼睛。
　　这些土著被布达拉转化成黑暗生物，又是他亲手教导出来的黑暗战士。
　　十几名不坏境一星的黑暗士兵，相互配合之下，加上可驱使黑暗能量，足以匹敌噩梦二星龙兽，实力不俗。
　　“轰！！”
　　黑光大盛，黑暗能量射线势如破竹，沿途轰散狂暴黑暗风暴，恐怖气息笼罩整个洞穴。
　　眼见黑暗射线便要落在黑暗龙兽硕大的眼珠，却见黑暗龙兽身体忽地化作无数黑色光粒子，漫天散开。
　　“轰隆……”
　　黑暗射线击中洞穴石壁，轻松将石壁击出一道直径数十米的幽深黑洞，可见这道黑暗能量极度凝聚。
　　但是没有打中目标，威力再怎么强也没用。
　　”吼……”
　　只见漫天黑色光粒子融入黑暗雾气，赤红龙影一闪而逝，黑暗龙兽再次从黑雾中扑出。
　　看着这一幕，黑暗士兵们脸色大变。
　　他们从来没有见过这种诡异的画面。
　　震惊之余，众人没有愣住，各自分散开来，再次将有限的黑暗能量注入长矛之中，凝聚威力稍弱的黑暗射线。
　　“咚……”
　　还未等他们准备就绪，黑暗洞穴中，空间之门大开，一只巨大的“鹦鹉螺”怪兽轰然落地，整个洞穴为之一颤。
　　“昂嗷……”
　　加坦杰厄挥舞漫天触手与巨钳，身处浓郁的黑暗能量环境中，它不禁兴奋嘶吼，奋力吞噬黑暗能量的同时，不忘帮忙解决麻烦。
　　“噗噗噗……”
　　刹那间，铺天盖地的触手肆意轰击四面八方，石壁与地面顿时被巨大的触手鞭挞出一条条纵横交错的小型沟壑。
　　而十数名黑暗士兵也在这些触手的波及下损失惨重，不是被触手轰成肉泥，就是被打断黑暗能量的释放，导致不稳定的黑暗能量反噬自身，身体迅速崩解成碎片。
　　“啊……”
　　“不……”
　　“空间之门，是那些所谓的神……”
　　“神怎么可能操控黑暗怪兽……”
　　“不，我们的弑神大业才刚开始，我不想就这么死去……”
　　不甘的哀嚎声中，黑暗洞穴渐渐恢复平静，只剩下加坦杰厄吸收黑暗能量的沉重呼吸声。
　　黑色传送阵旁，秦守回首看了一眼这些黑暗士兵的下场，不由摇头。
　　这些黑暗士兵初步掌握了黑暗能量，实力比之同等级的人类修炼者，亦或是德鲁星人要强上那么几分。
　　特别是在这充斥黑暗能量的环境中，更是能做到一定程度的越级战斗。
　　可是因为先驱的黑暗能量运用还有很大缺陷，虽然让他们在被黑暗能量同化后，能够掌握黑暗能量。
　　但这种状态极不稳定，一旦出现意外，结局根本不可逆转，只能被黑暗能量反噬。
　　黑暗生物，并不是受黑暗能量眷顾的物种。
　　至于这些黑暗士兵临死前仍然不忘提及的弑神愿望……
　　或许是被严重洗脑，又或许明知道自己只是棋子，但还是想要继续挣扎下去。
　　得知“神”的真相，世界观崩塌的他们，并没有太多选择，德鲁叛徒与先驱也不容许他们选择。
　　只能一条道走到黑。
　　有四大星球势力掌控怪兽行星，“弑神”谈何容易！
　　无论是怪兽行星还是其他星球的芸芸众生，谁又不曾想过屠戮那高高在上的“神灵”呢？
　　而“神”，曾经也是那芸芸众生的一员。
　　从尘埃里崛起的“神”，凡人不可敌，也不想再沦为凡人……
　　……
　　摇了摇头，秦守念头回转，龙躯一震，神龙摆尾，将黑色传送阵一角轰碎。
　　没有了传送阵，短时间内，先驱与德鲁叛徒是回不来了。
　　而这段时间，就是秦守肆意妄为的时候了。
　　哇哈哈哈……
　　黑暗龙兽化作漫天粒子，秦守恢复本体，飞身来到洞穴中的先驱基地。
　　“嗡……”
　　秦守伸手触碰笼罩基地的黑暗能量屏障，微微点头。
　　以黑暗能量形成的屏障，的确要比一般的能量屏障厉害。
　　不仅能抵御外来攻击，同时还能反震出黑暗能量，将敌人同化成黑暗生物。
　　不过可惜，这些都要便宜了秦守。
　　黑色神光棒浮现手心，黑暗能量飞速涌入其中。
　　秦守扬起黑色神光棒，轻点黑暗屏障。
　　“嗡……”
　　瞬间，黑色神光棒飞速吸取屏障能量，黑暗能量屏障越发稀薄。
　　不到几分钟，黑暗能量屏障淡化到极致，缓缓消失。
　　手持黑暗神光棒，任由它吸收洞穴中的黑暗能量。
　　秦守走进这座充满赛博朋克风格的洞穴基地。
　　没有蝙蝠怪兽的超声波影响，智能系统早已恢复正常。
　　“加拉特隆，扫描这座基地，侵入基地系统。”秦守命令道。
　　“嘀……扫描基地……1%2%3%……”
　　“嘀……扫描基地成功……”
　　“嘀……侵入基地系统……1%2%3%……”
　　“嘀……成功侵入系统……”
　　很快，智能系统完成一系列操作，将整个基地的分布图投影在秦守身前。
　　扫了一眼虚拟地图，秦守找到控制室，环视周围密密麻麻的监控画面，神色一动。
　　“这么多监控摄像，看来一切都在先驱的掌控范围之内。”
　　他随手滑动画面，一尊光之巨人赫然出现在秦守视线中。
　　画面中，蓝色巨人纵横黑暗怪兽群中，手中森寒光影闪烁，所过之处，黑暗怪兽身体瞬间分崩离析，化作几段碎尸。
　　不到半分钟，便已杀出黑暗怪兽大军的合围。
　　秦守脸颊一抽，这尊巨人石像好像是让白眼带回地球基地市了，怎么会出现在这里？
　　他扬起手中的黑色神光棒，一抹光影在其中浮现。
　　只见蓝色光菱镜中，此刻的冷心蓝已然毫无之前的端庄优雅，她脸色通红，正处于极度兴奋的状态。
　　“哈哈哈，变大的感觉真是太棒了……”
　　冷心蓝口中念叨着，纵身一剑劈开一只怪兽身体，而后化作蓝光飞向火山口方向。
　　她只是兴奋，又没失去理智。
　　这个时候还是先离开这里再说。
　　校长大人说过，这东西很短的，最多只能坚持三分钟。
　　不走就来不及了。
　　……
　　虚拟屏幕前，秦守见冷心蓝离开，便不再关注。
　　“嘀……尊敬的主人，发现维持基地运转所用的黑暗能量晶……”
　　“嘀……正在解析黑暗能量储存装置……”
　　“嘀……初步解析成功，该黑暗能量储存装置可加快灰太狼对于黑暗能量的研究……”
　　智能系统的突然提示，让秦守面色一喜。
　　有了黑暗能量储存装置，他就不用一直待在这里了。
　　以后只需要“定时取货”就行。
　　“加拉特隆，维持基地运转的黑暗能量晶在哪？”他问。
　　“尊敬的主人，在您的正下方。”
　　加拉特隆话音刚落，控制室中心缓缓升起一座散发黑色能量闪电的机械装置。
　　一颗似曾相识的黑暗能量晶缓缓漂浮在机械装置上方。
　　“这就是黑暗能量晶？”
　　秦守回忆起在地球南美洲的时候，黑暗蝙蝠怪兽被打散时，就曾留下过这种黑暗能量晶。
　　这种黑暗能量晶也是合成加坦杰厄的主要合成素材。
　　虽然远不及黑暗能量转化器，但也是不可多得的宝贝。
　　再看机械装置内部空间，还有十颗一模一样的黑暗能量晶，想来是存储好的。
　　秦守伸手一招，其中一颗黑暗能量晶飘落手心。
　　一手握着黑暗神光棒，一手捏着黑暗能量晶。
　　秦守双眼微眯，猛地将两者聚在一起。
　　“嗡……”
　　顷刻间，黑色闪电四溢，整个控制室掀起黑暗风暴，警报声骤起。
　　……
　　黑暗火山口。
　　“咔咔……”
　　满是黑暗怪兽尸体的地面，泥土剧烈翻涌飞溅，一只浑身裹着黑甲的掘地兽破土而出。
　　随之，阿布拉等人，雄大雄二，除了冷心蓝之外的其他四名队员，都一一从地道钻出。
　　众人钻出地道的第一时间，不约而同警惕看向周围的黑雾，见黑雾中并没有黑暗怪兽扑出袭击，这才松了一口气。
　　“呼……太好了，冷小姐没有判断错误，我们快离开这里吧！”阿布拉急道。
　　雄大雄二两人愣了愣，“不用等冷小姐一起吗？”
　　阿布拉面无表情，指了指已经飞到一半的四名机甲师。
　　“他们自己人都不着急，我们担心有用吗？”
　　雄大雄二：“……”
　　好快，好羡慕啊！
　　“阿布拉，你们几个能不能带我们飞？”两人一脸期盼看向五名德鲁星人。
　　五人面面相觑，谁不知道巨神族的体重？
　　比怪兽还重，怎么飞？
　　好在五人所化的怪兽，能飞的占一半，勉强能带起来。
　　“那好吧，巨神族的兄弟，我们可以……”
　　阿布拉话到一半，火山口上空忽地发生剧烈爆炸，四道人影惨叫跌落，被雄大雄二接在手心。
　　“上面发生什么了？”雄二急问。
　　战甲破碎的四人挣扎起身，神色惊惧，浑身的伤口处弥漫黑色能量。
　　“不好了，上面全是黑暗士兵，我们又被堵了。”
　　此话一出，众人脸色瞬间难看。
　　“该死，怎么会这样，他们怎么猜到我们会回来的？”
　　“别废话了，他们杀来了！”
　　阿布拉暴喝，化身瑞金龙兽，四名队员纷纷效仿。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　“拼了！”
　　雄大雄二握着巨剑，粗糙的额头上满是汗水。
　　“杀！”
　　“弑神！”
　　“弑神！”
　　“弑神！”
　　上空，震天齐喝回荡硕大的火山口，黑暗怪兽再次从黑雾中涌现。
　　“咚咚咚……”
　　接着，大地微颤，漆黑如墨的黑暗能量搅动风云，一尊身高六十多米的黑暗巨人，扛着上百米的合金长棍，缓缓走出黑暗。
　　“巨神族！”
　　雄大雄二大惊失色。
　　“堕落黑暗的巨神族。”雄二不敢相信。
　　“哈哈哈，堕落黑暗？”
　　黑暗巨人猖狂大笑，高举巨棍，诡异的黑暗能量顺着双手爬上巨棍。
　　“你们懂什么？作为第一个拥有黑暗能量的巨神族，我将带领整个巨神族走向巅峰！”
　　黑暗巨人棍指两人，“你们两个，看在是同族的份上，要么投降，要么……死！”
　　“死”字爆出，化作黑色音浪席卷战场，黑雾剧烈翻涌。
　　黑暗魔眼星人，黑暗德鲁星人，黑暗土著陆续降临。
　　……
　　上方的火山石壁，先驱卡达与布达拉立于凸起的石台，缓缓走出黑色传送阵。
　　“这群傻子，真以为在我的地盘能逃脱？”
　　卡达章鱼般的脸上满是不屑的笑容。
　　虽然并没有人能看明白那笑容中的不屑。
　　布达拉则是看向下方的黑暗大军，眉头紧锁。
　　“卡达，我好像有一种不祥的预感。”
　　卡达随意摆手，“什么不祥的预感，在这里，我们不会有什么不祥。”
　　话毕，充满神秘感的蓝色光芒冲出黑暗通道，照亮了整个黑暗火山口。
　　卡达不再理会布达拉，只是兴奋盯着蓝色巨人。
　　“嘎嘎嘎，终于来了，你跑不掉的。”
　　“是吗？”
　　忽然，一道充满压迫感的冷漠声音在卡达头顶响起。

第250章 新的风暴，黑暗巨人（二合一）
　　黑暗能量淹没的火山口。
　　“轰隆隆……”
　　黑暗战场，巨人暴喝震天，巨剑与合金巨棍碰撞火花，大地巨震。
　　黑暗巨人长棍轻挑，黑暗能量汹涌而出，轻而易举拨开携带数万吨巨力的大剑，翻身侧踢，将雄大与雄二两人轰飞上千米，狠狠砸在漆黑石壁，碎石飞落，将两人掩埋。
　　“可恶，同为不坏境五星的巨神族，他怎么会比我们强这么多？”雄大震开身上的碎石，咬牙切齿。
　　除了魔眼行星之外，其他三大势力早已统一了实力等级的划分。
　　雄二扒开碎石，指着黑暗巨人浑身弥漫的黑暗能量。
　　“雄大，是黑暗能量，我们巨神族不可操控能量，更别说是黑暗能量了，他之所以比我们强，就是因为黑暗能量……”
　　“咚！！”
　　雄二啰嗦的瞬间，数十只庞然大物轰落大地，黑暗能量席卷怪兽身躯，黑暗魔眼星人立于怪兽傀儡上空。
　　“糟糕，这些黑暗魔眼星人……”
　　望着这些实力恐怖的黑暗能量傀儡，两人心中涌现一股绝望。
　　“哼！”
　　这时，黑暗巨人冷哼一声，瞥了一眼上空的黑暗魔眼星人。
　　“这是我们巨神族之间的战斗，你们这些残次品滚远一点！”
　　这些魔眼星人脸色微怒，可却因为有所顾忌，不得已驱使黑暗怪兽傀儡杀向被黑暗士兵围攻的阿布拉等人。
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　这边，阿布拉等人化身巨兽，顽强抵抗这些可操控黑暗能量的土著大军。
　　若不是这些土著士兵的实力等级低了不少，他们早就被这些威力不俗的黑暗射线轰杀了。
　　可黑暗魔眼星人的加入，却是将这微妙的平衡打破，黑暗能量傀儡的加入，顿时让阿布拉五人落入绝对的下风。
　　黑暗怪兽本不可能被炼化成傀儡，可因为黑暗魔眼星人被黑暗能量转化成黑暗生物，这些傀儡被大量黑暗能量冲刷，顺理成章成为了黑暗怪兽傀儡，实力比之普通的怪兽强了数倍有余，不是阿布拉五人能够抵抗的。
　　不过数秒，阿布拉五人被黑暗能量集火，一道道黑暗能量射线激射而下，发出一声声恐怖至极的爆响。
　　“轰隆隆……”
　　“汪……”
　　烈狱三头犬被黑暗能量轰飞砸入石壁，哀嚎着化为本体。
　　紧接着，机械飞蝗，琉璃剧毒水母，瑞金龙兽也跟着被黑暗能量轰飞，重伤之下，再也维持不住巨兽形态。
　　就连深埋在地底的掘地巨甲兽，也被几只可入地的傀儡硬生生揪了出来，打回原形。
　　一众黑暗德鲁星人冷眼旁观，根本没有如黑暗巨人那般想要插手的心思。
　　另一边，雄大雄二两人的巨剑被长棍轰碎，鼻青脸肿的被黑暗巨人踹到阿布拉等人身旁。
　　黑暗巨人高举巨棍，大量的黑暗能量汇聚成一颗直径数百米的黑色能量球，诡异气息流转着。
　　“哈哈哈，成为我们真正的同类吧！”
　　黑暗巨人大笑，黑暗能量球传来恐怖吸力，饶是以巨神族的庞大身体，竟然也抵抗不了这股吸力，不受控制的往黑暗能量球中飘去。
　　“不好……”
　　“雄二，我们逃不了了……”
　　“阿布拉，你们快想想办法……”
　　“我能有什么办法？打不过就加入好了，至少还能留条命……”
　　“草，你说的是人话吗？”
　　“怎么不是了，要不你们想想办法？”
　　“我们是巨神族，你让我们想办法，你被黑暗能量轰傻了是吧？”
　　阿布拉：“……”
　　说的好有道理。
　　就在众人即将被吸入黑暗能量球之际，他们身后的黑暗通道忽地泛起刺眼蓝色光芒。
　　“嗡！！！”
　　霎时，蓝光大盛，照耀在场的所有黑暗生物。
　　“啊，这是什么……”
　　“这是光……”
　　“好强大的气……”
　　“啊！！我受不了了……”
　　“我也是……”
　　“啊！！”
　　黑暗魔眼星人以及黑暗土著最先受不了这道强烈光芒，身体中的黑暗能量涌动翻滚，发生异动。
　　“噗噗噗……”
　　下一刻，不少黑暗魔眼星人与黑暗土著被骚乱的黑暗能量轰爆身体，化作碎片。
　　至于肉身更强的黑暗德鲁星人，还能勉强撑上一会儿。
　　“咚咚……”
　　这时，只见更为完美的黑暗巨人冷哼一声，上前一步，丝毫没有受到影响。
　　硕大的黑暗能量球缓缓消散，黑暗巨人挥舞巨棒，纵身跃起。
　　“光又如何，吃我一棒！”
　　“轰！！”
　　空气爆裂，巨棒悍然轰向刺眼蓝色光芒中心，沿途吸纳大量黑暗能量，接近十万吨的巨力加持之下，就算是噩梦六星怪兽在这一棒之下，也要畏惧三分。
　　“吟！！”
　　与此同时，惊天剑吟响彻整个火山口，蓝色光芒猛地收敛，凝聚成一柄巨型光剑，与黑暗巨人手中的巨棒屏障在一起。
　　“滋滋滋……”
　　刹那之间，光与暗分庭抗礼，各占一方天地，光剑与黑暗巨棒摩擦出耀眼火花。
　　随即，磅礴光暗能量化作黑白冲击波席卷战场，无数碎石被这股力量震到半空，寸寸崩碎。
　　而方圆数千米的黑暗生物，无论是黑暗土著，黑暗魔眼星人，亦或是黑暗德鲁星人，在这股光暗交融的能量冲击波冲刷之下，体内的黑暗能量反噬更加严重，纷纷被躁动的黑暗能量撑爆身体，化作最纯碎的黑暗能量融入黑雾。
　　“不！！！”
　　忽地，黑暗巨人发出不甘的咆哮，蓝色光能压制黑暗，占据上风，轰然将黑暗巨人淹没。
　　“轰隆！！！！”
　　耀眼的光能爆裂，漫天火光直冲天际，黑暗火山第一次爆发炙热火光，冲散阴沉的黑云，一丝阳光径直透入黑暗火山。
　　“哗啦啦……”
　　片刻，漫天火光散去，碎石不时从火山口上方坠落。
　　幸存的阿布拉等人，双眼大睁，不可置信望着巨坑旁气喘吁吁的冷心蓝。
　　雄二伸手，瞪着一双大眼，结结巴巴道：“你……冷小姐，你……”
　　冷心蓝背对雄二，微微摆手：“不用谢我。”
　　“不……不是……你……冷小姐，你既然这么强，当时就可以冲出包围，干嘛还要让我们去黑暗通道兜一圈回来，你是不是……”
　　雄二反应过来，没有将最后那个字说出来。
　　冷心蓝额头满是黑线，怪我咯？
　　我哪知道校长大人的东西这么好用？
　　以不坏境五星的实力，硬生生干掉这么多黑暗生物。
　　还是因为这些黑暗生物太次了？
　　可是，之前的那波黑暗怪兽怎么没受这么大影响？
　　冷心蓝心中不禁疑惑。
　　她不知道的是，想要成为黑暗生物，不止是经受黑暗能量冲刷这么简单。
　　黑暗能量同化成功的几率只有百分之三四，同化失败便是死亡。
　　那些黑暗怪兽乃是这数百年来，慢慢积累而成的，体内的黑暗能量自然更加稳定。
　　至于这些被先驱使用黑暗科技转化的黑暗生物，虽然成功率极高，但是还不算稳定，很容易就会被黑暗能量反噬。
　　放下心中的疑惑，冷心蓝强撑起虚弱的身体，就要招呼其他人离开这里。
　　刚才的动静太大，谁知道会不会还有其他的黑暗怪兽赶来这里？
　　她还没出声，火山口上空忽地传来两声惊惧的惨叫，众人眼睁睁看着两道身影从天而降，砸入他们身前。
　　“这是……先驱！”冷心蓝望着掉落下来的一道身影，脸色一变。
　　幕后之人竟是异星先驱！
　　还有德鲁叛徒布达拉，这是两人的陷阱。
　　她这才反应过来。
　　而后，她神色一动，猛地看向上空，虚弱的脸上泛起一丝笑容。
　　“秦大哥，你怎么来了？”她轻声笑道。
　　身着黑色战甲的魁梧身影缓缓落下冷心蓝身旁，取出一瓶药剂给她服下。
　　战甲面罩收缩，露出一张胡茬唏嘘的国字脸。
　　“哈哈，大哥让我来捕捉蓝焰不死鸟，本来想来看看你，谁知道你先一步来了黑暗火山。
　　要不是收到未知消息，说你们遇到了麻烦，我还没理由来这里呢！”
　　男人一脸宠溺，本想摸向冷心蓝脑袋，不过手到一半顿了顿，还是放弃了这个想法。
　　冷心蓝年纪比他小很多，他一直当她是妹妹，这个动作本就不过分。
　　可无奈的是，对方明面上的辈分比他高那么一丢丢，这里还有外人在场，传出去会很麻烦的。
　　冷心蓝发现对方的不自然，不由翻了个白眼。
　　“秦全，你好歹也是不坏境六星的强者，畏畏缩缩的算什么男人？”她开玩笑道。
　　秦全正色道：“老爷子经常教导我们兄弟几个出门在外，一定要谨言慎行……”
　　见对方又开始了，冷心蓝赶紧打住。
　　“好了好了，你们秦家的家风真是够了，同样是姓秦的，我倒希望那小子像你这么正经，我家小白就能放心了。”
　　“那小子？”
　　秦全笑道：“你说的是老爷子口中的秦守吧？”
　　“不是他还有谁？”冷心蓝撇嘴。
　　“哈哈，我觉得那小子挺好的，开菊守的名号响当当，不过就是名气大了之后收敛了，很久没看到他捅怪兽局部的视频了。”秦全乐道。
　　他们“文武双全”四兄弟，就属他因为暗伤太多，导致实力下降，现在只是不坏境六星。
　　但是也因为如此，老爷子一直觉得亏欠他，经常去他那聊聊家常。
　　而这一两年，秦龙口中最常提到的，就是出身微末的秦守。
　　可见秦守此人绝不简单！
　　而冷心蓝见秦全挺喜欢秦守的，不满的哼了一声，道：“秦大哥，你居然反驳我，你变了。”
　　秦全连忙赔笑，“哈哈，好了好了，我错了，你原谅我吧。”
　　“不，你求我也不原谅你。”
　　“都这把岁数了，你还像个小孩子……”
　　“什么这把岁数，秦全，你给老娘说清楚……”
　　“不好，讲错话了，对不起对不起……”
　　“你完了。”
　　“别啊，口误而已，不用翻脸吧？”
　　“你完了。”
　　见两人还在浪费时间，阿布拉等人脸颊抽搐。
　　拜托，先帮我们疗伤再继续不行吗？
　　我们都快死了。
　　你们这样真的合适吗？
　　另一边，重伤的布达拉脸色狰狞，一脚踢开先驱的尸体。
　　“废物，说什么一切尽在掌握，还不是被人偷袭了！”
　　再看不远处腻歪的两人，布达拉双拳紧握，怒火中烧。
　　“可恶的地球人，让你们看看老子最后的手段！”
　　“出来吧，我的黑暗大军！”
　　布达拉喉咙沙哑，疯狂咆哮。
　　“轰隆隆……”
　　瞬间，大地巨震，一颗直径十米的琥珀状空间陨石破土而出，黑暗能量再度喷发，恐怖兽吼传遍直径百里的硕大火山口。
　　“叽叽叽……”
　　“嚇……”
　　“昂……”
　　兽吼骤起，众人大惊失色。
　　“怎么还有？”
　　“该死……”
　　冷心蓝俏脸苍白，看傻子一般的盯着秦全。
　　“秦大哥，你怎么没弄死那家伙？”
　　秦全脸色难看，口中却是说道：“老爷子经常教导我们兄弟几个出门在外要谨言慎行，德鲁叛徒要交给德鲁星人处置，越俎代庖是要不得滴……”
　　冷心蓝快疯了，“停，黑暗怪兽都出来了，你还在啰嗦，回去看我怎么告你状。”
　　“别啊，我们不是说好这事过去了吗？”
　　“闭嘴，赶紧带我们离开。”
　　“走不了了。”
　　秦全一指漂浮上空的空间陨石，密密麻麻的黑暗怪兽已然扑出黑暗能量，堵住了出口。
　　冷心蓝感觉心好累，虽然不知道是谁通知地球方面来黑暗火山救援，但是好歹来个靠谱的啊！
　　秦家“文武双全”四兄弟，没一个真正靠谱的。
　　关系再好也要说！
　　秦全将冷心蓝护在身后，正色道：“好了，你先带他们去后面，这些黑暗怪**给我，放心，虽然实力不如以前，但是对付这些黑暗怪兽还是没问题的。”
　　冷心蓝耷拉着眼皮，“好吧，希望你这次没吹牛。”
　　说完，她招呼几人躲进黑暗通道，静待秦全斩杀黑暗大军。
　　“叽叽叽……”
　　漫天的黑暗蝙蝠铺天盖地袭来，秦全扬起空间腕表，噩梦六星的红头飞翼蜈蚣咆哮飞出，悍然冲入黑暗蝙蝠群。
　　只是一个照面，红头蜈蚣两百米之长的身躯便将黑暗蝙蝠群压制。
　　“嚇……”
　　下一秒，巨型蝙蝠王震颤双翅，扑出浓郁至极的黑暗能量，释放恐怖音波席卷全场。
　　“哼！”
　　秦全冷哼，虚空忽地泛起闷雷之音驱散音波。
　　“杀！”
　　杀意暴起，激活体内的天赋能量，秦全身形如电，刹那间便已化身紫色雷霆直冲巨型蝙蝠怪兽。
　　“嚇……”
　　“轰隆隆……”
　　蝙蝠双翅掀起黑暗风暴，将庞大身体淹没，凝聚至极的紫色雷霆在其中轰响连连，宛如天罚一般的雷霆驱散黑暗能量，却再度被更为深邃的黑雾笼罩。
　　黑暗通道口，数百只巨兽缓缓逼近众人。
　　“是先驱制造的开菊兽！”
　　“黑暗开菊兽！”
　　阿布拉等人不由心惧，他们伤势不轻，根本对付不了这些黑化的开菊兽。
　　冷心蓝心中暗骂：“这就是你说的都交给你？果然又是吹牛的！”
　　她扬起手腕的蓝色水晶装置，暗自叹息。
　　“就算再怎么虚弱，还是要试一试，希望后果没有想象中那般严重吧！”
　　被光同化后，老爷子应该能认出我……
　　思绪瞬间，冷心蓝猛地咬牙。
　　“阿古茹！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　金色双翼展开，蓝色水晶闪烁光芒，其中的巨人石像即将再次被激活。
　　“嗡……”
　　可是下一刻，蓝色光芒忽地收敛，金色双翼恢复，巨人石像停止激活。
　　冷心蓝心中一颤，怎么回事，失灵了？
　　“踏踏……”
　　而后，轻微的脚步声在她身后响起，却又很快被开菊兽逼近的兽吼淹没。
　　还未等冷心蓝转身，一只手掌轻轻按耐住她的肩膀。
　　一道温和的声音在她耳边响起。
　　“看好了，巨人……真正的战斗方式！”
　　耳边的风儿撩动心弦，莫名的情绪在她心底滋生。
　　“是谁……”
　　她语气轻颤，直径百里的火山口充斥的黑暗能量忽地一顿，随后疯狂汹涌凝聚，形成恐怖至极的黑暗漩涡。
　　黑暗漩涡中，黑色闪电激射，如魔神一般的恐怖压力笼罩众人肩头，一尊屹立挺拔的巨人身影缓缓浮现。
　　光之巨人……
　　不，是黑暗巨人！

第251章 黑暗·伽马幻象（二合一）
　　“那是……我们巨神族吗？”
　　“不会又是一尊黑暗巨人吧？“
　　雄大雄二两人大脸煞白，生怕又遭遇一尊黑暗巨人。
　　刚才他们俩被揍得够呛，不想再来一次了。
　　阿布拉摇头，肯定道：“不是巨神族，你们看那发光的眼睛和胸口的能量灯，那是与冷小姐一样的……”
　　话到一半，他突然问道：“对了，冷小姐，你变身的巨人是什么天赋能力，以前怎么从没听说你们地球人能觉醒这种天赋？”
　　念力天赋，还有光之巨人天赋……
　　这就是阿布拉与雄大雄二等人的理解。
　　此时，拥有两种天赋能力的冷心蓝，在他们心里乃是地球天之骄子一般的人物。
　　冷心蓝自然不会解释这是使用了巨人石像，巨人石像这东西来得蹊跷，别说地球方面还没弄明白，就算真的来自远古时代，她也不会多说半个字。
　　从现在开始，能将体内能量转化成光能的巨人石像……这东西根本不存在，这只是地球人觉醒的天赋能力！
　　她死死盯着黑暗风暴中隐现的巨人，漫不经心道：“哦，如今地球不同以前，或许是生存环境的变化，导致了我们人类基因方面发生了变化，所以觉醒这种天赋能力的人类还有不少，你们不必在意。”
　　几人一惊。
　　“那这么说，这个使得黑暗能量发生异动的巨人，是地球人？”阿布拉语气不太友善。
　　方才在巨人出现之前，他们周围都是黑暗能量，并没有发现覆盖黑暗能量的某人经过这里。
　　冷心蓝眉头一挑，“这有什么好奇怪的，你们德鲁星人与巨神族都有人被同化成黑暗生物，出现黑暗地球人也很正常。”
　　阿布拉默然，闭口不言，不再提及这事。
　　“快看，那黑暗风暴被巨人吸收了！”雄二大喊。
　　众人赶忙看向远处，只见漫天呼啸的黑暗风暴化作黑色龙卷，被巨人胸口的能量灯飞速吸纳。
　　不消一会儿，众人只觉周围的黑暗能量消散殆尽，全都被巨人吸入体内。
　　顷刻间，巨人真正的的模样终于浮现众人眼中。
　　如刀削一般的侧脸，散发光芒的椭圆形眼睛弥漫淡紫色能量。
　　纯粹至极的黑色身体有些削瘦，银灰色纹路流转，黑银相间的胸甲簇拥着一颗蓝色光芒大盛的能量灯。
　　“黑暗巨人！”
　　冷心蓝俏脸凝重，刚才说话的就是这家伙。
　　教我巨人真正的战斗方式？
　　哼，可笑！
　　只不过得到了黑暗巨人石像而已，真当自己是救世主了？
　　“昂！！”
　　下一刻，数百只黑暗开菊兽齐声嘶吼，毫不犹豫放弃冷心蓝等人，狂奔着冲向黑暗巨人。
　　比起几个小家伙，这名巨人体内的黑暗能量对它们有致命的吸引力。
　　先驱已死，没人能继续操控它们！
　　布达拉之所以能释放黑暗开菊兽，不过是得知先驱隐藏好的空间陨石罢了。
　　此刻的他，根本不可能控制先驱制造的黑暗开菊兽。
　　布达拉转身，看了一眼身后莫名出现的黑暗巨人。
　　另一边，是狂奔而来的黑暗开菊兽大军。
　　“哈哈哈，黑暗巨人，是那光之巨人的死对头吗？”
　　他眼中满是疯狂之意，以这尊黑暗巨人的无敌实力，一定能将这群可恶的家伙轰杀至渣。
　　若是能劝说这尊黑暗巨人助我一臂之力，宏图霸业岂会不成……
　　他脑袋里刚生出这个念头，黑暗巨人眼中的紫光一闪而逝，浩瀚无垠的黑暗能量猛地笼罩布达拉身体。
　　“砰！！”
　　瞬息之间，布达拉化作飞灰。
　　“嚇……”
　　“昂！”
　　对于布达拉的死，黑暗开菊兽丝毫没有停下脚步，浩浩荡荡冲向黑暗巨人，庞大的身躯使得大地剧烈颤抖，天崩地裂。
　　而黑暗巨人目视多达数百只的黑暗开菊兽狂奔而来，浑身弥漫黑暗能量，脚步顿挫，双手交叉于头顶水晶。
　　“嗡……”
　　“喝！”
　　巨人轻喝，黑色光影从体内四散飞出。
　　“咚咚咚……”
　　下一刻，无数光影凝实，上百尊一模一样的黑暗巨人从天而降，轰落大地。
　　黑暗·伽玛幻象！
　　“昂……”
　　忽然出现的上百尊黑暗巨人，顿时唬住了这些黑暗开菊兽。
　　一尊黑暗巨人还能群殴。
　　一百多尊……
　　不过很快，它们还是悍不畏死的向黑暗巨人扑去。
　　另一边，秦守环视周围的黑暗迪迦，微微点头。
　　吸收附近所有的黑暗能量，用以制造短暂分身。
　　在这黑暗火山，只要有足够的黑暗能量，就能拥有无限制的黑暗巨人分身！
　　虽然这种状态他维持不了太长时间，但只要在一分钟内结束战斗，应该不会有太大问题。
　　黑暗神光棒吸收了十颗黑暗能量晶，黑暗能量转化器已然达到20%。
　　使用这种程度的神光棒化身黑暗巨人，实力竟然能增幅至不坏境五星！
　　四星的差距！
　　当然，实力暴涨，变身时限也会更短。
　　若是黑暗能量转化器能达到百分之一百，他现在就能找逢魔集团的老总干上一架，得到究极噬脊蛊！
　　“咚咚咚……”
　　脚下传来的剧烈震颤感让秦守回过神来，浩浩荡荡的黑暗开菊兽大军已然近在眼前。
　　腥臭恶风迎面扑来，狰狞利爪与巨大兽角赫然出击。
　　刹那间，上百尊黑暗巨人脚下泥土飞溅，化作上百道黑色光束直冲火山口上空。
　　“嗡……”
　　秦守不再废话，双手握于腰间，紫黑相间的黑暗能量凝聚于胸前能量灯，而后双手交叉，黑暗能量形成直线。
　　随着双手呈L形，上百道黑暗能量射线震荡虚空，刚放晴的天空瞬间乌云密布，不见天日。
　　黑色闪电漫天激射，融入上百道黑暗射线，轰然冲入下方的火山口。
　　黑暗·哉佩利敖光线！
　　黑暗通道边缘，冷心蓝等人感受到从天而降的无匹威势，脸色大变。
　　“秦大哥，快离开！！！”
　　正与黑暗蝙蝠纠缠的秦全心中悸动，手脚颤抖，毫不犹豫抛开黑暗蝙蝠，驾驭红头飞翼蜈蚣冲入黑暗通道。
　　“走！”
　　秦全飞入通道丝毫不停留，大手一挥，紫色雷霆化作锁链将冷心蓝等人摄入红头蜈蚣背上，沿途粗暴撞开通道石壁，逃入通道深处。
　　黑暗寂静得可怕，逃窜的众人一阵心悸后。
　　“轰隆隆！！”
　　一声惊天巨响，黑暗通道剧烈晃动，碎石飞落，狂暴无比的黑暗能量冲击波飞速席卷通道，不出数秒便追上逃窜的众人。
　　“不好，来了……”冷心蓝大惊。
　　秦全脸色大变，“低头，趴在小红背上，不要放手……”
　　话未说完，众人便被无穷无尽的黑暗能量淹没。
　　众人就像是暴风雨中的一艘小破船，毫无反抗之力，只能任由黑暗风暴裹挟着冲入通道深处。
　　……
　　不知道过了多久，寂静漆黑的洞穴中。
　　失去意识的冷心蓝手指微动，手腕上的蓝色水晶微微闪烁，一丝丝光能涌入体内，不断延缓着黑暗能量将其同化为黑暗生物。
　　“踏踏……”
　　黑暗中，一抹光芒绽放。
　　脸色苍白的秦守缓缓走近冷心蓝，手中的光源漂浮到半空。
　　蹲下身子，秦守瞥了一眼冷心蓝身上破碎的战甲，以及那露出的大片雪白。
　　他搓了搓双手，嘿嘿一笑，脸上满是不怀好意。
　　“嘎嘎嘎，大姨啊，对不住了，虽然你是小白的大姨，不过谁让你现在不能动，只能让我为所欲为了。”
　　秦守咽了咽口水，眼中满是贪婪之色，恶魔之手缓缓伸向昏迷的冷心蓝。
　　“你放心，我会很轻很小心，很快就完事了，不会痛的，打小我就是很温柔的那种。
　　还有，这件事我不会说出去的，毕竟关系到你的脸面，你自己应该也不会说出去的吧？
　　虽然你看不上我，但我秦守也不是那种小气的人，这事过后，我便将你从小本本上划掉，下次见面，你还是我大姨，最亲爱的大姨。
　　对了，你第一次遇到这种事情，醒来一定会很崩溃，但你一定要坚强，人生没有跨不过去的坎，这东西没了就没了，留得青山在，不怕没柴烧，没人笑话你的。
　　嘎嘎嘎，好刺激啊，虽然不是第一次这么干了，可还是兴奋得要命。
　　准备好了吗，我要开始了。
　　轻轻的把手抬起来，对对，我帮你把它……嗯，脱下来，对，很配合嘛。
　　咦，你眉头皱得这么紧，很痛吗，好吧，我再轻一点，很快就不痛了……”
　　秦守将冷心蓝的空间腕表小心收好，然后取出金色神光棒，放置在她眉心。
　　“嗡……”
　　霎时，浩瀚光能涌入冷心蓝体内，飞速驱散黑暗能量，阻止了身体的黑化。
　　“呃……”
　　这时，冷心蓝轻吟一声，秦守见状，身子一哆嗦，急忙收回神光棒，一溜烟消失在黑暗中。
　　“咳咳……”
　　片刻后，冷心蓝缓缓睁开双眼，以不坏境五星的视力，很容易看清楚了周围的黑暗环境。
　　“我……我的身体……没有被黑暗同化？”
　　她抹了抹脸上的黑灰，脸上泛起劫后余生的笑意。
　　只要没被同化成黑暗生物，那就是……咦，不好，我的空间腕表呢？
　　她连忙四顾张望，并没有发现空间腕表的痕迹，只是看见还在昏迷的阿布拉等人。
　　“秦大哥！“她忽然想起什么，急忙起身，到处寻找秦全的踪迹
　　不一会儿，冷心蓝在角落找到被红头蜈蚣压在身下的秦全。
　　见秦全呼吸平缓，也没有被黑暗能量同化，她终于松了一口气。
　　还好还好。
　　搬开巨大的红头蜈蚣，将轻伤的秦全弄醒。
　　“小蓝，你没事太好了。”秦全大喜道：“快去看看巨神族和德鲁星人。”
　　冷心蓝冷哼，“你都这样了，还担心他们。”
　　秦全正色，“老爷子经常教导我们兄弟几个，出门在外要谨言慎行，他们死在这里，就我们活着，回去不好交代……”
　　“好了好了，我去看看行了吧，你别啰嗦了。”
　　冷心蓝无奈，找到了阿布拉等人，将其唤醒。
　　很诡异的是，这些人也没有被黑暗能量同化。
　　按理来说，这里的黑暗能量如此浓郁，加上昏迷之中反抗能力最弱，怎么可能不被同化成黑暗生物？
　　带着这个疑问，一行人跌跌撞撞爬上苏醒的红头蜈蚣，离开了这里。
　　“小蓝，你的空间腕表找到了吗？”
　　“没有，或许是无意中被……蹭掉了。”
　　“好巧，我的空间腕表也被撞掉了，手现在还疼着呢！”
　　“你们也是？”
　　“对啊，我们的空间装备也丢了。”
　　“别找了，先出去再说，这里太危险了……”
　　几人说着，红头蜈蚣一头撞入碎石，扑出塌陷的黑暗通道。
　　瞬间，众人望着眼前直径将近十公里的漆黑深渊，神色震惊无比。
　　“这……这是黑暗巨人轰出来的？”
　　“恐怖如斯！”
　　“不可力敌！”
　　“无与伦比！”
　　“所向披靡！”
　　“气吞山河！”
　　“还好跑得快。”
　　众人猛地回头盯着雄二。
　　雄二挠了挠后脑勺，尴尬一笑。
　　“哈哈，这个……我不会成语。”
　　……
　　黑暗火山深处，先驱基地。
　　“哇哈哈哈，发了发了。”
　　秦守将几人空间装备中的东西筛选出来，笑容有些夸张。
　　冷心蓝，恒星能量晶五十颗，宇宙陨金五百斤，宇宙生物机甲一台。
　　秦全，恒星能量晶八十颗……
　　嗯，这家伙好像是校长大人的小儿子，拿了空间腕表，有些负罪感。
　　不过没办法，人设就是这样。
　　万物皆可薅！
　　大不了算借的，以后加上利息还了就是。
　　咱又不是什么道德高尚的主角。
　　继续。
　　阿布拉，恒星能量晶九十一颗……
　　雄大，恒星能量晶五十三……
　　雄二……
　　算了算，加上先驱与德鲁叛徒的资产，秦守最在意的恒星能量晶，一共有将近六百颗恒星能量晶！
　　足够秦守不坏境二星的修炼所用了。
　　收好这些，秦守取出一颗黑暗能量晶。
　　这是方才被他轰杀的那只黑暗蝙蝠体内的黑暗能量晶。
　　由此可见，这只并不是出现在南美洲的那只黑暗蝙蝠。
　　南美洲的那只，很可能也是先驱弄过去的。
　　不过具体目的不明。
　　将这颗黑暗能量晶扔给加坦杰厄，用以晋级。
　　反正一颗黑暗能量晶也提升不了黑暗转化器多少百分比。
　　“嘀嘀……”
　　这时，机械电子合成音响起。
　　“嘀……尊敬的主人，先驱操控三百只开菊兽的黑暗科技已破解成功！”
　　破解了？
　　秦守眼睛一亮。

第252章 终极战斗仪，黑暗圆环……模型
　　“快说来听听。”秦守一脸感兴趣的模样。
　　数百年来，先驱侵略地球的计划屡次三番失败，而先驱控制开菊兽的秘密也是无人知晓。
　　因为先驱只是打通空间通道将开菊兽送到地球，并不会亲自通过空间通道进入地球。
　　地球先辈抓不到先驱，自然谈不上如基德星人那般，直接抢夺其育兽科技，慢慢演变成如今不成熟的育兽修炼体系。
　　谁也不知道，先驱究竟能控制多少开菊兽。
　　这次来到黑暗火山，德鲁叛徒最后释放的三百只黑暗开菊兽，平均实力都在噩梦五星左右，着实恐怖。
　　普通的开菊兽最多只能达到噩梦一星的实力，可这些开菊兽被注入了黑暗能量，实力暴涨得可怕。
　　若是先驱没被偷袭，怕是以秦全的实力，也拿不下先驱与德鲁叛徒。
　　想到这里，秦守又不禁无语。
　　他将黑暗火山异动的消息传回魔鲁山脉的地球基地，没想到就来了一个不坏境六星的秦全。
　　也太敷衍了吧？
　　不过还有一个可能，那就是捕捉蓝焰不死鸟这事到了关键时刻，短时间内抽不出人手，所以只来了一人。
　　如果真是这样，那这次捕捉蓝焰不死鸟的行动，结果可能要超出秦守意料之外了。
　　身处黑暗火山深处的先驱基地，借着先驱布置好的强力通讯信号，想必很快就有消息传送回来了。
　　“嘀……”
　　机械合成音响起，打断了秦守的思绪。
　　“尊敬的主人，经过系统解析，先驱控制开菊兽的方法没有什么特殊之处。
　　开菊兽乃是先驱一族驯化了上万年的怪兽兵器，遵从命令已然刻入了骨子里。
　　再加上先驱天生拥有与开菊兽沟通的能力，控制多只黑暗开菊兽问题不大。”
　　听完加拉特隆这番话，秦守脸颊一抽。
　　“原来这些黑暗开菊兽就如同猫猫狗狗一样……不，这些开菊兽比猫猫狗狗还要听话一点，至少不会在溜街时跟着漂亮小姐姐身后跑了。”
　　上万年的驯化，加上育兽科技，的确有可能做到这一点。
　　现在的地球是别想了，育兽系到现在也不过一两百年，谈不上驯化怪兽，只能在初级阶段派上用场。
　　到了不坏境，便很难如之前那般使用育兽晶片控制噩梦级怪兽。
　　不仅是先驱与地球，基德星人也一样。
　　只有银河系势力最大的魔眼行星，才能如臂挥使噩梦级怪兽傀儡。
　　这才是魔眼行星强大的根本原因！
　　地球，巨神族，德鲁星人三大势力结盟，都不一定能压过魔眼行星。
　　思量片刻，秦守眉头一挑，仿佛想到了什么。
　　“加拉特隆，先驱远距离开辟空间通道的空间科技，你找到了没？”
　　“嘀，尊敬的主人，先驱一族的空间科技已经收录成功，基地中正巧拥有一台空间通道开辟装置。”
　　“需要什么条件？”
　　“需要大量地心能量晶，还有目的地坐标，较长的准备时间……”
　　秦守摸了摸下巴，“还在接受范围之内。”
　　“嘀，尊敬的主人，空间通道可分为一次性与永久性，一次性空间通道比较容易操作……”
　　秦守点头，“嗯，有机会试试效果。”
　　接着，他取出硕大的空间陨石，这是先驱用来收纳黑暗开菊兽与黑暗蝙蝠怪兽的空间装置。
　　比之南美洲那颗空间陨石，这颗大了不少。
　　这空间陨石中的空间壁垒异常坚固，就连噩梦五星的黑暗蝙蝠也要一段时间才能轰碎空间壁垒，比之地球的空间腕表好上不知道多少。
　　可对秦守来说，食之无味，却又弃之可惜。
　　想了想，秦守将这东西交给灰太狼，用这空间陨石制造一件空间武器。
　　不要求能有多大作用，只要符合他这个觉醒“育兽天赋”的不坏境强者身份……
　　“终极战斗仪！”
　　灰太狼拿着秦守给的图纸，挠了挠后脑勺。
　　“亲爱的主人，这根棍子两端加激光炮，看起来好奇怪啊，不过名字倒是挺霸气的。”
　　秦守瞥了一眼灰太狼，道：“别废话，两端的武器装置其实就是摆设，重要的是能让其中的合成怪兽将能量攻击释放出来，能做到吗？”
　　灰太狼比了个“OK”的手势，咧嘴一笑。
　　“放心吧主人，这东西比核弹好做多了，交给我你放心。”
　　“嗯，去吧，对了，晚饭时间到了，该做饭了。”
　　“好嘞，我让老婆大人准备晚饭。”
　　……
　　翌日。
　　基地控制室，秦守盯着虚拟界面上的黑暗能量凝聚装置，眉头紧锁。
　　“以这种速度，想要凝聚一颗黑暗能量，最起码得好几个月的时间，太浪费时间了。”
　　基地顶端，黑色神光棒正在飞速吸收黑暗能量，可与直接吞噬黑暗能量晶相比，速度犹如龟速。
　　他又不可能长时间待在这里，外面好多事等着他呢！
　　将神光棒留在这里的话，如果在外面遇到危险，他跑都跑不了。
　　毕竟最近膨胀了不少，不惹几个麻烦他睡不着。
　　看来得让灰太狼多制造几台黑暗能量凝聚装置……
　　秦守手中的恒星能量晶渐渐失去光芒，而后又取出一颗继续充实光能。
　　这里不缺黑暗能量，不需要恒星能量辅助修炼。
　　恒星能量晶，能省则省，赚钱很辛苦的。
　　“嘀嘀……”
　　这时，通讯器响起，身处魔眼行星阵营的猴哥终于传来了消息。
　　“老秦，这次你猜错了，前来捕捉蓝焰不死鸟的魔眼星人虽然被三大势力排挤，但这次来的魔眼星人实力太强，硬生生在三大势力的手中抢到了蓝焰不死鸟。”
　　画面中，猴哥抓头搔耳，随后将指甲里的跳蚤放进嘴里。
　　秦守眼皮一跳，“猴哥，有时间洗个澡，饿了就吃点香蕉，这东西没营养。”
　　猴哥一脸无所谓，“知道了知道了，先说正事，你老关注一些乱七八糟的干嘛，男人要以事业为主，你再不赚钱的话谁来养我们？”
　　秦守额头满是黑线，这说的是人话吗？
　　唉，家大业大也是麻烦，每天一睁眼就是无数张嘴等着吃饭呢！
　　最重要的是，怪兽行星的香蕉又涨价了。
　　该死的奸商！
　　暗骂一声，秦守问道：“这次抢走蓝焰不死鸟的魔眼星人叫什么名字，六眼魔人还是五眼魔人？”
　　猴哥想了想，“他叫千里目，好像是迷人眼的大哥，不坏境七星的六眼魔人，六只噩梦七星的怪兽简直是摧拉枯朽，势不可挡……”
　　“好了好了，先别说这些，打听一下他们兄妹的关系怎么样。”秦守道。
　　猴哥摆手，“老秦，他们兄妹的关系不用打听，听说这次千里目之所以亲自出手，就是为了抢回蓝焰不死鸟还给迷人眼。”
　　秦守眉头一挑，笑道：“哎哟，难道又是一个妹控？“
　　“不，据说千里目打小就害怕迷人眼哭闹，这次迷人眼差点死在外面，他这是做做样子，回去好交差。”猴哥解释。
　　秦守轻笑，“太可惜了，如果这家伙真是妹控，按照设定，他铁定会很快完蛋。”
　　猴哥若有所思，还好俺老孙没妹妹。
　　小金刚也没有，只有弟弟。
　　安全安全。
　　最后，秦守吩咐道：“好了，你回来一趟，拿上乱眼的卡牌，去魔眼基地市，看看百目鬼那边有什么需要帮忙的。
　　不过要小心花眼，找个机会让百目鬼将他做了，以绝后患。
　　还有这个千里目，既然他这么怕迷人眼哭闹，那就让百目鬼跟他要个管理矿区的差事。
　　六眼家族所管理的矿区，最次的也是拥有恒星能量晶的大矿，得到这差事，应该能卡不少油水。”
　　猴哥记下这些话，而后关闭通讯画面。
　　交代完这事，秦守也不在乎蓝焰不死鸟在百目鬼那里待上一段时间。
　　融入六眼魔人基因的百目鬼，她的魔眼同样也能封印强大怪兽，不会露出什么破绽。
　　他让百目鬼向千里目要矿区，这也是深思熟虑后的决定。
　　真正的迷人眼一向只会玩乐，这次“劫后余生”后，她便会“痛改前非”，“洗心革面”，努力提升实力，帮助家族事业更上一层楼。
　　哈哈，多（lao）好（tao）的影视剧题材，可惜我不会写剧本。
　　不多时，通讯器再次响起。
　　“老秦，我到黑暗火山了，怎么下来……”
　　猴哥话未说完，秦守一愣。
　　“猴哥，你这么快就来了，坐火箭也没这么快啊？”
　　猴哥一脸无语，“我是分身，不是主体，琳眼已经送回地球了，我来给你送突破药剂。”
　　秦守：“……”
　　认错猴了，好尴尬啊！
　　“好，我让……嗯，暗黑龙来接你。”
　　传送阵早已被破坏，还没修好呢。
　　也没人会修。
　　“吼……”
　　打开基地大门，暗黑龙从空间之门飞出，飞快消失在视线中。
　　片刻后，暗黑龙腾飞回来，将口中的猴子分身喷入基地内部。
　　为了避免黑暗能量侵袭，只能用这个方法了。
　　猴子分身捏着鼻子取出两瓶突破药剂，秦守也捏着鼻子，以磅礴星力接住粘上一丁点“龙涎”的突破药剂。
　　“怎么是两瓶？”秦守好奇问道。
　　“是这样的，小白说你回去一趟也挺不容易的，就让我把用积分购买的三级突破药剂一并送来了。”
　　秦守满意一笑，“小白还挺懂事的，回去请她吃棒……棒糖。”
　　猴子分身眨巴眨巴眼睛，不明白棒棒糖为什么要分开说。
　　秦守收好突破药剂，取出乱眼卡牌。
　　“你来了正好，猴哥本体也要来这，你去外面将这东西交给他。”
　　猴子分身接过卡牌，大喜道：“哈哈哈，太好了，终于能回归本体，好好休息休息了。”
　　秦守：“……”
　　金丝猴都这么懒的吗？
　　摇了摇头，让暗黑龙吞下猴子分身，将他送出去之后，秦守唤出系统界面。
　　【德鲁星人】+【伽古拉】
　　消耗合成点二十九万，噩梦二星怪兽。
　　融入德鲁星人的基因细胞，调整伽古拉体型与模样，可使得伽古拉变成人形之后，也能利用德鲁星人的特殊细胞，恢复巨型魔人形态。
　　打开空间之门，一身黑色西装，长发三七分，面容邪魅的男人缓缓走出。
　　虽然长得不算太帅，但是故作姿态下，亦正亦邪的气质勉强还算可以。
　　不，还差一个东西。
　　秦守将暗红色圆环装置扔给对方，道：“给，送你的玩具。”
　　伽古拉握着手中的黑暗圆环，一脸懵圈。
　　“这是什么？”
　　秦守笑容古怪，扔给对方两张卡牌，“用圆环读取卡牌信息，试试按下按钮。”
　　“哦。”
　　伽古拉不明所以，将两张卡牌接连放在圆环读取装置，按下按钮。
　　“嗡……庞顿！”
　　“嗡……芝顿！”
　　“融合！升级！”
　　“芝庞顿！”
　　人声音效响起，可黑暗圆环只是闪烁两种不同的光芒，除此之外，毫无用处。
　　伽古拉：“……”
　　好幼稚，好尴尬，好无聊。
　　秦守摸了摸下巴，却是不怎么满意。
　　还差点什么呢？
　　对了，黑色紧身衣！
　　“伽古拉，来来来，换上这套黑色紧身衣，然后我教你动作……”
　　“主人，别，您到底想让我怎样？”
　　伽古拉脸色慌张，急忙退后，拒绝得很彻底。
　　什么乱七八糟的，这根本就是一个弱智的玩具好吗？
　　秦守见对方不配合，于是一脸神秘，悄然道：“伽古拉，主人我可是提前将这东西拿给你练习，等这东西做出来之后，你就能成为所有合成怪兽中的最强，这你都不愿意？”
　　听到“最强”两个字，伽古拉眼睛散发出绿光，激动的他不小心显现魔人形态。
　　“最强？真的吗？”
　　“当然是真的，我哪一次骗过你？”
　　“那好，主人您教我，我一定好好练习。”
　　“哈哈哈，这就对了，来试试这衣服合不合身……”
　　“对了，还要准备吹风机，变身的时候长发一定要飘逸……”
　　不得不说，秦守的恶趣味，一般人根本看不懂。
　　小插曲后，秦守将伽古拉派去德鲁基地市，看看那地方有什么商机可言。
　　魔眼基地市有猴哥和百目鬼。
　　德鲁基地有伽古拉。
　　巨神族……改天亲自去看看。
　　这样一来，简直完美！
　　……
　　数日后，黑暗火山口。
　　一行人身着轻便战甲降落火山口。
　　望着幽深火山口下的巨型天坑，众人眼中满是忌惮与惊色。
　　黑暗火山出现异星先驱，以及大量黑暗开菊兽，差点将南美洲变成死域的黑暗蝙蝠……
　　还有，黑暗巨人！
　　秦家的秦全，与龙家的冷心蓝都差点死在这里，已经引起上面重视，他们不得不来这里调查一番。
　　“都准备好了吗？”为首之人深吸一口气，振声道。
　　众人回应：“准备好了。”
　　“那就下去吧！”
　　“是。”

第253章 光之巨人，瞬间移动
　　先驱基地。
　　秦守盘坐于实验室中心，周身漂浮着数颗散发银光的恒星能量晶，宛如银河的银色能量围绕着身体盘旋飞舞，分离出一丝丝银色纽带涌入身体。
　　瞥了一眼虚拟界面中，正在深入黑暗火山的一行人，秦守取出二级突破药剂，一股脑倒入口中，没有理会这些探查人员。
　　先驱基地已被他迁入黑暗火山更深处，别说这一行人，就算是不坏境九星的强者，也不敢深入到基地所在位置。
　　除非是校长大人那般等级的顶级强者！
　　而那种强者，根本不会在意如丧家之犬四处躲藏的先驱。
　　所以，秦守可以考虑将黑暗火山作为他在怪兽行星的大本营。
　　随着突破药剂蕴含的神秘能量充斥四肢百骸，秦守微微闭上双眼，任由神秘能量冲刷身体。
　　恒星能量晶所化的银河能量仿佛被某种原因影响，涌入身体的速度暴增数倍，实验室渐渐生起一股能量风暴，将秦守的身体包裹在内，形成一道银色巨茧。
　　巨茧之中，黑白能量交替闪烁，好似在孕育着未知的神秘生命体，浩瀚光能与深邃黑暗能量渐渐取代银色光芒，随后缓缓收敛。
　　巨茧的异象消失，表面上就如同一颗普通的巨茧，其中的生命气息也跟着消逝。
　　内部，秦守只觉身体发生了某种奇妙的变化，可是却又说不上来这究竟是什么。
　　他只知道，他在变强。
　　无论是天赋能量还是肉身强度，都在飞速暴涨。
　　生命，本就代表了神秘与奇妙，玄之又玄。
　　生命的进化，只需顺其自然。
　　不知道过了多久，前来探测黑暗火山的人员走了一波接一波，巨茧中的秦守依旧没有任何动静。
　　终于，一个月后。
　　“咔嚓……”
　　实验室中，巨茧外壳忽地出现一丝龟裂，随着裂痕越发密集，黑白能量光芒大盛，整个基地充斥着浩瀚且深邃的能量光芒，旺盛的生命气息重新绽放开来。
　　“咔咔咔……”
　　巨茧碎片接连掉落，露出皮肤白皙，宛若新生的秦守。
　　黑白能量在体表收敛，秦守微微睁开双眼，他感觉自己只是睡了一觉，然后就晋级不坏二星了。
　　体内，光能与黑暗能量依旧毫无踪迹，可他却在冥冥中感知到，光暗能量暴涨的同时，也更加稳定了。
　　虽然依旧不能控制天赋能量的效果，但是只需一个念头，他便能知晓光暗能量所使用后的效果如何。
　　将灰太狼唤到身前，秦守屈指一弹，黑暗能量笼罩灰太狼。
　　“啊！！”
　　霎时，灰太狼眼中满是疯狂赤红光芒，身体猛地膨胀数倍，化作一只满身肌肉的狂暴狼人，利爪与獠牙锋锐逼人，实力暴涨数倍有余。
　　黑化强三倍！
　　“嘎嘎嘎，亲爱的主人，来打一架吧！”
　　黑化后的灰太狼狞笑着，猛地张牙舞爪的扑向秦守。
　　秦守眉头一皱，这就是黑化效果唯一的缺陷？
　　“砰！”
　　随手一巴掌将灰太狼拍飞，狠狠砸在实验室墙壁，化作一滩“肉泥”。
　　肉泥蠕动，黑暗能量消散，灰太狼的身子恢复正常，两只大眼睛眨巴眨巴，没搞清楚情况。
　　“亲爱的主人，你为什么要打我？”灰太狼眼睛水汪汪委屈道。
　　秦守笑了笑，“哈哈，只是单纯的手痒，别在意。”
　　灰太狼：“……”
　　我灰太狼大王的命也太苦了。
　　虽然心里流泪，但是该报告的还是要报告。
　　“亲爱的主人，黑暗能量凝聚装置已然增添了十台，光能凝聚装置还没有头绪，但是先驱的空间通道开辟装置我已经弄清楚了，马上就可以进行第一次试验。”
　　秦守满意点头，“很好，不过先不急，在这之前，我还要去一个地方。”
　　……
　　黑暗火山最深处，一条奔流不息的黑暗长河横跨地底世界，浓郁到极点的黑暗能量充斥整个地底世界。
　　秦守化作黑色乌光飞驰而来，翻身落地。
　　望着看不到尽头与源头的黑暗长河，他神色微微动容。
　　“这就是黑暗火山喷发黑暗能量的秘密？”
　　据说黑暗火山是魔眼星人与怪兽行星的土著怪兽大战后形成的特殊地势。
　　现在看来，事情并不是传言那般。
　　魔眼行星在说谎！
　　如此浓郁的黑暗能量，扩散开来足以毁灭整个魔眼行星，怎么可能只是战斗就能形成这条黑暗长河？
　　看着一望无际的黑暗长河，秦守双眼微眯，身形再度化作乌光，向黑暗长河尽头处掠去。
　　一路上，极度凝实的黑暗能量团漂浮在半空，随处可见。
　　若是能吸收这些黑暗能量团，应该能加快黑暗能量转化器的提升速度。
　　念头一闪而逝，秦守下意识伸手向黑暗能量团探去。
　　“咻……”
　　只是瞬间，黑暗能量团好似有生命一般，宛如瞬移一般穿梭空间，下一刻便飘到上百米开外，快到了极致。
　　“这么快？”
　　秦守一脸失落，以这种速度，他现在根本抓不到。
　　算了，反正它们待在这里也跑不了，以后再找机会抓一只试试效果。
　　想了想，他便将这种有生命的黑暗能量团称为—黑暗幽灵！
　　别管名字土不土，总之就这样了。
　　它还能反驳不成？
　　放弃追逐黑暗幽灵，不一会儿，出乎意料的，秦守已然到达黑暗长河尽头。
　　尽头，是一片虚无！
　　这……
　　秦守满脸不可思议，黑暗长河的尽头，居然什么都不存在？
　　不，这可能是一道空间壁垒。
　　他猜测。
　　有心想穿过黑暗长河尽头处的虚无，可是秦守瞬间打消了这个念头。
　　开什么玩笑，主角也不带这么浪的。
　　摇了摇头，秦守转身向黑暗长河的源头方向飞去。
　　片刻后，秦守盯着一片虚无，若有所思。
　　果然，这条黑暗长河只是一小段而已。
　　只是黑暗长河恰好经过这座火山，然后便将其转化成了黑暗火山。
　　宇宙，就是如此神秘。
　　“哗啦啦……”
　　忽地，黑暗长河中浪花翻涌，周边的黑暗能量顿时变得更加浓郁。
　　秦守脸色一变，毫不犹豫化作乌光远离黑暗长河，离开地下世界。
　　这种情况，一看就知道大恐怖降临，不走等死吗？
　　哼，我秦某人这么多年的小说不是白看的！
　　秦守离开后，浪花翻涌的黑暗长河中，一道绝美身影扑出水面，湿漉漉的秀发拂过耳边。
　　“咦，就是洗个澡而已，怎么到这了？”
　　绝美身影环视周围，仿佛想起来什么，娇呼一声：“不好，快迟到了，得赶紧回去。”
　　“噗……”
　　来人一个猛子扎入黑暗长河，顺着源头消失在地下世界。
　　……
　　“呼……哈……”
　　回到基地的秦守气喘吁吁，拍了拍胸口，一脸后怕。
　　还好溜得快，否则那只黑暗怪物指不定有多强。
　　黑暗长河，恐怖如斯，不怪秦守胆子小。
　　虽说胆子大，贞子也要放产假。
　　但这黑暗长河总不可能出现什么小姐姐吧？
　　……
　　数日后，巨魔神山脉。
　　荒漠山丘，大宝，虎蛋，阿布三人百无聊赖躺在沙地晒着太阳。
　　“大宝，那金甲大哥怎么还没来，他是不是反悔了，不想送我们战甲了？”
　　虎蛋靠在巨剑剑身上，双眼无神看着高空的烈日。
　　长时间直视太阳，这对他们巨神族来说只是正常操作。
　　大宝将手中的狼牙棒甩到一边，唉声叹气。
　　“唉，谁知道呢，或许人家只是随便说说而已，哪有傻子舍得送战甲的？”
　　阿布半靠在山丘，打磨着箭矢的箭头。
　　“你们两个还是别报希望了，都这么久了，人家说不定早就忘了，我们还是努力猎杀怪兽吧，否则今晚上没饭吃了。”
　　大宝听见这话，点了点头，“也对，吃饭最重要。”
　　虎蛋低头，“唉，还是怀念当初在巨神行星的日子，以我们的实力，在巨神行星最起码也能弄个村长当当。
　　来到怪兽行星后，虽然成功晋级不坏境，但是却更穷了，买不起战甲就算了，可连回去的路费都凑不齐，这日子真没法过了。”
　　阿布拍了拍虎蛋，安慰道：“虎蛋，别埋怨了，再过个十几年，我们就能凑齐路费了，别灰心，起来，我们去猎杀那只噩梦绿头龟，今晚上吃个饱。”
　　“不去，绿头龟太补了，我们又没老婆，吃了白白遭罪。”
　　“少吃一点就行了。”
　　“少吃一点是多少？吃不饱咋整？”
　　“靠，你这个憨货，到底去不去？”阿布忍不住骂了一句。
　　虎蛋撇嘴起身，拍了拍屁股。
　　“去，怎么不去，前几天将那只绿头龟打了个半死，不去的话还不知道便宜了谁呢！”
　　“知道就好，走吧！”
　　“哦，大宝，跟上。”
　　“来了。”
　　三人翻山越岭，巨大的体型吓跑了无数沙漠怪兽，直到夜晚时分，三人来到一座几近干枯的湖泊。
　　月光下，三人计划了一番，取出一颗巴掌大小的红色水果。
　　准确位置来说，是巨神族巴掌大小的果子。
　　虎蛋与阿布躲在山后，大宝将手中的果子捏爆扔在湖边，便立即猫着腰躲在山后，捏紧狼牙棒手柄，等待绿头龟上钩。
　　红色果子乃是绿头龟最喜欢吃的食物之一，在这附近很难找到，他们也是上次在另一只怪兽老巢中抢到的，一直舍不得吃，就等着绿头龟下锅呢。
　　果香飘逸四散，弥漫在湖边方圆数千米之内。
　　果然，不出几分钟，一颗绿得发慌的巨型乌龟脑袋顶着杂乱的水草，探出水面嗅了嗅。
　　“嗷……”
　　低沉的咆哮声回荡夜空，绿头龟缓缓爬出淤泥，长满倒刺的龟壳让暗中的三人不由咽了咽口水。
　　龟壳，应该能打造一件盾牌武器。
　　算了，还是拿去卖吧，还要赚钱回家呢。
　　绿头龟速度贼慢，边爬便警惕看向四周的环境，一只爪子还留着硕大的疤痕。
　　几天前被三个大傻子埋伏，留下的伤差不多好了。
　　这次会不会又是那三个大傻子？
　　嗯……算了，不管了，那三个大傻子没什么本事，就算是他们也不能拿我怎么样！
　　想到这里，绿头龟速度骤增，迅速爬上岸边，丝毫看不出一点笨重。
　　“噗！”
　　绿头龟刚刚咬到红色果子，果不其然，三人扑地扑出小山。
　　“啊！！抓住你了！”
　　大宝兴奋大笑，巨大的狼牙棒破开风声，轰然砸向绿头龟脑袋。
　　绿头龟嘴角一咧，刹那之间，四肢与头颅猛地缩回龟壳，狼牙棒轰在岸边，泥土飞溅。
　　“轰……”
　　大地一震，虎蛋的夸张大刀也砍在空地。
　　虚空震荡，阿布的箭矢也射空了。
　　“啊啊啊，又慢了一步！”大宝懊恼着大呼小叫，气冲冲用狼牙棒狠狠砸在绿头龟的龟壳，只留下一道白印。
　　虎蛋也跟着砍了一刀，丝毫奈何不得绿头龟。
　　“嘎嘎嘎……”
　　龟壳中，传来绿头龟嘲讽的怪笑。
　　三个大傻子，也不打听打听，之前有多少怪兽想打俺的主意，最后都被俺耗死了。
　　你们也不例外！
　　正得意着，它头顶的上空忽地凭空浮现一道冲天光柱，将夜空照耀如同白昼。
　　“这是什么？”
　　“不知道，先退后，光柱出现的地方是绿头龟上空。”
　　“难道是来抢绿头龟的？”
　　“别啰嗦了，看看再说……”
　　三人一边说着，一边退后。
　　而绿头龟却只是待在原地不动，生怕是三人唬它露出龟……的伎俩。
　　哼哼，俺才不上当呢！
　　“嗡！！”
　　上空，耀眼光柱笼罩绿头龟，一尊光之巨人双拳紧握，隐约浮现。
　　随着光芒缓缓消散，身体纹路呈银红紫三色，模样古怪的巨人轰落在地，将脚下的绿头龟踩入地底。
　　阿布三人见状，震惊中满是疑惑。
　　“这是……巨神族？”
　　“好像不是……我们巨神族哪有这么亮的大眼睛？”
　　“也对，而且太瘦了。”
　　“绿头龟被他踩在脚下，他是来抢绿头龟的？”
　　“别冲动，他突然出现在这里的手段我们看不透，实力一定很强，我们准备撤退。”
　　“我们就这样走了？”
　　“不然能怎样？”
　　“好吧，走了走了。”
　　三人刚准备撤退，被踩入地底的绿头龟猛地咆哮，挣扎爬出巨坑。
　　“嗷……”
　　绿头龟怒吼，张开满是尖锐獠牙的巨口咬向巨人大腿。
　　我让你踩我！
　　巨人随意一个侧身，轻松避过绿色脑袋的撕咬，好奇盯着这只绿得发慌的脑袋。
　　“这么大只，这得绿了多少年了？”
　　秦守轻笑一声，扬起拳头，光能流转，悍然轰下。
　　“轰！！”
　　一拳，大地一震，湖水爆裂，绿头龟的脑袋便被轰砸入泥地。
　　“嗷……”
　　绿头龟惨叫，光能涌入脑袋，将它震得意识模糊。
　　秦守起身，看了看周围，满意点头。
　　不枉一次耗费三十万颗地心能量晶，竟然传送了这么远，眨眼便到巨魔神山脉了。
　　先驱一族的空间通道开辟技术，还是很给力的。
　　就是有些小贵。
　　这还只是一次性空间通道，若是永久性的空间通道，最低也要一百万颗地心能量晶起步。
　　再看不远处呆滞的三人，秦守微微一笑，还真是巧，这么快就遇上了。
　　拎起晕眩的绿头龟，秦守身形化作无数光粒子，转身消失在三人视线。
　　巨人消失，三人回过神来，心中震撼。
　　“一拳就揍晕了绿头龟，好恐怖的实力。”
　　“没错，这发光的巨人究竟是何来历？”
　　没了绿头龟，三人震惊过后，转身离开。
　　半路上，一尊金甲巨人手杵金色华丽巨剑，等候多时。
　　“是金甲大哥！”
　　三人大喜。

第254章 阿拉丁神灯，满足你们的愿望
　　金色铠甲虽然不是全覆盖战甲，但是造型威武且霸气，比之村长，不，比之基地市的那些大人所穿戴的战甲还要拉风不少。
　　他们一辈子都忘不了。
　　更别说这傻子……咳咳，这大哥还说要送他们心心念念的战甲，他们更不可能忘记。
　　在三人期盼的目光中，金色身影缓缓转身，金色大剑化作金光涌入胸前的龙头护盾之中。
　　秦守并没有收缩帝皇铠甲的面罩，只是挥手一笑。
　　“哈哈，三位，好久不见。”
　　谁知，一向憨厚的虎蛋顿时凑到秦守身边，谄笑连连。
　　“哈哈，大哥客气了，您要来怎么不提前通知小弟，小弟也好准备好兽肉大餐，为您接风洗尘嘛！”
　　大宝：“……”
　　阿布：“……”
　　谁说虎蛋不会拍马屁的？
　　秦守：“……”
　　不愧是灰太狼出品，这翻译器还能准确翻译成语。
　　再看虎蛋眼睛放光的盯着帝皇铠甲，想摸又不敢摸的样子，秦守心中感叹。
　　看来无论是地球人还是外星人，本质上都是一样。
　　有钱就能当爸爸！
　　秦守拍了拍虎蛋的肩膀，笑道：“有些事耽搁了，之前我与你们三兄弟一见如故，就想着办完事找你们一醉方休。
　　如今事也办完了，这不，刚好遇到你们……哦，对了，做大哥的也没什么好东西，这些战甲就送给你们作见面礼，也别嫌弃。”
　　说着，秦守取出三套颜色各异的全覆盖式钢铁战甲。
　　他指着第一套颜色灰暗的厚重战甲，道：“这是本公司最初设计的钢铁战衣，名为马克一号，防御力极其强悍，拥有远处能量武器装置，可弥补我们巨神族远程攻击的缺陷。”
　　马克一号，也就是钢铁侠最初的半成品。
　　这套战甲，是秦守以三级机甲材料与记忆金属，加入噩梦级坚硬的骨头，最后融入噬脊蛊与三级机械之心合成的寄生钢铁怪兽。
　　针对巨神族所合成的战甲，不仅没有增幅效果，秦守也没有弄那些花里胡哨的武器装置，能省一点是一点。
　　马克一号的远程武器的威力很一般，巨神族体内没有能量，也不能增幅能量武器的威力，只是噱头而已。
　　可是这防御力却是很不错，就是稍显笨重。
　　不过这对人“高”马大的巨神族来说，这都不算事儿。
　　三人眼睛盯着战甲放光，下意识咽了咽口水。
　　这傻子……不，大哥……不，这是爸爸！
　　竟然真的打算送我们战甲，不是做梦吧？
　　三人激动万分，血气上头，脸上充血似的涨红。
　　没等他们摸上一把战甲，秦守又指着另一套通体银色的流线型战甲。
　　“这是马克二号，防御力虽然没第一代强，但是胜在敏捷，同样配备了轻火力。”
　　接着，秦守指着第三套红色战甲，“这是马克三号，性能与马克二号相差不大，但是配备了飞行系统，你们自己商量要那一套。”
　　三人激动不已，连连道谢，随后急不可耐的各自分配战甲。
　　“马克一号适合我，每次都是我冲在最前面……”
　　“好，马克二号是我的……”
　　“有了马克三号的飞行能力，我就能射杀更远的飞行怪兽了。”
　　三人喜滋滋的将战甲抱在怀里，轻轻抚摸，生怕不小心碰坏了。
　　秦守看不下去，提醒道：“点击战甲胸前的能量源，战甲可自动穿戴。”
　　“哦哦，谢谢大哥……”
　　三人道谢，急忙将身上破败的战甲脱下，手指点击散发白光的战甲能量源。
　　“咔咔……”
　　机械摩擦声响起，在三人惊喜的目光中，战甲轰然分解，不同部位的甲胄飞快覆盖他们的身体，不松不紧，仿佛是为他们量身定做的一般。
　　随着头盔安稳覆盖脸部，深邃的眼部光芒绽放。
　　“哇哈哈哈，我们终于有三级战甲了……”
　　“是啊，有战甲了……”
　　“呜呜呜，没想到我们也会有这一天……”
　　三人抱头痛哭。
　　一旁，秦守脸颊抽搐。
　　穷成这样，应该还没娶媳妇儿。
　　他瞥了一眼三人手腕的空间装备。
　　想必这东西与地球的空间腕表一样，官方赠送的吧。
　　“对了，战甲需要消耗能量，你们有地心能量晶吗？”秦守随意问了一句。
　　三人抹了抹眼角的泪水，各自掏出一颗巨型地心能量晶。
　　“大哥，你不用担心我们，能量晶我们还是有的。”
　　秦守眼睛瞪大，好大一颗！
　　“咳咳，那就好那就好。”
　　这一颗得顶普通能量晶一千颗了。
　　将视线从巨型能量晶转移，他心中又不禁疑惑。
　　随便杀几只噩梦级怪兽就能赚不少，也不至于连三级战甲都买不起吧？
　　很快，秦守就知道答案了。
　　……
　　“回村”的路上，四名巨人所过之处，大地微颤。
　　阿布三人取出怪兽肉干，边吃边问。
　　“大哥，还未请教您叫什么呢？”
　　“哦，我叫阿拉丁。”
　　阿拉丁神灯，实现你们的愿望……
　　“阿拉丁大哥，来，这么晚了，您应该饿了，吃点肉干，回去我们给您整一顿好的。”
　　阿布将一只虎兽大腿递给秦守，热情招待。
　　秦守看着眼前做工粗糙的肉干，实在是难以下口。
　　“不了，你们吃，我现在不饿。”他推辞笑道。
　　这一路上，对于三人的食量，他心里有数了。
　　这么个吃法，哪里能存下能量晶购买战甲？
　　怕是平时猎杀怪兽，还不够自己吃的。
　　“看来战甲的售价得降低一点了。”秦守心中想道。
　　一旁，虎蛋看了看秦守的赤红色面罩，好奇问道：“阿拉丁大哥，为什么你的头盔一直都在，不闷吗？我们都没见过您长什么样子呢！”
　　秦守摆手：“不闷，仇家太多，还是别露面比较好。”
　　三人恍然大悟，阿拉丁大哥真够谨慎。
　　……
　　天色渐渐泛白，走了一宿的四人依旧是精力充沛。
　　这时，大宝一指远处的巨型村落，道：“阿拉丁大哥，那就是我们的村子了。”
　　秦守放眼望去，一脸懵圈。
　　那儿都是山，哪有什么村子？
　　不多时，四人临近“村落”，他才知道所谓的村子是什么。
　　一尊身着破败战甲，造型与之前阿布三人差不多的巨人从掏空的小山中走出。
　　看着迎面而来的四人，巨人顿时一惊。
　　拥有战甲的巨神族！
　　“四位大人，您……”
　　巨人刚要弯腰行礼，阿布三人便将战甲头盔取下。
　　“哈哈，阿卡，是我们。”
　　这下子，阿卡更震惊了。
　　“大宝，虎蛋，阿布，怎么是你们……你们有钱买战甲了？”
　　三人大笑，将秦守介绍给阿卡。
　　“阿卡，这是阿拉丁大哥，我们的战甲都是他送的。”
　　阿卡又是一惊，不可置信看着眼前的金甲巨人。
　　“送战甲……巨神族中的土豪啊！”
　　“咚咚咚……”
　　大地微颤，三人只是打了个招呼，便带着秦守略过阿卡，走进被掏空的群山。
　　一路上，不少巨人发现“衣锦还乡”的三人，震惊过后纷纷露出笑脸，邀请进家坐坐。
　　“满姨，不进去了，我们还得招待阿拉丁大哥呢！”
　　“是吗，这太可惜了，对了大宝，前几年你不是说想娶我家小兰吗，这事我们可以再商量商量……”
　　“不必了，你家小兰当年对我爱塔不理，如今的我你们高攀不起。”
　　大宝鼻孔朝天，背着双手扭头就走。
　　一旁，秦守瞥了一眼巨型妇人身后扎着双尾辫的“大女孩”，微微点头。
　　他一把拉过大宝，严肃教训道：“怎么说话的？人家也是看你这么大岁数还没个老婆，这才打算跟你商量的。”
　　大宝低头委屈，弱弱道：“阿拉丁大哥，我才一百多岁，还小……”
　　秦守：“……”
　　“靠，我说话哪有你插嘴的份，赶快道歉！”秦守呵斥道。
　　大宝见状，只能无奈道歉。
　　而后，秦守走上前，拉过双尾辫的“大姑娘”，笑道：“哈哈，刚才不好意思，大宝他年纪小不懂事。
　　这样，为了表达歉意，我这里有一套多余的战甲，就送给你了，千万别嫌弃。”
　　大姑娘一张超大眼睛瞪得老大，不可置信。
　　“这……送我战甲？”
　　秦守点头，“当然，反正我家里是开战甲公司的，战甲有的是，找我买战甲，只需成本价。”
　　整个村子占地虽大，不过也才十几户人家而已，很容易被吸引过来。
　　听见秦守这话，这些围来的巨人震惊不已。
　　开战甲公司的，富二代啊！
　　买战甲也才成本价？
　　成本价是多少？
　　不等他们发问，秦守取出一套钢铁战衣，声音不禁放大。
　　“小妹妹，你看这是一套三级战甲，采用了最新科技研发的制作工艺，不仅防御力强悍，还搭配了飞行系统，很适合你。”
　　说着，他将战甲递给对方。
　　大姑娘直愣愣盯着手中的红色钢铁战衣，还是不敢相信。
　　爹娘一辈子都没能买得起的三级战甲，就这么送我了？
　　围观众人看见秦守真的将战甲送人，顿时沸腾了。
　　大宝三人眼红，连忙劝道。
　　“阿拉丁大哥，您怎么就把战甲送她了，战甲可是很贵的……”
　　“是啊，就算要送，送我们也行啊……”
　　“没错，要不阿拉丁大哥，您再送我们……”
　　三人刚说几句，便被周围激动的巨人推搡到人群后方。
　　“这位大人，我叫布拉德，请问您的战甲成本价是多少？”一尊巨人谄笑问道。
　　秦守昂首挺胸，振声道：“不贵不贵，成本价不需要998，也不要98，只需要一只噩梦级三星怪兽的尸体，就能得到你们心仪的战甲！”
　　噩梦级四星的怪兽，也只有不坏境四星的巨神族才能斩杀。
　　而不坏境四星的巨神族，大部分都拥有了战甲，暂时不在秦守的计划之内。
　　他的战甲还承受不住噩梦四星怪兽的攻击，卖给不坏境四星的巨人，也只是浪费合成点，战甲早晚会被怪兽摧毁。
　　这边，听见秦守这话，人群炸锅。
　　“什么，只需要一只噩梦级三星怪兽尸体？”
　　“这位大人，您没骗我们吧，这么便宜？”
　　“是啊大人，最次的三级战甲都要一万颗能量晶，杀个几十头噩梦级三星怪兽才能购买得到……”
　　众人心中有些不相信，但是却依旧激动。
　　万一是真的呢？
　　村子中，不坏境三星的年长巨人不算罕见，猎杀一只噩梦级三星怪兽也不是难事。
　　秦守满意看着这些激动的巨人，大声道：“当然没骗你们，我可是违背了祖训，才将成本价告诉你们，你们千万别泄露出去。
　　要不是大宝他们三个是我兄弟，你们都是一个村子的家人，否则我不可能低价售卖三级战甲。”
　　众人大喜。
　　“没错，我们都是家人，不会泄露这个消息的。”
　　“就是，谁敢泄露这个消息，我老白打不死他！”
　　“对，我们都是一家人，这位大人放心好了。”
　　众人急忙表达决心。
　　秦守摆手，让大家静下来。
　　“哈哈，我当然是相信你们的，为了给家人谋福利，我今天也豁出去了，每人限购一套三级战甲，可以先赊账，七天之内将怪兽尸体交给我就行。”
　　“什么？赊账？”
　　“太好了，阿拉丁大人真是我们村子的再生父母……”
　　“阿拉丁大人万岁！”
　　“阿拉丁大人万岁！”
　　众人兴奋欢呼。
　　人群后，大宝三人目瞪口呆。
　　“大宝，现在村子里拥有战甲的人不止我们了。”
　　“嗯，好难过啊……”
　　“阿拉丁大哥人也太善良了。”
　　“没错，他当我们是家人，我们居然只想要他的战甲，我们太不是人了。”
　　“是啊，我们以后也要拿阿拉丁大哥当做家人，一辈子都家人。”
　　“嗯，阿拉丁大哥违背了祖训，会不会有麻烦？”
　　“不知道，就算有麻烦，我们也要力挺阿拉丁大哥！”
　　“对，力挺。”
　　三人握拳，心中做下了决定。
　　而这边，秦守已经开始分发战甲。
　　“哎，排队排队，一个一个来，先立字据，然后领战甲。”
　　“别挤别挤，老实排队……”
　　“啧，你这小屁孩怎么回事，恐怖级怪兽都打不过，领了战甲能还上钱吗？”
　　“我不行，但是我爸行，他会帮我打怪兽的。”
　　“哦，那就给你赊一套，下不为例啊……”
　　“谢谢叔叔。”
　　“靠，我年纪比你都小，瞎叫什么……”
　　在一百岁才算成年的巨神族中，秦守这年纪还没断奶呢！
　　不多时，发完战甲后，秦守不忘提醒他们趁着天还早，赶紧去猎杀怪兽，试试战甲。
　　不过看这些巨人领完战甲就不把秦守当回事儿的模样，他不得不使出最后一招。
　　“喝！”
　　当即，秦守大喝一声，声如闷雷，脚下泛起炽烈光能，翻身跃起，一脚踢碎千米之外的硕大山峰。
　　晋级不坏境二星之后，腿部力量也顺利达到了不坏境三星的程度。
　　加上提前预知了光能的爆裂效果，一脚踢碎大山不是什么难事。
　　“轰隆隆……”
　　碎石漫天飞溅，终于将在场的巨人震慑。
　　大地巨震，秦守落地后，一指被踢碎的大山。
　　“各位，鄙人不才，家里除了有战甲公司，还有不少专门讨债的打手，希望家人们不要让我为难。”
　　瞬间，这些巨人一改得到战甲后的无所谓态度，连忙行礼，保证七天之内带来怪兽尸体。
　　“嗯，既然这样，散了吧！”
　　秦守负手而立，目视众人散去。
　　不远处，两尊巨人静静看着这一切。
　　“爷爷，这人从哪来的，居然送了这么多战甲，真有钱，还有刚才那一脚，怕是有不坏境四星的实力了，好帅啊……。”
　　浑身肌肉的女性巨人望着秦守的身影，双手捧胸，满眼小星星。
　　满头白发的年老巨人慈祥一笑，伸手拍了拍孙女的脑袋。
　　“哈哈哈，月儿身体比一般女人强壮数倍，看这胸大肌，多硬，这小子一定会喜欢你的。”
　　“嗯嗯，爷爷，我要嫁给他。”
　　“好好好，爷爷去试试给你说媒……”
　　“谢谢爷爷。”
　　……
　　铠甲面罩中，秦守脸色难看至极。
　　他早就注意到这一老一少。
　　可没想到，这两个家伙居然想打我秦某人的主意！
　　胸大肌硬又怎样？
　　莫非以为我会因此沉沦美色……呕……不行了，画面太刺激。
　　淦！
　　我脑子里为什么会出现这种画面？
　　神经病啊！
　　吐槽过后，秦守脸色变得凝重。
　　真正让他担心的是，是这年老巨人的实力。
　　这下玩大了。
　　我只是想刷合成点而已，用不着这么对我吧？
　　不好，他走过来了啊喂……

第255章 如坐针毡，如芒刺背……
　　“咚咚咚……”
　　地面的颤抖牵动着某颗脆弱的小心脏。
　　秦守眼睁睁看着故作娇羞的少……好吧，就当作她还是少女。
　　少女庞大的身体怯生生躲在年老巨人的身后，跟随着老者的脚步，逐渐向秦守这边逼近。
　　这一刻，秦守内心五味杂陈，下意识踉跄后退。
　　你……你别过来呀！
　　而阿布三人却是一脸花痴看向走来的强壮少女。
　　“是月儿，她向我们走过来了。”
　　“别胡说，是我，不是我们！”
　　“切，是我才对，毕竟我的战甲最好看！”
　　“哼，红彤彤的战甲，哪有我的纯银色好看？”
　　“不不不，我的战甲最厚，最好看……”
　　“都闭嘴，月儿和村长走过来了，糟糕，今天没刷牙……”
　　三人连忙拍了拍自己战甲上的灰尘，露出最标准化的笑容，准备上前打招呼。
　　大宝先一步上前，“村长，月儿，你们……”
　　“滚！”村长面无表情将迎面而来的大宝推开。
　　虎蛋见状，心中激动，主角一定是我！
　　“村长……”
　　“滚！”
　　“好嘞……”
　　虎蛋灰溜溜转了个弯。
　　阿布心中大喜，那个人一定是我！
　　“村长，月……”
　　“滚！”
　　“好嘞……”
　　阿布脚步丝毫没有停顿，低着头来到大宝与虎蛋两人身旁。
　　失落之余，三人看向秦守的目光中满是羡慕。
　　“原来是来找阿拉丁大哥的，好羡慕啊……”
　　“嗯，想必只有阿拉丁大哥这样的富二……心地善良的人才配得上月儿小姐。”
　　“唉，我们没希望了。”
　　“是啊，月儿的胸大肌如此浮夸，好想拥有……”
　　“大宝，兄弟妻不可欺，阿拉丁大哥拿我们当家人，不许你有这样的非分之想。”
　　“我错了……”
　　……
　　秦守扭头看了一眼三人，心中无比希望这三个大傻子赶紧冲上来，干龙套该干的事。
　　我保证，绝对不与你们争风吃醋。
　　我会老老实实的赔礼道歉，发誓再也不会出现在你们的面前，不打扰你们的幸福生活。
　　可是看三人一副给他加油打气的模样，秦守崩溃了。
　　这一届的龙套太不专业了。
　　“呼……”
　　风声呼啸，身高六十多米的老者已然立于秦守身前。
　　“哈哈，这位小伙子出手阔绰，一看就知道不是普通人家出身，可否随老朽前往家中一叙，老朽有些买卖想要与小伙子商议一番。”
　　老者和颜悦色邀请道，而他身后的月儿则是露出大脑袋，一脸娇羞打量秦守……以及秦守身上的金色铠甲。
　　买卖？
　　强买强卖？
　　秦守心中警惕，摆手道：“这位老人家，我这里还有要事在身，马上就要动身，怕是要让您失望了。”
　　说着，他就要拜别对方。
　　“等等，阿拉丁大哥，既然是村长邀请，您就不必去我们那了。”
　　阿布突然插话，一副“我们理解”的表情。
　　大宝与虎蛋两人也是立马上前。
　　“对对对，阿拉丁大哥，去村长家才是大事。”
　　“没错，阿拉丁大哥，我们都支持你，你一定要加油！”
　　三人脸色真挚，热心为秦守加油鼓劲。
　　阿拉丁大哥真是太重感情了，居然会为了我们拒绝村长还有月儿的邀请，好感动啊……
　　秦守脸色难看，这三个蠢货，坏我大事！
　　巨神族的审美真是……别具一格。
　　当即，他脸色一变，惊呼一声。
　　“不好，忘了提醒他们战甲的使用手册，我要去……”
　　“啪！”
　　没等秦守转身，老者硕大的巴掌猛地拍在秦守肩膀，宛如一座沉重的大山悬于肩上，令他丝毫动弹不得。
　　最起码不坏六星的巨人！
　　秦守心中一震，果然，这老者实力不一般。
　　这种偏僻的地方，居然会有不坏境六星以上的强者坐镇，开什么玩笑？
　　不会是来这里退休养老的吧？
　　“哈哈，小伙子别急着走啊，老朽与你一见如故，很想跟你聊聊呢！”
　　老者依旧是和蔼可亲的笑容，可在秦守眼里，这笑容似曾相识。
　　一见如故，这成语不是他用来忽悠三个大傻子的吗？
　　这应该就是人们口中所说的报应……
　　月儿在老者身后，轻轻拉了拉衣角。
　　“爷爷，收点力，别拍坏了。”
　　老者宠溺点头，“好好好，都依你。”
　　肩上的力道稍松，秦守也懒得继续胡扯了。
　　去家里做客而已，有什么大不了的，去就去呗！
　　难道还能逼我就范？
　　不到万不得已，秦守不会在巨神族地盘暴露合成怪兽。
　　“咳咳，这位老人家如此诚心，那晚辈就却之不恭了。”
　　老者满意收手，“嗯，小伙子很有礼貌，这边请。”
　　“您请。”
　　“小伙子请。”
　　“还是您先请。”
　　“月儿，交给你了。”
　　“好嘞爷爷。”
　　顿时，硬到极点的胸大肌“亲昵”的靠上秦守臂膀。
　　秦守仰天无语，眼中似有泪水涌动。
　　天啊，我究竟做错了什么？
　　而大宝三人眼中的羡慕溢于言表。
　　……
　　掏空的巨山之中。
　　只有巴掌大小的土著在这掏空的山体中落地安家，搭建房屋，形成一座小型城镇。
　　秦守等人的出现，吸引了山体中土著的目光。
　　老者声如闷雷，缓缓道：“子民们，有客到，准备膳食。”
　　“是！”
　　成千上万的土著高声齐喝，随即开始忙碌起来。
　　密密麻麻的人影齐聚巨型灶台，生火烧水，将地窖中的巨兽肉食材切成大块，烹饪食物。
　　秦守看着这一幕，不知道该说什么好。
　　合着真开启了养老模式，连饭都不愿意自己做了。
　　“哈哈，小伙子，这边随我来。”
　　老者伸手一引，带着秦守来到山体深处。
　　巨型桌椅板凳，石床，家具，房间……
　　被放大数十倍的巨大现代化房间。
　　“请坐。”老者笑指沙发。
　　秦守点头，也没客气。
　　刚一坐下，月儿便热情的端着一杯不知道是什么液体的东西，放在秦守桌前。
　　“小哥哥，你把战甲头盔取下来，让我看看你嘛！”月儿故作可爱，双手捧脸。
　　秦守：“……”
　　你这是让我插卡变身？
　　“咳咳，这个……不好意思，前几天刚刚整容，暂时不能见人。”
　　“哦，整容？小哥哥整容以后应该更好看了。”
　　“……”
　　“没有，颜值太高怕人惦记，所以往丑了整。”
　　“是吗，太好了，原来小哥哥以前这么好看的……”
　　“……”
　　如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉……
　　现在的秦守，终于能体会这几个成语的真正含义。
　　都不容易啊。
　　一旁，老者见两人聊得正欢，也不打扰，只是宠溺的看着自家孙女。
　　只要孙女喜欢，哪怕是一个平平无奇的小子，他也不介意男方高攀。
　　没错，在他心里，秦守就是高攀。
　　此时的秦守自然不知道老者怎么想的，否则就算老者实力再强，他也要挺起胸膛反驳一番。
　　【尊敬的主人，检测到该位置拥有巨神族网络信号，是否入侵？】
　　面罩中，加拉特隆弹出消息框，并没有直接出声询问，以免被近在咫尺的老者察觉到。
　　“入侵！”
　　秦守张了张嘴，同样没有出声。
　　【开始入侵……1%……2%……3%……】
　　【99%……100%……入侵成功！】
　　【开始搜索巨神族网络数据……】
　　“等等，先搜索这老家伙的来历！”秦守张嘴。
　　【搜索中……搜索成功！】
　　【鹰击】
　　【种族：巨神族】
　　【年龄：三百九十岁】
　　【实力：不坏七星】
　　【生涯：出身自巨神紫荆家族，天赋异禀，年少成名……因为家族斗争日益激烈，只求安稳的鹰击带着孙女来到怪兽行星，培养孙女的同时图个清净……】
　　看完网络上记录的鹰击生平，秦守双眼微眯，网络上记载的当不得真，他也是半信半疑。
　　就算鹰击躲在这里还有别的原因，也不关秦守的事。
　　他只是来刷合成点的，干完这一票就走了，管那么多干嘛？
　　不过眼前的情况有些棘手。
　　以鹰击不坏境七星的实力，若是他铁了心要留下秦守，秦守还真跑不了。
　　这大丫头连面都没见过，究竟看上了我哪一点？
　　改还不行吗？
　　巨神族扭曲的爱情观……
　　秦守心中思绪万千，想着找个什么借口遁走。
　　随着时间流逝，老者鹰击突然开口。
　　“月儿，饭做好了，去端来让小伙子……嗯，你叫阿拉丁是吧？”鹰击笑问。
　　秦守点头，“没错。”
　　“哈哈，看我这老糊涂，都忘了自我介绍了。”
　　鹰击起身，“老朽乃是这村的村子，你叫我鹰老便可。”
　　“好的，鹰老。”秦守乖乖喊了一声。
　　鹰击满意一笑，年轻人就是熟络得快，不抵触就好。
　　“月儿，快去端菜。”
　　“好的爷爷。”
　　“咚咚咚……”
　　月儿“轻快”的脚步震起一阵飞沙走石，很快就将土著做好的精美菜肴端上桌。
　　“阿拉丁小哥哥，这是爷爷前几日亲手猎杀的瑞金龙兽，你尝尝味道……”月儿热情道。
　　瞥了一眼夸张的胸大肌，秦守实在是没胃口，可是却不好拒绝。
　　“嗯，多谢，鹰老先请……”
　　“哈哈，小伙子有礼貌。”
　　三人入座，秦守望着眼前的金色肉沫，脑袋里回忆起之前的德鲁星人。
　　好像那队长就能变身瑞金龙兽，这肉……应该不会是他吧？
　　虽然觉得不可能，但想想还是有点瘆人。
　　“阿拉丁小哥哥，你怎么不吃，难道是不喜欢龙兽肉？”
　　“额，不是，喜欢喜欢……”
　　不得已，秦守只能收缩铠甲面罩，露出大半张脸，让一旁的月儿眼睛放光。
　　……
　　一顿“愉快”的龙兽宴过后……
　　秦守本想借口遁走，却是被鹰击的“热情”打动，自愿留了下来。
　　直到天色渐晚，鹰击安排他住进单独的房间，秦守这才喘过气。
　　“呼……这日子没法过了。”
　　秦守抹了抹额头上的冷汗，唤出加拉特隆的虚拟画面。
　　“加拉特隆，进入巨神基地市散布铠甲的策划做好了吗？”
　　“嘀……尊敬的主人，结合所得资料，暂时不建议您前往巨神基地市散布战甲。”
　　“为什么？”
　　“因为巨神基地市拥有战甲的巨人不在少数，而您的合成战甲又是缺斤少两的阉割版本，很难打入战甲市场，占的先机。
　　在偏僻的地方将战甲卖给穷人，更符合主人的利益需求。”
　　秦守摸了摸下巴，加拉特隆分析的也对，巨神基地市中不缺富人，他这战甲很难占到市场便宜。
　　倒不如就在这附近的偏僻村子散布战甲，反正也是稳赚不亏。
　　就这一整天，他赊给村民的战甲就已经回本十分之一了。
　　七天之内，不仅能回本，还能收获不少噩梦级三星怪兽。
　　想到这里，秦守打开虚拟地图。
　　“加拉特隆，搜索附近最穷的村子。”
　　“嘀……开始搜索……”
　　……
　　一连七天，秦守被迫借宿在鹰击村长家，每天过着提心吊胆的日子，生怕睡着了起来，贞操就不见了。
　　村口，秦守放了张桌子，让大宝三人一家一家挨着讨债。
　　而这些巨人也看在月儿的面子上，并没有推三阻四的不愿还“钱”。
　　偶尔有巨人想要拖欠，浑身肌肉的月儿便会第一个起身将其暴打一顿，让秦守怪感动的。
　　嗯，做兄弟行不行？
　　“月儿啊，你这肌肉怎么练的？”
　　闲得无聊，秦守好奇问道。
　　月儿秀了秀自己的肱二头肌，天真笑道：“努力锻炼就能练出来了，怎么样，好看吧？”
　　秦守扶额，我就不该问这个问题。
　　“好了，事情也办完了，我该走了。”
　　秦守起身，趁鹰击不在，准备告别。
　　“不行，你要去哪？”月儿慌张道。
　　秦守挺起胸膛，“咳咳，麻麻从小教育我，男人就应该忙事业，以后才能给家人更好的生活。
　　月儿，你想阻止我吗？”秦守目光变得凌厉。
　　“这……”
　　月儿双手捧胸，眼中再次冒出小星星。
　　“阿拉丁大哥，你好有责任感。”
　　秦守打了个哆嗦，“这个，月儿，鹰老那里就拜托你解释了，我先告辞了。”
　　“嗯嗯，阿拉丁大哥你放心好了，月儿等你回来。”
　　“好好好，再见……”
　　秦守脸色苍白，急忙启动飞行系统，脚下喷射磅礴能量，飞快消失在天际。
　　“阿拉丁大哥，等等我们啊，我们要跟你混……”
　　下方，大宝三人焦急追赶天空中的身影。
　　秦守看了一眼三人，速度瞬间暴增。
　　啊呸，你们三个害的我这么惨，还想跟我混？
　　去死吧你！
　　……
　　翌日。
　　大宝三人跟在秦守身后，指着远处的“村落”。
　　“哈哈，阿拉丁大哥，那村子比我们的村子还穷，我们去拯救他们吧！”阿布一脸兴奋。
　　秦守面无表情看了看三人，无奈点头。
　　谁能告诉我，为什么巨神族的奔跑速度比飞的还要快？

第256章 终极战斗仪VS巨神族
　　秦守挥手，取出巨型桌椅。
　　“宣传战甲这事交给你们了，我在外面等你们的好消息。”
　　有免费劳动力，不用白不用。
　　大宝三人拍着胸脯，大笑道：“哈哈哈，阿拉丁大哥放心，这点小事就交给我们了。”
　　“没错，阿拉丁大哥在这等我们的好消息吧！”
　　三人说着，看了看自己身上的战甲，随后挺起胸膛走向村子。
　　秦守也没在意，就坐在座椅上闭目休息，等待村民前来“领取“战甲。
　　不出几分钟时间，大地微颤，数十名巨人手持武器，浩浩荡荡跟着大宝三人向这边走来。
　　秦守听见动静，睁开双眼看到这一幕，嘴角一咧。
　　有点意思。
　　“阿拉丁大哥，我把他们带来了，他们知道你的战甲便宜，都很开心……”
　　阿布刚挥手打招呼，却被一道粗糙的巴掌粗暴推开。
　　“哎，你这人怎么回事……”
　　阿布想要理论，却见面容凶悍的巨人一个眼神，身后的数十名巨人武器猛地捶地，将三人震慑当场。
　　“咚咚咚……”
　　一名刀疤脸扛着巨棒，缓缓向秦守走进，一脸的不怀好意。
　　“你就是阿拉丁？”刀疤脸目视秦守，盛气凌人。
　　秦守点头，“没错，我就是阿拉丁。”
　　刀疤脸咧嘴大笑，“好，听那三个大傻子说你的战甲很便宜，而且能赊账，是吧？”
　　“没错。”
　　“那先赊我们几百套！”
　　“不行，你们最多也就四十人，几百套太浪费了。”
　　刀疤脸哈哈大笑，身后的数十名巨人也跟着大笑起来。
　　“听着，老子不是征求你的意见，赶紧把所有战甲交出来，老子就让你离开这里，否则……哼哼！”
　　刀疤脸冷笑一声，一指身后的巨人。
　　“看见了吗？我们这么多人，别逼我们动粗！”
　　秦守缓缓起身，露出和煦的笑容。
　　“这位大兄弟，你知道上一个在我面前自称老子的人是什么下场吗？”
　　刀疤脸一愣，“哎呀，还威胁老子，看来的确要给你小子上一课了，让你知道，出门在外做生意是有风险的！”
　　“吃我一棒！”
　　说着，刀疤脸大喝一声，高举巨棒轰然砸向秦守脑袋。
　　“轰……”
　　擎天巨柱破开风声，声势不俗，数万吨的巨力加持之下，巨棒与空气摩擦出丝丝火苗，一棒便可砸死噩梦级三星怪兽。
　　巨棒袭来，秦守笑容收敛，随手一抹腰间太极图，火行徽章光芒绽放，磅礴火焰能量涌入右腿。
　　“吼！！”
　　刹那间，龙吟骤起，右腿横空侧踢，火焰之力爆裂。
　　巨棒还未砸落，刀疤脸的庞大身体便已倒飞出去，狠狠砸落人群之中。
　　弥漫的火焰能量在人群中肆意灼烧，使得数十名巨人惊呼连连，赶紧拍打身上附着的火焰。
　　“可恶，还敢反抗，兄弟们，上！”
　　刀疤脸捂着焦黑的胸口，起身怒喝。
　　身后数十人高声应了一声，一脸狰狞，各持武器杀向秦守。
　　“杀！！”
　　“敢动老大，宰了他！”
　　“咚咚咚……”
　　数十名巨人踩踏大地，地面隐约龟裂。
　　“一群土匪！”秦守冷笑。
　　也罢，今天不做生意了，让你们看看，什么才叫真正的土匪！
　　高举右手，一柄黑色长棍型武器浮现手心。
　　整体如黑色长棍，加粗的两端好似激光武器一般，闪烁着密密麻麻的湛蓝色能量光芒。
　　终极战斗仪！
　　“轰隆隆！！”
　　霎时，万里无云的天空涌来无尽乌云，雷霆之力从黑云之中漫天激射而下，于人群中炸响。
　　“砰砰砰！！”
　　雷霆爆裂，漫天泥土飞溅，数十名巨人大意之下，纷纷被击落的雷霆轰个正着，随即被漫天烟尘淹没。
　　“咳咳，痛死了……”
　　“这小子什么来路，竟然可以召唤雷霆？”
　　“老大，好像是他手里的武器……”
　　“对，我也看见了，那小子手里的武器可以控制雷霆……”
　　数十人从漫天灰尘中跃出，看着秦守手里的黑色武器，眼中满是贪婪。
　　“轰……”
　　秦守挥舞手中的终极战斗仪，掀起一阵飞沙走石席卷大地。
　　“现在我通知你们，交出你们的空间装备，饶你们一命！”秦守大喝。
　　这一声大喝，不仅让刀疤脸等人愣住了，同时也让躲在大山后的三人愣住了。
　　“大宝，阿拉丁大哥不是来做生意的吗？怎么开始打劫了？”
　　“你懂什么？这是阿拉丁大哥的怒火！”
　　“哦哦，没想到阿拉丁大哥平时看起来人五人六……看起来像个好人，原来也是个暴脾气。”
　　“是啊，不过阿布，我们躲在这里好吗，不去帮阿拉丁大哥？”
　　“帮不了啊，对方人太多了，找个机会溜吧，别给阿拉丁大哥添乱。”
　　“这……有道理，作为家人，就不应该在这个时候添乱。”
　　“没错没错，那刀疤脸看起来好可怕的……”
　　三人为自己找借口的同时，秦守已然高举终极战斗仪，两端的湛蓝色光芒肆意绽放，其中仿佛有无数只凶兽咆哮。
　　“闪电天落！”秦守暴喝。
　　“滋滋滋……”
　　霎时，金色雷霆之力从终极战斗仪一端激射而出，直冲天际。
　　高空黑云更加浓郁，漫天雷霆之力顺着金色雷霆接引而下，汇聚成金色雷霆光柱，径直轰落人群。
　　“闪！”
　　察觉危险，刀疤脸大眼猛地瞪大，先一步扑出金色雷霆覆盖范围。
　　“轰隆隆……”
　　雷霆之力激射大地，数十名巨人惊慌逃窜飞扑，金色雷霆于身后炸响，狂暴冲击波席卷四方，将方圆数公里的草木摧毁殆尽。
　　“呸……”
　　扑在地面的数十名巨人震开背上的泥土，灰头土脸的吐出嘴里的沙石，下意识回头。
　　“这……”
　　只见在金色雷霆爆裂中心，一座泛着黑烟的小型天坑赫然浮现在他们视线。
　　“好强的武器！”众人心里震撼。
　　躲过一劫的刀疤脸见状，不仅没有退缩的打算，眼中的贪婪更甚一筹。
　　“哈哈哈，兄弟们，我们人多势众，只要拿下这小子，这武器就是我们的了，上啊！”
　　一众巨人也没多想，老大说上，那就一定要上！
　　“杀啊！”
　　“冲……”
　　数十名巨人起身，提起武器冲向秦守。
　　这边，秦守面无表情看着这一切。
　　从加拉特隆的分析结果来看，巨神族一向胆大无畏，虽然也会害怕，可是只要实力不是压倒性胜过他们，他们便不会产生退缩的情绪。
　　“也好，正好收集巨神族基因。”
　　秦守挥舞终极战斗仪，飞身暴退。
　　“嗡！！！”
　　终极战斗仪内部空间，哥斯拉口中激射原子吐息，涌入空间中放置的能量吸收装置。
　　瞬间，湛蓝色高温能量凝聚于终极战斗仪一端，随着秦守一指最近的一尊巨人，悍然激射。
　　“轰！！！”
　　乌云之下，湛蓝色光芒大盛，原子能量光束直冲巨人胸膛。
　　“啊！！”
　　巨人大喝，面对袭来的原子能量，他挥舞大刀怒劈而下。
　　“嗡……”
　　大刀与原子吐息碰撞的瞬间，刀刃瞬间变得通红一片，随即被原子吐息的极致高温融化，轰落巨人胸口。
　　“咚咚咚……”
　　十米之粗想原子能量光束顶着巨人踉跄退后，飞速将巨人的胸口烧焦，而后穿胸而过，灼烧出一个巨洞。
　　“咚……”
　　巨人无力倒地，身体不时抽搐着。
　　“二狗！”
　　赶来的巨人怒喝，悍不畏死的冲向秦守。
　　更为暴怒的巨人，甚至将手中的武器甩向秦守。
　　“轰……”
　　数柄巨大武器呼啸而来，秦守临危不乱，终极战斗仪横胸，密密麻麻的黑色触手从湛蓝色光芒中激射而出，将袭来的武器拍飞。
　　这是加坦杰厄的触手！
　　“嗡……”
　　随即，紫色黑暗能量于终极战斗仪一端激射而出，毫不意外穿过三名巨人的胸口，使其失去战斗力。
　　“魂淡，放箭！”
　　刀疤脸指挥人群后的数名弓箭手，无能狂怒。
　　“咻咻咻！！”
　　空气震荡，虚空爆裂，冲击力比之导弹也不逊色的兽骨箭矢精准点射，直指秦守浑身要害。
　　“嗡……”
　　秦守回身舞动终极战斗仪，绚丽魔法圆盘于身前绽放。
　　“咔……”
　　巨型箭矢落在魔法圆盘之上，细密裂痕迅速扩张。
　　“轰隆隆……”
　　魔法圆盘轰然爆开，漫天火光向周边大地扩散，将秦守的身影淹没。
　　刀疤脸大喜，“好，大龙，没想到你们的兽骨箭已经练习到这个地步了……”
　　“可是大哥，我们的箭不会炸……”
　　人群后，一道声音弱弱响起。
　　刀疤脸面容一僵，头顶上方闪烁七色能量光芒，七色引力光芒洒落，将他硕大身体吸引到半空，向高空飞去。
　　终极战斗仪中，七彩吞天蟒一双竖瞳收缩，兴奋嘶鸣着。
　　巨人，这东西还没吃过呢！
　　“老大，快救老大！”
　　“快！”
　　数十名巨人见状，急忙跃起拉住刀疤脸的双腿，想要将刀疤脸扯下。
　　于是，滑稽的一幕出现了。
　　一个又一个的巨人拉住上一个巨人的双腿，形成一条人肉锁链，纵横高空。
　　“啊！轻点，你们这些傻子，我腿都快断了！”刀疤脸惨叫。
　　虽然这样，好在是止住了七彩吞天蟒的吞噬速度。
　　高空，秦守看到这一幕，忽地咧嘴一笑，抛开终极战斗仪，任由浮在高空。
　　“这样也好，省事了。”
　　“吼！！”
　　空间之门大开，龙吟骤起，帝皇战龙盘旋而出，口中凝聚金色能量。
　　随着秦守脚下泛起炽烈光芒，帝皇战龙喷射恐怖能量，将秦守身形笼罩。
　　“帝皇降临！”
　　瞬间，秦守身形化作金色流星，帝皇战龙喷射的能量助长威势，使得流星飞坠的速度暴增数倍。
　　用帝皇铠甲释放龙骑的最终降临，除了秦守，也是没谁了。
　　“轰！！！”
　　金色流星携带无匹威势轰然下坠，被控在半空的巨人们只觉头顶上方传来窒息压迫感，压得他们喘不过气来。
　　“不好，放手……”
　　刀疤脸大声惊呼，金色流星已然近在咫尺，融化万物的高温爆发，裹挟着这连成一串的巨人，一同轰落大地，于地面爆裂出骇然金色冲击波。
　　“轰隆隆……”
　　金色冲击波席卷四方，躲在大山后的三人心惊胆颤的转过身子，脸色苍白如纸，不时拍着胸脯。
　　“好可怕好可怕，阿拉丁大哥会不会找我们秋后算账……”
　　“应该不会吧，阿拉丁大哥不是这种小气的人。”
　　“你们发现了吗，阿拉丁大哥竟然能操控能量，我们巨神族根本不可能办到。”
　　“难道是……”
　　想到某个可能，三人大惊失色。
　　“一定是阿拉丁大哥的战甲比我们的高级太多了，能量装置比我们的先进，所以阿拉丁大哥的战斗力才能爆表……”
　　“没错，不愧是开战甲公司的。”
　　“跟阿拉丁大哥混准没错。”
　　三人又开始下定决心……
　　……
　　“呼……”
　　清风吹拂焦黑大地，弥漫的黑烟随着风儿飘向远方。
　　巨坑旁，金色铠甲屹立大地，焦黑冒烟的坑中，数十张卡牌缓缓漂浮而上，涌入腰间太极图。
　　秦守环视四周，没有在意躲躲闪闪的傻子三人组。
　　“加拉特隆，巨神族人口本来就少，这村子的巨人团灭，会不会引来麻烦？”他开口询问。
　　“嘀……尊敬的主人，您可以放心，这村子里的巨人乃是劫掠周边村子的巨神族土匪窝，早已被拉入了黑名单，被消灭只是早晚的事，不会引起关注。”
　　听闻这话，秦守也就放心了。
　　他转身向大宝三人招手，道：“出来吧，继续下一站！”
　　虎蛋伸出大脑袋，“阿拉丁大哥，下一站是去做生意，还是……”
　　秦守黑脸，这家伙当我是什么？
　　土匪吗？
　　……
　　数日后。
　　秦守瞥了一眼身前高达百米的巨型石碑。
　　【巨灵村】
　　他微微点头，“终于遇到一个有名字的村子了。”
　　放眼望去，村子的规模不小，最起码也有数百户人家。
　　“阿拉丁大哥，您等着，我们去宣传宣传。”
　　阿布觍着脸上前，就要带着两人进入村子。
　　秦守摆手，“别，这次我亲自出马。”
　　说着，他取出一台巨型投影仪放置在村口。
　　“嗡……”
　　瞬间，横跨上千米的巨型虚拟屏幕投射高空。
　　“好消息，好消息，千年难遇的特大好消息，史上最低价的战甲批发商来了，不要998，不要98……”
　　宣传无人机飞入村落，开启洗脑宣传模式。
　　一个接一个巨人因为突然出现的声音走出屋子，抬头看向高空的虚拟屏幕。
　　屏幕上，各式各样的战甲轮番浮现，字幕介绍着战甲的性能与价格。
　　“怎么可能有这么便宜的战甲，一定是骗子。”
　　“就是，真当我们巨灵村的人好骗？”
　　“走，看看究竟是谁敢来我们这里搞事情。”
　　“没错，走！”
　　越来越多的巨人聚在一起，来到村口的第一时间，他们眼睛都瞪大了。
　　一排排绚丽战甲，就真实的放在他们眼前。
　　旁边，一道牌匾上写着“可赊账”。
　　“这……难道是真的？”有人开始怀疑自我。
　　“好像，应该，也许是真的吧。”
　　“要不我们试试？”
　　“嗯，反正可赊账，如果是假的，我们这么多人找他算账！”
　　“没错，试试去。”
　　“走。”
　　“老板，我要赊一套。”
　　“可以，七天之内付尾款就行。”
　　“别挤别挤，一个一个来，先报名……”
　　秦守热情招待着这些巨人。

第257章 新的生命星球，宇宙黑森林法则（五千字）
　　上次卖出的十九套战甲早已回本，这几天也是小有收获。
　　加上这段时间内，地球基地市购买战甲的学生有不少晋级不坏境，身着铠甲猎杀噩梦级怪兽，也给他赚了不少合成点。
　　金刚境的寄生铠甲怪兽虽然失去了增幅效果，可是那些武器装置在天赋能量的增幅下效果也是很不错，晋级不坏境后，他们并没有就此丢弃铠甲，好歹也是用积分买的。
　　而且在离开地球前，秦守给了龙夏不少存货，这些都在无时无刻为他提供合成点。
　　再者，针对巨神族所合成的战甲用料不怎么讲究，所需合成点也远比合成噩梦级怪兽低了不少。
　　所以，针对现在所在的人口数量不少的巨灵村，秦守没有什么压力。
　　随着越来越多的巨人排成长队，秦守所存储的五十套战甲很快就分发完毕。
　　“好了，没有赊到战甲的家人们，请你们回家耐心等候，七天之后，我还会再来的。”
　　秦守高呼一声，紧接着提醒赊到战甲都巨人们赶紧出门猎杀怪兽。
　　果然，上一次在大宝村子里遇到的情况，再一次出现在眼前。
　　这年头，欠钱的才是大爷！
　　秦守上辈子就听说过，某些不正规的贷款公司将钱借给一村子的人，然而因为村子人多势众，工作人员进村讨不到债，也不敢走法律程序，最终导致公司破产的悲伤故事。
　　现在的秦守，就有点那个味道了。
　　若是被巨神族的战甲公司发现他私底下售卖便宜战甲，肯定会找他麻烦。
　　物以稀为贵，穷人都能穿上战甲，富人的购买欲望也就更小了。
　　在巨神族，战甲不仅是武器，也是身份地位的象征，相关利益不是表面上这么简单。
　　这些巨人也不都是傻子，只要有那么一两个看清楚其中的关键，就算赖账，也笃定秦守这所谓的战甲批发商只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　秦守也清楚这一点。
　　不过可惜，他不是一个人。
　　“加拉特隆，修改整个村子所能接收的网络信息。”
　　“尊敬的主人，病毒正在植入中……”
　　“嘀……植入成功，修改信息成功。”
　　加拉特隆话音刚落，秦守敏锐发现领取战甲的巨人中，有那么几个在搜索网络信息之后脸色一变，看向秦守的眼神中再也没有方才的轻视。
　　“原来是官方开办的战甲公司下乡扶贫来了，难怪这么便宜。”
　　“是啊，这可不能赖账，否则被拉入黑名单，以后这种好事再也不会有了。”
　　“没错，赶紧告诉他们，如果因为他们导致村子被基地市放弃，得不偿失。”
　　“对对对，谁敢坏我们的好事，那就是我们巨灵村的敌人……”
　　几人聚在一起，聊了几句便向村长家赶去。
　　村口，秦守见状，满意一笑。
　　“很好，不出意外，七天之内应该能回本。”
　　在逻辑上虽然有不少破绽，但是以加拉特隆的黑客技术，足以弥补这个谎言。
　　随着巨人散去，秦守进村租了个地方暂时住下。
　　七天之后，合成点顺利收回成本，秦守继续使用合成点合成战甲。
　　这一次，他将战甲的购买方式换算成能量晶，慨不赊账。
　　尽快卖完，他还得去下一个地方。
　　总有几个喜欢出门炫耀战甲的巨人。
　　时间久了，这些战甲瞒不了巨神基地市。
　　这不，在两个月后的一个夜晚，秦守刚从巨贾村离开，卖完第十批战甲，便被一群从天而降的黑甲巨人拦在半路。
　　“轰隆隆……”
　　十数尊黑甲巨人轰落大地，为首巨人上前一步，所有黑甲巨人瞬间整齐划一，亮出充满科技感的粒子武器。
　　“走私战甲的巨人，你已经触犯巨神族战甲销售条律，请跟我们走一趟吧！”
　　为首巨人手持粒子切割大剑，语气不容置疑。
　　秦守负手而立，独身一人，脸色波澜不惊，仿佛早有预料。
　　而大宝那三个家伙，也已经被他打发回家。
　　如今战甲也卖的差不多了，也是时候离开了。
　　因为合成点限制，三级战甲注定不能大量合成，散布出去的战甲以记忆金属为主要材料，就算破损也能自主修复。
　　而且巨神族好战，很长一段时间内，带来的合成点收益也很可观，不需要他继续留在这里。
　　本想悄然离开，不过还是被这些黑甲巨人拦截在这里。
　　竟然如此……
　　秦守扬手，湛蓝色光芒闪烁，终极战斗仪浮现手心。
　　“来吧，最后一战！”他咧嘴一笑。
　　为首黑甲巨人见状，脸色阴沉，冷哼一声。
　　“阿拉丁，我们早就注意到你了，就算灭了那群废物，也不过不坏四星的实力，还想负隅顽抗？”
　　话毕，为首巨人挥手，十数名黑甲巨人猛地暴喝，震天动地。
　　不坏五星的巨人队伍！
　　秦守依旧轻笑，“加拉特隆，覆盖周围的通讯信号，保证他们身上的通讯装置不能联系外界。”
　　“嘀……尊敬的主人，建议您使用电磁脉冲金字塔，可使得敌方战甲以及科技设备失效。”
　　秦守：“……”
　　额，不提醒都快忘了，以穆托前肢制造的电磁脉冲武器，可是机械设备的噩梦。
　　有那么一丝尴尬。
　　“嗡……”
　　空间之门大开，一座散发金光的小型金字塔坐落于秦守手心。
　　身体变大，灰太狼制造的金字塔刚好一手可握。
　　这些黑甲巨人虽然不知道是什么东西，但是却不妨碍他们提前先发制人。
　　“上，别让他有机会……”
　　“是！”
　　“杀！”
　　霎时，十数名黑甲高举粒子切割大剑，战甲喷射能量，飞快向秦守扑杀而来。
　　“嗡……”
　　下一刻，金字塔顶端激射光束直冲天际，漫天金色粒子洒落黑甲巨人身上，十数套战甲顿时闪烁火花，能量源缓缓熄灭，粒子切割大剑回缩，失去光芒。
　　“什么？”
　　“怎么回事？”
　　“可恶，这是什么武器？”
　　一众黑甲巨人脸色大变，惊呼连连。
　　失去战甲能量辅助，黑甲巨人的扑杀速度暴跌。
　　趁此机会，秦守脚下跺地，身形扶摇直上，终极战斗仪高举向天，夜空瞬间电闪雷鸣，漫天雷霆之力于黑云中凝聚。
　　“轰隆隆……”
　　雷电击落闪烁，天地间的白昼转瞬即逝。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　黑云之下，恐怖瘆人的兽吼融入雷霆之声，响彻夜空。
　　随即，终极战斗仪两端的湛蓝色光芒大盛，十数道光团从中飞射而出，轰落大地，将这些黑甲巨人团团围住。
　　“滋滋滋……”
　　光团炸裂，金色雷霆之力裹挟着金色三头龙怪兽闪亮登场。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇的金色双翅微微一震，雷霆风暴铺天盖地席卷巨人队伍。
　　“这是……不好，宇宙怪兽基多拉……”
　　一众巨人惊呼出声，急忙抵御金色雷霆风暴。
　　金色雷霆风暴席卷之余，另一端，高达六十多米的黑色巨兽仰天长啸，浑身弥漫的湛蓝色能量纹路流转至脖颈，散发蓝光的珊瑚状背鳍发出阵阵闷响，恐怖至极的原子吐息从口中激射而出。
　　“轰！！！”
　　刹那间，夜空被蓝光照亮，虚空震荡扭曲。
　　“哥斯拉……怎么可能……”
　　巨人大惊，来不及震惊，金色雷霆风暴袭来，原子吐息悍然杀到，以他们人均不坏五星的实力，也不禁感到棘手。
　　“轰隆隆……”
　　“砰……”
　　金色能量与湛蓝色光芒碰撞，大地巨震，泥土漫天飞溅，狂暴无比的冲击波冲袭方圆数千米，宛如被一颗小型核弹轰炸一般，画面异常震撼。
　　秦守早已晋级不坏境二星，腿部力量达到不坏三星。
　　合成点收益回笼，拥有了足够合成点，两只怪兽被强化至噩梦四星，足以对不坏境五星的巨神族造成伤害。
　　“啊！！可恶，管它是不是真的基多拉与哥斯拉，拼了！”
　　“杀！！”
　　能量爆裂中心，十数尊巨人顶着残破的战甲飞扑而出，浑身散发着狂暴的气息。
　　可他们刚扑出雷霆风暴，高空一抹彩色光芒绽放，长达一百五十多米的七色巨蟒张开巨口，喷射漫天七彩光芒。
　　“嗡……”
　　七彩光芒洒落，引力能量笼罩一众巨人身体，使得他们的身体不自觉开始向半空飘去。
　　“好强的彩色巨蟒……”
　　一众巨人惊呼，纷纷暴喝出声，将手中的武器奋力抛出，震荡虚空，誓要将这条巨蟒打杀。
　　七彩吞天蟒见状，闭上硕大的蛇口，蛇躯一震，飞入黑云之中。
　　“咚咚咚……”
　　七色能量消失，一众巨人轰落大地，立时便有两道硕大光镜浮现高空。
　　“吼……”
　　一红一黑两条钢铁之龙从镜中扑出，炙热火光与黑暗能量喷射而出，遮掩一众巨人的视线。
　　“嘎嘎嘎……”
　　而后，银色龙虾怪翻身跃出，分离出漫天光影，凝实成为分身，扬起巨钳杀向巨人。
　　“嚇……”
　　黑暗能量汹涌澎湃，加坦杰厄挥舞漫天触手加入战局。
　　“昂！！”
　　这时，大地巨震，刚力怪兽希尔巴贡终于等到机会出手，怒锤胸口，兴奋狂奔向巨人方向。
　　“咚咚咚……”
　　可是它一不留神，没注意脚下的坑洞，希尔巴贡一个踉跄被坑洞绊倒，身子因为惯性作用前倾，头上的巨角将一尊刚杀出重围的黑甲巨人撞飞千米开外，筋骨俱断，哀嚎喘息。
　　希尔巴贡缓缓起身，见拿下首杀，它兴奋摇摆巨尾，向远处的龙猫怪兽炫耀力量。
　　看，哥厉害不？
　　自从被秦守收入系统空间，龙猫怪兽便安心在里面住了下来，没有闹出什么幺蛾子，秦守也懒得将其合成其他怪兽。
　　在希尔巴贡出场的时候，秦守便放出龙猫怪兽为其加油打气，顺便多个不重要的战斗力。
　　紧接着，许久没有战斗的眼Q与小金刚，也跟着加入战场，大战黑甲巨人。
　　因为小金刚的财迷属性，秦守不担心这家伙实力强了不受控制，于是耗尽合成点将其强化至噩梦五星。
　　同等级的战斗下，就算巨神族的战斗力也很强悍，也要在小金刚的巨力下吃瘪。
　　战场外围，加拉特隆眼中闪烁红光，不断分析巨人的战斗模式，提醒一众合成怪兽攻击巨人破绽。
　　胜利的天平很快向秦守倾斜。
　　战火连天的夜空中，一抹流星划过天边。
　　秦守并没有注意。
　　此刻的他，正扛在终极战斗仪，杵在一边看好戏，顺便总结一众合成怪兽的优化方案。
　　“嗯，巨神族体内没有能量，哥斯拉的红莲模式没机会使用……”
　　“七彩吞天蟒，眼Q，无双龙都有些弱了，得想办法提升。”
　　“火麒麟那几个留在了莫罗国，不知道现在怎么样了……”
　　“西利赞那家伙太臭，小金刚不愿意将其揍服，还是钱不到位啊……”
　　“蓝焰不死鸟还在百目鬼那里，过段时间让猴哥送回来，不死鸟合成能什么……”
　　“知音这妮子最近有些偷懒了，还是没找到合适她的合成素材，再这样下去就废了。”
　　想到这些，秦守一阵头痛，没想到还有这么多事等着他。
　　“唉，想要成为地球最强的男人，好累啊！”
　　他不禁仰天长叹一声。
　　“臭小子，没想到你还挺有志气的，成为地球最强的男人，这事你也敢想，当本校长不存在吗？”
　　忽地，一道熟悉的声音在耳边响起，秦守顿时头皮发麻，背脊发凉，浑身冒出冷汗。
　　他身子僵硬，缓缓扭头，望着肩上的一道苍老身影，心跳加速。
　　秦龙！
　　老头儿什么时候来的？
　　还站在我肩膀上，能不能尊重一下我啊！
　　还有，听老头儿话里话外的意思，他好像认出我来了。
　　低头看了看身上的金色铠甲，又瞥了一眼战场之上的贪吃蛇等怪兽，秦守默然。
　　显然，校长大人不是智障。
　　当即，他回缩赤红色面罩，露出一张大脸，嘻嘻哈哈笑了笑。
　　“哈哈，校长大人，好久不见，您怎么来了？”
　　秦守扭头看向肩上的小老头儿，很想将这家伙拍下来。
　　可是他不敢，以后还要在地球混呢！
　　秦龙苍老的面容毫无异色，哼道：“臭小子，让你晋级不坏境的时候去我那一趟，你当耳旁风是吧？”
　　秦守挠了挠脑门，尴尬道：“这个……忘了。”
　　他现在想起来，他可是“被选中的孩子”。
　　这称呼……好羞耻。
　　秦龙摆手，“忘了就算了，反正现在也不需要了。”
　　他扫视一眼战场的合成怪兽，混浊的双眼微微眯起。
　　“小子，你突破不坏境激活的天赋能力是操控多只育兽？”
　　“对对对，校长大人真聪明，这都被你看出来了，真棒……”
　　秦守刚竖起大拇指，只见秦龙白了一眼秦守，随手隔空一拍，神秘能量顿时涌入秦守体内，将这具硕大的身体强行恢复正常形态。
　　“这……”
　　恢复正常体型的秦守瞪大双眼，“校长大人，您这是干什么？”
　　他只是觉得脑袋一阵模糊，然后就被强制退出了巨大化状态。
　　好强的手段！
　　恐怖如斯！
　　秦龙看着眼前的秦守，“哼，臭小子不懂尊重老人家，要让本校长一直仰视你吗？”
　　“不不不，校长大人误会了。”
　　“罢了，看你这样，应该不止激活一种天赋能力，潜力不错，本校长没看错人。”
　　秦龙老脸露出一丝笑意，随后又瞬间板着脸。
　　“虽然不知道你为什么会出现在这，但是我现在通知你，赶紧回地球，准备前往星际战场！”
　　秦守愣了愣，“星际战场？那是什么？”
　　秦龙背过手，老眼微眯。
　　“不怕告诉你，我此次前往巨神基地市，就是为了商议星际战争这事。
　　不止是地球与巨神族，就连德鲁行星还有魔眼行星，也会参与进来。
　　战争，往往伴随着巨大的利益与风险！
　　风险由我们四个星球势力均摊，而利益……”
　　秦龙说着，混浊老眼闪烁精光。
　　“这次星际战争，能获得多少好处，你小子自己看着办。”
　　秦守听闻这话，不仅没有激动，反而是一脸忧色。
　　“校长大人，战争……”
　　他犹豫了一会儿，没有说话。
　　可秦龙却是先一步回答了。
　　“秦守同学，战争，是残酷的，银河系，包括整个宇宙，都是残酷的！
　　宇宙就如同一片弱肉强食的黑森林，就算再怎么不愿，我们也要遵循其中的法则，活到最后！
　　此次发现的生命星球……你一定要去！”
　　此刻的秦龙，苍老的面容泛起从未有过的冷冰。
　　秦守神色恍惚，只觉眼前的长辈变得有些陌生。
　　良久，漫天战火之中，黑甲巨人的尸体被黑烟淹没，一众合成怪兽兴奋嘶鸣，仰天长啸。
　　这一刻，秦守似乎明白了。
　　一直以来，他不都是这么做的吗？
　　人类，怪兽，外星生物……
　　想要在这冰冷的宇宙中生存，哪有这么容易。
　　这片黑森林中，只有处于食物链最顶端的生物，才有资格选择。
　　“校长大人，我明白了，我会去的！”
　　秦守正色，第一次在眼前的老者面前，认真鞠了一躬。
　　秦龙欣慰一笑，“臭小子，你很不错，比当年的我强多了。”
　　想当年，因为一时间接受不了，龙老可没少动手揍他。
　　地球的未来，究竟会走向何方……
　　真是期待呢！

第258章 返回地球，灾难降临
　　最后，秦龙望了一眼贪吃蛇等合成怪兽，认真叮嘱了几句。
　　“小子，这些育兽实力超出主人太多，会出问题的，就算是你激活了罕见的育兽天赋，不注意也会玩火自焚。”
　　秦守点头，“校长大人放心，我心里有数。”
　　“嗯，好自为之，走了。”
　　“校长大人这么快就走了，留下来吃碗面……”
　　“滚！”
　　“好嘞，校长大人再见。”
　　在秦守惊诧的目光中，秦龙的身影仿佛融入了虚空，以肉体凡胎遁入高空，化作一抹流光消失在黑夜中。
　　“啧啧啧，半神级强者，真特么不是人。”
　　秦守心中羡慕了一会儿，随后高举终极战斗仪，一众合成怪兽化作光团涌入武器两端的空间陨石。
　　利用先驱一族的空间通道开辟技术，将终极战斗仪的内部空间与系统空间相连接在一起。
　　虽然有些花里胡哨，但是日后应该有属于它的用途。
　　收回巨神族尸体，秦守释放最强蜗牛，走进蜗牛空间中的胶囊公寓。
　　“主人主人，你终于回来了，知音好想你呢！”
　　刚进门，熟悉的鱼腥味扑面而来，秦守下意识搂住飞扑过来的知音……然后一个过肩摔，将知音甩向浴室方向。
　　“呀……”
　　“噗……”
　　拍了拍有些黏糊糊的双手，秦守一甩额头刘海，潇洒上楼。
　　刚从厨房走出的红太狼见状，低头一叹。
　　“唉，喜新厌旧的男人……”
　　……
　　校长大人发话让他回地球，秦守也没有再继续浪下去，示意最强蜗牛向莫罗国方向飞去。
　　强化至噩梦四星的最强蜗牛飞行速度有了不小的增长，不过半个月，便已降临莫罗国国师府。
　　而回到地球基地市，怕是还需要一个星期左右。
　　好在星际战争还有一段时间，足够秦守做好准备。
　　狂风呼啸，巨大的巨龙蜗牛降临地面，无数百姓纷纷跪地叩首，以示尊敬。
　　谁让这是国师大人的座驾。
　　空旷的花园，空间扭曲，秦守身影缓缓浮现。
　　冯一啸领着数名下人，手里各自端着一盘香蕉路过此地，见秦守从这里出现，众人急忙行礼，同时一脸疑惑。
　　“国师大人，您不是在房间吗，怎么……”冯一啸好奇问道。
　　秦守瞥了一眼众人，脸颊一抽。
　　这道分身的日子过得倒是潇洒，吃个香蕉都搞这么大排场。
　　他摆手淡淡说道：“没什么，只是刚刚接到通知，本座很快就要离开这里，会有新的神使前来接替，你们放心。”
　　如今距离任务要求的一年期限虽然还有一段时间，但是秦守也懒得在乎这点任务积分。
　　他本来就不是为了积分而来，离开了也不觉得可惜。
　　“什么？离开莫罗国？”
　　而众人听闻这话，大惊失色，纷纷跪地挽留。
　　“国师大人，请求您不要抛弃我们，莫罗国百姓离不开您啊！！”
　　“是啊，国师大人……”
　　“国师大人，求求您别走……”
　　冯一啸等人说着说着，老泪纵横，脑袋里回忆起这段时间的点点滴滴，心中无比难受。
　　这段时间，爱吃香蕉的国师大人毫无一点架子，一有空就带着他们去城外掏怪兽鸟蛋，还教导他们神国武艺……
　　这么好的国师大人，怕是这辈子也难遇见了。
　　对于这些人这么大反应，秦守一脸懵圈。
　　我在这里人气都这么高了？
　　什么情况？
　　很快，他便反应过来。
　　应该是猴子分身的原因。
　　以猴哥顽劣的性子，分身也肯定好不到哪里。
　　多半是分身与这些人混熟了，出手又大方，这些人自然是不舍。
　　这都什么事儿。
　　没理会这些人，秦守刚走几步，忽地回头。
　　冯一啸等人见状，脸色一喜，国师大人一定也舍不得我们！
　　秦守伸手，“冯一啸，本座要离开了，神光棒可以还给本座了。”
　　冯一啸：“……”
　　怎么会这样，国师大人好无情，好残酷……
　　……
　　接走猴子分身，秦守再次踏上回地球基地市的路程。
　　在猴子分身管辖的这段时间，莫罗国周边的怪兽基本上都被清理了，就算接任之人一两个月没赶到，也不会出事。
　　啊呸，我操心这事儿干嘛？
　　胶囊公寓大厅，秦守猛地摇头，男人心太软是要不得滴。
　　“嘀……尊敬的主人，前方十公里处发现怪兽攻破土著城池，是否前往援救？”
　　这时，加拉特隆的机械合成音突然传在耳边。
　　在这无边无际的怪兽行星，每隔一段时间都会有土著城池因为各种原因衰败消亡，秦守已见怪不怪。
　　想了想，秦守开口道：“加速，准备救援。”
　　只要在能力范围之内，秦守也不介意拯救这颗星球的土著生命。
　　毕竟上辈子遇到流浪的猫猫狗狗都会投食，更别说这些模样与人类无异的星球土著。
　　想想也真够讽刺的。
　　即将赶赴星际战场屠戮生命的秦守，此时却在充当“正义使者”。
　　人类，就是这么复杂。
　　……
　　半个小时后。
　　战火纷飞的城池中心，在无数百姓以及不坏境机甲师的震惊目光中，破坏一切的巨兽轰然爆裂，被炽烈的光能烧成灰烬。
　　随后，屹立大地的光之巨人双手交叉至额头，巨大的身体化作漫天光粒子，洒落在城池每个角落，这片大地重新获得蓬勃生机。
　　驾驶舱中，年轻的机甲师仿佛想到了什么。
　　“是副校长当日所使用的巨人石像！”
　　来自远古时代的巨人石像，还能这么用。
　　……
　　小插曲过后，秦守继续上路，终于在五天之后，地球基地市已然遥遥在望。
　　收回最强蜗牛，秦守飞身来到基地市外，取出身份证明，穿过屏障，向育兽主城基地飞去。
　　不知道是不是错觉，秦守总感觉此刻的地球基地市，每个角落都弥漫着沉重的气氛。
　　放眼望去，基地中的不坏境强者也远比之前少了很多。
　　战甲能量轰鸣，不过十分钟，秦守落在育兽主城基地外。
　　合金广场，冷宛白早已等候多时。
　　“小白，基地市……”
　　秦守刚要询问，冷宛白脸色凝重先开口。
　　“地球出事了。”
　　“出什么事了？”秦守心中有一股不祥的预感。
　　冷宛白扬手，通讯器浮现虚拟画面。
　　“就在今天早晨，地球南美洲吸血鬼数量暴增，澳洲大陆的那群基多拉蠢蠢欲动，隐约有暴动的征兆。
　　还有龙岛机械废墟，未知的强大机械生命体终于浮出水面，整个龙岛被机械生物占据，联邦各方势力正在援救正在试炼的学生。
　　地底空间出现花草生长速度异常的现象，传说中的怪兽之王哥斯拉再次出现，而且频繁出动，好似在寻找什么。
　　鲛人海域，鲛人一族的上一任统治者不知为何陨落，新上任的皇族鲛人已然对人类宣战。
　　相比之下，更严重的是一天之内，逢魔集团与宙斯集团先后单方面宣布退出联邦组织，不再参与地球任何行动……”
　　听着这一桩桩一件件，在一天之内发生的大事，秦守心中骇然，脸色越发难看。
　　之前的地球虽然怪兽肆虐，但是情况还算稳定，否则也不能将大部分不坏境强者抽调来怪兽行星。
　　可是现在……
　　不仅是怪兽阵营发生异变，就连联邦内部也出现了大问题。
　　逢魔集团的董事长疑似究极噬脊蛊，这个时候落井下石，秦守不觉得奇怪。
　　可是开创了兽神系修炼体系的宙斯集团也……
　　仔细想想，那群不人不鬼的东西这时候退出联邦组织，还不打算参与地球任何行动。
　　其中原因，不可能是因为心地善良，不愿前往星际战场掠夺资源。
　　怕是早有预谋。
　　这一系列灾难，都在一天之内统一爆发。
　　秦守嗅到了阴谋的味道。
　　莫非是星际战场的原因？
　　摇了摇头，现在不是考虑这些的时候。
　　虽然以他的实力，根本影响不了地球的整体局势。
　　可是地球大乱，处于发展中的西城势必会被卷入这场漩涡。
　　逃不掉，也避不开。
　　父母在西城有龙夏照料……算了，龙夏这小子也是弱鸡，自顾不暇。
　　而大黑脸等人现在应该也是焦头烂额，根本顾不到西城。
　　想到这里，秦守有些焦急道：“小白，我们赶紧回地球。”
　　冷宛白点头，安慰道：“现在基地中一半以上的不坏境强者已经赶回地球，你不用太担心，而且猴子分身也在西城，应该不会出事。”
　　“嗯，希望是这样。”
　　秦守心中急躁，转身飞向传送广场。
　　“秦守，你这个大忽悠终于回来了，骗了我的恒星能量晶，休想离开！”
　　忽地，有些熟悉的声音远远传来，一头金发的凯里满脸怒容冲来，想要将秦守拦下。
　　当时我怎么就昏了头了，居然相信这个毛都没长齐的小兔崽子。
　　最强软饭王？
　　啊呸，这小子忽悠得我好苦啊！
　　想到之前种种丢尽颜面的画面，凯里脸色狰狞，激活天赋能量，速度暴增，誓要让这小子吃了多少全都吐出来。
　　身后传来狂暴劲风，秦守没时间与这家伙纠缠。
　　就这智商还想当我大姨父？
　　呀屎啦蕾！
　　刹那间，秦守一抹腰间，酒红色战甲覆盖全身，炽烈光能涌入右腿，狂暴雷霆弥漫全身，于头顶的红色独角泯灭。
　　“1-2-3-”
　　“骑士踢！”
　　电子合成音效响起的瞬间。
　　回身，踢！
　　刚要抓住秦守的凯里只觉身前猛地绽放恐怖能量，随后大脚丫迎面而来。
　　“轰……”
　　“啊……”
　　侧脸剧痛，凯里眼前一黑，惨叫一声倒飞出去。
　　与他一同飞出去的，还有一颗恒星能量晶。
　　“扑街仔，吝啬成这样还想学人家吃软饭，这辈子别想了，这颗恒星能量晶还给你，不稀罕了！”
　　凯里倒飞砸地，捂着肿涨的左脸，恒星能量晶在他身旁滴溜旋转。
　　他眼中含泪，泣不成声。
　　“我……我只想吃软饭而已，有错吗？为什么你们都鄙视我啊……”
　　……
　　地球，联邦主城，地下传送阵。
　　“嗡……”
　　黑光闪烁，秦守两人随着数十名不坏境强者走出传送阵。
　　因为是特殊时期，使用传送阵回到地球，官方并没有收取任何积分。
　　刚走出传送阵，秦守便马不停蹄冲向主城传送室。
　　西城只是小城，主城根本没有直接传送到西城的传送阵，需要辗转几趟。
　　冷宛白见状，想要跟上，却听见秦守道：“小白，你留在龙家，不用跟来了。”
　　冷宛白脚步一顿，怔怔看着秦守消失的背影。
　　“究竟要等到什么时候……你才会……”
　　……
　　急匆匆离开地下传送阵，秦守避开半空中密集的飞行器，瞬间感受到这座城市的低压氛围。
　　行人行色匆匆，往日爆满的餐厅与商铺都已停业，只有销售机甲与武器的商店依旧开张。
　　还有那些专门回收怪兽血肉的商人……合不拢嘴的笑容。
　　等候在地下传送室的商人见有人出现，立时一窝蜂似的围来。
　　“这位小兄弟，你一定是刚从怪兽行星回来，相遇即是缘分，回收噩梦级怪兽，给你多加一成回收价。”
　　“别听他的，我多给你一成半……”
　　“我多给一成六……”
　　“一成七……”
　　秦守对这些充耳不闻，挤开这些笑容满面的商人，纵身飞向联邦主城传送室。
　　“哈哈，小兄弟，别急着走啊，价格好商量不是……”
　　一名中年男人飞上半空拦截，秦守脸色一沉，反手一巴掌将其拍落。
　　“笑尼玛个蛋！”
　　骂了一句，秦守浑身弥漫黑白能量，裹挟着狂风呼啸离开。
　　男人栽倒在地，也不在意被骂，急忙奔向下一个目标。
　　好不容易等到这个机会，赚钱才是王道，骂就骂呗！
　　……
　　西城。
　　城市一角已成废墟，消防队刚扑灭战斗余波后的火焰，笼罩城市的能量屏障再次颤抖，远远传来狂暴的兽吼。
　　“唉，又来了，这日子什么时候才是个头啊！”
　　“是啊，好好的突然出现这么多怪兽，怪兽纪元又来了吗？”
　　“谁知道呢，赶紧的，东边的火还没扑灭，我们去帮老赵他们。”
　　“好，拉我一把，腰快断了……”
　　累瘫在地的消防人员唉声叹气，相互搀扶着，拖着疲惫的身体，继续赶往下一个地点。
　　而城市围墙之外，余书生等人各自驾驭育兽与机甲，带领着西城上万名护卫队人员，正与攻击屏障的骷髅巨蜥大军浴血奋战。
　　距离上次炎龙灭杀骷髅巨蜥群已过三年，如今骷髅巨蜥再次卷土重来。
　　现在，各方势力自顾不暇，逢魔集团与宙斯集团又宣布退出联邦，根本没有多余的人手支援西城。
　　西城，只能靠自己了。
　　城墙外，硕大的七色花蕾绽放，将数十只骷髅巨蜥吸入花神空间，让余书生得到喘息机会。
　　望着远处陆续加入的骷髅巨蜥群，仿佛苍老了十岁的余书生心中骇然。
　　这次，能挺住吗？
　　另一边，城墙之上，臃肿尽褪的龙夏扬起右手，看着手心闪烁红光的徽章，再看前方越聚越多的骷髅巨蜥，眼神逐渐坚定。
　　“老秦，你应该会赶来吧，希望能见你最后一面……”
　　他口中喃喃自语，在周围战斗人员惊骇的目光中，忽地纵身跃下城墙。
　　“龙夏兄弟……”众人惊呼。
　　“嗡！！”
　　下一刻，红色光芒直冲天际，令人窒息的威势席卷大地。
　　隐约可见，一尊头顶双角的光之巨人……

第259章 谢谢你，泰罗
　　城墙外，身着炎龙铠甲，正与骷髅巨蜥浴血厮杀的林小妹抬头，直视这冲天光柱中的光之巨人，唉叹摇头。
　　“他还是决定了吗？”
　　前几日才刚化身巨人形态，还没恢复过来就使用巨人石像，以龙夏的身体，这次怕是撑不了多久。
　　半空，花神绽放之际，余书生看向眼前缓缓收敛的红光，心中满是悲凉。
　　若是没有这巨人石像，西城怕是在前几日就已经失守了。
　　使用巨人石像后会陷入极度虚弱，龙夏这时候还未恢复便化身巨人，后果难料啊！
　　可是这尊巨人石像不似方宝那尊，这尊巨人石像除了龙夏，别人根本使用不了。
　　就好似……为龙夏量身定做的一般。
　　如果不是因为这样，他们这几个老头子轮流使用巨人石像，西城也不会陷入这种境地。
　　而方宝……唉，乱了乱了。
　　余书生几人知晓巨人石像的内幕，可是正浴血厮杀的护卫队人员却不知。
　　见红色巨人出现，他们激动万分，高呼连连，只知道这次危难一定很快就会过去。
　　城墙上辅助战斗的众人刚开始一脸懵圈，随即大喜。
　　“哈哈哈，原来龙夏小兄弟就是巨人……”
　　“是啊，哈哈，西城有救了！”
　　“没错，大家加把劲儿，一定要将这些恶心的巨蜥赶回地底。”
　　“是，队长……”
　　众人信心百倍。
　　而战场之上，在巨人出现的同时，所有的骷髅巨蜥猛地停顿了刹那，深深凹陷的漆黑眼窝中泛起惊惧之色。
　　可接着，兽潮后方某处传来震天嘶吼，所有的骷髅巨蜥再次连声嘶吼，悍不畏死向人类杀去。
　　“杀！”
　　林小妹暴喝，手持烈焰刀，身后浮现九条火焰巨尾，刀光伴随着火焰巨尾轰落骷髅巨蜥群中，数条巨大且恶心的长舌被火焰之力淹没。
　　“咚咚咚……”
　　这时，头顶双角的红色巨人脚踏大地，上前数步，拦在骷髅巨蜥大军身前。
　　面对这些大小不一，仿佛无穷无尽的骷髅巨蜥，巨人眼中的金光略微黯淡，刚抬起双手准备战斗，胸前的能量灯便开始滴滴作响。
　　“嘀嘀嘀……”
　　龙夏低头看向胸口闪烁的能量灯，心中凄然。
　　果然还是不行吗？
　　越发虚弱的身体让他脚步踉跄，虚弱半跪在地，大口喘息。
　　巨人的异样，让在场所有人脸色大变。
　　“怎么……巨人好像……”
　　“巨人还没恢复过来！”
　　“糟糕，龙夏小兄弟应该是上次受伤了……”
　　“怎么办，龙夏兄弟危险了……”
　　“快，支援……”
　　霎时，骷髅巨蜥见巨人虚弱，嗜血的本性压制了对巨人的畏惧，潮水般向巨人涌去。
　　而一众护卫队也各自组成队形飞扑而上，与骷髅巨蜥大军战成一团。
　　红色水晶中，龙夏脸色苍白如纸，头脑开始产生眩晕。
　　“这样下去……撑不了多久。”
　　只能这么办了！
　　“咚咚……”
　　龙夏强撑着巨人形态下的身体，缓缓起身。
　　只见他大喝一声，右手高举，左手握拳叉腰，浑身释放出绚丽光能。
　　而后抬起左手与右手交叉，将两手置于腰部，凝聚体内所有的光能，同时吸收方圆数千米之内的烈日能量，天空为之一暗。
　　双臂呈“T”字，炽烈高温光线发射！
　　斯特利姆光线！
　　“滋滋滋……”
　　这一刻，仿佛烈日都失去了光辉，阴沉的天空只剩下这一道绚丽光线，于骷髅巨蜥大军中疯狂释放高温能量。
　　“轰隆隆……”
　　兽群发生剧烈的爆炸，漫天火光铺天盖地，直冲天际，城中的人们远远便能清晰看到。
　　随后，炙热高温冲击波席卷骷髅巨蜥大军，融化所遇到的一切，瞬间将凄厉兽吼淹没。
　　这一道能量攻击，至少将在场三成的骷髅巨蜥消灭。
　　“嘀嘀嘀……嘀！”
　　而这边，龙夏释放高温射线之后，胸前能量灯戛然而止，巨人化作漫天光粒子，在战场之上凝聚出龙夏的身子。
　　“嚇！！”
　　高温冲击波消散，又是大批骷髅巨蜥扑来，它们用恶心的长舌卷走一个个人类，永不满足。
　　“杀！！”
　　巨人消散，人类高举武器，迎向怪兽大军，誓要守护身后的这片土地。
　　体内空荡荡的龙夏瘫倒在地，虚弱至极的他望着依旧是无穷无尽的骷髅巨蜥，惨笑一声。
　　“还是……没能做到，剩下的，就靠你们了……”
　　手心，是镶嵌红色宝石的奇特徽章。
　　“谢谢你，泰罗……”
　　倦意袭来，龙夏身体松弛，缓缓闭上双眼。
　　战场上，人类与怪兽的战斗还在继续。
　　“噗……”
　　不知何时，一根碧绿色藤条破土而出，悄然扎入龙夏手心，磅礴至极的生命能量迅速注入他体内。
　　绿意盎然的生命能量中，甚至夹带着一丝微不可见的金色能量。
　　正赶来这边的林小妹见到被绿光笼罩的龙夏，不知是想到了什么，眼中猛地泛起惊喜。
　　“他来了！”
　　话音刚落，万里无云的高空瞬间飘来遮天蔽日的黑云，将大地笼罩。
　　“轰隆隆……”
　　电闪雷鸣，虚空紫电乍现，随后而来的便是漫天金色雷霆，从高空的黑云漩涡中激射而下，轰落怪兽大军。
　　“砰砰砰……”
　　突然的天象异变，让在场所有人为之动容。
　　金色雷霆漫天击落，焦黑血肉横飞战场，清空大片骷髅巨蜥。
　　“吼……”
　　宛如远古而来的震天龙吟从黑云漩涡中传出，回响整个大地。
　　金色三头龙浑身闪烁金茫，径直俯冲而下。
　　“他终于回来了！”林小妹双眼大睁。
　　“他终于回来了！”
　　“他终于回来了！”
　　余书生，乔见山等人惊喜大笑。
　　战场之上，不明所以的人见高空飞落的基多拉怪兽，本就心惊胆颤。
　　可是见校长大人等人疯狂大笑，他们很快便反应过来，这是育兽。
　　援军来了！
　　“基多拉……是他！”
　　战场上，终于有人想起来，惊呼出声。
　　旁边的人纷纷好奇询问。
　　“哥们儿，你们口中的他究竟是谁？”
　　“是啊，基多拉育兽……我想起来了，是秦……秦……秦什么来着？”
　　“是秦守，育兽主城的学生，我们西城之光！”
　　“是育兽之……不，西城之光，原来是他，我就说这么熟悉呢……”
　　“听说他已经有一年左右没露面了，而且距离晋级不坏境，从育兽主城毕业还有很长时间，实力最多不过金刚七星，就算他来了，我们西城……唉……”
　　众人听闻这话，情绪再次跌到谷底。
　　“是啊，金刚七星，在这场兽潮中能顶什么用？”
　　这时，有人猛地大笑：“你们看校长大人，笑的这么开心，你们真以为秦守同学的实力如你们想象那样吗？”
　　话音刚落，体型远比这些巨蜥庞大的贪吃蛇轰落大地，战场巨震，方圆千米之内，泥土碎石飞溅半空，体型稍小的骷髅巨蜥直接被生生震死当场。
　　双翅一震，恐怖至极的金色雷霆风暴席卷四方。
　　金色雷霆肆虐下，无论是只有十米长的危险级怪兽，还是长达百米的恐怖九星级怪兽，统统都被金色雷霆撕裂成碎片，化作焦黑碎肉，无一例外。
　　这印象深刻的一幕，让所有人大跌眼镜。
　　方才在空中，没有对比，他们根本没看出，这只基多拉居然这么大。
　　“噩梦级怪兽！”众人大惊。
　　“不，还不止噩梦一星！”
　　“噩梦二星？”
　　“不止！”
　　“难道是……不可能……”
　　“最弱也是噩梦三星的育兽！”
　　“这……这真是秦守同学的育兽？这才几年？”
　　“天才人物，岂能是我们能猜测的……”
　　“也对。”
　　众人心里松了一口气，随即便见高空黑云漩涡中激射两道湛蓝色光束于大地。
　　“昂！！”
　　黑色巨兽轰落在地，地面瞬间龟裂，浑身弥漫的湛蓝色纹路闪烁几次，珊瑚状背脊的能量节节攀升，口中激射高温射线于兽群。
　　“哥斯拉，原子吐息！”
　　有人认出了黑色巨兽的来历。
　　“吼！！”
　　而后，手持金色巨棒，身着华丽铠甲的巨型猴子冲出光束。
　　巨棒伸长至数百米，一招横扫千军，无数骷髅巨蜥被巨棒下筋骨俱断，倒飞出去化作尸体。
　　“是大圣！”
　　“不，你看那六只耳朵，这是六耳猕猴，秦守同学新的育兽。”
　　“依旧是噩梦三星以上的实力！”
　　“恐怖如斯！”
　　众人惊叹不已。
　　战场之上，三只无敌巨兽轻松将这些骷髅巨蜥玩弄于鼓掌之间，往往只是一脚下去，无论是何种实力的巨蜥，统统都逃不了爆体而亡的命运。
　　噩梦四星的怪兽，不是这些最高才恐怖九星的巨蜥能够抵抗的。
　　……
　　西城中心别墅区。
　　秦国方与花萍两人依偎在窗前，仰望高空恐怖瘆人的黑云漩涡。
　　“他爸，你看见了吗，儿砸的基多拉。”花萍眼中弥漫水雾。
　　秦国方欣慰点头，“听见了，这小子终于舍得回来了。”
　　“是啊，终于回来了……”
　　“哎呦呦，痛痛痛，你掐我干嘛？”秦国方猛地后退老远，捂着腰间的肉大呼小叫。
　　花萍冷哼：“回来也不提前打个招呼，这就是你的好儿砸，都怪你没教好，不掐你掐谁？”
　　“我……”
　　秦国方欲哭无泪，这也能怪我？
　　儿砸，我恨你啊！
　　……
　　此时，战场后方，被绿光笼罩的龙夏只觉身体被一股暖流唤醒，萎靡的精神也恢复了一丝。
　　他微微睁开双眼，入眼的便是满眼绿光。
　　“我……好绿啊……”
　　他喃喃一句，守在身旁的战友们立时惊喜大叫。
　　“醒了，这绿绿的东西简直比龙虎大补丸还管用。”
　　龙夏没精力翻白眼，只见他一脸茫然，“我……还没死？”
　　“当然没死，是这小家伙救了你。”
　　一人举着眼神幽怨的格鲁特放在龙夏眼前，大笑道。
　　见到格鲁特的第一眼，龙夏顿时激动了。
　　“格鲁特……是老秦回来了，他人呢？”
　　“没看见，只是秦守同学的育兽回来了，没见到他本人。”
　　在旁人的搀扶下，龙夏强撑着身子，看向远处异常显眼的三只巨兽。
　　“贪吃蛇，哥斯拉，猴哥……真的是他回来了！”
　　龙夏终于露出和以往一样的阳光笑容。
　　随后，他忽地笑骂：“这小子还不打算露面，不会是打算在最后时刻闪亮登场吧？”
　　刚说着，只见骷髅巨蜥大军的大后方暴起漫天泥土，一只长达两百米的骷髅巨蜥哀嚎着扑出地面，狠狠砸落骷髅巨蜥大军中，压死无数巨蜥。
　　“这是……骷髅巨蜥王，就是它控制骷髅巨蜥进攻西城。”龙夏惊呼。
　　“没错，一定是它。”
　　“除了它还有谁……”
　　“这是怎么回事，怎么突然就出来了……
　　“你们看，骷髅巨蜥王的舌头断了，它受伤了。”
　　“是谁……”
　　在上万人的震惊目光中，一道巨大的金色身影缓缓从漫天灰尘中浮现。
　　“帝皇铠甲，是老秦！”
　　龙夏笑了笑，这家伙怎么变得这么大，是属于不坏境强者才有的天赋能力吗？
　　余书生眼皮一跳，这小子果然晋级不坏境了，这才多久？
　　林小妹望着这尊巨人，神色黯淡，无论怎么努力，始终追不上他的脚步……
　　“咚咚咚……”
　　大地巨震，巨大化的秦守狂奔而来，沿途踢爆无数骷髅巨蜥的怪兽之躯，来到巨型骷髅巨蜥身后，弯着腰双手抡起骷髅巨蜥王的尾巴，猛地大喝。
　　“起！”
　　“嚇……”
　　骷髅巨蜥王惊惧嘶吼，数万吨的身体被难以想象的巨力抡到半空。
　　秦守一个过肩摔，庞然大物轰落在地，再次砸死无数巨蜥。
　　“咚……”
　　大地龟裂，整个西城的人们都能感觉到地面的震动。
　　“再来！”
　　秦守暴喝，浑身弥漫一丝丝黑白能量，宛如太极图般交错纠缠，无时无刻增幅肉身力量，将骷髅巨蜥王抡起一遍又一遍，直至化作一滩失去生机的肉山。
　　所有护卫人员怔怔望着这颠覆一幕，久久不能回神。
　　太残暴了！
　　骷髅巨蜥王身死，残存的骷髅巨蜥也早已逃窜。
　　战场上，三只巨兽消失在空间之门，巨人喘息着，体型迅速缩小。
　　余书生，乔见山，林小妹，龙夏等人连忙迎上。
　　肉山之下，铠甲消散，气息逐渐平稳的秦守挥手向众人打了招呼。
　　“好久不见，你们……咦，方胖子怎么没来，难道还没从阴影中走出来？”他开了个玩笑。
　　谁知乔见山苦涩一笑：“自从封神集团西城分处被怪兽突袭，方宝同学便失踪了。”
　　秦守一愣，失踪了？
　　犹记得当初，就是因为方宝莫名其妙被追杀，这才让他在野外赚到了“第一桶金”。
　　这倒霉孩子……

第260章 阿伟已经死了，龙岛禁地
　　不过据猴子分身传来的消息，方胖子得到一尊巨人石像，如今失踪，可那尊巨人石像的使用者依旧是方胖子，说明这家伙现在没事。
　　说不定这家伙现在正躲在哪个角落猥琐发育呢！
　　没有在意这事，秦守与几人叙旧一番，随即扶起虚弱的龙夏，准备回城。
　　而余书生等人，则是还要处理善后工作。
　　噩梦级骷髅巨蜥的尸体，自然是被秦守收走了。
　　噩梦级以下的骷髅巨蜥尸体，贪吃蛇等合成怪兽也不吃，拿走也没什么用。
　　……
　　西城中心别墅。
　　秦守刚扶着龙夏降落花园，秦国方与花萍便打开房门，做好了一桌子菜，显然是早有准备。
　　“儿砸，快快快进来，回家也不说一声，真是的……”
　　花萍拉着秦守，如往常一般念念叨叨，笑个不停。
　　秦国方在一旁笑呵呵，然后瞥见脸色苍白的龙夏，一脸语重心长。
　　“小夏啊，平日里少去点那种地方，你看你腿都软了，这可不行，以后家庭不会幸福的，你看我家小守，打完一架都精神抖擞的，啧啧啧，这身体……”
　　“知道了秦叔。”
　　龙夏耷拉着眼皮，也不想解释太多，只是苦着一张脸掠过秦国方。
　　鬼知道我经历了什么……
　　……
　　丰盛的晚餐过后，大厅里，二老与龙夏坐在沙发，目不转睛盯着眼前的秦守，手中不断绽放而又熄灭的光能。
　　“儿砸，这就是不坏境强者的天赋能力？”花萍一脸好奇。
　　秦守点头，“没错，不坏境强者的天赋能力各有所长，这就是我的天赋能力……”
　　说到这里，他语气一顿，三人竖起耳朵，眼神好奇。
　　半响儿，秦守也没说出个所以然，急得花萍催促道：“儿砸，究竟是什么？”
　　秦守挠了挠脑门，“嗯，算是全能吧！”
　　“随机应变”的天赋能力，就算是在父母面前，他也说不出口。
　　因为他最怕……空气突然安静。
　　会尴尬的。
　　而二老见秦守这熟悉的挠脑门动作，瞬间就知道自己该做什么了。
　　花萍顿时开心大笑：“哈哈哈，我们儿砸果然有出息，全能的天赋能力，这可是太了不得了。
　　他爸，还有小夏，我们可得保守住这个秘密，被别人知道了，这可是会被人家嫉妒的……”
　　秦国方马上回应，“没错，我们儿砸的天赋能力太强了，必须得保密……”
　　龙夏看了看这一家子，愣愣点头：“哦哦，保密保密……”
　　这都什么呀？
　　秦守见父母夸张的笑容，心中一叹。
　　还能不能有点秘密了？
　　“嗡……”
　　这时，手心再次绽放的光能让秦守感应到充沛的生命能量。
　　轮换了几次，终于“刷”到了治愈光能。
　　“龙夏，接着！”
　　屈指一弹，光团划过一道抛物线落在龙夏身上。
　　霎时，龙夏身体散发微光，浓郁的生命能量涌入体内，效果比之格鲁特的绿光能量还要好上一些。
　　更夸张的是，龙夏昏昏沉沉的脑海逐渐变得清醒。
　　格鲁特晋级噩梦级之后，释放的生命能量中蕴含极小一部分的精神恢复能量，远不够让龙夏短时间恢复正常。
　　而秦守的治愈光能，恢复精神方面的效果就要好上太多了。
　　这也是秦守日常化身光之巨人，能很快恢复过来的原因之一。
　　对面，龙夏精神渐渐恢复，眼睛一亮。
　　“老秦，你这天赋能力还真是全能。”
　　秦守挺起胸膛，斜视龙夏，“你以为我是忽悠你的吗？”
　　龙夏想了想，“刚开始以为是。”
　　秦守：“……”
　　一旁，二老面面相觑，难道是我们领会错了？
　　随后，龙夏扫视一眼三人，然后起身告辞。
　　“秦叔，姨，老秦，我还有事就先走……”
　　话未说完，秦守淡然打断：“你是担心那徽章吧？”
　　龙夏一脸苦涩：“你知道了？”
　　在他晕厥之际，手中的奥特徽章便被人悄无声息顺走了，貌似早知道事情的发展会变成这样。
　　秦守耸肩，“当然知道，而且那徽章还是我故意让人偷走的。”
　　听闻这话，龙夏不仅没有生气，反而一脸感兴趣的模样。
　　“老秦，你是想……”
　　秦守嘴角带笑，“没错，顺藤摸瓜而已。”
　　接着，他分析道：“巨人石像出现地球，上面的大佬都在暗中关注，想必你前几天使用巨人石像已经让有心人注意到了。”
　　龙夏凝重点头，“没错，正是因为这样，我一直都没有暴露巨人石像，若不是上次西城之危，我迫不得已出手，校长等人也不会知道这事。”
　　“而盗走徽章这事，也一定不是校长他们做的，因为他们知道我持有巨人石像，本可无声无息抢走徽章，不可能等到方才我晕厥的时候才出手。”
　　“所以，盗走徽章的人，根本不知道我拥有巨人石像！”
　　秦守满意点头，“分析的不错，事实证明，盗走徽章的另有其人。”
　　“事实证明？你知道是谁了？”龙夏好奇。
　　秦守轻笑，“我出去一下，马上回来。”
　　“我跟你一起去吧！”
　　“嗯……也行。”
　　……
　　西城野外，旧纪元废墟城市。
　　此时，废墟之上，三名身着骑士铠甲的年轻人围着一道镶嵌红色宝石的奇特徽章，面露激动之色。
　　“哈哈哈，皇天不负有心人，不枉我们将骷髅巨蜥王引到西城，巨人石像，终于到手了。”
　　“来自远古时代的巨人石像，就算只是金刚境界，使用巨人石像后也能拥有不坏境强者的实力，简直逆天！”
　　“没错，这东西在那小子手里根本就是暴殄天物，在我们方家手里，才能物尽其用。”
　　“对，等过几天风声过去，我们就启程回封神集团总部，将这东西交给二叔他们。”
　　“不，我们现在就启程，西城那几个老家伙实力一般，不用怕他们。”
　　“不行，秦守那小子回来了，我们不能贸然行事。”
　　“这……可恶，这才多久，秦守就已突破不坏境，而且实力竟然这么强……”
　　“谁知道呢，我们又没去过怪兽行星。”
　　“罢了，先等几天，那小子就不是安分的人，待几天就会离开的。”
　　“我也是这么……不好，徽章呢？”
　　三人说着，手持徽章的那人看着空空如也的手心，顿时惊呼出声。
　　其余两人大惊失色。
　　“怎么可能，一眨眼就不见了……”
　　“是不是你偷偷藏起来了！”
　　“胡说八道，我们距离这么近，我藏起来你们早就发现了。”
　　“敢不敢让我们看你的空间腕表。”
　　“阿伟，你别太过分了。”
　　“怎么就过份了，徽章可是你弄丢的。”
　　“你……”
　　“你什么你，我阿伟今天话就撂在这儿，不交出徽章，今天我们没完儿！”
　　三人吵个不停，眼看就要动手。
　　而在不远处倒塌的东方明珠建筑上，秦守与龙夏淡然看着这一幕。
　　龙夏看了看秦守手中的奥特徽章，微微一笑。
　　“老秦，没想到你还有这本事儿。”
　　秦守扬起徽章，阳光透过徽章缝隙，红色宝石绽放微光。
　　他嘴角带笑，“龙夏，好好看着，这才是巨人真正的战斗方式。”
　　龙夏一愣，“老秦，你……”
　　话未说完，奥特徽章绽放耀眼红光，将正在争吵的三人吸引。
　　“快看，那是……”
　　“该死，是他偷了我们的徽章。”
　　“抢回来……”
　　“抢什么抢，快跑，变身巨人形态最低也有不坏境实力，我们斗不过的。”
　　“不，别忘了我们身上的骑士战甲，我们三个金刚九星，战甲增幅之下，不是不能一战。”
　　“没错，阿伟，我们上。”
　　“这……好吧。”
　　三人达成共识，启动身上的骑士战甲，向红光绽放的位置爆射而去。
　　“嗡……”
　　瞬息之间，红光收敛，想象中的红色巨人并没有出现。
　　取而代之的，是体型如正常人大小的红色“巨人”。
　　看着身旁的“巨人”，龙夏满脸惊诧。
　　“这……还能这么用？”
　　秦守双手一抹头顶的银色大角，“那当然，你要学的还多着呢！”
　　话毕，他轻喝一声，一指额头绿色宝石，光能流转，碧绿激光直射飞身而来的三人。
　　“不好，闪！”
　　碧绿激光眨眼即至，三人脸色一变，一拍腰间，启动瞬间加速装置。
　　“咻咻咻……”
　　残影闪烁，三道身影速度激增，躲过激光的同时，以接近不坏境强者的速度杀来。
　　秦守见状，一把推开身旁的龙夏，纵身跃起，身子在空中翻转数圈，飞踢而下。
　　燕式飞踢！
　　“轰！！”
　　火光骤起，空气变得扭曲，秦守身子化作火焰流星，以超音速掠过极速飞驰的身影。
　　瞬间，骑士铠甲遭受不可抵御的攻击，毫不犹豫退出变身状态，恢复成腰带形态，解除绑定，掉落下方。
　　“砰！！”
　　而后，烈焰爆裂，身影化作漫天火光，死无全尸。
　　其余两人见状，满脸不可思议，一招都没接下？
　　“阿伟！”
　　一人惊呼出声，身后传来一声轻笑。
　　“阿伟已经死了。”
　　“不好。”
　　刚反应过来，身后传来令人心惧的高温，骑士铠甲再次毫不犹豫放弃宿主，掉落下方。
　　原子拳击！
　　“噗！！”
　　一只散发红光的拳头穿胸而过，剧烈的疼痛让他惨叫一声，随即便被体内涌入的炙热高温焚烧殆尽。
　　剩下一人心惊胆颤看着这一幕，毫不犹豫转身逃去。
　　“怎么可能，这尊巨人石像的实力和那死胖子的差距……
　　不，一定是方宝那死胖子没有发挥出巨人的全部实力，我要赶紧将这消息传回去，不能让他们小觑那死胖子……”
　　脑袋里刚生起这个念头，眼前红光闪烁，一尊红色巨人猛地拔起而起，双手叉腰拦在他身前。
　　“砰……”
　　来不及调整方向，他一下子砸到巨人胸前的银色胸甲，巨力与高温反弹到自身，骑士铠甲再次退出变身，毫不犹豫放弃宿主。
　　“不……”
　　在一双绝望的目光中，巨人挥动遮天巨手，将其捏爆。
　　轻松解决三人，巨人化作红色光粒子，凝聚成秦守的模样。
　　巨人消失，龙夏摇了摇头，回过神来。
　　当他赶到秦守身旁时，却见对方随手向他扔来三条骑士腰带。
　　“接着，转手卖个好价钱。”
　　龙夏：“……”
　　这就是传说中的无本买卖？
　　“老秦，你怎么能使用巨人石像？”龙夏满脸疑惑。
　　他试过，这尊巨人石像只能自己使用，校长他们根本用不了。
　　秦守淡淡摆手，“没什么，只要心中有光，任何人都能拯救世界。”
　　“啊？”
　　龙夏一脸懵圈。
　　这都什么跟什么啊？
　　……
　　夜色降临，整个西城被五光十色的霓虹灯笼罩。
　　因为骷髅巨蜥大军肆虐，西城周边的怪兽都已逃窜，或是葬身巨蜥腹中。
　　祸福所依，西城暂时算是联邦最安全的城市之一。
　　作为“西城之光”，西城有史以来的最强男人，秦守的家门早已被踏破。
　　恭喜的，攀关系的，托办事的，介绍自家女娃儿的……
　　总之在西城，秦守就是最靓的仔。
　　当两人回来时，龙夏看到秦守家门外排成长龙的队伍，瞬间被吓尿，灰溜溜离开。
　　可他回家才发现，他家的“客人”也没少太多。
　　在某些人看来，可变身光之巨人的龙夏，潜力不比秦守差多少。
　　另一边，秦守悄无声息避开众人，回到屋子，才发现家中父母正在招待余书生。
　　“校长大人，您怎么来了？”秦守笑着打招呼。
　　余书生唉叹一声，“如果不是实在没办法，我也不想麻烦你的。”
　　秦守正色，“出事了？”
　　余书生点头，“嗯，想必你也收到消息，地球现在准备进入星际战场，突然出现的乱象，目的很可能是想要阻止地球。”
　　秦守若有所思，“现在看来，他们的目的达到了，以地球现在的状况，前往星际战场的计划要推迟了。”
　　余书生叹道：“是啊，不处理完这些，地球内乱是早晚的事，就算强行参与星际战场，也是祸福难料。”
　　秦守眉头一挑，“校长大人，您说吧，让我帮什么忙。”
　　余书生抬手，从通讯器上调出现如今龙岛的画面。
　　“秦守同学，龙岛机械废墟城出现未知机械生命体，整个龙岛已然成了禁地，各方势力都已派人进入龙岛，拯救参与龙岛争夺战的学生，可是直到现在都了无音讯。”
　　秦守神色淡定，“校长，您的意思是？”
　　余书生目视秦守越发成熟的面容，犹豫道：“秦守同学，我知道你在龙岛一定留下过后手，这事……”
　　秦守摆手，“不用多说，就算您不说，我也要去一趟龙岛。”
　　扬起通讯器，最后一条消息。
　　【秦龙：星际战争延后，前往龙岛找到未知机械生命体具体方位，届时本校长亲自出手！】
　　龙岛，未知机械生命体，应该会很有意思……

第261章 龙岛电离层，擒龙小队，爷青回
　　两人之间的对话，秦国方与花萍听得清清楚楚。
　　知道自家儿子又要出任务，二老自然是心中担心。
　　可他们知道，儿子已经成为不坏境强者，对于地球出现的乱象，秦守不可能置身事外。
　　这是责任！
　　作为人类强者应当承担的责任！
　　三年前，从秦守第一次前往龙岛的那一刻，他们心中早已做好最坏的打算。
　　二老没有劝说秦守拒绝，只是强颜欢笑嘱咐了几句，然后默默向卧室走去。
　　秦守见状，也不知道该说什么好。
　　……
　　送走余书生，秦守回到房间，取出恒星能量晶进行修炼。
　　在回地球之前，他便已向远在魔眼基地市的猴哥传去消息，让百目鬼抓紧时间弄到第一批恒星能量晶，以及将蓝焰不死鸟送来。
　　顺便将黑暗火山凝聚的黑暗能量晶送来，至少能省下一半的恒星能量晶。
　　如今星际战争延后，地球又不产恒星能量晶，只能靠百目鬼那边的收入来源维持修炼。
　　至于前往德鲁基地的伽古拉，暂时还没消息，也不知道混的怎么样了。
　　赚不来钱，拿什么养他？
　　不出一个小时，一颗恒星能量晶消耗殆尽，秦守一脸肉痛继续取出恒星能量晶。
　　用惯了恒星能量晶修炼，地心能量晶这种“劣质”产品已然满足不了他了。
　　想要尽快达到符合突破不坏境三星的条件，非恒星能量莫属。
　　随着恒星能量晶化作银河粒子涌入体内，秦守呼吸渐渐平缓，沉浸其中。
　　一夜无话。
　　翌日，秦守吃过母亲大人的爱心早餐，被迫带上杂七杂八的“特产”，飞过城市上空，来到传送室。
　　望着前来送别，脸色凝重的余书生等人，秦守无奈扶额，很想说一句。
　　又不是去送死，干嘛搞得像送行一样？
　　挥手告别，秦守走进通往龙岛的传送阵。
　　“嗡……”
　　白光闪烁，不出数秒，秦守再次走出传送阵，来到有些熟悉的传送小岛。
　　此时，小岛边缘架起数十台地心能量炮，各色机甲与育兽坐落小岛广场，身着战甲的护卫队人员行色匆匆，整个小岛都充斥着异常紧张的氛围。
　　而在不远处的露天营地，两张熟悉的面孔正在争执不休。
　　“不行，家主下了死命令，没有他的允许，你不能自作主张靠近龙岛！”
　　便宜三叔炎博面色赤红，冲着脸色不悦的冷心蓝大喝道。
　　冷心蓝叉腰大骂：“炎博，你吼什么，敢这么对我说话，皮痒痒了是吧？”
　　炎博指着冷心蓝鼻子大骂：“冷心蓝，这是家主的意思，这都是为你好！”
　　“狗屁，现在里面什么情况我们一概不知，我不去看看你去？”
　　“我……我懒得和你吵，秦校长说了他有计划，你这时候靠近龙岛不是添乱吗？”
　　“秦校长既然有计划，我去说不定能帮上什么忙……”
　　“你站住，不许去，否则……”
　　“否则什么，你去告状啊，反正从小到大你就一直娘们唧唧的，打不过就告家长哭鼻子，一点也不像男人……”
　　“你……你……你气死我了……这事怎么能说这么大声？”
　　“哼，是你逼我的……”
　　两人吵着吵着，突然听见一旁传来憋笑。
　　炎博心中羞怒万分，可又不敢对冷心蓝动手，只能怒发冲冠对一旁憋笑的人大骂。
　　“闭嘴，笑你个头，再笑就去扫厕……”
　　话到一半，炎博老脸更红，结结巴巴的转身恢复脸色。
　　“咳咳，小……小守啊，你怎么来了？”
　　憋笑之人，正是秦守。
　　秦守憋笑摆手，“不好意思，不小心听到了不该知道的……哈哈哈，三叔，你好糗啊……哈哈哈，不行了，我的腹肌……”
　　最终，他还是没能忍住。
　　炎博欲哭无泪，急忙解释：“不是这样的，我们闹着玩呢，你……你可不能说出去。”
　　话毕，他尴尬的眼神瞬间转化成威胁。
　　秦守挺起腰板，小跑着来到冷心蓝旁边。
　　“三叔，不好意思，我还是决定抱大姨的大腿，谁让她实力是不坏五星，比你强一点。”
　　他一本正经道：“大姨让我保密，我就保密。”
　　炎博怒指秦守，气的说不出话。
　　“你……你这个小兔崽子，没想到你是这种欺软怕硬的人，你别想跟我们家小白好了！”
　　冷心蓝冷哼一声，将秦守拉到身边。
　　“炎博，这事你说了不算，我们家小白的事我做主，轮不到你！”
　　说着，她换上一脸“你很懂事”的笑容，扭头望着秦守，满意拍了拍秦守肩膀。
　　“很好，我们家小白没看错人，以后大姨罩你，不用怕那怂货。”
　　秦守开心的扑进冷心蓝怀里，“嘿嘿，真大……咳咳，大姨人真好。”
　　“嗯，乖……”
　　冷心蓝叉腰，鄙视看向炎博。
　　炎博见秦守这副狗腿子的模样，痛心疾首，捂着心脏踉跄退后。
　　世上竟有如此厚颜无耻之人！
　　育兽之耻，果然名不虚传。
　　看我以后怎么收拾你！
　　炎博刚想着要给这个小兔崽子一个教训，岛中基地忽地警报声大作。
　　“不好了，一只噩梦级机械翼龙离开了龙岛，正向这边飞来。”
　　护卫人员惊慌禀报。
　　他话音刚落，高空顿时传来震天唳叫，岛中飓风骤起，护卫小岛的地心能量炮纷纷被飓风卷入大海。
　　基地大乱，众人抬头，只见一只展翅有一百五十米的机械化翼龙已然朝岛上众人俯冲而下。
　　“是噩梦二星的机械翼龙！”
　　炎博双眼微眯，就要激活天赋能量。
　　没等他出手，却见冷心蓝怀里的秦守猛地抬头，手心出现一柄棍形武器。
　　终极战斗仪！
　　“嗡……”
　　霎时，终极战斗仪高举向天，狂暴至极的原子能量激射而出，极致的高温射线仿佛扭曲了岛上空间，在场所有人都能感受到这股力量带来的恐惧。
　　“轰！！”
　　“嚇……”
　　眨眼间，湛蓝色光束直冲天际，轻松击穿扑来的噩梦级机械翼龙，恐怖高温将其融为铁水洒落在地。
　　“什么……”
　　炎博与冷心蓝面面相觑，双眼瞪得老大，脸上满是不可置信。
　　如此轻松击杀一只噩梦二星怪兽……这小子突破不坏境了！
　　还不止不坏一星。
　　这才多久？
　　这边，秦守一脸淡定收回终极战斗仪，来到两人身前，一脸正色。
　　“重新自我介绍，我是秦守，从现在开始，此次龙岛的救援任务由我全权指挥，这是校长大人的任命书，你们看一下。”
　　说着，秦守调出通讯器中的虚拟任命书，展示两人眼前。
　　这下子，两人更是一脸懵圈了。
　　“小兔崽子，你别开玩笑……”
　　“咳咳，炎博同志，注意你的用词，请叫我指挥官大人！”秦守打断道。
　　炎博拳头紧握，小兔崽子实力强了，居然敢反驳了。
　　他瞥了一眼冷心蓝，冷心蓝则是没理会炎博眼神中的意思。
　　她脸色恢复淡然：“任命书是真的，小守也没开玩笑，既然是秦校长的意思，我没意见。”
　　炎博再次踉跄后退，捂着心脏欲哭无泪。
　　“我都一把年纪了，还要听这小……”
　　秦守咳嗽一声，“炎博同志，请再次注意你的用词。”
　　炎博：“……”
　　半响儿，炎博整理情绪，认命道：“说吧，指挥官大人，我们现在怎么办？”
　　秦龙乃是地球四大至强者之一，就算是联邦十二家族也不敢违抗他的意思。
　　发发牢骚就行了，也不能仗着自己是长辈就撒泼耍赖。
　　秦守也不再打趣对方，“三叔，说说现在龙岛什么情况？”
　　炎博点击通讯器，虚拟画面呈现整个龙岛的高空投影。
　　“未知机械生命体苏醒后，龙岛便被一层极为特殊的电离层笼罩，不仅隔绝了龙岛的所有信号，而且里面的人也出不来，外面的人也进不去。”
　　冷心蓝上前，“我们试过，只有纯粹的机械设备，以及机械怪兽才能顺利进入电离层，想要出来，想必也只有机械怪兽才能做到。”
　　秦守摸了摸下巴，“试过强行突破吗？”
　　炎博点头叹道：“试过，以我们的实力，基本不可能强行突破，最起码也要不坏境八星以上的强者才能突破。
　　可现在的问题是，这等强者根本抽不出身，所以才一直僵持到现在。”
　　“同时，我们也试过用远程摄像设备进入龙岛探索，可是信号干扰太严重，根本行不通。”
　　冷心蓝凝视秦守波澜不惊的面容，不由出声问道：“小守，秦校长既然派你来，应该是有了完整的计划吧？”
　　秦守表面点头，心中却是无语。
　　计划？
　　那东西根本不存在！
　　也不知道老头儿怎么想的，居然让他一个不坏二星来寻找龙岛的未知生命体。
　　对我这么有信心？
　　同时他心里也是疑惑不已。
　　找到机械生命体，然后通知他？
　　老头儿有这时间，还不如亲自前来解决，何必多此一举？
　　或许是担心未知机械生命体因为秦龙的到来，再次遁逃。
　　提前获知未知机械生命体的具体位置，才能以雷霆之势将其一举铲除。
　　摇了摇头，秦守看向炎博。
　　“三叔，将所有龙岛的资料传给我，然后你们原地待命，守好这里，剩下的都交给我了。”
　　“交给你？”
　　两人眼中透露出不相信。
　　“你只是不坏二星，实力有限，让我和你一起行动。”冷心蓝道。
　　炎博点头，“没错，我们帮你，你行动也方便。”
　　对于这个天赋异禀的龙家女婿，他心里是又爱又恨。
　　但是不管怎么说，以后都是自家人，可不能折在这里。
　　至于之前想让秦守当龙家赘婿的想法，炎博日后也会只字不提。
　　他从没想过，育兽主城的校长对于这小子如此偏爱……
　　而对于两人的提议，秦守一番道谢，然后拒绝道：“不必了，我心中有数。”
　　“可是……”
　　两人还要说什么，却见秦守脚下空间之门大开，金色钢铁之龙托起秦守，一飞冲天，朝着远处的龙岛飞去。
　　……
　　龙岛上空，一道横跨硕大岛屿的狂暴电离层笼罩龙岛，隔绝了一切。
　　帝皇战龙背上，秦守双眼微眯，双指夹起一张银色卡牌。
　　“嚇……”
　　刚准备使用变身卡，数只机械翼龙从狂暴电离层中飞扑而出，机械羽翼下的炮口激射密集火力。
　　“哒哒哒……”
　　火光铺天盖地，秦守大手一挥，脚下帝皇战龙纵身摆尾，与袭来的子弹碰撞出无数火花。
　　“是热武器……”
　　秦守凝视手中的数颗合金弹头，手心泛起漆黑如墨的黑暗能量，裹挟着弹头随手一抛。
　　“噗噗噗……”
　　黑暗弹头速度飞快，化作肉眼不可见的黑色光点，准确无误射入几只机械翼龙体内。
　　“嚇……”
　　只听见数只机械翼龙哀嚎一声，微不可见的黑色光点忽地爆裂，黑色能量笼罩机械翼龙的身躯，所过之处，机械身躯飞速被腐蚀殆尽，化作浓酸铁水。
　　另一只手，银色卡牌化作粒子涌入体内，钢铁之狼迎风便长，化作硕大的钢铁巨兽，一头钻入下方的电离层。
　　“滋滋滋……”
　　身处狂暴电离层中，化身钢铁加鲁鲁的秦守只觉周围的电离层好似在扫描身体，判断是否能够进入龙岛。
　　不出意料，扫描很快完成。
　　不过半分钟，秦守扑出电离层笼罩，成功进入龙岛。
　　此时的龙岛，天空阴沉，放眼望去，是一望无际的沙漠山丘。
　　龙岛西方，一片荒漠，多火属性龙兽，兽神师试炼方位。
　　秦守回忆龙岛资料，降临下方的荒芜沙丘。
　　众所周知，兽神师数量不多，且都是出自宙斯集团。
　　可是宙斯集团退出联邦，也没派人过来援救龙岛试炼的兽神师。
　　某种意义上，退出联邦的宙斯集团，基本上是放弃了帮助地球渡过危机，秦守自然懒得多管闲事。
　　环视四周，秦守恢复本体，手腕的通讯器瞬间传来机械合成音。
　　“嘀……尊敬的主人，感应到龙岛东方的主系统正在向本系统传递信息……”
　　“嘀……信息解析成功。”
　　“嘀……主系统命令返回，是否同意？”
　　秦守神色一动，果然，陈星河的智能系统就是在龙岛捡到的。
　　而这幕后黑手，应该就是隐藏在龙岛东方的未知机械生命体！
　　虽然智能系统将其称为主系统，但是秦守已然将智能系统融入加拉特隆，成为了私有物，不用担心智能系统被主系统召回。
　　可是如果违抗这道命令，怕是会打草惊蛇。
　　倒不如索性将计就计，让加拉特隆回归主系统，探知未知生命体的真正隐藏之处。
　　“加拉特隆，分析回归主系统的风险。”
　　“嘀……本系统与主系统分离的那一刻，就已经成为独立个体，回归主系统之前，可将关于主人的信息资料移存，此次风险降低至0.00001%……”
　　秦守点头，“那就开始吧！”
　　“嘀……信息资料转移中……”
　　“嘀……转移成功……”
　　空间之门大开，加拉特隆启动飞行装置，向龙岛东方飞去。
　　秦守并没有跟去，不仅是忌惮这未知的机械生命体，另一个原因是，在来之前，他得知了大黑脸苏亮也被困在了龙岛。
　　不仅如此，被困在龙岛的“后辈们”也只能靠他出手。
　　擒龙小队，爷青回！

第262章 机械兽神师，龙岛幸存者
　　“沙沙沙……”
　　突然间，窸窸窣窣的声音从脚下的沙地传出，沙土飞速滑动，仿佛有什么东西要从沙地中探出。
　　秦守面无表情，仿佛早有预料。
　　终极战斗仪浮现手心，悍然杵地，金色雷霆之力于一端炮口激射，直冲脚下的沙地。
　　“砰！”
　　一声闷响，随即方圆百米的沙土微微一颤，数道黄褐色身影硬生生被震出地面，冒着黑烟落在周边。
　　秦守瞥了一眼被震出地面的机械怪物。
　　整体呈人形，头颅被转化成机械探照灯，浑身是布满铁锈，拼凑而成的甲胄，双手被替换成锋利铁爪，胸前有密密麻麻的枪管，焦黑的护甲隐约浮现“华夏制造”字样。
　　这几只机械怪物，与之前龙岛试炼所遇到的机械生物大有不同。
　　看这模样，很明显是兽神师转化而成的机械怪物。
　　秦守扫视四周，心中思量。
　　就连龙岛西方都已经出现机械生物，看来整个龙岛的学生处境不秒。
　　再次使用钢铁加鲁鲁变身卡，秦守化身钢铁巨兽跃入高空，金色钢铁双翼喷射能量，向龙岛南方飞驰而去。
　　早在之前的龙岛试炼，他便已摸清了机械生物会疯狂围攻血肉生物的特性。
　　化身钢铁怪兽，就能避免被机械怪兽骚扰。
　　“嚇……”
　　飞驰高空的秦守正想着，一道机械合成的冷漠唳叫于上空暴起，全身金属化的风神翼龙震动双翅，湛蓝色电流风暴夹带着团团黑云，铺天盖地席卷而下。
　　隔着老远，秦守便能感受到电流风暴带来的威胁感。
　　秦守的一双钢铁狼眼微微眯起，全身炮口弹出，极寒能量炮划过长空，迎向电流风暴。
　　“砰砰砰……”
　　电流风暴中，极寒能量肆虐，高空绽放耀眼光芒，可是很快却又被电流风暴淹没。
　　噩梦二星！
　　秦守心中惊诧，龙岛上的怪兽基本上不会超过噩梦级，可是他还未正式进入龙岛之前，便已遭遇数只噩梦级怪兽。
　　而现在，随便飞了一会儿又再次遭遇噩梦级怪兽。
　　难道说……被机械化的怪兽，同时也被增强了不俗的潜力！
　　这可比之前的机械化强太多了。
　　一切都是因为未知的机械生命体。
　　就在秦守思绪间，机械翼龙已然裹挟着漫天电流风暴袭来。
　　“轰……”
　　能量轰鸣，钢铁之躯急转直下，随即化作银色光粒子，而后重新凝聚成一条长达一百五十米的钢铁赤红龙兽。
　　无双龙！
　　以钢铁加鲁鲁的二级装置，很难斗过同等级的噩梦怪兽。
　　“吼！！”
　　龙吟震天，赤红龙兽盘旋而起，毫无顾忌扑入电流风暴，口中释放高温火焰，将这只机械翼龙体表的护甲烧得通红。
　　“滋滋滋……”
　　“嚇……”
　　电流风暴消失，机械翼龙哀鸣，在高温火焰的作用下，它体内的关键零件出现异常，不断冒出电路火花。
　　随着秦守纵身甩尾，尾端的锋利利刃悍然劈下，浑身通红的机械翼龙被轻松一分为二，冒着黑烟斜坠大地。
　　“轰……”
　　沙地之上，漫天火光爆裂，宛如战机坠毁。
　　火焰还未消散，沙地中便出现密密麻麻的小型机械怪兽，争先恐后的冲入火海，抢夺机械翼龙的零件。
　　高空，硕大的赤红龙兽盘旋着，威严的金色瞳孔中若有所思。
　　这些机械生物之间的竞争更激烈了。
　　化身机械怪兽并不能完全避免麻烦。
　　也罢，就当作刷合成点了。
　　“轰……”
　　口中喷射巨大火球，将下方争夺零件的机械生物炸死大片，赤红龙兽扬长而去。
　　……
　　一路上，化身无双龙的秦守不仅遭遇了更多的噩梦级机械怪兽，还发现不少被转化成机械生物的兽神师。
　　机械兽神师已然不算人类，秦守没有手下留情。
　　无双龙之躯飞行速度不慢，不过三个小时，秦守便能遥遥望到泾渭分明的沙漠森林分界线。
　　“轰……”
　　阴沉的天空中，赤红龙兽纵身摆尾，一头涌入龙岛南方森林。
　　“叮铃铃……”
　　赤红龙兽低空越过森林，带起的狂风呼啸而过，森林中发出一阵阵风铃般的清脆声音。
　　“这是……”
　　赤红龙兽瞳孔微缩，崩解成漫天赤红粒子。
　　秦守恢复本体，落于树梢。
　　手掌拂过碧绿树叶，入手的是一片金属质感的冰凉。
　　“金属！”
　　秦守神色一惊，不仅是动物，就连植物也……
　　未知机械生命体的威胁远比想象中还要恐怖。
　　“沙沙……”
　　恢复本体，血肉之躯再次引来大量的机械生物。
　　战甲覆盖之下，也会被这些更为精密的机械生物感应到。
　　忽地，秦守瞥了一眼森林深处，并没有化身无双龙，而是挥手打开空间之门，释放无双龙。
　　“吼！！”
　　真正的无双龙远比秦守使用变身卡时，更喜欢咆哮怒吼。
　　威严龙吟于钢铁森林狂暴散开，瞬间吓退大部分觊觎血肉之躯的机械生物。
　　“咚咚咚……”
　　大地巨震，一道银色光芒流转的巨兽拔地而起，在这不算茂密的森林中异常显眼。
　　全身银色金属化，高达五十米之巨的噩梦级霸王龙！
　　这里是它的地盘。
　　“昂！！”
　　远远的，机械霸王龙伸长脖颈，口中的机械炮口释放震动音波，空气扭曲成一团，向无双龙席卷而来。
　　沿途，扭曲空气的音波所过之处，金属化的树木纷纷崩碎成粉末，威力可见一斑。
　　“咔咔咔……”
　　震动音波笼罩之下，无双龙的钢铁之躯顿时发出重压下的脆响。
　　虽然破坏力极强的音波威力不俗，可是无双龙的龙躯更为坚韧，丝毫不惧震动音波，迎着震动音波飞驰而去，口中激射炙热火球，与机械霸王龙扭打在一起。
　　“咚……”
　　“轰……”
　　霎时，两只巨兽扭打之际，大地接连巨震，土地龟裂，所过之处，金属化树木纷纷被压成铁饼，随着时间流逝，铁饼又会慢慢恢复成树木形态。
　　森林一角，数台机甲匍匐在地，其中的机甲师透过虚拟画面，远远观看巨兽大战。
　　“是育兽师，我发现了空间之门开启的痕迹！”
　　“没错，我也看见了，是不坏境育兽师！”
　　“这人太草率了，仗着噩梦级龙兽就敢在这横行无忌，这里已经不是以前的龙岛了。”
　　“是啊，不过你们发现没有，这只钢铁龙兽……好像不仅仅只是全身覆盖护甲那么简单。”
　　“我也发现了，就好像是真正的钢铁怪兽。”
　　“嗯，看来这名育兽师的育兽技术实在了得。”
　　“我们现在怎么办，去帮忙？”
　　“先看看再说，这只龙兽实力很强，应该不用我们帮忙。”
　　“好，等战斗结束，我们去接洽这人一番，人多力量大……”
　　几名机甲师正商议着，驾驶舱中忽地亮起警报。
　　“警告警告……不明身份人类接近……”
　　“什么……”
　　几人大惊，急忙调出机甲外的画面。
　　只见匍匐在地的机甲上空，秦守背负双手，缓缓落在几台机甲的身前。
　　扬起通讯器，秦守一脸淡定，向几人发出身份证明。
　　“咔……”
　　不多时，驾驶舱打开，几名机甲师走出驾驶舱，面容带着一丝震惊。
　　“你真是育兽主城的秦守同学？”
　　为首之人其貌不扬，人到中年，仍是不敢相信望着眼前的少年。
　　秦守，机甲主城学生曾经的噩梦！
　　一年过去，有人回忆起地心世界的那一场“恶”战，依旧是心有余悸，忍不住呕吐。
　　而现在，眼前的少年却让所有人大跌眼镜，不知不觉间晋级不坏境。
　　短短一年时间内，实力赶超他们这些所谓的前辈。
　　难怪当时秦校长如此偏袒这小子。
　　对面，秦守瞥了一眼机甲护甲上的“机甲主城”字样，露出一丝笑意。
　　“没错，几位老师，你们怎么会在这里？”
　　男人从回忆里清醒过来，与几名同事对视一眼，情绪低落。
　　“唉，龙岛出现未知机械生命体，因为担心学生们的安全，所以校长派我们来龙岛进行救援工作。
　　我们几个就是第一批来到龙岛的救援人员，可是我们刚到不久，龙岛便被古怪的电离层笼罩，我们出不去，外面的人也进不来……”
　　说着，男人仿佛想到什么，眼睛放光，猛地盯着秦守。
　　“秦守同学，听你这意思，难道你是刚刚来到龙岛？”
　　秦守没有隐瞒，点头道：“没错，校长大人派我来主导龙岛救援任务。”
　　“那你是怎么穿过电离层的？”众人急忙问道。
　　秦守淡淡一笑，“校长大人自有办法，不过只能我一个人可以穿梭电离层，你们的话……只要相信我，问题不大。”
　　众人听闻这话，纷纷激动不已。
　　“吼……”
　　远处，机械霸王龙浑身爆发烈焰，轰然倒地，无双龙腾飞回来，飞入空间之门。
　　而秦守则是脸色不变，继续询问。
　　“几位老师，你们在这里可遇到幸存者？”
　　几人摇头。
　　“没有，除了西方龙岛被机械化的兽神师，我们并没有发现任何学生，仿佛他们从来没有存在过一般。”
　　“没错，除了机械兽神师以外，我们就连被机械化的人类都没见到过，太诡异了。”
　　秦守摸了摸下巴，神色思索。
　　就算学生大量死亡，也不至于连尸体都找不到，更别提被机械化的人类。
　　想了想，秦守又问：“那可看到过苏老师？”
　　“苏亮？”
　　男人脸色凝重，“苏亮与我们一样，也是同一批降临龙岛的援救人员，不过我们负责南方龙岛，他们负责北方龙岛，想必遭遇与我们差不多。”
　　“北方龙岛？”
　　秦守一愣，机甲主城负责南方龙岛救援，而育兽主城负责北方龙岛的救援？
　　“这谁的主意，有病吧？”他眼神古怪。
　　男人苦笑，“最先负责援救任务的是逢魔集团，我们机甲主城的学生都在东方龙岛，偏要让我们来南方，还找了乱七八糟的理由，我们也很无奈。”
　　秦守摇头，“你们还不知道吧，逢魔集团与宙斯集团已经宣布退出联邦，他们这么安排，怕是故意捣乱。”
　　“什么？”
　　几人惊呼，逢魔集团与宙斯集团退出联邦了？
　　身处消息封闭的龙岛，他们当然不知道这事。
　　男人当即大骂：“呸，这些狗娘养的，这时候不帮忙就算了，还故意捣乱，究竟是不是人类！”
　　旁边几人同样怒斥。
　　“就是，地球乱了对他们有什么好处。”
　　“真特么不是人！”
　　秦守眉头一挑，这位大叔猜对了，逢魔集团董事长真的不是人。
　　“好了，有话出去再说，你们进入这里面，我带你们离开龙岛。”
　　秦守取出终极战斗仪，挥手打开空间之门。
　　“这……”
　　几人面面相觑，进入空间之门，这可是会变异的！
　　秦守知道几人的忌惮，笑道：“放心，这是校长大人送来的，不会出事。”
　　“可是……”
　　见几人还是犹豫，秦守指了指高空的电离层，懒得废话。
　　“机会就一次，我尊重几位老师的意见。”
　　话毕，他竖起三根手指。
　　嗯，就给三秒钟时间！
　　几人挣扎一番，随后咬牙走进空间之门。
　　“秦守同学，拜托了。”
　　“嗯。”
　　几人走进系统空间，秦守关闭空间之门，化身无双龙一飞冲天。
　　不多时，秦守穿过电离层，恢复本体，将几人放出。
　　“好了，接下来你们将所知道的报告上面，走吧！”
　　几人感激不尽，很快消失在视线中。
　　送走几人，秦守继续回到龙岛，向龙岛北方飞去。
　　加拉特隆还没传来消息，这段时间，先找到大黑脸再说。
　　至于消失的学生……
　　秦守不相信，这龙岛就没一个幸存者！
　　……
　　三个小时后，一条似曾相识的宽阔大河映入眼帘。
　　下方钢铁森林中，忽地冒出密密麻麻的火光，随着密集的枪响，无数子弹头激射在秦守的钢铁之躯。
　　神龙摆尾，秦守轻松摆脱火力攻击，纵身向下方森林扑下。
　　钢铁森林中，一群机械甲龙聚在一起，厚重的铠甲探出密集的枪口，肆无忌惮向高空宣泄火力。
　　同时，这些甲龙也在不断啃噬着钢铁植被，在体内飞速转化，源源不断补充着合金子弹。
　　“吼……”
　　赤红龙兽俯冲而下，口中已然凝聚高温火球。
　　“呔！看打！”
　　高温火球还未喷射，机械甲龙群不远处暴起一道熟悉身影，金色长棍伸长数十倍，巨力爆发，飞身横扫甲龙背上的枪管。
　　“铛铛铛……”
　　霎时，一阵金铁交击的脆响过后，机械甲龙背上的枪管应声扭曲，子弹未能射出，反伤机械甲龙内部零件，一道道浓郁黑烟从机械甲龙体内冒出。
　　秦守神色一动，这是他用来给西城参赛学生“作弊”的猴子分身！
　　这么说，这里有来自西城的幸存者！

第263章 恶龙谷，钢铁海龙兽
　　“吼……”
　　思绪片刻，秦守化身的赤红龙兽口中激射密集火球，于下方的机械甲龙群中爆炸。
　　“轰隆……”
　　铺天盖地的火光之中，无双龙崩解为无数红色光粒子，秦守身影凝聚。
　　“老秦！”
　　猴子分身见状，大喜的同时，一张猴脸跟着流露出解脱的神色。
　　秦守点头，浑身瞬间涌现黑色能量，化作乌光裹挟着猴子分身飞出火海。
　　“呜呜呜……老秦，你可算是回来接我了，你知不知道，这次你让我护持的小子有多混账，他居然……他居然……呜呜呜……我说不出口……”
　　猴子分身老泪纵横，金色长棍仍在一边，抱着秦守大腿哭得稀里哗啦，死不撒手。
　　秦守：“……”
　　“咳咳，猴哥，你……他对你做什么了，不会是……”
　　秦守眼神渐渐变得古怪。
　　有人对猴儿感兴趣？
　　那该有多变态啊？
　　他低头盯着大哭的猴子分身，仿佛在寻找什么不干净的痕迹。
　　猴子分身抬头，见秦守这副模样，哭的更大声了。
　　“呜呜呜……你在取笑我吗？”
　　秦守连忙摆手摇头：“不不不，没有没有，我只是在想怎么帮你报仇而已。”
　　“嗯嗯嗯，一定……一定要报仇，那小子……太……太不是人了。”猴子分身抽泣道。
　　秦守蹲下身子，拍了拍猴子分身毛绒绒的脑袋。
　　“哦哦，乖，告诉我，他怎么折磨你了？”秦守尽量放缓语气，询问道。
　　猴子分身回忆起这段时间的经历，猴脸无比委屈，忍不住又号啕大哭。
　　“他……他居然……呜呜……他为了泡妞，居然让我装可爱，扮宠物啊！！”
　　秦守不经意瞥见猴子分身胸前的粉红色蝴蝶结，嘴角剧烈抽搐。
　　啊这……
　　随即，他猛地起身大怒。
　　“混账，居然让我们威武霸气，独领风骚的猴哥扮可爱，简直太不是人了，放心，我一定为你讨个公道！”
　　猴子分身脑袋如小鸡琢米似的，“嗯嗯嗯，对对对，报仇啊，那小子太变态了。”
　　话音刚落，一道瘦弱身影扑出密林。
　　“猴哥，让你去救人，你又在污蔑我……”
　　来人见猴子分身身旁的秦守，脸色疑惑一阵，随后猛地惊呼大笑。
　　“秦守学长，怎么是你？”
　　猴子分身见这少年出现，猛地抱住秦守大腿，指着少年大叫。
　　“老秦，就是他，他太不是人了……”
　　秦守扶额，拉起坐在地上的猴子分身，一脸正色。
　　“你是参与此次龙岛争夺战的西城学生吧？”
　　少年激动点头，“没错，秦守学长，我叫易川，是你的偶像……不不不，是你的粉丝。”
　　秦守：“……”
　　前有高要，后有易川。
　　什么跟什么啊！
　　没等秦守说话，易川又问道：“对了，秦守学长，你怎么在这儿？”
　　秦守摆手，“别管我怎么在这儿，你先跟我说说这里的情况。”
　　“好的，秦守学长，回去我慢慢跟你说说。”
　　秦守眉头一挑，“回去？你不是一个人？”
　　易川笑了笑，“多亏了猴哥，我们才能挺到现在。”
　　秦守扭头看向猴子分身，对方则是仰头看天，不敢与秦守对视。
　　见这模样，秦守就知道，刚才的哭闹全是猴子分身自导自演。
　　目的么，自然是想回归本体，懒得做这累活儿。
　　靠，这家伙什么时候练就的演技，差点被骗了。
　　秦守瞪了猴子分身一眼，上前道：“易小……易川同学，带路。”
　　“好的，秦守学长，这边……”
　　……
　　深入地底的洞窟中，是一座不大不小的简陋基地。
　　连接地面太阳能电板的光源灯照耀下，十数张愁眉苦脸的稚嫩脸庞仰望光源，不知道在想什么。
　　“易川又去上面了，也不知道这次又带回几个人。”
　　“我们所剩的食物不多了，再来几个人，就只能吃育兽了。”
　　“呵，那小子怎么可能允许我们吃育兽，你刚开口，马上就会迎来至高道德指责。”
　　“唉……我们能有什么办法，想要活下去，还得靠那只金毛猴子。”
　　“是啊，人在屋檐下，不得不低头，而且上面让我们与这小子打好关系，只能忍了。”
　　“不知道集团的人什么时候才能找到我们。”
　　“应该快了吧……”
　　一行人唉叹着，简陋升降梯发出异响，众人立时闭嘴不言。
　　“咔咔……”
　　数秒后，三道身影浮现在众人眼中。
　　“还好，这次只带回一个。”有人小声道。
　　易川，猴子分身接连走出升降梯，而后秦守负手走出，扫视这十数名学生的服饰，眉头一皱。
　　“易川，你怎么会和逢魔集团的人待在一起？”
　　没错，这十数人中，竟然全部都是来自逢魔集团。
　　易川没有注意到秦守的异样，指着一行人笑道：“学长，这都是我在龙岛结识的好朋友，原来逢魔集团的人也是很好相处的……”
　　没说完，秦守摆手打断，幽幽道：“你还不知道，地球此刻已然乱了，而逢魔集团与宙斯集团也宣布退出联邦。”
　　“什么，退出联邦，那岂不是……”
　　易川一惊，而在场逢魔集团的少年们也清晰听到这话，不可置信。
　　“不可能，集团怎么可能退出联邦！”
　　一名娇俏少女怒气起身，指着秦守大骂：“易川，这人你哪找来的，敢污蔑我们逢魔集团，你快把他赶出去！”
　　少一个人，也就少一份口粮。
　　易川一脸为难，企图从中说和。
　　“小英你先别急，这位是我的学长，他应该不会骗我们……”
　　“我不听，管他是不是学长，敢污蔑我们逢魔集团背叛联邦，换作其他时候，一定饶不了他！”
　　少女依依不饶，“易川，赶紧把他赶出去，我不想见到他。”
　　“这……”
　　易川看了一眼面无表情的秦守，一时拿不定主意。
　　少女见状，眼神示意旁边的人。
　　这人领会，立马起身，“对，赶走这小子。”
　　“易川，我们可是好朋友，这人污蔑逢魔集团，就是侮辱我们。”
　　“没错，易川，你赶不赶？”
　　“要么他走，要么我们走……”
　　越来越多的人起身，站在少女一方，易川的脸色越来越难看。
　　“怎么会这样……”
　　一旁，秦守抱臂旁观，他倒是想看看，这家伙会怎么选择。
　　这边，少女挑衅瞪了一眼秦守，随即脸色变幻，楚楚可怜对易川道。
　　“易川，算了，我知道你为难，我不逼你就是了。”
　　旁边几人眼珠转了转，猛地推搡少女，而后指责。
　　“你说什么，你还是不是逢魔集团的人。”
　　“就是，等我们回去，一定要上报集团……”
　　“对，上报集团，你就等着惩罚吧……”
　　易川听闻，心中不忍，急忙上前劝说。
　　“别别别，这事不怪小英，都是我不好，你们千万别怪她。”
　　一人上前，冷哼一声：“当然不怪他，一切都是你带来的人不会说话，污蔑逢魔集团。”
　　“你只要将他赶走，我们就当没事，毕竟我们都是朋友，不能因为外人闹不愉快。”
　　此话一出，易川又开始陷入纠结。
　　他下意识回头，见秦守依旧面无表情，丝毫不打算解释或者道歉，他心里也是有些生气。
　　传闻中，秦守自私自利，手段卑劣，还是个大忽悠。
　　他本来还不信，毕竟西城就是因为秦守有了崛起的征兆。
　　可是现在看来，传闻果然没错，这种四处造谣的小人就算实力再强，也不可与之相交。
　　想到这里，他眼神不再纠结。
　　“学长，不好意思，他们情绪有些激动，你还是先走吧！”
　　易川话毕，秦守失望摇头，果然，这人设也是够了。
　　不仅没主见，而且还轻易相信人。
　　最重要的是，没脑子！
　　“呵！”
　　对于这些人的驱赶，秦守不屑一笑，领着猴子分身转身离去。
　　也罢，既然你们想继续待在这里，我也不必费心费力救你们，自己玩儿吧！
　　“站住，那只育兽是易川的，你想干什么？”少女急道。
　　没了猴子分身，他们在这根本活不下去。
　　秦守头也不回道：“你们问问你们的好朋友易川，猴哥究竟是谁的？”
　　一行人看向易川。
　　“他这话什么意思？”
　　易川脸色煞白，这才意识到自己干了什么。
　　“猴哥……他……他其实是……秦守学长的育兽。”
　　少女惊呼：“你说什么，他是秦守，育兽主城的秦守？”
　　“对……”易川低头。
　　少女咬牙暗骂，上面让他们接近易川，根本目的就是找机会接近秦守。
　　而秦守就在面前，他们居然没能认出来。
　　不仅如此，而且还被赶走了。
　　想着，一行人急忙上前，想要留下秦守。
　　可秦守已然走进升降梯，一旁的猴子分身还比了个中指。
　　“哈哈哈，拜拜喽，俺老孙走了之后，你们要好好照顾自己哟！”
　　在猴子分身幸灾乐祸的笑声中，升降梯门关闭，丝丝光能透入缝隙，如炮弹一般冲出，少女手中的遥控根本不起任何作用。
　　“可恶！”
　　少女狠狠将遥控砸在地上，转身冲易川粗暴怒吼。
　　“你怎么不早说他是秦守，你傻叉啊！”
　　此时，少女不再伪装，俏脸满是狰狞怒意。
　　易川呆滞了，“小英，你怎么会……”
　　“别叫我小英，恶心，要不是上面发话，你以为我们愿意搭理你？”少女斜视易川，满脸不屑。
　　听闻这话，易川痛心疾首，脸色苍白如纸。
　　我……居然会相信她……
　　一行人见状，也不再伪装。
　　“没错，若不是上面命令，你以为你这西城的土包子能与我们称兄道弟？”
　　“哼，这次连那只强大育兽都没了，你更不配了。
　　“就是，看你这张脸就心烦！”
　　“自以为是的蠢货！”
　　“算了，任务失败了，将这小子赶出去，让他自生自灭吧！”
　　“这我没意见，现在只能等集团派人接我们了……”
　　“是啊，不过秦守说集团退出了联邦，这事究竟是不是真的？”
　　“怎么可能是真的，集团在联邦可是根深蒂固，怎么可能轻易退出。”
　　“也是，那小子是个大忽悠，说的话不能相信。”
　　看着这些面目可憎的“好朋友”，易川心如死灰。
　　等待他的下场……
　　……
　　离开地下基地，秦守心中无悲无喜，径直向龙岛北方飞去。
　　至于易川，只是八竿子打不着的学弟罢了，那小子自己犯傻，秦守可不会有半点犹豫。
　　苦口婆心解释？
　　或者布局，等易川发现这些人的真面目，然后幡然悔悟，出手救人？
　　想的挺美！
　　那就不是我的人设！
　　对于人性，秦守从来不报任何期望。
　　……
　　不一会儿，秦守化身赤红龙兽，再次来到波澜起伏的宽阔大河。
　　对于这条大河，秦守唯一的记忆点，就是喜欢扑出水面捕食的巨大沧龙。
　　脑海刚生起这个念头，河面猛地飞溅巨大浪花，机械兽吼响彻云霄。
　　秦守：“……”
　　果然，想什么来什么。
　　“昂……”
　　漫天水花之中，长达百米的巨型机械沧龙张开满是合金巨齿的大口，尾部的缝隙处喷射磅礴能量，脱离地心引力，飞扑向高空。
　　秦守甚至能清晰看到其喉咙处的能量炮口。
　　“嘿嘿，想吃东西，那好，给你一口老痰！”
　　毫不犹豫，秦守口中凝聚炙热火球，赫然喷射而下。
　　“轰！！”
　　巨大火球涌入机械沧龙巨口，轰然爆裂，震碎无数颗合金巨齿的同时，也将机械沧龙的下颚炸碎。
　　“昂……”
　　机械沧龙头部冒着黑烟，哀嚎着掉落大河，溅起超级巨浪。
　　随即，赤红龙兽崩解，化作漆黑如墨的钢铁之龙。
　　暗黑龙！
　　“吼……”
　　黑暗能量凝聚于口，轰然激射大河，将下方的水域渲染成极致的黑色。
　　没有理会这只吃货，秦守一个甩尾飞离河面。
　　片刻后，无数只被黑暗能量侵蚀入体的机械怪兽翻着肚皮浮出水面，包括被炸掉下颚的机械沧龙。
　　……
　　于此同时，恶龙谷。
　　谷中，入眼的满是一地破败不堪的机械废墟。
　　废墟角落，两名战甲破碎的瘦弱身影背靠背躺在废墟之上，气喘吁吁，满头大汗。
　　“哈……呼……小珂，你还能撑多久？”
　　“呼……雪薇，撑不了多久了，能量晶都用完了。”
　　“我也是，看来这次，我们真的在劫难逃了……”
　　南雪薇苦涩一笑，谷外传出凄厉兽吼，钢铁海龙兽从能量爆裂中心倒飞入谷，狠狠砸进废墟。
　　“亮晶晶！”
　　白珂飞扑到钢铁海龙兽身旁，眼中含泪，轻抚龙头。
　　“亮晶晶，你坚持一下，我们会没事的。”
　　“昂……”
　　钢铁海龙兽喘息着，虚弱点头，可眼皮却是不自觉缓缓闭上。
　　白珂咬牙，回首看向南雪薇。
　　“雪薇，我们再试一次，能不能活下去，就看这次了。”
　　南雪薇面露坚定，“好，再试一次。”
　　说着，两人手心同时出现一抹神秘微光。
　　她们手中，各是一只镶嵌闪亮钻石的古朴戒指。
　　这戒指，是一对！

第264章 艾斯，八分光轮的正确使用方式
　　“咔咔……”
　　“哒哒哒……”
　　下一刻，数之不尽的机械怪兽冲入山谷，因为数量太多，后方的机械怪兽踩踏速度较慢的同类，形成不断翻滚的机械浪潮，迅速接近视线中的血肉生物。
　　如潮水般的机械大军涌动，同时各色能量射线，震动超声波席卷山谷，将白珂与南雪薇的身形淹没。
　　“轰隆隆……”
　　大地巨震，山谷发生剧烈爆炸，谷中的机械废墟碎片肆意飞溅，山谷两侧的石壁不断塌陷，硕大的蘑菇云冲天而起，随即被又一轮的冲击波轰散。
　　“嗡……”
　　就在这时，爆炸中心浮现极致光芒，瞬间淹没爆炸余波，将整个山谷笼罩。
　　随即，耀眼光芒飞速收缩，于山谷上空凝聚成一尊光之巨人。
　　巨人浑身呈红银两色，身形不算高大，头部顶端有圆型镂空刃形独角，眉心闪烁蓝色光芒，两只泛着金色光芒的双眼炯炯有神，胸口拥有蓝色能亮灯。
　　巨人体内，双生光镜中，两人抚摸笼罩自身的光滑镜面，俏脸大喜。
　　同时，一股信息涌入两人脑海。
　　“艾斯！”
　　“是巨人的名字……”
　　两人回忆脑海里的信息，操控巨人一个漂亮的空翻，数万吨的体重自由落体，轰然从天而降，脚下泛起光能转化的高能电流，径直砸落机械大军。
　　艾斯电击踢！
　　“咚！！”
　　大地再一次被破坏，整个山谷中，机械碎片溅射四方，狂暴无比的光能电流铺天盖地席卷山谷，所有涌入山谷的机械怪兽顿时发出凄厉嘶鸣，无一例外因为短路瘫倒在地，冒出浓郁黑烟。
　　“嚇……”
　　“昂……”
　　“咚咚……”
　　不出数秒，又是数之不尽的机械怪兽冲入山谷，密密麻麻的飞行机械怪兽布满山谷上空，将山谷围了个水泄不通。
　　白珂与南雪薇目视镜面中出现的无尽机械大军，眼神骇然。
　　“这……方圆百里的机械怪兽都被引来了！”
　　“小珂，不能硬拼，走！”
　　“好！”
　　两人对视，动作一致，高举双手于额头，调动巨人体内的光能。
　　“滋滋滋……”
　　巨人眉心激射蓝色光能射线，直射覆盖山谷的飞行机械怪兽。
　　冲击镭射！
　　“轰！！！”
　　蓝色射线横扫机械怪兽大军，一只只机械怪兽泛着黑烟斜坠大地，短暂清空一片。
　　事不宜迟，两人操控巨人一跃而起，化作极致光束冲出机械怪兽包围圈。
　　飞行机械怪兽紧追不舍，下方的各种机械怪兽嘶鸣着，各自使出远程攻击，直射巨人飞过的高空。
　　“滋滋滋……”
　　“嗡……”
　　“砰……”
　　能量射线，震动音波，粒子光束，引力射线，合金导弹等铺天盖地向巨人激射而出。
　　光镜中，两人察觉身后飞快接近的恐怖能量，心中一颤，急忙驱使巨人之躯在飞行过程中灵活挪移灵活，躲避袭来的密集攻击。
　　“左边……”
　　“右边……”
　　“再左……”
　　“转……”
　　此时，一道道恐怖射线从身边掠过，两人心中不免慌乱，本来一致的动作出现差错，巨人灵活的身子顿时变得迟缓，瞬间被身后的密集攻击击中身体。
　　“轰……”
　　巨人被漫天能量光芒笼罩，两人只觉身体剧痛，忍不住痛呼出声。
　　随着能量光芒爆裂开来，巨人无助从高空极速下坠。
　　“轰……”
　　下方，一颗长达十数米的鱼头导弹尾部喷射火焰，正好拦截在巨人下坠的途中。
　　“雪薇姐，快动起来啊！”
　　白珂发现下方冲来的恐怖导弹，神色惊恐，向光镜一端头脑晕眩的南雪薇喊道。
　　“我……往哪边……”
　　“左边！”
　　“好……”
　　“哎呀雪薇你又错了，那边是右……”
　　“哦哦，再来一次……”
　　南雪薇话音刚落，鱼头导弹已然近在咫尺，轰然爆炸，释放而出的高温能量瞬间将巨人笼罩在内。
　　“轰隆……”
　　伴随着剧烈爆炸，鱼头导弹中的无数金属鱼刺也跟着漫天激射。
　　“噗噗噗……”
　　锋利的鱼刺飞溅，瞬间将巨人身体捅成马蜂窝。
　　而两人也因为巨人身体被刺穿，感受到从未有过的剧痛，惨叫跌落。
　　“嗡……”
　　巨人残破的身体斜坠大地，还未落地便化作漫天光粒子，重新凝聚成两人的身影。
　　“踏……”
　　两人砸落在地，只觉身体被掏空一般，完全提不起一丝力气。
　　望着兴奋冲来的机械怪兽大军，她们绝望了。
　　南雪薇苦涩一笑，虚弱道：“小珂，没想到……我们当年的玩笑……居然应验了……”
　　白珂脸色苍白，露出比哭还难看的笑容。
　　“是啊，但求同年同月同日死，当年我们学什么古人，太中二了……”
　　“的确中二，而且是中二病患者晚期。”
　　“这时候还取笑我……”
　　白珂刚搭话，忽然反应过来，这是男人的声音。
　　对面，南雪薇眼睛绽放风采，颤抖着手指，激动指着白珂身后。
　　“你……你……你……”
　　白珂翻了个白眼，“究竟是谁？”
　　“是我！”
　　脚步声传来，秦守背负双手，双脚就这么跨过白珂的身体，捡起掉落在地的两只戒指。
　　将戒指戴在双手，秦守微微一笑。
　　“嗯，这钻石戒指还挺合适我的，可惜就是没老婆。”他开了个玩笑。
　　白珂望着这道熟悉的身影，本来涌现希望的俏脸再次黯淡下来。
　　“秦守，原来是你。”
　　听说秦守去了怪兽行星，就算一年过去了，最多金刚九星，面对着无穷无尽的机械怪兽大军，也只是送菜。
　　“你还是快走吧，带着我们，你逃不掉的。”
　　白珂已经放弃了。
　　南雪薇也发现了这个问题，唉叹一声，“是啊，你还是快走吧，别为我们两个白白送了性命。”
　　秦守低头，看傻子一般看了看两人。
　　“我说你们别自作多情了，谁说我是来救你们的？”
　　白珂：“……”
　　南雪薇：“……”
　　这魂淡，还是和以前一样讨厌！
　　“那你来干嘛？捡尸吗？”白珂无语。
　　秦守扬起双手，戒指上的钻石闪闪发光。
　　他嘴角一咧：“我来这是教你们，巨人真正的战斗方式！”
　　白珂与南雪薇对视一眼，一脸懵圈。
　　什么时候，这家伙变得这么傲娇了？
　　救人就救人呗！
　　还找这些乱七八糟的借口。
　　我们这里是科幻，不是偶像都市啊喂！
　　南雪薇回过神来，提醒道：“巨人石像需要两人启动，你能……”
　　话音刚落，秦守双手绽放耀眼光芒，两人眼中瞬间震惊。
　　“这……”
　　“他……他成功了。”
　　越发耀眼的光芒令两人睁不开眼睛。
　　而后，大地一震，光芒收敛。
　　艾斯！
　　光之巨人屹立大地，拦在两人身前，独自面对翻滚而来的机械怪兽大军。
　　秦守侧头，对渺小如蝼蚁的两人说道：“好好看着，艾斯得这么用！”
　　话毕，他一抹头顶，光能大盛，圆形巨齿状光刃浮现手心。
　　八分光轮！
　　“喝！”
　　一声轻喝，秦守身形化作残影，巨大的体型完全没有一丝笨重，眨眼间便冲入机械怪兽大军。
　　“他要干什么，这……”
　　“这是送死！”
　　两人大惊。
　　可接下来，眼前发生的一切完全巅峰了她们的认知。
　　只见秦守手持八分光轮，将其当做电锯工具，冲入机械怪兽大军的瞬间，便将一只机械暴龙头颅锯下。
　　“咔……”
　　机械暴龙头颅掉落，周围的机械怪兽便已扑上，高温骤起，密集射线向他袭来。
　　秦守一把拉过还未倒地的暴龙身躯，拦在身前。
　　“轰……”
　　不出意料，暴龙身躯爆裂出漫天火焰，秦守的身形已然脱离爆炸范围，一个懒驴打滚深入怪兽大军。
　　“滋滋滋……”
　　八分光轮怒劈横扫，与周围的怪兽护甲摩擦无数道火花，实力稍低的机械怪兽抵御不住八分光轮的切割，无一例外兽头落地。
　　艾斯作为最“残暴”的碎尸狂魔，战斗方式自然要对得起这个外号。
　　“昂！！”
　　“嚇……”
　　又是一轮能量攻击从高空降临，秦守翻身跃起，轻松躲过一波攻击，独留大片机械怪兽被“同伴”误杀。
　　“轰隆隆……”
　　机械怪兽大军中发生接连不断的爆炸，而秦守却是再一次轰落兽潮一端，手中的八分光轮锋利无匹，所过之处，无一头机械怪兽能幸免。
　　“嚇！！”
　　高空，飞行机械怪兽找准秦守位置，毫不犹豫释放远程攻击。
　　而秦守见状，翻身躲过攻击的同时，将手中的八分光轮扔向空中。
　　奥特断头刀！
　　“吟！！”
　　空中，八分光轮一分为三，盘旋激射，化作三道极致光束划破天空。
　　“铛铛铛……”
　　一连串的火花爆溅，一只只飞行机械怪兽被一分为二，哀嚎掉落在地，砸死地面大片机械怪兽。
　　“嚇……”
　　下方，趁着秦守释放断头刀的空隙，潮水般的怪兽狂奔扑上。
　　秦守回身，双掌并拢，涌现耀眼光能，而后双臂上下大开，长达五十米的月牙形光刃划破空间，向怪兽大军杀去。
　　垂直断头刀！
　　还未等巨型光刃杀到，秦守动作不停，接连向周围甩出数道巨型光刃。
　　水平断头刀！
　　环形断头刀！
　　多重断头刀！
　　断头刀—射击！
　　切割光线！
　　……
　　远远望去，以秦守为中心，各式各样的切割光线与技能向四面八方飞射而出，沿途切碎无数只机械怪兽，火光接连骤起，各式各样的光刃直至数千米之外才堪堪消散。
　　白珂与南雪薇两人亲眼目睹这一系列不带重样的光线技能，两双美目满是不可思议。
　　“原来巨人石像是这么用的……”
　　“长见识了，可是巨人石像是我们先得到的，怎么感觉秦守比我们懂得还要多？”白珂很是疑惑。
　　南雪薇若有所思，“难道……”
　　忽地，白珂一声惊呼，指着战场发现闪烁的三色光芒。
　　“快看，是另一尊巨人，秦守也有巨人石像！”
　　在两人震惊的目光中，各式各样的光线技能横扫怪兽大军，可是这只是才消灭了不到一半的机械怪兽。
　　在这些巨型光刃消散之后，三色光芒直冲天际，一尊浑身闪耀着红银紫三色的光之巨人从天而降。
　　“咚咚咚！！！”
　　霎时，数千米之内的大地巨震，泥土飞溅上百米之高，将这些一分为二的机械怪兽再次震散架。
　　而后，只见这尊巨人双手交叉，眉心光芒大盛，身体浮现层层叠叠的身影。
　　光影分离体外，上百道一模一样的巨人迅速凝实。
　　上百尊光之巨人！
　　此时，战场之中，秦守扫视周边的复制版迪迦，微微点头。
　　“嗡！！！”
　　霎时，上百尊巨人同时双手握于腰间，凝聚体内所有的浩瀚光能。
　　哉佩利敖光线！
　　“滋滋滋……”
　　一时之间，上百道炽烈光线从不同方位激射四方，无论是高空的飞行机械怪兽还是地面躲藏起来的机械怪兽，统统都被这些炽烈光线扫中波及。
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　无数只机械怪兽发出临死前的哀鸣，随即在这场光线暴雨中爆体，化作焦黑碎片。
　　“轰隆隆……”
　　这一刻，波及数公里的机械兽潮接连发生爆炸，将高空的云朵震散，破坏范围堪比一定当量的核弹！
　　这边，当越发恐怖的爆炸波及波席卷大地之时，白珂两人大叫不好，可是浑身无力的她们，只能绝望的望着飞速侵袭而来的破坏冲击波。
　　“没死在机械兽潮的践踏下，却死在爆炸余波……”
　　两人欲哭无泪，眼睁睁看着狂暴冲击波犁过大地，迅速接近。
　　“嗡……”
　　刹那间，刺眼光芒从天而降，温暖的巨手拂过地面，将两人带走。
　　随后，狂暴冲击波侵袭而过……
　　……
　　不知过了多久，当两人醒来之时，发现……天空很蓝。
　　依旧虚弱的两人强撑起身，看了看脚下的金色钢铁之龙，以及钢铁之龙下方的恐怖电离层。
　　一脸茫然后，这才反应过来。
　　“我们……离开龙岛了？”白珂眨巴眨巴大眼睛，不敢相信。
　　南雪薇扫视周边，对白珂努嘴：“看那边，是秦守。”
　　白珂转身，望着负手利于龙头之上的秦守，一时失神。
　　良久，她口中冒出一句：“雪薇，他……龙头那边的风最大，他站那儿干嘛，神经病啊？”
　　南雪薇嘴角上扬，“你才知道？”
　　听闻这话，秦守一个踉跄，差点没一头栽下去。
　　“这两个家伙，有没有点眼力见……”
　　嘟囔一句，秦守回首：“你们已经离开龙岛了，向南边走，那里有人接应你们。”
　　说着，他将一副空间腕表扔给白珂。
　　“给，亮晶晶体内的机械零件有些老化了，所以我就给他更换了一部分，现在实力差不多达到噩梦级，不用谢我。”
　　打工人，打工魂，打工才是人上人。
　　高级打工仔，自然是越多越好。
　　白珂连忙点击腕表，看着界面中大了好几圈的钢铁海龙兽，双眼大睁。
　　“噩梦级……怎么可能，秦守，你怎么可能做到？”
　　狂风呼啸，秦守发丝飞舞，脸色淡定。
　　“怎么不可能，以我不坏境二星的实力，加上心灵手巧，天资过人的育兽技术，强化一只噩梦级怪兽，小事一桩。”
　　两人回忆起方才的战斗画面，这才反应过来。
　　那等战力，绝对是不坏境强者！
　　“这才一年你就……晋级不坏境，还是不坏境二星……”
　　白珂震惊之余，心中一叹。
　　人比人，真是气死人。
　　南雪薇则是美目流转异样光芒，还未等她说什么，帝皇战龙咆哮着将两人甩下，飞向远方，吓得白珂连忙释放大了几圈的钢铁海龙兽将两人托起。
　　“可恶，还没来得及好好谢谢他呢，就这么走了，真是个魂淡！”
　　南雪薇大骂。
　　白珂：“……”
　　又骂人家魂淡又要好好谢谢人家？
　　雪薇，我今天才知道，你是一个这么复杂的女人。

第265章 怪兽之王，哥斯拉
　　北方龙岛。
　　白雪皑皑，暴雪纷飞，一望无际的白色天地。
　　这是秦守第一次来到北方龙岛。
　　风雪交加的山巅，他一落地，脚下便深陷入积雪之中。
　　“咔咔……”
　　厚厚的积雪之下，仿佛有什么东西在滑动，冰凉的触手无声无息锁住双脚。
　　秦守眉头一皱，脚下泛起炽烈光能，水雾弥漫，方圆百米的积雪顷刻间被融化殆尽。
　　缠住双腿的金属质感树枝，也随着积雪融化惊慌逃窜。
　　秦守摸了摸下巴，被金属化的植物怪兽……
　　水雾弥漫，积雪蒸发，骤然上升的温度使得不远处的怪兽感到不适，纷纷驾驭风雪飞上山巅，咆哮而来。
　　秦守大手一挥，脚下积雪融化后的水潭中，一黑一红两条龙影纠缠交错，咆哮从水中镜面腾飞而起，迎向这些飞扑而来的冰系机械怪兽。
　　“昂……”
　　“吼……”
　　无双龙与暗黑龙裹挟漫天暴雪，将战场转移至山下，独留秦守落得清净。
　　居高临下，秦守俯视这一片苍茫，心中思量。
　　想要找到大黑脸，不能漫无目的，先从通讯器信号开始搜索。
　　“加拉特隆……”
　　刚出口，秦守语气一顿，摇头失笑。
　　差点忘了，加拉特隆不在身边。
　　如今猴哥，伽古拉，百目鬼还在怪兽行星，不知道什么时候回来，怪想念的。
　　“嗡……”
　　双指夹着一张银色卡牌，缓缓化作漫天光粒子融入身体。
　　加拉特隆变身卡！
　　“咔咔……”
　　瞬间，秦守化身加拉特隆，同时也拥有了一模一样的智能系统！
　　在加拉特隆身上，智能系统是完全取代其本体意识的。
　　可秦守现在的情况是，本身意识与智能系统，完全是两码事，智能系统最多算是意识一部分，不会让他变得如机械般冷漠理智。
　　化身加拉特隆的瞬间，秦守毫不犹豫切断系统与未知机械生命体的联系，隐藏系统存在。
　　随即，他便开始搜索附近尚存的通讯信号。
　　……
　　夜色降临，大地依旧一片白色。
　　被积雪覆盖的钢铁森林中，一只巨型钢铁猛虎哀鸣倒在雪地，压垮无数钢铁大树，半个头颅冒着浓郁黑烟。
　　秦守缓缓落在一旁，淡定拍了拍手。
　　不远处，三名育兽主城的实习老师见到秦守的第一眼，忍不住惊呼出声。
　　“是……是秦守同学吗？”
　　秦守挥手：“没错，几位老师没事吧？”
　　三人飞身上前，看了一眼被秦守轻松弄死的钢铁东北大虫，连连摆手。
　　“秦守同学，你既然已经晋级不坏境，以后就是同事了，不用叫我们老师……”
　　“对对对，你这样我们怪尴尬的……”
　　“没错，说来惭愧……”
　　三人说话小心翼翼，秦守却是不在意。
　　“三位，可见到大黑……见过苏老师吗？”他问。
　　三人摇头。
　　“自从电离层隔绝龙岛，大量怪兽机械化之后，我们便被这些机械怪兽大军冲散了，苏老师什么情况，我们也不清楚。”
　　他们心中羡慕，苏亮真是走了大运，手中居然能分到秦守这么一个天赋异禀的学生。
　　秦守作为四大主城的“风云人物”，在地心世界闹出这么大的事还不见其被惩罚，他们几个实习老师自然是有所了解。
　　短短几年便能从新生境晋级不坏境，这等天赋，在地球前所未有！
　　苏亮作为秦守的老师，日后少不了飞黄腾达。
　　没看人家秦守现在到处寻找苏亮，两人关系可见一斑。
　　而这边，见三人真的不知道苏亮的消息，秦守摇了摇头，不再废话。
　　他也懒得解释，直接将三人扔进系统空间，带出龙岛电离层，让他们自己找路回去。
　　完事儿后，秦守继续搜寻大黑脸的踪迹。
　　接下来的一个星期，他差不多绕了北方龙岛一圈，除了找到育兽主城的老师，对于苏亮，依旧不见一丝踪迹。
　　秦守心中感觉不妙。
　　“轰……”
　　这时，能量轰鸣声传来，熟悉的身影划过天空，降落雪地。
　　“加拉特隆，你怎么出来了？”秦守一愣。
　　拥有智能系统的加拉特隆，想要找到秦守不算困难。
　　加拉特隆眼中红光闪烁，依旧是冷漠的机械合成音。
　　“嘀……尊敬的主人，前几天南方龙岛出现的光之巨人灭杀大量机械怪兽，已经引起了他们的注意。
　　所以，这次我是奉命出来寻找光之巨人踪迹的。”
　　“哦？”
　　秦守眉头一挑，“你去那里发现了什么？”
　　“尊敬的主人，东方龙岛地底深处存在一处次元空间，他们都躲在那里，只要发现强者降临，他们便会立刻转移。”
　　秦守若有所思，想必秦龙之前也试过来到龙岛，可是因为次元空间的原因，并没有找到幕后黑手。
　　难怪要派实力一般的……咳咳，其实我的实力不算太差。
　　“他们究竟是什么？”他问。
　　“尊敬的主人，龙岛产生的一系列异变，并不是当初坠落地球的机械生命体引发的，而是地球曾经出现的人工智能生命体！”
　　“人工智能生命体？”秦守眉头紧锁。
　　加拉特隆眼中投射虚拟画面，浮现一幕幕人类与机械生命体大战的惨烈画面。
　　“尊敬的主人，在地球联邦建立初期，人工智能生命异变崛起，带来了一系列灾难。
　　最后因为地球至强者的出手，人工智能一败涂地，销声匿迹，可却没有完全消失，而是躲进了次元空间。
　　经过上百年的研究，这些残存的人工智能终于掌握了次元空间的开启关闭技术，而后又恰好遇到机械生命体坠落地球龙岛，更是为他们带来了新的技术。
　　利用这些机械生命体，人工智能生命逐渐掌握机械怪兽的制造，还研究出可同化生物的活性金属粒子。
　　这种活性金属粒子，可使得怪兽包括植物在内的生物转化成机械生命，不过需要一段时间。
　　若是释放大量金属粒子，也可使得生物在极短时间内被同化成不可移动，没有思想的金属。”
　　听闻这话，秦守不仅没有一丝恐惧，反而是眼睛一亮。
　　这可是好东西！
　　“他们打算向全球释放金属粒子吗？”他问。
　　“不，他们现在的金属粒子储备还远远不够，只是将龙岛转化成机械怪兽乐园就耗去了大半，剩下的，他们还要留着同化被捉去的人类。”
　　秦守心中一颤，果然，这龙岛的学生都被捉去了。
　　“他们什么时候动手？”
　　“已经开始动手了，而且其中还有您此次的目标，苏亮。”
　　“这……”
　　秦守脸色难看，刚高兴没多久，这么快就来事儿了。
　　“有什么办法能阻止同化过程？”
　　“没有办法，同化过程不可逆，不过因为人体较为特殊，他们又想要保留人类脑部功能的创造性，并没有用系统取代脑部，而是打算直接修改记忆，让同化后的人类成为他们的同类。”
　　“修改记忆的过程需要多久。”
　　“最少三个月。”
　　“还好，时间充足，我现在通知校长，将人工智能生命一网打尽。”
　　秦守刚准备通知秦龙，不过加拉特隆后面的一段话，却让他瞬间打消了这个念头。
　　“嘀……尊敬的主人，人工智能生命当初让我前往人类世界，目的就是探查人类现在的科技水平。
　　如今我的身体构造让他们大感兴趣，他们打算一定程度仿造这具钢铁之躯，制造大量的机械怪兽大军，以入侵人类世界。”
　　“制造大量的加拉特隆？”
　　听到这话，秦守心脏扑通一跳。
　　这不是瞌睡来了送枕头吗？
　　之前的加拉特隆大军早就跟不上实力了。
　　人工智能制造的加拉特隆，最起码也是噩梦级机械生命。
　　秦守想了想，取出一张图纸，加拉特隆眼中投射红光，将图纸吸入。
　　“加拉特隆，找个机会对他们说，这是地球最强天才的机械草稿，按这上面的外形设计机械怪兽，保证牛批！”秦守恬不知耻道。
　　加拉特隆：“……”
　　“好……的，不过有个问题，您不是打算通知强者降临龙岛，消灭人工智能生命吗，他们是没有时间制造机械大军的。”
　　秦守摸了摸下巴，“既然同化过程不可逆，早晚都没区别了，只要在他们记忆被修改之前救出他们就行。”
　　只要能保留完整的脑部，就算身体被同化成机械也没什么大不了的。
　　以现在的生物技术，完全可以克隆出一模一样的肉身，移植人类脑部。
　　不过克隆出来的肉身始终有缺陷，无论是寿命还是潜力，都不如真实的人类。
　　如果愿意，保留原本的机械之躯，实力反而会更强。
　　就看他们自己的意愿了。
　　忽地，秦守脑海里冒出一个大胆的想法。
　　或许，人类可借此开发出另一种修炼体系……
　　他敢断定，潜力耗尽的大黑脸，一定会选择这种方式！
　　……
　　加拉特隆离开后，秦守便开始四处搜寻龙岛幸存者，不打算联系秦龙，急着将人工智能生命一网打尽。
　　临时打工人，也是有人权的，怎么能消灭呢？
　　半个月内，秦守游荡龙岛，将所有能找到的幸存者送出龙岛。
　　而后，秦守消耗上百万地心能量晶，让灰太狼开辟出一条通往地心世界的永久性空间通道。
　　剩下的两个月时间，他不可能一直守在龙岛。
　　闲不住的他，打算前往地心世界看看情况。
　　……
　　未知湖底，湛蓝色空间之门缓缓浮现，神秘的空间能量隔绝了湖水，湖底的游鱼却在接近空间通道的瞬间，消失无踪。
　　“噗……”
　　平静的湖面，秦守从中扑出，翻身落于岸边，不染一丝水渍。
　　放眼望去，是远比之前茂盛的花草丛林。
　　秦守上前，随手摘下一朵小红花。
　　可令人惊诧的是，手中的花儿飞速枯萎，化作灰烬洒落在地，地面迅速钻出嫩芽。
　　他眉头一皱，果然古怪，完全违背了生物规律。
　　生长速度是其次，关键是颠覆了人类的认知。
　　扫视周边，秦守扬起通讯器，搜索哥斯拉出没的资料。
　　【三号，哥斯拉在龙背山出没……】
　　【八号，哥斯拉在绿芜天坑出没……】
　　【十三号，哥斯拉在浮云岛出没……】
　　【十五号，哥斯拉在巫魔山出没……】
　　秦守深思，哥斯拉出没的这些地方毫无规律，先去骷髅岛看看。
　　“嗡……”
　　一张卡牌甩入腰间照相机，秦守化身陌生面孔，驾驭普通战甲向之前穆托出没的小山飞去。
　　山中内部，是通往骷髅岛的地下暗河。
　　……
　　不多时，秦守来到山中地下洞窟，一头钻入地下暗河。
　　“噗……”
　　暗河之中，秦守没有唤出知音，只是挥手布置光能护罩隔绝河水。
　　知音一出场，少不得被蹭几下占便宜。
　　嗯……好久都没吃鱼了。
　　脑海中刚回忆其一系列食谱，暗河之中便浮现一道硕大的黑影，向秦守这边极速涌来。
　　“哈哈，心想事成，运气不错。”
　　秦守嘿嘿一笑，操控光能护罩向前方飘去。
　　“昂……”
　　忽然间，黑影低沉咆哮，暗河水流极速涌动，狂暴无比的暗流令秦守差点稳不住身子。
　　“这是……”
　　“汩汩……”
　　暗流汹涌澎湃，毫不客气将秦守拍开，无比巨大的黑影从他身旁极速掠过。
　　如小岛一般的珊瑚状背鳍尤为显眼。
　　“哥斯拉！”
　　秦守脸颊一抽，不发光的珊瑚状背鳍，差点没认出来。
　　好险好险，没动手，不然直接领盒饭。
　　“昂……”
　　这时，又是一道黑影涌来。
　　“是哥斯拉二号……”
　　秦守双眼微眯，从未使用过的哥斯拉变身卡化作湛蓝色粒子涌入体内。
　　“昂……”
　　暗河水流奔涌，秦守身形暴涨，体表化作粗糙鳞片，背脊突出珊瑚状尖刺。
　　顷刻间，另一只哥斯拉浮现暗河，引得前后两只哥斯拉驻足。
　　“昂……”
　　黑影接近，小一号的哥斯拉二号游到秦守身旁，一双眼睛打量着秦守化身的小哥总，用尾巴拍了拍秦守背鳍，算是打了个招呼。
　　“昂……”
　　前方，哥斯拉一号则是出声催促，让秦守跟上。
　　秦守：“……”
　　这么久不见，我还以为你们见到我会很兴奋呢！
　　算了，跟着吧！
　　三百米的巨型哥斯拉，在地球绝对无敌。
　　跟着它没有任何危险。
　　于是，秦守不太习惯的摆动身子，跟上一大一小两只哥斯拉。
　　片刻后，秦守随着哥斯拉一号涌入暗河深处，通过曲折且宽阔的暗河通道，转眼间便来到一座未知的湖底。
　　湖底，无数根粗壮的植物触手发现哥斯拉出现，瞬间萎靡，不敢有丝毫异动。
　　秦守在资料中看到过，这是噩梦九星的死亡触手怪！
　　秦守心中惊叹，不愧是怪兽之王，还未动手，噩梦九星的怪兽便已俯首称臣。
　　这大腿果然够粗！

第266章 哥总所过之处……
　　“昂……”
　　湖底，哥斯拉巨大的身形一顿，缓缓扭头，搅动湖底暗涌，看了看许久没有出现的“小哥总”。
　　“噗噗……”
　　下一刻，哥斯拉猛地伸爪，毫无征兆扯下已经臣服静止不动的巨型触手。
　　“嚇……”
　　触手崩断，深埋湖底的触手怪发出凄厉嘶鸣，可却丝毫不敢反抗，只能眼睁睁看着哥斯拉扯下自己的触手。
　　而秦守则是好奇看着这只巨无霸的奇怪动作，不知道对方究竟想要干嘛。
　　“昂……”
　　只见哥斯拉低吼一声，将撕下的触手扔向后方的秦守。
　　来，瞧你瘦的，补补……
　　秦守：“……”
　　看着送到眼前这根比“他”大腿还粗，黑血渗入湖水的狰狞触手，秦守下意识咽了咽口水。
　　虽然说噩梦九星的怪兽肢体对于现在的他来说，绝对是大补之物。
　　可是要他下口，还真是有些犹豫。
　　一旁，哥斯拉二号偷偷挪动身子，伸长了脖颈，想要分一杯羹。
　　不过在哥斯拉威严不容置疑的眼神注视下，它也只能一缩脑袋，将这好东西让给秦守这只不知道怎么出现的同类。
　　秦守见状，调动体内的原子能量，伴随着一丝丝黑白能量，口中激射微弱的异样原子吐息，将触手烤熟之后才下口。
　　“嘎嘎……”
　　一阵咀嚼之后，秦守眼睛一亮，以哥斯拉的味觉来看，这东西还算不错，而且其中蕴含的能量是牛肉的……五万倍不止。
　　数百年前，怪兽纪元初期，哥斯拉主要以吸收地心能量与核能补充身体运动消耗，不需要进食。
　　可在地心能量大面积爆发之后，无论是怪兽亦或是人类，体内都拥有一定量的地心能量。
　　于是，捕食强大怪兽就成了哥斯拉迅速增长实力的手段之一。
　　短短数百年之内，哥斯拉体型增长至三百米之巨，地球第一只灾难级怪兽，地球当之无愧的怪兽之王。
　　甚至还有多余的能量孕育子嗣，也就是被起点命名的哥斯拉二号。
　　不过对待人类，哥斯拉依旧是一副“爱咋咋地”的态度。
　　而这边，见秦守这只哥斯拉的原子吐息稍有异样，哥斯拉也没怀疑秦守的身份。
　　它又不是没有遇到过异变后的同类，只不过那些所谓的同类要么就是被外星人控制向它开炮，要不就是拽的二五八万，不是偷袭就是围殴。
　　哪有像眼前这只小可爱这么乖顺？
　　嗯，好纠结啊，以后谁来继承本王的王位呢？
　　算了，不想了，本王的寿命早已突破天际，指不定谁能熬死谁。
　　“昂……”
　　低吼一声，哥斯拉带着两只“小可爱”浮出湖面。
　　“哗啦啦……”
　　三百米之巨的哥斯拉只是微微挺身，半个身子便以现身湖面，湖水如瀑布一般往下飞溅，阳光明媚的午后，哥斯拉脑后出现一道彩虹桥，横跨天际。
　　哥斯拉出现的瞬间，高空巡视的无人机立时向附近基地传送现场画面。
　　基地中，闻讯而来的负责人秦双领着一众手下赶到控制室，一贯冷静的脸庞满是不可思议。
　　“什么，这次除了一大一小，又多了一只？”
　　秦双忍不住惊呼，却并没有太过恐惧的心理。
　　在某种意义上来说，哥斯拉一族算是人类的“盟友”。
　　因为哥斯拉不会主动进攻人类，反而会在地球出现灾难级怪兽的时候出现，将其灭杀。
　　虽然哥斯拉的目的之一是为了稳固“王位”，但与人类的利益并没有任何冲突的地方。
　　所以，一直以来，哥斯拉与人类井水不犯河水，必要时候还会联手对敌。
　　秦双思绪片刻，随后传令下去：“通知护卫队，记录这只新出现的哥斯拉所有资料，严禁任何人向这只哥斯拉出手。”
　　一旁，军装男子认真点头，不过又犹豫道：“可是秦双大人，这命令只能约束联邦内部人员，逢魔集团和宙斯集团……”
　　秦双冷哼，“他们若是敢趁地球大乱谋夺哥斯拉，就算他们离开了地球，父亲也饶不了他们！“
　　“是，属下知道了。”
　　……
　　与此同时，巨无霸领着两只小号哥斯**陆湖岸，大地顿时龟裂开来，发出不堪重负的哀鸣，无数怪兽惊慌逃窜，亡命奔逃。
　　巨无霸身后，秦守嚣张跋扈的迈着八字步，脊背挺直，画风与其他两只极度不符。
　　跟着地球最强大佬，当然是怎么嚣张怎么来。
　　否则也太对不起这副皮套了。
　　这一幕画面被高空的无人机捕捉，传送回基地控制室，令一众监察人员目瞪口呆。
　　“这……这只哥斯拉挺嚣张啊！”
　　“嗯，如果跟在怪兽之王身后的是我，信不信我能比他更嚣张？”
　　“哈哈，你再嚣张能嚣张到哪儿，论嚣张还得看我易焦寿……”
　　……
　　大地之上，黑色巨兽横行无忌，沿途踩踏无尽茂密丛林。
　　秦守跟在哥斯拉身后，实在猜不出哥斯拉出现在这儿究竟是为了什么。
　　不过很快，他便知道了。
　　“昂……”
　　忽地，一声不吭的哥斯拉猛地顿住脚步，大地停止颤抖，震耳欲聋的兽吼驱散高空的白云，同时也让脚下地底深处潜伏的未知怪兽在惊惧之下暴露身形。
　　“哇哇哇……”
　　脚边的花草一阵摇曳，秦守可以清晰的听到地底传来如婴儿哭啼的瘆人嘶鸣。
　　“嗡嗡嗡……”
　　霎时，哥斯拉珊瑚状背鳍节节绽放湛蓝色光芒，大地随着哥斯拉体内散发而出的闷响而剧烈颤抖。
　　一旁的秦守更是只觉在这股越发急骤的闷响之下，浑身肌肉出现剧烈抽搐，体内的原子能量以及光暗能量不自觉逸散体外，随即被这股剧烈闷响震散成虚无。
　　惊惧之下，秦守急忙一个懒驴打滚，甩动巨大的尾巴滚落远处。
　　至于哥斯拉二号，则是早在之前就已远离。
　　在秦守“翻身”滚到一边之际，天地变色，烈日在刹那间黯淡下来。
　　不，不是烈日黯淡，而是这道恐怖极致的原子吐息光芒太甚，就连烈日光辉也掩盖不住这道强光。
　　湛蓝色光芒出现的瞬间，哥斯拉周身空间因为极致高温变得扭曲，大地瞬间燃起火焰，而后焦黑，沙石融化。
　　“轰！！！”
　　骇然原子吐息直冲哥斯拉脚下的大地，轻松将大地击穿，高温之下，赤红色岩浆极速扩张，直至方圆数千米才堪堪停止。
　　“哇哇哇……哇。”
　　而后，秦守耳边的婴儿哭啼声先是变得急骤，然后戛然而止。
　　他知道，地底隐藏的那只未知怪兽已然命丧原子吐息的狂暴威能之下。
　　不存在任何侥幸的几率。
　　“嘎嘎嘎……”
　　哥斯拉缓缓抬起头颅，体内的原子反应炉停止能量运转，发出一阵骇然闷响，最终归于平静。
　　哥斯拉甩动如小型山脉一般的巨尾，丝毫不理会自己对大地造成的破坏，让目瞪口呆的秦守继续跟上。
　　波及数千米的炽烈岩浆湖，依旧冒着无数熔岩气泡，其中温度远超普通火山中的岩浆，如果不用人工降温，至少能持续数年之久。
　　轻松碾压噩梦级的灾难级怪兽，恐怖如斯！
　　秦守估计，这还只是哥斯拉最低功率的原子吐息。
　　若是全力施展，半神境的校长大人也不敢硬碰分毫。
　　“昂！！”
　　秦守在后方咆哮，大喊哥总威武，哥斯拉侧头，眼中流露出“小伙子很上道”的意味。
　　本王决定了，以后就由它才继承王位。
　　……
　　解决一只不长眼的怪兽，三只哥斯拉继续肆虐大地。
　　不多时，在一处连接地下暗河的湖泊中，三只哥斯拉沉入湖底，消失在无人机的探查范围，独留另一端的监察人员感叹怪兽之王余威。
　　骷髅岛湖底。
　　在巢穴中休息几日之后，沉睡中的哥斯拉再次睁开双眼，叫上秦守与哥斯拉二号，通过地下暗河前往地心世界。
　　从未知湖泊出现的哥斯**陆大地，扫视脚下的茂盛花草，哥斯拉毫不客气碾压而过。
　　片刻后，穿过群山的哥斯拉再次找到一只高达百米的巨型花色蘑菇，一秒送其上天。
　　击杀蘑菇怪兽，哥斯拉又一次沉寂数日。
　　而秦守则早有准备，让猴子分身偷偷在后面收集这些残破的怪兽尸体。
　　当然，有这种想法的不止一个两个，可是在秦守有意偏袒之下，最终还是让猴子分身成功收取尸体。
　　……
　　不知不觉，一个月愉快的过去。
　　秦守所收集的噩梦级九星怪兽尸体已达一手之数。
　　这些怪兽尸体大多残破不堪，在哥斯拉原子吐息之下，能留下全尸几乎是不可能的事。
　　经过秦守一番拼凑，加上充足的合成点，合成噩梦级九星怪兽只是时间问题。
　　不过合成噩梦级九星怪兽隐患太大，如非必要，秦守暂时不打算这么干。
　　能抱大佬大腿，干嘛非要自己打生打死？
　　……
　　翌日。
　　万里无云的地下世界，巨魔盆地的地底突兀激射数十道直径有三十米之粗，布满狰狞倒刺的恐怖触手，直冲天际。
　　“噗噗噗……”
　　只见这些恐怖触手激射高空，轻松击穿空间壁垒，一丝丝空间裂痕极速弥漫。
　　蓝蓝的天空如一面布满蜘蛛网裂缝的破碎镜子，绚丽却又令人惊惧的空间能量肆意散发，整片天空被浓郁的恐惧笼罩，缓缓黯淡下来。
　　地心世界的天空与烈日都属于未知手段的投影，不是至强者根本破不开覆盖地心世界的空间。
　　恐怖触手出现的刹那，地心世界基地总部立即收到消息，所有能够出动的强者立即行动起来，赶往巨魔盆地。
　　不多时，阴沉的天空无数流光划过，以秦文为首的强者全部赶到巨魔盆地数千米之外。
　　遥望纠缠成一道擎天巨柱的巨型触手，众人脸色惊惧之余，无比难看。
　　“这……是灾难级怪兽！”秦全惊呼。
　　秦双，秦武两人下意识看向身前的秦文。
　　“大哥，灾难级怪兽不是我们能对付的，父亲那边……”
　　秦文摇头，眉目间满是无奈。
　　“父亲此时腾不出手，不仅如此，就连其他两大校长也是如此，这只灾难级怪兽……”
　　身后众人听闻这话，有人绝望，也有人破口大骂。
　　“可恶，若不是兽神主城校长带领宙斯集团退出联邦，或许能撑到秦校长他们赶来……”
　　“兽神主城……该死，他们真的不管地球了吗？”
　　“没办法了，就算不是对手，也只能硬上了。”
　　“没错，我就不信，灾难级怪兽真的有传说中那般可怕……”
　　“秦副校长，我们现在动手吗？”有人问。
　　秦文深思，摆手道：“先不急，我们还未查明这只怪兽的目的，不能轻举妄动，以免……”
　　话音未落，通讯器急骤闪烁。
　　“副校长，不好了，联邦主城的那只花神……滋滋滋……花神……”
　　“花神怎么了……该死！”
　　信号中断，秦文脸色阴沉滴水。
　　下一刻，秦全猛地指着高空的空间裂缝惊呼：“快看，那是什么？”
　　“那是……”
　　在众人万分惊惧的目光中，“擎天巨柱”恢复成触手形态。
　　触手绷直，好似在往空间裂缝中拖拽某种重物。
　　“嚇……”
　　忽地，空间裂缝中传出凄厉嘶鸣，随即“破碎的天空”轰然崩碎，一截巨型植物枝干被触手拖拽而出。
　　“是花神，联邦主城的花神！”秦武惊呼。
　　“什么？联邦主城的花神，那不是辅助人类天才修炼的植物怪兽吗？”
　　“原来……这只怪兽的目的……它想干什么，吞噬花神？“
　　“吞噬这只花神对它有什么益处，难道这只怪兽……也是花神？”
　　众人连声惊呼，秦文摆手大喝：“诸位，这只花神对我们人类而言极为重要，不能让它得逞随我斩断触手！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　众人没有高喊灭杀这只灾难级怪兽，因为他们知道，这是不现实的。
　　灾难级怪兽，非半神境强者不能敌！
　　秦文一声令下，带领三兄弟以及一众平均实力达不坏八星的属下杀向触手。
　　刹那间，噩梦级育兽，宇宙生物机甲，各色天赋能量铺天盖地，震荡空间，扭曲光线，将越发阴沉的天空照耀如白昼，轰然聚集在巨魔盆地。
　　“轰隆隆……”
　　宛如核弹爆炸，天地间白光大盛，随之而来的便是极度狂暴的冲击波撕裂整个盆地，以超音速向四面八方扩散，摧毁所能遇到的一切。
　　巨型蘑菇云缓缓升起，其中依旧闪烁着丝丝骇然雷电。
　　还未等蘑菇云消散，其中闪烁恐怖触手的影子。
　　“轰……”
　　恐怖触手挥舞一圈，空间裂缝再次扩张，花神的全部身子被拖拽而出，向爆炸中心坠落。
　　“怎么可能……”
　　众人大惊，正要再次火力全开。
　　“昂……”
　　突然间，大地巨震，远处一道巨大黑影拔地而起，只是远远传来的兽吼，便让空间隐约破碎，使得身处蘑菇云中的触手一阵颤栗。
　　秦文瞪大双眼，激动看向远处高达三百米的暴龙黑影。
　　“它……来了！”

第267章 哥斯拉战败？地球末日？
　　秦全最先反应过来，冲着秦文大喊：“大哥，别愣着了，花神快被它抓走了！！”
　　秦文一个激灵回过神来，暴喝出声：“诸位，一起上，不能让它带走花神！”
　　话毕，秦文身先士卒飞身而起，身后空间之门大开，九台高达上百米的制式机甲背后能量喷射火光，浮现高空。
　　“杀！！”
　　秦文眼神专注，眉心绽放耀眼光芒，若有若无的白色丝线操纵九台巨型机甲抽出粒子大剑，化作九道炙热流星飞扑触手。
　　下方，秦武蹲身，双掌触地，方圆上千米之内的地面爆射漫天碧绿色藤条，汇聚成一道遮天巨网，向即将被抓入地底的花神罩去。
　　“我们也上！”
　　秦双飞身暴起，平地生起恐怖龙卷风，裹挟着他的身体，凛冽如刀刃般的飓风席卷而去。
　　秦全实力不复当年，浑身暴起的雷霆之力虽然恐怖，但却远不如三位哥哥夸张，只能与众人合力向狰狞触手杀来。
　　“嚇……”
　　地底，恐怖怪兽发出低沉嘶吼，拖拽花神的触手有一半分离出来，迎向阻止的众人。
　　“噗噗噗……”
　　长达数千米的触手挥舞一圈，空气瞬间爆裂，沿途空间极度扭曲。
　　触手所过之处，机甲破碎成无数碎片，飓风，冰火雷电统统都烟消云散，噩梦级育兽哀嚎坠地……
　　整片天空，仿佛都在恐怖触手的控制之中。
　　一个照面，不坏九星的秦文重伤倒飞，九台机甲傀儡成为废铁，头脑剧痛，已无再战之力。
　　血液溅落脸颊，秦文脸色苍白如纸。
　　“这……这就是灾难级怪兽……果然是一场灾难……”
　　秦武，秦双，秦全三人浑身伤痕累累，踉跄赶到秦文身边。
　　“大哥，你没事吧……”
　　“哥，傀儡破碎，你的反噬……”
　　三人脸色担忧。
　　秦文强撑着起身，摇了摇头，摆手道：“我没事，伤亡怎么样？”
　　秦双低头，“不知道，他们都被打散了，根本不清楚还有几个活人。”
　　众人默然，心中万分悲凉。
　　灾难级怪兽，根本不是他们所能抵抗的。
　　“咚咚咚……”
　　这时，大地颤抖越发剧烈，黑色巨兽的临近，再次让他们心中生起一股希望。
　　怪兽之王！
　　“小武，小双，小全，你们扶我，将战场交给哥斯拉！”
　　秦文当机立断，毫不犹豫退出战场。
　　……
　　“昂！！”
　　巨兽咆哮，高空碎裂的空间遭受二次震荡，裂缝再一次扩张。
　　“嗡嗡嗡……”
　　相隔数千米之远，虚空开始剧烈闷响，湛蓝色珊瑚状背鳍光芒越发耀眼。
　　身形笨重的哥斯拉口中凝聚恐怖到极致的湛蓝色高温，脚步交错，猛地开始狂奔。
　　“咚咚咚……”
　　大地龟裂，高达三百米之巨的无敌巨兽横行霸道，重达上百万吨的身体将拦在身前的小山毫不留情撞碎。
　　“轰！！！”
　　山石泥土漫天飞溅，凝聚到极致的湛蓝色高温能量轰然激射，沿途撕裂空间，径直轰落在“长出”恐怖触手的地面。
　　霎时，感应到这股同等级的无匹力量，数十道触手毫不犹豫抛开被束缚的花神，触手尖端撕裂出长满獠牙的狰狞口器，其中激射赤红射线，与原子吐息相互碰撞在一起。
　　“嗡……”
　　瞬息之间，湛蓝色能量与赤红射线碰撞，虚空震荡，无形冲击波撕裂大地，还未逃出战场的幸存者耳膜瞬间破碎，身体迅速崩解化作一团血雾蒸发。
　　大地剧烈颤抖，望着不远处极速袭来的恐怖冲击波，重伤的秦文双眼大睁，心中惊惧之下，手中浮现镶嵌蓝色宝石的三角形装置。
　　不用这东西，必死无疑！
　　当即，他强忍巨痛推开三人，高举蓝色装置。
　　“盖亚！！！”
　　声嘶力竭的嘶吼，仿佛要用尽所有力量，震得身旁三人头脑晕眩。
　　吼辣么大声干嘛？
　　三人捂着耳朵，无比幽怨。
　　下一刻，耀眼红光冲天而起，三人好似置身于一片温暖的阳光之下，将恐怖冲击波隔绝在外。
　　“嗡……”
　　随着笼罩三人的红光缓缓消散，三人抬头，只见两颗散发光芒的硕大咸蛋映入眼帘。
　　“大哥，这就是你的巨人石像？”
　　秦全眼神羡慕，同时也埋怨大哥偏心，将另一尊巨人石像给了冷心蓝。
　　红色光镜中，秦文缓缓点头，手心散发红光，将三人送到远处。
　　化身巨人形态的他，仿佛方才的伤势全都好了。
　　而体内的天赋能量完全转化成浩瀚光能，实力更甚之前数倍！
　　“咚咚……”
　　秦文转身，只见两道恐怖能量相互抵消，巨兽哥斯拉已然狂奔到恐怖触手所在的破碎盆地，无可匹敌的怪兽之躯丝毫不惧触手尖端口器的撕咬，粗暴拔出数条恐怖触手。
　　地底传出凄厉嘶鸣，被拔掉的触手快速萎靡，地面重新扑出新的触手，对哥斯拉疯狂鞭挞撕咬。
　　“好恐怖的恢复力，不死灾难级怪兽！”秦文大惊。
　　光之巨人的出现，丝毫没有引起两只怪兽的注意。
　　无论是体型还是体内只有10%的光能转化率，在灾难级怪兽面前，连弟弟都算不上。
　　“咚……”
　　忽地，地面轻颤，秦文发现身后的异样，急忙回头，只见一只高达五十多米的哥斯拉正用异样的眼神看着自己。
　　秦文下意识摆出战斗姿势，而后想到了什么，又连忙收敛动作，退后几步。
　　哥斯拉在场，对这只哥斯拉动手，不是找死吗？
　　秦文站直身子，尽量表现出自己的善意。
　　而对面，小哥斯拉刚要人性化摸下巴，手刚抬起来，却发现手短了一丢丢。
　　摇了摇头，这只哥斯拉歪着脑袋，好似再思考问题。
　　随后，只见对方龇着牙，向秦文挥动爪子，指向远方。
　　秦文一愣，试探道：“你要我去哪？”
　　哥斯拉点了点头，转身向远方走去，同时摆动大尾巴，示意秦文跟上。
　　“这……”
　　秦文心中不免有些激动，一直以来，哥斯拉一族对人类虽没有敌意，但是也是绝对冷漠的。
　　他从没想过，一只哥斯拉，既然会邀请他去家里做客！
　　不过……
　　他回首看了看与未知触手怪打得昏天暗地的巨型哥斯拉。
　　这小哥斯拉一点都不担心大哥斯拉吗？
　　怪兽的世界，亲情好冷漠啊……
　　感叹一句，秦文跟着小哥斯拉离开战场，顺便将受伤不轻的花神收入空间腕表。
　　……
　　三分钟时限很快过去，陷入轻度虚弱的秦文跟上化身哥斯拉的秦守，来到一座湖底中隐藏的巨大洞窟。
　　“嗡……”
　　秦守催动珊瑚状背鳍，湛蓝色光芒顿时将漆黑的洞窟照亮。
　　瞬间，一座座巨人石像半掩沙石，出现在秦文震惊的视线中。
　　“这……这是……地球竟然会有这么多巨人石像！”
　　秦文目瞪口呆，完全不敢相信。
　　巨人石像的效果他可是亲自实验过，不坏境九星强者使用巨人石像，体内能量转化成光能，战力轻松飙升数倍。
　　这些巨人石像差不多有二十座，就代表着二十名轻松碾压不坏九星的顶级强者！
　　一时之间，秦文激动说不出话来。
　　“昂……”
　　这时，秦守低吼一声，尾巴扫了扫这家伙。
　　愣什么愣，还不赶紧收好这些打工装备，老老实实给我打工？
　　秦文面露感激，抬头看向这战略显狰狞的兽脸。
　　“哥斯拉兄弟，你这是把这些巨人石像给我了？”
　　“昂……”
　　秦守点头，对于这个磨磨唧唧的前辈，他也不禁翻了个白眼。
　　可这翻白眼的动作，在秦文眼中却是代表另一种含义。
　　“哥斯拉兄弟，你的意思是，让我用东西和你交换？”秦文小心问道。
　　“咚咚……”
　　听闻这话，秦守踉跄几步，差点震倒好不容易摆好的巨人石像。
　　秦文点头，“交换也是应该的，毕竟父亲从小就教导我们，出门在外不仅要谨言慎行，而且凡事要讲道理……”
　　“呼哧……”
　　秦守无奈捂脸，又来了，校长大人这么些年究竟教了他们什么啊？
　　懒得理会这家伙，他便迈着外八字离开洞窟。
　　刚浮出湖面，只见以往茂密异常的花草灌木都已枯萎大半，一脚踩下去，也不见花草异样生长。
　　秦守两只眼睛微微眯起，向巨魔盆地狂奔而去。
　　不多时，只见浓郁至极的金色雾气将整个巨魔盆地笼罩，其中传出一声声忽高忽低的兽吼。
　　“这是……”秦守愣了愣。
　　“噗！”
　　突然间，一条狰狞触手扑出地面，触手末端的狰狞口器喷射大量诡异的金色雾气。
　　来不及反应，秦守瞬间被金色雾气笼罩。
　　……
　　“咳咳……”
　　一阵剧烈咳嗽，秦守睁开双眼，发现自己正身处黑色大山脚下，而自己也被未知手段强制性退出变身状态，心中不禁泛起惊惧。
　　“怎么可能，变身卡的效果居然能被强制解除……”
　　惊惧之余，秦守身后传来一阵微弱风声。
　　回头一看，秦守瞳孔收缩，满脸不可置信。
　　原来，身旁的黑色大山……是奄奄一息的哥斯拉！
　　此时的哥斯拉头颅正对着秦守，它虚弱的微眯着双眼，只剩下微弱至极的喘息。
　　坚不可摧的厚重鳞甲破损不堪，满是怪兽利齿造成的伤痕。
　　哥斯拉……败了！
　　“嚇……”
　　忽地，哥斯拉身下的大地剧烈翻涌，地震使得秦守飞速撤离上千米开外，眼睁睁看着哥斯拉被地底扑出的触手拖入巨坑。
　　“嘎嘎……”
　　瘆人的咀嚼声传出，令秦守一阵头皮发麻，心中涌现无限恐惧。
　　哥斯拉被吞了？
　　“咔咔咔……”
　　地底怪兽咀嚼的同时，成千上万条更加恐怖的触手扑出巨坑，密密麻麻的在整片天地挥舞着，并且飞速向四面八方扩散，击穿高空的空间封锁，空间裂缝遍布整片天空，地心世界陷入一片黑暗。
　　“啊……”
　　“杀！”
　　“拼了……”
　　“杀……”
　　漆黑的大地之上，秦守耳边传来人类的拼杀嘶吼，脑中不自觉浮现惨烈至极的世界末日景象。
　　苍茫大地被无数恐怖触手占据，人类世界陷入恐慌，世界各地硝烟四起，战火连天，无数人类在与触手的战斗中殒命身死。
　　余书生，方宝，林小妹，苏亮，冷心蓝，炎博等人接连战死，秦国方与花萍两人依偎着在西城大爆炸中消失。
　　就连身为地球至强者的秦龙，也在无数触手围攻下，随着育兽主城所在的空中岛屿灰飞烟灭。
　　从此以后，太阳不再升起，天空失去色彩，人类世界不复存在。
　　一幕幕景象闪过脑海，秦守面无表情，情绪没有丝毫波动。
　　就这？
　　秦守嗤笑一声，若只是让他目睹哥斯拉被吞噬的场景，他还会对此深信不疑。
　　可是之后的画面，余书生，林小妹，冷心蓝等人战死，父母随西城而亡，秦龙与育兽主城一同毁灭……
　　靠，这幻境的剧情简陋至极，鬼才会相信！
　　秦守低头，看着浑身闪烁光能的身体，若有所思。
　　或许，这才是他保持清醒的关键。
　　金手指……那东西从来不靠谱。
　　“嗡……”
　　下一秒，漆黑如墨的天空大亮，场景在瞬间转移至战火纷飞的地球。
　　此时，秦守化身光之巨人，分离出成千上万尊巨人分身，带领一众合成怪兽斩杀恐怖触手，将地球从毁灭边缘拉出，成为人类世界最强大佬，迎娶无数白富美，走上人生巅峰……
　　秦守低头，看了看依偎在胸前的冷宛白，以及白珂，南雪薇，胡依依……
　　谁能告诉我，只有一个人的我，为什么能容纳这么多女人靠在我胸前？
　　这是多么广阔的胸襟……
　　秦守脸颊剧烈抽搐，合理性能不能再强一点？
　　还有，这几个是怎么回事？
　　就不能发挥想象力，弄一个完美女神给我吗？
　　我也是男人，很容易就会满足的。
　　喂喂喂……大哥，这什么情况，冷心蓝是什么时候也混入后宫团的，要不要这么刺激……
　　“唉，不好玩，没有代入感。”
　　秦守摇头一叹，体内越发深邃的黑暗能量弥漫开来，将整个世界吞噬。
　　……
　　再次睁眼，秦守依旧是披着哥斯拉的皮套。
　　“昂……”
　　扭头，只见破碎盆地之中，金色雾气飞速消散，狂暴巨兽哥斯拉仰天嘶吼，脚下满是无力蠕动的干枯触手，以及原子吐息造成的深不见底的熔岩天坑。
　　高空，空间裂缝早已愈合。
　　而群山中，一望无际的茂盛花草再次枯萎大半，不见之前的繁茂。
　　从哥斯拉的不甘嘶吼中，秦守可以判定，地底的那只灾难级怪兽只是重伤，根本没死！
　　不过就算不死，短时间内也不会出现了。
　　再看一地的干枯触手，秦守尾巴横扫，轻轻触碰，干枯触手立时化作飞灰。
　　可惜，多好的合成素材啊！
　　叹了叹，秦守转身躲入大山后，避开哥斯拉视线，恢复本体。
　　经过刚才诡异金色雾气的影响，他体内的光暗能量不知不觉暴涨，已然临近不坏境三星。
　　使用三级突破药剂，突破！

第268章 赤尻马猴，通臂猿猴
　　骷髅岛，金刚一族领地。
　　山间，小金刚一身黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手持金箍棒，昂首挺胸走向记忆中的“家”。
　　“咚咚……”
　　被强化至噩梦五星的它，此时身高接近七十米之高，毛发在阳光下闪烁华丽的金色，六只耳朵微微一颤，便能听见远处父母兄弟传来的“惊喜”嘶吼。
　　哈哈哈，爸比和妈咪看到我现在混得这么好，一定会很欣慰的。
　　还有大哥二哥，他们肯定会非常羡慕。
　　心中美滋滋，小金刚扛起金箍棒，咧嘴大笑。
　　“咚咚咚……”
　　“昂……”
　　随着小金刚越发接近，不远处传来一阵大地颤抖的震响，两只身形稍小的黑毛大猩猩从山间冒头，向它狂奔而来。
　　“这么久不见，是应该想我了。”
　　小金刚心中感动，扔下大棒，张开双手，热情向大哥二哥迎去。
　　“大……”
　　刚出声，只见两只金刚猛地龇牙咧嘴咆哮一声，挥舞拳头向它轰来。
　　“昂……”
　　“昂！！”
　　“砰……”
　　两只金刚脚下大地龟裂，飞身暴起，硕大的拳头一左一右轰在小金刚脸颊。
　　“哥……”
　　小金刚脸颊被巨力扭曲，口中口水横飞，眼中满是不可置信，如慢动作一般被两只金刚扑倒在地。
　　“昂……”
　　“嗷……”
　　硕大的拳头如雨点般洒落，两只金刚咆哮连连。
　　哪来不长眼的东西，敢到我们的地盘撒野，新来的吧！
　　就是，本来不想理你，可是吼辣么大声，吵到爸比妈咪睡觉了知不知道？
　　哼，别想还手，我们爸比是这里的老大，想活命就老实给我揍一顿就完事了。
　　对，这还是看在你和我们算是同类的份上，你该庆幸你是一只猴！
　　小金刚欲哭无泪，虽然这些拳头伤不了它，可是还是会痛的。
　　“别打了！”
　　它一个翻身，轻松将两只金刚甩开，指着自己这张脸解释道：“别打了，你们看清楚我是谁？”
　　两只金刚面面相觑，而后毫不犹豫再次扑上。
　　“昂……”
　　你小子居然会说人话，一定是人类的育兽！
　　是育兽又怎么样，管你是谁，到了这里先给揍一顿再说。
　　没错，你小子应该知足，如果老三在，你今天就完了……
　　见老大老二不认识自己，小金刚急了，躲避两人扑击的同时，不忘证明自己。
　　“大哥，你小时候在湿地撒尿，小豆豆被沼泽巨鱿咬到过，都破皮了……”
　　“二哥，你以前在山里上大号，教唆壳郎怪将你的便便做成圆球，然后骗大哥是人类送来的贡品苦茶，让大哥用来泡水喝……”
　　两只金刚脸色“大变”，猛地后退。
　　“昂……”
　　你怎么知道，你是谁？
　　小金刚指着自己，“我是老三，当年猴哥把我带走，然后不知道怎么回事，我就变异了，你闻闻我身上的味道。”
　　说着，它抬手，将胳肢窝露在外面，还用手扇了扇，让气味飘远。
　　两只金刚鼻尖嗅了嗅，急忙捂住口鼻，对视一眼后，脸上满是惊喜。
　　真的是老三！
　　老三变异了，会学人类说话，还有六只耳朵，感觉好厉害的亚子。
　　“昂……”
　　两只金刚兴奋嘶吼，兴高采烈围着小金刚打转。
　　忽地，老大脚步一顿，冲着老二龇牙。
　　老三说你用便便骗我泡水，是不是真的？
　　老二连忙摇头，眼珠子转了转，向小金刚求助。
　　小金刚比了个手势，表示明白。
　　它拉着老大解释道：“大哥，你误会二哥了，它的便便苦茶早被我换了，你没有喝它的……”
　　老大神色稍缓，可随后听到小金刚最后一句解释，勃然大怒。
　　“昂！！”
　　臭小子，居然把老二的便便换成你的，去死吧！！！
　　小金刚撒腿就跑，扯着喉咙大喊：“大哥，是你当时说味道不错，我才一直……”
　　“昂……”
　　闭嘴啊你！
　　……
　　片刻后，三只大家伙打打闹闹回到家中，小金刚原以为还要对父母解释一番。
　　可是它没想到，金刚夫妇只是嗅了嗅空气，就知道眼前的金毛大猴子就是自己的孩子。
　　对于小金刚发生的异变，金刚没有大发雷霆，反而是在小金刚身上摸索，眼中透露一丝羡慕。
　　走到角落，它取出一支硕大的“香烟”点燃，深深吸了一口。
　　“嘶……呼……”
　　烟雾缭绕之余，金刚眼神迷离，不由瞥了一眼墙角贴着的一张陈旧海报。
　　这是它们灵长类怪兽的终极梦想。
　　中x合拍，两开花，美猴王……
　　……
　　暗中观察的秦守见金刚并没有发怒，终于放心出现在这一家子面前。
　　事实证明，小金刚的形象是符合金刚一族的审美标准的。
　　夜里，两只金刚偷偷找上秦守，询问让金刚一族变异的方法。
　　而秦守也很是热情的向两只金刚展示了一番变异过程。
　　睡一觉！
　　【金刚】+【噩梦水猴】+【三级水属性细胞】=【赤尻马猴】
　　【金刚】+【长臂猿怪】+【三级手臂强化】=【通臂猿猴】
　　于是，第二天，两只金刚发现自己成功异变之后，兴奋来到金刚夫妇面前摆弄自己的力量。
　　赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。
　　通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。
　　这些能力……两只金刚都没有，所以相似度低得可怜。
　　虽然如此，但是战斗力却是实打实的提升了不少，两只金刚已经很满意了。
　　特别是被转化成赤尻马猴的老大，融入水属性细胞的它，巴不得每天都泡在水里，做一只逍遥快乐的水猴子。
　　至于“通臂猿猴”老二，一双极长的手臂让它重新将猴哥教它的通臂拳捡起，每天乐不思蜀的练习拳法。
　　为此，秦守特意消耗大量宇宙陨金为它打造一根黑铁巨棒，取个响亮霸气的名字，擎天柱！
　　三天后，秦守使用药剂突破不坏境三星，金刚终于拿着海报找上门，显然是打算让自己变得更加威武不凡。
　　“两开花……”
　　秦守念叨着海报模糊的字样，嘴角抽搐。
　　抬头，是如山岳般巨大的金刚。
　　体型只比哥斯拉小了一点，铁定是灾难级怪兽。
　　这得消耗多少合成点？
　　最起码好几百万起步，甚至是一千万合成点，秦守实在办不到。
　　所以，秦守找了个借口，忍痛……忽悠了金刚，再过几年试试能不能变异。
　　金刚守着骷髅岛，就算成为合成怪兽，也不可能随他离开这里。
　　这买卖不划算，秦守不做。
　　而晋级不坏境三星后，秦守的腿部力量达到不坏境四星，本体实力暴涨，剩下的合成点，用来强化一众合成怪兽。
　　贪吃蛇，强化至噩梦六星，消耗六十八万合成点。
　　小金刚，强化至噩梦六星，消耗六十九万合成点。
　　哥斯拉，强化至噩梦六星，消耗六十八万合成点。
　　希尔巴贡……
　　然后，合成点没了。
　　秦守收回系统界面，摇头叹息：“刷合成点之路，任重而道远啊！”
　　接下来的半个月，哥斯拉重伤未知怪兽之后，便没有了任何动作，秦守也没机会跟在后面捡便宜。
　　不过猴哥倒是从怪兽行星赶到骷髅岛，将凝聚好的黑暗能量晶，以及百目鬼弄到的恒星能量晶，蓝焰不死鸟带了回来。
　　黑暗能量晶，十颗。
　　恒星能量晶，三百颗！
　　就算百目鬼守着恒星能量矿区，短时间也不可能凑到这么多恒星能量晶。
　　矿区大部分只能开采出地心能量晶，恒星能量少之又少，不足万分之一。
　　三百颗恒星能量晶，这都是百目鬼在猴哥的建议下，撒泼耍赖向她那便宜大哥千里目“借”来的。
　　当然，有借无还，这是秦守一直以来的做人宗旨。
　　你要我还钱，我就要你的命！
　　三百颗恒星能量足够不坏境三星阶段的修炼，蓝焰不死鸟的合成暂且搁置，因为合成点不足。
　　……
　　十天后，在秦守的忽悠下，金刚夫妇勉为其难的同意其他两只小金刚跟着秦守“出门闯荡”。
　　不同意也没办法，儿大不由爹。
　　由此一来，混世四猴齐聚！
　　也差不多是时候回龙岛，接收机械军团了。
　　……
　　龙岛中心。
　　加拉特隆一动不动静止在地，一旁，秦守抬手看了看通讯器时间，眉头一皱。
　　“都半天过去了，校长大人怎么还没到？”
　　口中嘟囔着，秦守身后一阵空间波动，风尘仆仆的秦龙缓缓浮现。
　　“臭小子，才半天而已，这都等不及了？”
　　秦守转身，见秦龙衣角沾染的血迹，脸色微变。
　　“校长大人，您这是……”
　　“我没事，星际战争延后，本校长少不了要亲自动手镇压宵小之辈。”
　　秦龙随意摆手，语气轻描淡写，可也掩饰不了脸上的疲惫。
　　“本校长现在时间不多，快说说现在的情况。”
　　秦守先是解释了一番次元空间的人工智能生命，然后一指加拉特隆。
　　“校长大人，这是我的机械育兽，需要您进入其中，装作被俘虏的人类，应该可以成功进入次元空间，不会将那些人工智能生命吓跑。”
　　秦龙没有惊讶人工智能生命的出现，仿佛早有预料。
　　“嗯，很好，等本校长将它们一网打尽，记你一功。”
　　“那就先谢谢校长了。”
　　“嗯，走吧！”
　　“校长大人请……”
　　加拉特隆眼中激射赤红光芒，将两人笼罩在内，吸入体内。
　　……
　　加拉特隆体内，机械运转的缝隙处，两人通过虚拟屏幕，观看加拉特隆传来的画面。
　　只见加拉特隆一路向东，沿途所遇到的机械怪兽丝毫不敢阻拦。
　　次元空间中的人工智能生命数量也不多，而加拉特隆身为其中之一，地位自然是极高。
　　秦龙见到这一幕，沧桑的脸上露出一丝惊诧。
　　“秦守同学，本校长承认，其实让你来龙岛这事，我是有赌的成分。
　　当初在巨神族地盘，你应该就是打算利用巨大化天赋，潜入巨神族。
　　没想到在这龙岛，你也有手段潜入次元空间，看来当时本校长还真是赌对了。”
　　秦守：“……”
　　亏我当时自我感觉良好，原来这只是一场赌博……
　　……
　　一路上，两人有的没的聊着，一番交流下来，秦守发现，秦龙的经历远比想象中还要传奇。
　　龙岛的前身侏罗纪公园被火山淹没，其中的史前恐龙散布全世界，秦龙的父母就是第一批遇难者。
　　随后地心能量爆发，这些恐龙经过异变，实力暴涨，普通的热武器对变异恐龙形成不了威胁，加入军队只为报仇的秦龙在一次偶然机遇下，开始了对核能的研究。
　　核能，世界最强武器，一定能消灭这些异变的恐怖生物！
　　可随后，卷土重来的先驱与基德星人先后入侵地球，不仅带来大量开菊兽，也使得地球本土野兽异变成怪兽，人类世界危在旦夕。
　　这个时候，泰坦巨兽苏醒，怪兽之王哥斯拉再一次出现在人类世界，力战开菊兽，镇压无数怪兽，一口原子吐息无敌地球，让人类有了一丝喘息机会。
　　之后，神秘强者龙老现身，传播呼吸法，教导人类修炼星力，秦龙因为极佳的修炼天赋，成为龙老重点培养目标。
　　不仅如此，龙老还带来了早已失传的机甲制造技术，机甲主城首次成立。
　　之后，随着人类的实力增长，育兽系，兽能系接连出现。
　　当时，经历无数战斗的秦龙终于在短短十年之内晋级不坏境，成为人类世界第一批不坏境强者，同时顺利获得了育兽主城校长之位。
　　可育兽主城校长也不是那么好当的，身为龙老之下的地球至强者，在银河联盟尝试入侵地球之时，秦龙与其他两名地球至强者血战到底，差点死在地球外太空。
　　若不是龙老再一次出手，地球也没有机会逆袭，成功挤入银河联盟势力，入驻怪兽行星。
　　而上百年时间过去，秦龙不负众望，在一次与太空怪兽的厮杀中晋级半神境，成为除龙老之外第一名半神境强者。
　　从此以后，龙老隐退，秦龙正式接管地球所有事务。
　　静静的听完秦龙的回忆，秦守脑海中浮现龙老苍老的面容。
　　某种意义上来说，日常在战斗中突破的秦龙与神秘龙老的关系，就如同小说主角与系统老爷爷。
　　而龙老的真实身份没人知晓，秦龙也曾怀疑，龙老来自于旧纪元21世纪……
　　“咦，校长大人，我们到了！”
　　这时，秦守一指画面中，机械废墟城中心的巨大天坑，脸色有些激动。
　　他不久前才目睹过灾难级怪兽毁天灭地的战斗，没想到这么快又能见识半神境强者的无敌之势。
　　想要成为地球最强男人，还有很长一段路……

第269章 黑暗洛普斯赛罗
　　“嘀……尊敬的主人，准备前往次元空间，请您身旁的强者配合此次行动……”
　　加拉特隆冷漠的机械合成音传来，随手便见数条机械从上方伸出，来到两人身前。
　　秦守看向秦龙，让机械触手将自身绑得结结实实。
　　“校长大人，委屈了。”
　　“没事。”
　　秦龙摇头，任由机械触手将自己绑住，同时收敛体内所有力量，肉眼不可见的波动过后，微弱的天赋能量绽放。
　　这一刻，秦守清晰感应到对方的实力。
　　不坏境三星！
　　好家伙，半神境强者欺骗性太强了。
　　“嘀……尊敬的主人，次元空间拥有关于秦龙相关资料，必须得完美修改其肉身特征。”加拉特隆又道。
　　肉身特征，也就是长相……
　　秦龙诧异，“秦守同学，你这只机械育兽……与那些人工智能生命真是太像了。”
　　秦守心中一颤，脸上嘻嘻哈哈道：“校长大人，这种时候别开玩笑了，办正事呢！”
　　“对了，校长大人，你可有办法改头换面，不让人工智能生命起疑心？”他又问。
　　“当然。”
　　秦龙点头，忽地一拳打在自己脸上。
　　“哎，校长大人，你干嘛呀这是……”
　　“没事，不用管我。”
　　秦龙摆手，又是接连数拳打在自己脸上，拳拳到肉，毫不留情。
　　“咔咔……”
　　一旁，秦守可以清晰听到对方脸部骨骼碎裂的声音，满脸不忍。
　　这该多痛啊！
　　校长大人还真是拼了。
　　几拳下来，秦龙拂过脸颊，碎裂的骨骼飞速痊愈，容貌大变。
　　想了想，他又薅了头顶一大片头发，化作“火云邪神”。
　　秦守见状，不由竖起大拇指。
　　“校长大人，您这整容技术真是绝了。”
　　秦龙笑容有些僵硬，“那当然，我以前是专业的。”
　　“好了，加拉特隆，继续。”
　　……
　　“轰……”
　　加拉特隆身后喷射能量，速度不紧不慢，缓缓下坠巨大天坑。
　　刚进入天坑，漆黑一片的天坑石壁便开始闪烁各色检测射线，扫过加拉特隆的机械之躯。
　　同时，加拉特隆体内的秦守两人，也自然在射线扫描范围内。
　　“嘀……检测到不坏境三星人类一名，已被制服……”
　　“嘀……检测到不坏境四星人类一名，已被制服……”
　　嵌入天坑石壁的检测装置发出冰冷机械合成音，清晰传入两人耳边。
　　装作昏迷的秦龙心中疑惑，“臭小子，你晋级不坏境四星了？”
　　瞬间，秦守脑海中浮现秦龙的询问。
　　“什么情况，千里传音？不，隔壁传音？”
　　他心中震惊，又听秦龙的声音在脑海中回响。
　　“不用惊讶，这只是简单的意识连接。”
　　“我去，校长大人，你不讲武德，怎么能不经过同意就进入我身体……”
　　“臭小子好好说话，别以为我听不出你在开车。”
　　“我……校长大人，您不会早就在偷听我的想法了吧？”秦守苦着一张脸。
　　“切，本校长对你没兴趣，你也不必担心其他半神境强者，这种意识连接需要极短的距离，而且限制颇多，你只要稍微反抗就能排斥意识连接。”
　　“哦哦，那我试一试。”
　　“且慢，你还没回答本校长的问题，你这段时间吃什么了，竟然晋级不坏境四星了？”
　　“校长大人您忘了？我现在只是不坏境三星，我是吃了您给的那只狌狌异兽，双腿力量才能高一个等级。”
　　“那只异兽效果这么好？早知道本校长就自己吃了，便宜了你小子。”
　　“哎哎哎，校长大人，话可不能这么说……”
　　秦守话音未落，秦龙迅速打断。
　　“别说话，检测精神波动的射线来了……”
　　“哦哦。”
　　半神境的秦龙不用多说，精神波动控制极其容易。
　　而秦守使用过这么多次巨人形态，精神方面也远比普通不坏境强者强大，虽然不能精确控制，但是勉强还是能做到的。
　　“嘀……确定进入深度昏迷状态……”
　　“嘀……确定进入浅度昏迷状态……”
　　经过一系列检测过后，天坑底部终于浮现空间之门，加拉特隆顺利进入次元空间。
　　进入次元空间的瞬间，秦守便觉体内的光暗能量变得活跃，身体变得更轻，可是氧气含量却是低到极点，以不坏境的肉身也有些接受不了。
　　“噗……”
　　加拉特隆感应到秦守的状态，机械触手喷射出适量氧气，维持秦守身体的正常需要。
　　至于秦龙，丝毫没有不适感。
　　半神境强者，可以肉身之力在太空短暂生存，别说区区次元空间。
　　虚拟画面中，一座硕大钢铁基地坐落其中。
　　广场，上百道暗金色身影静静屹立，清一色高达五十米的暗金巨人，画面异常震撼。
　　巨人的银色脸颊棱角分明，头顶两道刀锋状弧形头刀，眉心的能量光源绽放光芒，眼部成棱角分明的刀锋状，散发赤红光芒，异常凌厉。
　　胸前的银色护甲与臂膀护甲浑然一体，暗金色点缀护甲，拱卫一颗散发光芒的能量晶。
　　上半身的纹路以暗金色为主，下半身却以黑色为主，以银色纹路交错相连。
　　秦龙见状，眉头紧锁。
　　“黑暗洛普斯赛罗？”他口中低呼。
　　秦守一愣，“校长大人，您知道这是什么？”
　　秦龙白了一眼，“当然，这东西本校长百年前就知道了，每次回家还都得带几个手办哄老四。”
　　秦守反应过来，校长大人可是从那个时代过来的，怎么会不知道。
　　正想着怎么让秦龙不怀疑自己，可下一刻他便听见疑心重重的呢喃声传来。
　　“该死，这世界上真的有奥特曼？那东西不是小日……子过得不错的元谷公司杜撰出来的吗？
　　这里面真的是人工智能生命？
　　可是他们什么会生产黑暗洛普斯赛罗……
　　难道幕后之人是……黑暗巨人贝利亚？
　　靠，什么跟什么，这个世界没有奥特曼的！
　　可是这些又怎么解释？
　　还有在世界各地发现的巨人遗迹……
　　甚至怪兽行星也存在巨人遗迹……
　　我……好难啊，我头痛……”
　　瞬息之间，秦龙想了很多。
　　他揉了揉眉心，看向一旁的秦守。
　　“秦守同学，这里很不对劲，你待会要跟紧我。”
　　“好的，校长大人，我们得去救即将被修改记忆的学生们！”
　　“嗯，带路。”
　　“加拉特隆，前往实验室。”
　　“嘀……尊敬的主人，实验室守卫森严，现在的改造进入关键时期，以我的身份，也不能随便进入。”
　　秦龙摆手，“无需担心，直接莽过去，一切交给我，一定要救出这些学生。”
　　“加拉特隆，照校长的意思。”
　　“嘀，前往实验室……”
　　……
　　加拉特隆掠过基地，裹挟飓风，飞速赶往基地一端的实验室。
　　下方，警报声大作，数道光束照在加拉特隆身体。
　　“嘀，您已超速，请减速……”
　　“嘀，请减速……”
　　“嘀……十三号智能出现异常，请求进行拦截……”
　　“嘀……十三号智能出现异常，请求关闭该智能系统……”
　　“嘀……十三号智能系统已切断主系统，原因分析中……”
　　“分析成功，该智能系统有百分之八十几率叛变……”
　　“请求出动核能射线拦截……”
　　“嘀……核能射线出动，正在拦截……”
　　“轰……”
　　顷刻间，钢铁基地一阵异响，无数炮口弹出，赤红色射线密密麻麻激射向加拉特隆。
　　“哼！”
　　加拉特隆体内传出一道冷哼，整片虚空震荡扭曲，硕大的次元空间猛地黯然下来，包括激射而来的赤红射线。
　　“嗡……”
　　此刻，所有的能量凝聚在加拉特隆身前，形成一道直径百米的炽烈能量球，轰然下坠。
　　“轰隆隆……”
　　沿途，炽烈能量球撕裂空间，破坏所能遇到的一切，仿佛世界末日来临一般，无数的机械生命无声无息消失，钢铁基地出现一个硕大的缺口。
　　若不是生怕波及实验室，秦龙一瞬间便能歼灭整个钢铁基地。
　　属于半神境的力量出现，钢铁基地深处，十数名人形机械生命体眼中急骤闪烁光芒。
　　“不好，人类的半神境强者……”
　　“启动逃生模式……”
　　“嘀嘀……次元空间被封锁……”
　　“重新开启次元空间需要十分钟……”
　　“不惜一切代价，拖住这名半神境……”
　　“启动所有核能射线……”
　　“启动所有制裁护卫……”
　　“启动黑暗洛普斯……”
　　“嘀……黑暗洛普斯未经过试验，需倒计时10秒……”
　　“10……”
　　“9……”
　　“8……”
　　霎时，钢铁基地开启无数舱门，密密麻麻的机械怪兽飞扑而出，铺天盖地向加拉特隆飞来。
　　同时，广场之中，上百名黑暗洛普斯赛罗眼中红光大盛，一轮烈日缓缓浮现双眼中心处。
　　“嗡……”
　　“咔咔……”
　　机械摩擦声接连传出，上百尊暗金巨人身形一颤，统一扭头看向高空的加拉特隆。
　　而这边，加拉特隆眼中红光闪烁，秦龙身形浮现。
　　“校长大人，不能拖了！”
　　秦守的声音在耳边响起，秦龙微微点头，右手向天，空间之门撕裂开来，成千上万道合金长剑接连浮现，散发微光，宛如一片星辰大海。
　　“杀！”
　　秦龙暴喝，剑雨爆射而下，空间裂缝极速扩张，末日再次来临。
　　“咔咔咔……”
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　剑雨所过之处，无数机械怪兽哀鸣崩解，随着空间裂缝泯灭，化作虚无。
　　一瞬间，所有机械怪兽被剑雨清空。
　　转身，秦龙剑指黑暗洛普斯。
　　还未动手，却见上百名黑暗洛普斯眼中红光忽地消散，引擎停止运转。
　　“嗯？”
　　秦守眉头一挑，大手一挥，无数长剑隐遁虚空。
　　“小子，这里交给你了。”
　　话音未落，秦龙身影跟着隐遁虚空，天空划过一道肉眼不可见的空间波动，极速向实验室方向遁去。
　　加拉特隆眼中光束激射，秦守的身形浮现。
　　望着下方依旧残存的空间裂缝，秦守心中大惊。
　　这种威力，他一剑都抵挡不住！
　　不过……
　　他扭头看向广场之上的黑暗洛普斯，嘿嘿一笑。
　　这些都归我了！
　　黑暗洛普斯在制造之初，便已被加拉特隆做了手脚。
　　若是人工智能生命花时间检测一番，加拉特隆的手段自然不可能瞒过人工智能生命体。
　　可是在秦守的计算下，当然不会允许人工智能生命有时间这么做。
　　“加拉特隆，回收黑暗洛普斯……不，启动黑暗洛普斯！”
　　“嘀……启动中……”
　　“嘀……启动成功……”
　　只是短短三秒，广场之上的黑暗洛普斯眼中光芒大盛，转身面对加拉特隆。
　　“嘀……尊敬的主人，检测到人工智能生命携带主系统接近空间裂缝，是否进行拦截？”
　　忽地，加拉特隆传出冷漠合成音。
　　秦守低头，只见一道隐晦至极的扭曲空间，正悄然接近空间裂缝。
　　若不是加拉特隆提醒，还真注意不到。
　　秦守嘴角一咧，飞身暴退。
　　“加拉特隆，启动黑暗洛普斯射线！”
　　“嘀……启动黑暗洛普斯射线……”
　　“咔咔……”
　　下一刻，上百名黑暗洛普斯脚步一顿，轰然飞射半空，双手呈L形，手臂弹出能量装置，暗紫色射线激射而出。
　　“轰！！！”
　　上百道暗紫色射线席卷钢铁基地，目标直指接近空间裂缝的人工智能生命。
　　“嗡……”
　　只见上百道暗紫色射线临近扭曲空间之时，一道蓝色护罩凭空乍现，与周围的空间融为一体。
　　上百道暗紫色射线激射护罩之际，一丝不剩被护罩吞噬。
　　“咔……”
　　护罩一旁，空间之门大开，一模一样的暗紫色射线汹涌而出，一丝不剩的还给黑暗洛普斯大军。
　　秦守眉头一挑，“呵，这东西好！”
　　“加拉特隆，启动黑暗洛普斯头镖！“
　　“嘀，启动黑暗洛普斯头镖！”
　　“吟！！”
　　刹那间，漂浮半空的黑暗洛普斯统一双手抹头，将弧形头镖取下，握于手中。
　　“杀！”
　　加拉特隆眼中光芒闪烁，所有黑暗洛普斯飞扑迎向暗紫射线，双手旋风挥舞，锋利无匹的头镖轻松切割密集射线，飞速接近蓝色护罩。
　　“叮叮叮……”
　　所有黑暗洛普斯围上，锋利无匹的头镖与护罩碰撞出无数密集火星。
　　因为不是能量攻击，蓝色护罩不能将攻击转移，只能硬生生承受头镖的碰撞。

第270章 新的修炼体系，机械系
　　黑暗洛普斯是人工智能生命体耗尽无数珍贵金属打造而成，其中蕴含了人工智能生命最为核心的制造技术，平均实力堪比不坏境四星强者！
　　这还只是初级阶段，若是给他们一点时间，升级为不坏境七星以上也不在话下。
　　可秦守等不了这么久，大黑脸也等不了这么久。
　　只能提前结束这一切！
　　上百名不坏境四星强者的攻击，蓝色护罩硬生生坚挺了一分钟之久。
　　人工智能生命本身是没有任何战斗力，他们制造的机械怪兽全都被秦龙一招击毁，现在能依靠的也只有蓝色护盾了。
　　“嘀……尊敬的主人，人工智能生命请求与你通话。”
　　加拉特隆将虚拟画面转移至秦守的通讯器。
　　秦守摸了摸下巴，点击通讯器。
　　“嘀……”
　　画面一闪，十二道身影依次浮现秦守视线中。
　　人工智能生命身体构造模拟人类，表面上就如同皮肤金属化的人类。
　　如果需要，他们可以改变金属皮肤，化作与人类无异的模样。
　　“尊敬的人类强者，请求您饶我们一命，我们可以贡献出最核心的技术，支持您成为人类世界的王者！”
　　为首智能生命体一副中年男人的模样，举止恭敬，可空洞的眼睛里毫无一丝情感。
　　秦守摇头，一脸可惜。
　　“不好意思，你们应该早点发送消息给我的。”
　　他将镜头转到一旁，秦龙正目光审视着他。
　　秦守耸肩，“你们看，不是我不同意，校长大人正盯着我，我也很无奈啊！”
　　不知何时，秦龙已然来到秦守身旁。
　　他看了看围攻护盾的黑暗洛普斯，撇嘴道：“臭小子，本校长感觉自己被你利用了。”
　　秦守嬉笑：“校长大人说哪里的话，被利用的不止是你，他们也是一样。”
　　他指了指虚拟画面中的人工智能生命。
　　秦龙老脸一黑，“臭小子说实话，黑暗洛普斯是你的主意？”
　　秦守脸色变得肃然，取出一副通体黑色的奥特眼镜。
　　“校长大人，这是从巨人遗迹中得到的，这就是黑暗洛普斯的原型，之所以借机会让人工智能生命制造黑暗洛普斯，目的就是想让他们帮忙分析其中的神秘装置。”
　　秦龙挥手布置空间封锁，将蓝色护盾定在半空，随即接过秦守手中的黑暗眼镜。
　　他眉心散发微光，磅礴精神力扫过黑暗眼镜中的黑暗巨人石像，其中诡异的黑暗能量便要顺着精神力涌入脑海。
　　急忙切断精神力，秦龙老脸变得难看。
　　还真有黑暗巨人……
　　“黑暗能量！臭小子，别说人工智能生命，就算是本校也看不穿其中的神秘手段，你还是死了这条心吧！”
　　秦守点头，“我明白，对了校长大人，苏老师他们怎么样了？“
　　秦龙摇了摇头，低声一叹。
　　“他们虽然被改造成机械生命，不过好在脑部功能还是保留完整，以克隆技术制造新的肉身，应该能让他们恢复正常。”
　　见秦守欲言又止，秦龙老脸一凝。
　　“秦守同学，你有什么想法？”
　　秦守摸了摸下巴，“校长大人，恕我直言，若是给他们换上克隆肉身，潜力与实力都会下降不少，他们未必能接受。
　　不如这样，校长大人，您将这些人工智能生命交给我，利用人工智能生命的生物机械科技，或许能开创人类新的修炼体系！”
　　秦龙目光凝视，语气幽幽道：“臭小子，看来你的野心不小啊！”
　　秦守昂首挺胸，目不斜视。
　　“校长大人，一切为了地球人类，请不要怀疑我对地球的热爱！”
　　秦龙哑口无言，这家伙连脸都不要了！
　　随即，他摆手道：“也罢，如果真有折中的办法，这对他们也算是好事。”
　　当初兽神修炼体系现世，人类都能接受，机械系与之也没差。
　　“臭小子，本校长可得提醒你，别想着制造人工智能，捣鼓这东西对你晋级半神境没好处。”
　　秦龙提醒道：“人工智能虽然听起来高大上，但是在这片宇宙，人工智能根本算不了什么，始终要受诸多限制，抓紧时间晋级半神境才是王道。”
　　“校长大人，我知道了。”秦守一脸认真。
　　秦龙微微点头，转身遥指蓝色护盾，五指微曲，虚空剧烈震荡，蓝色护盾瞬间龟裂，其中火花爆溅，一架小型飞船显出原形，上面还残留着无形大手印。
　　“好了，这东西就交给你了，学生们都在实验室，你收好飞船就带他们出来，本校长有事得先走了。”
　　话毕，秦龙拍了拍手，身形融入虚空消失在次元空间，顺便带走黑暗眼镜。
　　他也不担心秦守不听劝告，执意制造人工智能。
　　真正的人工智能哪是这么好制造的，没见这十二个人工智能生命为了增加同类，抓捕大量人类试验，依旧不能制造真正的智能生命体吗？
　　当初联邦建立初期，人工智能生命体的出现，就是一场诡异的“意外”。
　　见秦龙消失，秦守抬手收回所有黑暗洛普斯，以及小型飞船。
　　飞船中，人工智能生命早已因为震荡的虚空陷入瘫痪，翻不起任何浪花。
　　……
　　硕大的实验室，密密麻麻的遍布数千架实验台，数千道机械身影接连苏醒。
　　实验台一角，苏亮忽地僵立起身，他低头望着被机械化的身体，缓缓扬起自己的机械双手，茫然的眼神渐渐恢复神志。
　　“我……变成了机械生命？”
　　他口中喃喃，双眼大睁，不敢相信这一切。
　　扭头，再看同样被机械化的龙岛学生，苏亮心中悲凉万分。
　　他潜力耗尽，就算使用三级突破药剂成功晋级不坏四星，潜力也就这样了。
　　四级突破药剂哪是这么容易得到的？
　　可是这些孩子的未来……毁了！
　　随着越来越多的学生清醒过来，实验室中的哀嚎声，怒骂声，悲泣声不绝于耳，绝望的气氛充斥整个实验室。
　　“呜呜呜……变成了机械生命体，我该怎么办……”
　　“完了完了，我谢家就我一个独苗，以后传宗接代这事……”
　　“我还好，我还有很多哥哥，每一个都很能打……呜呜呜，能打又能怎么样，他们长得太丑了，现在都还是单身啊……”
　　“呜呜……变成这样，爸比妈咪还会不会认我……”
　　苏亮环视周围绝望的学生，只能尽可能劝解。
　　“大家别急，克隆技术能使我们恢复正常的……”
　　“呜呜呜……谁不知道克隆技术的缺陷，我是家族的希望，变成这样，家族必定因此没落……”
　　“没错，该死的人工智能生命体，把我们弄成这样对他们有什么好处！”
　　苏亮见状，一张黑脸满是无奈。
　　他心情也很糟糕，根本没耐心劝解这些学生。
　　就连他自己都说服不了自己。
　　扭头看向实验室屋顶的硕大黑洞，苏亮脑海中隐约浮现校长的身影。
　　“是校长救了我们，校长现在在哪，他应该会有办法……”
　　喃喃自语间，实验室屋顶的破洞忽地冒出熟悉的面孔。
　　“苏老师，你们没事吧！”
　　秦守的大喊声，瞬间让整个实验室陷入安静。
　　“秦守同学，是你救了我们？”苏亮震惊。
　　秦守挥手，“先上来再说。”
　　苏亮点头，刚想运转体内星力，却发现机械肉身一阵异响，脚下顿时喷射能量。
　　“轰……”
　　苏亮控制不住自己陌生的身体，一头卡进屋顶，只露出大半身体，不住摇摆……
　　秦守：“……”
　　算了，还是帮你们一把吧！
　　手中乌光浮现，终极战斗仪一端泛起恐怖吸力，接连将实验室中的学生吸纳入空间陨石。
　　机械化之后，也不用怕空间石中的变异能量了。
　　……
　　硕大的天坑外。
　　秦守浑身裹挟着黑白能量爆射而出。
　　身处半空，放眼望去，只见无数机械怪兽身子静止在原地，眼中的能量光芒收敛，仿佛在待机中。
　　“哦？”
　　秦守摸了摸下巴，猜测到一个可能性，眼中绽放光芒。
　　“加拉特隆，能操控这些机械怪兽吗？”他扬起通讯器道。
　　“嘀……尊敬的主人，操控龙岛的机械怪兽，需要融合飞船中的主系统。”
　　“你自己能够融合主系统吗？”
　　“暂时无法融合，需要一段时间准备，还需要灰太狼从旁协助。”
　　“嗯，先不急，让灰太狼先研究研究人工智能生命体，然后有把握再做这事。”
　　秦守说着，放下通讯器，然后找了一个空地，一抹终极战斗仪，数千道身影从空间微光中浮现。
　　苏亮最先站稳脚跟，脚步蹒跚迎向落地的秦守。
　　“秦守同学，你刚才的……是天赋能量，你晋级不坏境了？”苏亮震惊。
　　秦守笑了笑，“没错，不坏境三星，还算勉强吧！”
　　苏亮：“……”
　　黑脸更甚，他指着秦守，手指颤抖：“你你你……我都这样了，别开玩笑了。”
　　秦守急忙点头，“好好好，不开玩笑了。”
　　他正色道：“苏老师，想必你也知道自己的情况，经过人工智能生命改造后，实力虽然有所增长，可若要恢复以前的状态，几乎是不可能了。”
　　苏亮摸了摸用宇宙陨金制造的机械身体，脸色黯然。
　　“没错，这些我都懂。”
　　因为他是极少数被抓来的不坏境强者，所以身上的机械零件都是用宇宙陨金掺杂宇宙生物金属制造而成，比普通改造的学生强了一大截。
　　算不算是不幸中的万幸？
　　他心中自嘲。
　　秦守见苏亮心情低落，安慰道：“苏老师，你也别担心，校长大人已经将人工智能生命的所有科技交给我，利用这些机械生物科技，我们一定能开创机械修炼体系！”
　　“机械修炼体系？”
　　听闻这话，苏亮黯然的双眼顿时绽放光彩。
　　“对啊！哈哈哈，我怎么没想到，我们有育兽系，兽能系，机甲系，兽神系，为什么不能有机械系？”
　　重拾希望，苏亮那一张黑脸仿佛也没有那么黑了。
　　可随后，他又一脸怀疑看着秦守依旧稚嫩的脸庞。
　　“你……能行吗？”
　　秦守白了一眼，“我不行，这世界上就没人行了。”
　　“秦守同学，我承认你的修炼天赋很恐怖，可是开创修炼体系这种事，不是靠天赋就能办到的……”
　　苏亮话未说完，秦守摆手打断：“好了苏老师，我心里有数，至少有百分之八十的把握，你就放心吧！”
　　“八十？这么高？”苏亮诧异。
　　秦守自信一笑，“当然，否则我何必向校长大人揽这差事呢？”
　　机械修炼体系，说白了就是得保证被改造目标的成长潜力，又得使其战斗力不弱于其他几个系。
　　就比如苏亮现在的机械身躯，脑部功能完善，又融入宇宙生物金属与宇宙陨金，基本上不需要怎么改造，只需要加入生物神经模拟系统，让他能感受到自己还是一个大活人。
　　其他学生也是一样，必要时候还可以用一部分克隆肢体代替机械零件，满足与人类无异的生理需求。
　　咳咳，应该能明白是哪方面的需求……
　　潜力方面，宇宙生物金属会作为主要材料，次一级也能用宇宙陨金代替。
　　好吧，这又是一个氪金的职业。
　　不过等地球正式参与星际战争，这些资源或许就不会这么紧张了。
　　至于战斗力方面，机械系可与机甲系结合，以机械身躯驾驭机甲，应该会比机甲师更为合适，战斗力也会更强。
　　同样，机械系无法激活天赋能力，到不坏境阶段，或许战斗方式就要依靠纯粹的物理攻击。
　　毕竟在不坏境阶段，依靠地心能量转化攻击，威力实在是有限。
　　不过这些想法都要通过实践才能检验是否可行，对于灰太狼的科技水平，秦守自然是充满信心。
　　……
　　高空，狂暴电离层已经变得稀薄至极。
　　秦龙离开之前，随手就将其驱散了。
　　不多时，冷心蓝与炎博带队来到龙岛。
　　见到苏亮这一身机械身躯之时，炎博瞬间老泪纵横，语气颤抖。
　　“老……老苏，你怎么变成这样了……”
　　苏亮心中感动，这家伙哭了，还算是有点良心。
　　可炎博下一句，却让他暴跳如雷。
　　“老苏，你放心，你那漂亮老婆我会帮你……”
　　“炎博，老子灭了你！”
　　“哎哎哎，别动手，我开玩笑……”
　　两人边打边撤，很快不见踪影。
　　冷心蓝上前，看向秦守的眼神无比欣赏。
　　“没想到你真成功了。”
　　秦守耸肩，“太优秀了，没办法。”
　　冷心蓝掩嘴一笑，刚想调侃几句，却见秦守忽地看向她身后。
　　“校长，你怎么来了？”
　　“校长？秦校长？”
　　冷心蓝回首，只见一名四十多岁的男人眼含热泪，一脸深情的盯着她。
　　“你是……”她眉头一皱。
　　秦守上前介绍：“他是西城育兽高校的校长，你们认识？”
　　他眼神古怪看了看两人，冷心蓝不会就是余书生一直念念不忘的完美女神吧？
　　狗血……

第271章 哥斯拉，红莲模式（两章合一章）
　　余书生没有理会秦守，只是怔怔望着冷心蓝姣好的面容，语气颤抖。
　　“你……你还是……和以前一样……”
　　冷心蓝想了想，眼前这人好像是有点印象，可是又记不起来究竟在哪见过。
　　她微微点头，算是打过招呼。
　　年纪这么大还只是金刚九星，若不是秦守介绍，一般情况下，她是不会理会这种层次的人物的。
　　余书生见状，脸色变得黯然，踉跄退后几步，独自神伤。
　　果然，她不记得我了。
　　“咳咳！”
　　这时，秦守掩嘴咳嗽一声，悄然凑近余书生。
　　“校长，校长你醒醒，你们两个怎么回事，认识？”
　　他心中的八卦之火已经开始熊熊燃烧。
　　余书生回过神来，冷心蓝却是没心思多说。
　　她看向秦守，道：“小守，秦校长临走前说了，龙岛后续都交给你全权负责，现在我们应该怎么办？”
　　秦守摸了摸下巴，“嗯……暂时封锁龙岛，先将龙岛上的所有机械怪兽收集起来，送到育兽主城。”
　　这么多人在场，秦守总不好明说这些机械怪兽都归他所有。
　　这脸啊，该要还得要。
　　送到育兽主城和送到系统空间，没什么区别。
　　拿着鸡毛当令箭，这事又不是第一次做了。
　　冷心蓝点了点头，扬起通讯器将这事吩咐下去。
　　这边，余书生见冷心蓝对秦守言听计从，眼睛忽地泛起光芒。
　　他拉过秦守，小声问道：“秦守同学，你和冷心蓝小姐很熟吗？”
　　秦守抬头望天，淡然道：“那是当然，她是小白大姨，我们关系很好的。”
　　余书生脸色越发激动，“那那那……那秦守同学，你能不能帮我……”
　　“不能！”
　　秦守摆手打断，用肩膀怼了一下对方，眼神古怪。
　　“我说校长，原来你一直念念不忘的女神是冷心蓝啊，审美观真是……”
　　“真是怎么了？”
　　余书生脸色不善，仿佛只要秦守说一句不好听的话，他就要撸起袖子揍人。
　　秦守挑眉，“没怎么，英雄所见略同。”
　　“略同？”
　　余书生想了想，忽地揪起秦守胸口衣领，勃然大怒。
　　“臭小子，你这是什么意思，你连冷……你连她都不放过，你还是人吗？”
　　秦守耸肩，一脸无辜，“校长，我说什么了，难道你听不出来我在赞美你的眼光吗？”
　　“真的只是这样？”余书生缓缓放手，依旧怀疑。
　　秦守眼神真挚道：“当然，我还小，不懂富婆……咳咳，不懂你们大人的事。”
　　余书生哼了一声，“这样最好，臭小子究竟帮不帮我，事成之后有你的好处。”
　　秦守无奈捂脸，好处？你能有什么好处？
　　“校长，不是学生不帮你，而是你自己不争气啊！
　　你看你老成这样，再看人家的保养，不知道的还以为只是二十多岁的姑娘，而且人家是不坏境五星的强者，你觉得你们有戏吗？”
　　秦守不住摇头，仰天唉叹：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期啊……”
　　余书生：“……”
　　“臭小子想什么呢，就合张影弥补当年的遗憾而已，有没有戏本校长心里有数，要你说啊！”余书生低声咆哮。
　　“额……是这样啊，吓死我了。”
　　秦守尴尬一笑，“不过还是不能帮你。”
　　“为什么？”
　　“因为还没听你说你们当年不得不说的故事呢，我可是很好奇。”
　　“你……臭小子别太过份了！”
　　“哈哈，校长，你第一天认识我吗？”
　　“我……看我揍不死你……”
　　“哎哎哎，别动手，你现在打不过我的。”
　　余书生欲哭无泪，仰天长叹自己遇人不淑……
　　……
　　龙岛之事顺便解决，被机械化的学生纷纷传消息回家报平安。
　　不过因为机械化的原因，他们暂时不敢回家，生怕遭受别人异样的眼光。
　　在官方没有正式通报机械系成功之前，他们只能暂时被安置在龙岛附近的小岛。
　　而处理龙岛后续事宜，也需要一段时间才能完成。
　　龙岛临时驻地，余书生找到秦守。
　　他一脸犹豫：“秦守同学，我听逢魔集团的一个幸存者说，你……扔下了易川同学？”
　　秦守摆弄着虚拟界面的机械图纸，随意道：“校长，是易川同学将我赶走的，可不是我扔下他，你可别诬赖好人。”
　　他忽地扭头，看向余书生，问道：“校长，你说我是好人吗？”
　　余书生立马摇头，“不，别说好人，你连坏人都算不上。”
　　秦守脸颊一抽，“呵呵，校长，你既然心里清楚，干嘛问我这事？
　　易川同学是个很天真的好人，道不同不相为谋，机会摆在面前不珍惜，世上更没有后悔药，我也不是很有耐心……”
　　“你想说什么？”余书生打断道。
　　秦守起身，笑容缓缓收敛。
　　“我想说的是，易川同学只是一个不相干的人。”
　　说罢，秦守意味深长看了一眼对方，随即转身离去。
　　望着秦守远去的背影，余书生眼中露出一丝惊惧。
　　“原来……这才是真正的他！”他口中呢喃。
　　……
　　胶囊议事厅，一行人齐聚大厅。
　　秦守位于主座，环视在场众人。
　　龙家，冷心蓝，炎博。
　　胡家，胡权。
　　全家，全志清，全左。
　　苏家、马家、佘家、杨家、侯家、涂家、刘家、姬家、朱家……
　　封神集团，方复。
　　聊斋集团，孟三星。
　　搜神集团，唐聪。
　　山海集团，魏胜。
　　除去退出联邦的逢魔集团与宙斯集团，联邦十二守护家族，世界四大顶级集团纷纷派出代表齐聚于此。
　　在场众人，除了秦守，其他无不是不坏境五星以上的强者。
　　这些人看向秦守的目光中，有蔑视，有不服，有欣赏，还有溢于言表的敌视。
　　一时之间，议事厅中气氛微妙。
　　忽地，安静的议事厅中，一道不合时宜的讥讽响起。
　　“呵，秦守同学，听说你负责龙岛后续事宜，怎么不说话？
　　也对，前辈面前，哪有小辈说话的份儿，就算是秦校长的命令，实力不够，心里没底也是正常。”
　　这一刻，秦守淡定的脸上终于露出一丝微笑。
　　这才对嘛！
　　这种场面总要有“刺头儿”出现，否则怪不习惯的。
　　还未等他出声，冷心蓝拍桌起身，美目一瞪对面的干瘦老者。
　　“全志清，注意你的言辞！”
　　全志清冷笑，“怎么，还没成你龙家女婿呢，就开始维护了？”
　　一旁，年纪稍小的全左附和道：“就是，若不是给你龙家面子，就凭这小子当年在龙岛害了不少全家子弟，早就被清理了，哪能让他有机会晋级不坏境……”
　　“你……”
　　冷心蓝拳头紧握，却见秦守忽地摆手道：“好了，大姨，你先坐下！”
　　在众人面前，冷心蓝还是要给秦守一个面子，免得被人诟病家族不合。
　　虽然秦守现在还不是龙家的人。
　　全左见秦守发话，依旧是满不在乎的样子。
　　“秦守，听说这次龙岛所有的机械怪兽都被你送去育兽主城了，这事做得不地道吧？”
　　秦守轻笑：“龙岛之危是校长大人出手解决的，送去育兽主城有什么问题？”
　　“当然有问题，龙岛乃是我们所有势力的公有财产，就算是秦校长出手解决了这事，育兽主城也不应该独吞。”
　　全志清起身，扫视众人，“你们说对不对？”
　　苏家、马家，刘家，姬家等家族代表，以及四大集团纷纷发言附和。
　　“没错，秦校长出手占大头我们没意见，可是你们独吞就说不过去了。”
　　“是啊，秦守同学，你年纪小还不懂这些，一直以来，龙岛就是我们所有人的公有财产，不是育兽主城一家说了算的……”
　　“秦守同学，秦校长既然让你做主，我们也不欺负小辈，你就拿出八成就行，我们见好就收，不会为难你。”
　　“这个我赞成，育兽主城居功至伟，独占两成很合适。”
　　他们之所以齐聚在龙岛，无非是闻到肉腥味罢了。
　　再者，联邦十二家族与各集团关系复杂，同为利益共同体，自然会赞成分配龙岛机械怪兽。
　　望着眼前这些虚伪至极的面孔，秦守也是一副专业假笑。
　　“哈哈哈，其实我也是这么想的，你们说，校长大人独占所有机械怪兽，这也太厚此薄彼了，不地道，不地道……”
　　“没错，既然知道你们校长做的不地道，那就赶紧将八成机械怪兽还给我们。”
　　全左话刚出口，整个议事厅忽地安静了。
　　全志清脸色一变，暗道不好。
　　他们言语间只是说育兽主城不地道，可不敢说秦校长不地道。
　　两者之间虽然看似差距不大，可实质上却是天壤之别。
　　育兽主城做得不好，大家都可以说上一两句。
　　可身为地球至强者的秦龙做得不好，没人敢说！
　　当然，秦守自己不怕死说这话，只能育兽主城自己人处置，外人也不能插手。
　　可现在的情况是……
　　“啪！”
　　瞬间，议事厅长桌猛地被巨力拍碎，秦守脸色森寒，眼中绽放炽烈光能。
　　“大庭广众之下，竟然敢对校长大人不敬，该罚！“
　　话毕，秦守双眼光能大盛，两道炽烈光线激射而出，整个议事厅瞬间充斥炙热气浪，胶囊议事厅顿时泛起火光。
　　“嗡！！”
　　炽烈光线眨眼即至全左身前，其中蕴含的高温能量让在场众人为之骇然。
　　这小子真的晋级不坏境三星了？
　　“哼！”
　　下一刻，一声冷哼过后，全左挥手布置碧绿色藤蔓护盾，轻易将炽烈光能反弹回去。
　　秦守伸手一招，炽烈光能化作温暖光芒，涌入手心。
　　“秦守，别太放肆！”全左暴喝。
　　一旁，全志清拉扯全左衣角，悄声道：“冷静，不能着了这小子的道儿。”
　　全左不屑一笑：“清哥，放心，这里没几个育兽主城的人，秦校长也不可能亲自动手，只是这小子还奈何不得我。”
　　他一把推开全志清，冷笑道：“早就看这小子不顺眼，这事之后，大不了亲自去向秦校长请罪。”
　　秦守见对方出手，满意一笑。
　　“很好，在座的各位都看到了，全家子弟对校长大人不敬，此次龙岛后续事宜，全家不必参与了。”
　　“臭小子，这事你说了不算！”
　　全左暴喝，双臂大张，整个胶囊议事厅颤抖不止，无数携带倒刺的藤蔓钻出地面，爬上墙壁，目标直指秦守。
　　“全左，你放肆，你想清楚……”
　　冷心蓝与炎博见状，再也坐不下去，就要动手。
　　“三叔，你们退后，敢诋毁我最亲爱的校长大人，不可饶恕！”
　　冷心蓝：“……”
　　炎博：“……”
　　靠，最先说秦校长坏话的不是你小子吗？
　　众人见秦守一脸义愤填膺的模样，脸颊抽搐不止。
　　这小子，连脸都不要了？
　　只见秦守话毕，手心弥漫乌光，造型古怪的黑色长棍浮现。
　　“闪电天落！”秦守大喝。
　　“滋滋滋……”
　　霎时，终极战斗仪高举向天，滚滚雷声突破议事厅，众人只觉头顶屋外降临恐怖威势，心悸之下，纷纷破开议事厅墙壁，爆射而出。
　　“轰隆隆！！”
　　众人刚离开议事厅，便见高空已然乌云密布，密集雷霆之力漫天轰落，将整个议事厅以及方圆数百米摧毁成无数碎片。
　　下一刻，雷霆余波之中，万千狰狞藤蔓破开雷光，漫天挥舞，占据了方圆千米的天空，为大地掩上无尽阴霾。
　　高空，被无数藤蔓护持的全左狞笑，俯视地面的秦守。
　　“就这点本事？那今日你就只能认栽了！”
　　说着，全左大手一挥，无数漫天飞舞的藤蔓交错纠缠，化作遮天巨网，随着全左下压的右手笼罩大地。
　　地面，秦守扛着终极战斗仪，神色玩味。
　　“不坏境六星，难怪这么嚣张。”
　　“出来吧！”
　　高举终极战斗仪，秦守轻喝一声，湛蓝色光芒于终极战斗仪一端飞速绽放。
　　光芒之中，高达七十多米的黑色巨兽拔地而起，湛蓝色纹路流转怪兽之躯，珊瑚状背鳍尤为显眼。
　　“昂！！”
　　响彻天际的兽吼化作音波，轻易将藤蔓巨网震散。
　　众人遥望黑色巨兽，本来只是看好戏的心态瞬间一震。
　　“什么，哥斯拉……”
　　“早就听说这小子仿造了一只哥斯拉育兽，没想到……”
　　“竟然是噩梦六星！”
　　“怎么可能，这才多久……”
　　“这小子实力不弱，不管怎么说，接下来不能随意了……”
　　“没错……”
　　众人心里打定了注意，不说秦守背后的秦校长，就只是这只噩梦六星的哥斯拉，已然能够与他们站在同一层次了。
　　“昂……”
　　这边，哥斯拉庞大的身体微微一动，大地巨颤，硕大的尾巴扫了一圈地面，大地顿时飞沙走石，无数巨石被碾碎。
　　全左脸色一变，咬牙道：“再怎么像也只是假的，看我怎么收拾你！”
　　“嗡……”
　　空间之门大开，体型丝毫不逊色哥斯拉的巨型绿魔从中苏醒。
　　“嗷！！”
　　全身藤蔓纠缠的巨型树人咆哮怒吼，脚下泥土飞溅，毫不犹豫朝着哥斯拉狂奔而来。
　　“噗噗噗……”
　　狂奔的同时，绿魔十指激射狰狞藤蔓，宛如一条条恐怖绿色巨蟒，将行动相对迟缓的哥斯拉捆成粽子。
　　全左见哥斯拉不堪一击，终于放心了。
　　“秦守，没了育兽，你也就……不，怎么可能……它……”
　　话音一转，全左脸色变得惊恐，语气带着颤抖。
　　只见被无数藤蔓锁住的哥斯拉咆哮一声，体表的湛蓝色光芒缓缓收敛，随即体表迅速弥漫橙红色岩浆纹路。
　　方圆数千米，空气迅速变得灼热，哥斯拉体表逸散恐怖高温，越发耀眼，宛如一颗冉冉升起的小太阳，轻松将缠绕浑身的狰狞藤蔓燃烧殆尽。
　　众人见到这一幕，耳边传来绿魔惊恐的嘶鸣，脑海中不由回忆起只有顶级势力才能观看的珍贵视频。
　　传说中，怪兽之王哥斯拉拥有无限可能……
　　红莲哥斯拉！

第272章 猎杀基多拉，澳洲大陆试炼（二合一）
　　“这是哥斯拉的……红莲模式？”炎博惊呼。
　　“天啊，他是怎么做到的……”
　　“如此完美的育兽……”
　　“模拟怪兽之王的红莲状态，这小子不是号称育兽之耻吗？”
　　“那是道德谴责，不是看能力……”
　　“怎么可能，它不是育兽吗，怎么可能与哥斯拉一样，竟然可以开启红莲模式？”
　　封神集团代表，方复满脸不可置信。
　　他是方宝的二叔，秦守作为方宝的“好朋友”，他自然是提前查过秦守的资料。
　　虽然修炼天赋不错，但是他也没想到秦守能在这么短时间晋级不坏境，而且早已成为不坏境三星强者，更别说拥有一只噩梦六星的育兽。
　　上次算计那父子俩，结果让方宝那小子跑了，会不会是这秦守……
　　他心中怀疑，可是算算时间，与秦守回到地球的时间又对不上。
　　不管怎么说，秦守的嫌疑最大，而且据说两人关系很好，日后实力强了，保不准会受方宝影响向方家发难。
　　方复心中生起一股杀意，不过很快又被脑海中另一个想法压下。
　　此次秦校长将龙岛事宜全权交给年纪轻轻的秦守，其目的不言而喻。
　　秦龙在告诉所有人，谁也不能动秦守！
　　就算是封神集团，也不敢明目张胆派强者打杀秦守。
　　而现在的全左也只是想教训一下秦守而已，不敢真的动杀心。
　　只不过全左没想到，秦守的“底牌”如此恐怖。
　　不坏境三星操控噩梦六星育兽，或许就是因为其觉醒的天赋能力太过bug，所以秦龙才用这种方法维护秦守。
　　所以，无论是方家还是封神集团，都不能对秦守动手。
　　但是这不代表方复没办法。
　　查过秦守资料的人都知道，这小子是什么德行。
　　只要肯加钱，什么事都好说！
　　在这方面，方复对自己有信心。
　　他打算此事之后，在私底下买通秦守。
　　若是秦守能将方宝藏匿的位置告诉他们，这当然是好事。
　　如果不能，那也没关系，只要保证日后不插手方家的内部斗争，付出一定的代价也是值得的。
　　瞬息之间，方复脑补了无数画面。
　　而这边，冷心蓝震惊之后，露出老阿姨般的欣慰笑容。
　　“不愧是我家小白看上的男人，连哥斯拉的红莲模式都能模拟出来。”
　　一旁，聊斋集团孟三星，搜神集团唐聪，山海集团魏胜等人连连恭喜，心中羡慕嫉妒恨。
　　在他们看来，秦守的天赋能力如此恐怖，日后成长起来，又是一尊不亚于各顶级集团首领级的强者。
　　龙家提前招揽了秦守，简直是赚翻了。
　　而秦守背后又有至强者秦龙力挺，前途不可限量。
　　秦守崛起，也就代表将来龙家势力会再上一层楼。
　　这个时候，表面功夫是要做到位的。
　　不过私底下，他们一定会联合起来，以期望抵抗来自龙家的压力。
　　至于秦守能不能成为半神境的至强者，他们没人会往这个方向想。
　　这个时代，半神境哪是这么容易就能突破的……
　　……
　　另一边，哥斯拉浑身已然通红一片，他体内的原子反应炉散发恐怖高温，增幅融入体内的三级熔岩细胞，不断透过体表逸散高温能量，轻易将束缚身体的绿魔藤蔓燃烧殆尽。
　　这便是秦守为其量身打造的红莲模式！
　　启动红莲模式有两种。
　　第一种是在战斗中启动能量吸收转化装置，缓缓凝聚开启红莲模式所需要的庞大能量。
　　第二种就是如现在这般，在终极战斗仪中吸收贪吃蛇等十数只合成怪兽的能量攻击，一出场就能很快开启红莲模式，将战斗力提升至巅峰！
　　“昂！！！”
　　浑身通红一片的哥斯拉仰天长啸，高空密布的乌云瞬间被震天巨吼冲散。
　　大地之上，体型增长至八十米之高的红色巨兽踏前一步，脚下土地遭受高温能量侵袭，沙砾泥土融化成岩浆，熔岩细胞震荡高温能量，化作半圆形高温气罩极速扩张。
　　“嗡……”
　　高温气罩一闪而逝，眨眼间便席卷方圆数千米之内的空间。
　　“嗷……”
　　高温气罩之中，巨型绿魔惊惧逃窜，可是依旧逃不过高温气罩席卷的扩张速度。
　　被高温气罩扫过的瞬间，巨型绿魔体表燃起大火，剧痛撕心裂肺。
　　它高举锋利的绿色双爪，凄厉嘶鸣，向自己的主人求救。
　　可是此时的全左根本不敢靠近哥斯拉的攻击范围，只能眼睁睁看在自己费尽心思培养的噩梦六星绿魔被火焰吞噬。
　　“秦守同学，我服了，你快让你的育兽停下来吧！”
　　全左心急如焚，来到秦守身边恳求道。
　　秦守瞥了一眼低声下气的全左，满脸失望。
　　这世界就没有合格的龙套了吗？
　　这时候不应该是拼死一博，口出狂言用背后的势力压迫我吗？
　　我都已经准备好了，你给我来这套？
　　“呵呵，晚了。”
　　秦守冷笑一声，哥斯拉再次一步踏前，大地撕裂，高温气罩又一次扩散席卷，扫过绿魔身躯，将绿魔四肢彻底融化。
　　“你……”
　　全左见状，怒指秦守，“你……你别太过分，做人留一线！”
　　秦守一脸认真想了想，“嗯，做人留一线，日后好相见，的确很有道理。”
　　全左一喜，这小子想通了？
　　“咚……”
　　霎时，大地又是一震，高温气罩扫过栽倒在地的巨型绿魔，将其大半个身子融化。
　　全左一脸肉痛，还未等他质问秦守，却见秦守对他咧嘴一笑。
　　“这位先生，不好意思，如果你不想再见我，我现在就可以成全你。”
　　瞬间，一股凉意爬上全左背脊，额头也跟着渗出冷汗。
　　这句话是那个意思吗？
　　你小子究竟有没有没读过书啊！
　　难道说他打算……
　　“昂！！”
　　哥斯拉的凶悍咆哮打断了全左的思绪，遥望那片被高温笼罩的大地，只见哥斯拉抬起如擎天柱一般的大腿，一脚将融化大半的绿魔彻底踩成粉碎。
　　“不！！”
　　全左撕心裂肺看着这一幕，心痛如刀割。
　　想要培育噩梦六星的育兽，其中耗费的资源常人难以想象。
　　不是谁都有外挂的。
　　“嗡……”
　　如烈狱一般的大地之上，哥斯拉挺拔的怪兽之躯威风凛凛，体内能量快速消耗，通红一片的体表缓缓收敛。
　　秦守斜视用仇恨眼神瞪着他的全左，竖起大拇指做了一个抹脖子的动作。
　　挑衅，赤裸裸的挑衅！
　　“这只是小惩大诫，若是还敢对亲爱的校长大人出言不逊，下次必杀你！”秦守冷哼。
　　全左双拳紧握，脸色狰狞，强忍着动手的冲动。
　　这时，一道身影闪烁，全志清飞奔而来，一把按住全左肩膀。
　　“全左，还不赶快谢谢秦守同学宽宏大量，不与你计较。”全志清眼神示意。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　全志清瞪眼，全左只能压抑心中的愤怒，不情不愿的低头。
　　“谢……谢秦守同学。”全左咬牙切齿。
　　秦守嗤笑一声，懒得理会两人。
　　收回哥斯拉，秦守招手唤来众人。
　　“龙岛的机械怪兽都已送往育兽主城，这事已成定局，如果不满意可以去上诉。”
　　淡定说完这些，秦守不管众人反应，扬起通讯器，点击虚拟画面。
　　他指着虚拟界面中的龙岛地形图，道：“接下来，我们商议一下龙岛后续的开发权。”
　　“开发权？”
　　众人一愣。
　　秦守点头，“没错，经历这次灾难，龙岛已经被转化成一座机械岛屿，不适合学生们试炼了。
　　所以我……咳咳，所以校长大人决定，龙岛不再是以后的试炼之地！”
　　此话一出，众人若有所思。
　　冷心蓝开口：“小守，如果不在龙岛进行试炼，那以后的小辈去哪里试炼？
　　还有，你说的龙岛开发权与之前的有什么不同？”
　　这两个问题，也是其他人想问的。
　　秦守手指一滑，将被阴云笼罩的澳洲大陆地图调出。
　　“以后的试炼之地，就是这儿！”
　　众人一惊。
　　“澳洲大陆？这里面可全是宇宙怪兽基多拉，小辈们进入这里面，死伤高达九成九，不行，绝对不行！”
　　“没错，就算是我们进入澳洲大陆，也不一定能全身而退，更别说他们……”
　　“是的，这是让他们去送死，我聊斋集团绝不同意……”
　　“我马家也不同意……”
　　“搜神集团也不同意……”
　　“我们山海集团也不同意……”
　　别说其他势力，就连代表龙家的冷心蓝与炎博，也不会同意这事。
　　秦守挥手，让众人安静。
　　“放心，我当然不会让学生们去送死，我像是这么冷酷，这么无情，这么无理取闹的人吗？”他眼神真挚道。
　　众人心里点头，难道不像吗？
　　秦守摇了摇头，解释道：“我当然知道这里面危险……”
　　话未说完，全左冷哼插嘴，“知道就好。”
　　秦守扭头看向全左与全志清，诧异道：“你们在这干嘛？我们商量的事与你们有什么关系？”
　　“你……”
　　全左刚要发作，全志清立马将其按住，然后换上和煦的笑容。
　　“哈哈，秦守同学这是什么意思，大家都是自己人，你说是吧？”
　　秦守摸了摸下巴，抬头看天，“是不是自己人，得看全先生怎么做了。”
　　全志清低头，只见秦守一手叉腰，另一只手的手指隐晦搓着，意思不言而喻。
　　他老脸一黑，心道臭小子如此明目张胆索要好处，当别人是傻子吗？
　　抬头，众人如出一辙抬头望天。
　　好吧，他们都是傻子。
　　全志清凑上去，将一副空间腕表递给秦守。
　　“地心能量晶一百万！”他低声道。
　　他可没忘记，秦守口中的龙岛开发权这事。
　　秦守依旧望天，好像天上有什么东西吸引他似的。
　　全志清咬牙，“两百万地心能量晶。”
　　“哎呀，这天气咋就这么好呢？”秦守吹起口哨。
　　全志清老脸更黑了。
　　“五百万地心能量晶……”
　　“咦，你们看，那里好像有一只小麻雀。”
　　全志清快要吐血了。
　　“秦守同学，五百万地心能量晶，我再向上面申请一百颗恒星能量晶！”
　　他抹了一把老泪，“秦守同学，我能力有限，真的就这么多了。”
　　秦守收起空间腕表，低下“高贵”的头颅。
　　“唉，老人家也不容易，罢了，就给你一个面子。”
　　打一架的目的，不就是这样么……
　　“太谢谢秦守同学了。”
　　“嗯，没事儿，记得把恒星能量晶送来，别送错了，我家的地址是……”
　　全志清：“……”
　　交易过后，秦守进入正题。
　　“虽然龙岛不适合学生试炼，但是这里的森林都被转化成了稀有金属，水中与地底都埋有大量失去行动力的机械怪兽，我们可以联合开采这里的资源。
　　可是因为资源有限，想要得到最大的开发权，就得需要各家的诚意了。”
　　冷心蓝微微点头，“这个我同意，想要得到最好的，就得付出一定的代价。”
　　众人想了想，也没有反驳。
　　“可是小守，这与将试炼之地转移到澳洲大陆有什么关系？”炎博问。
　　秦守指着笼罩澳洲大陆的黑云，道：“我想过了，就用澳洲大陆的基多拉来实施资源分配。
　　各势力猎杀一只基多拉可得到一定量的积分，不同实力的基多拉价值的积分也不一样。
　　以一个月时间为限，得到积分最多的势力，便可获得龙岛最佳开发区域。
　　以此类推，以积分来分配资源，大家有意见吗？”
　　众人想了想，纷纷摇头。
　　“没有意见，这很公平。”
　　秦守满意一笑，在地球大乱之际，这些势力集团都在保留实力，以保证在星际战场获得最大收益，根本没有出多大力。
　　让他们猎杀基多拉，一能为校长大人减轻负担，消除地球潜在的威胁，二也能为之后的试炼之地打造一个合适的环境，一举多得。
　　“那行，如此一来，我们猎杀一部分基多拉，前往澳洲大陆进行试炼学生的安全指数直线上升，与在龙岛进行试炼差距不大。”
　　秦守说完，众人商议了一番具体事宜，然后各自回去报备。
　　……
　　胶囊公寓。
　　秦守唤出系统界面，将格鲁特的虚拟模型调出。
　　【格鲁特】+【噩梦六星绿魔】+【三级生命之光】
　　消耗六十三万合成点，合成噩梦六星怪兽。
　　若不是提前知道全左的育兽是噩梦六星的绿魔，秦守也懒得激对方出手。
　　格鲁特也是时候升级了。
　　而且这波也是赚大了，一百颗恒星能量晶，又能坚挺许久。
　　……
　　数日后，秦守习惯性当甩手掌柜，将龙岛后续事宜交给大黑脸苏亮后，便独自回到了西城。
　　自从各家势力集团决定出手对付澳洲大陆的基多拉后，新闻每天都会报道澳洲大陆的伤亡情况。
　　这些基多拉实力高低不等，最强的有噩梦级九星的实力，最弱的也有噩梦三星，且数量还不少，战场的伤亡自然不会乐观。
　　不过各家集团势力出手后，联邦与三大主城的压力便小了很多，至少能腾出手对付南美洲暴增的吸血鬼，还有多余战力增援暴乱的鲛人海域。
　　想到这里，秦守双眼微眯。
　　联邦十二家族与各大顶级集团成立的初衷都已变质，不再可靠。
　　之后的星际战争，势必能让合成点储备再创新高，或许可以借此机会……

第273章 宇宙怪兽基多拉VS泰罗（二合一）
　　三天后，全志清派人将一百颗恒星能量晶送到秦守家中。
　　不久，方宝所谓的二叔，方复也备上“厚礼”，代表方家前来秦守家里。
　　沙发上，秦守手指在虚拟界面上滑动，整理各家集团势力送来的猎杀基多拉数据，从而换算为一定积分。
　　对面，方复一脸笑容，将一副空间腕表放在桌上。
　　“哈哈哈，秦守同学，这是我们方家的一点心意，还请笑纳。”
　　秦守只是瞥了一眼桌上的空间腕表，随即便扭头做着手上的工作。
　　“方先生这是何意？”他淡淡问道。
　　方复见状，解释道：“秦守同学别误会，我们封神集团并不是想要在此次龙岛开发权上让秦守同学为难，这只是我个人的一点心意而已。”
　　“无功不受禄，方先生有话直说吧！”
　　秦守心中可惜，竟然不是来贿赂的，白高兴半天。
　　方复思绪片刻，然后才道：“是这样，听说秦守同学与我家小宝关系不错，不知道秦守同学知不知道他现在在哪儿，我们家里人都挺担心的。”
　　秦守眉头一挑，“小宝？是方宝？”
　　方复微笑点头，“没错，就是方宝，如果秦守同学能告知方宝的下落，五百斤宇宙陨金，不成敬意。”
　　他将桌上的空间腕表推向秦守。
　　秦守摸了摸下巴，心中思量。
　　早在三年前，第一次出城猎杀怪兽那段时间，他所收获的第一台机甲，便是因为方宝被人追杀，从而让他占了不少便宜。
　　而幕后之人，好像就是方宝的二叔。
　　因为当时秦守实力不够，也没心思插手方家的内斗，所以一度将这件事给忘了。
　　之后从怪兽行星回来，听闻方宝失踪，秦守只是稍稍诧异。
　　方宝拥有巨人石像，秦守知道这家伙没事，于是也就没太过在意。
　　现在方复送上大礼，向他询问方宝的下落……
　　他知道了什么？
　　不，巨人石像的秘密方家不可能知道。
　　也就是说，方复有可能只是猜测，亦或是有什么别的原因。
　　念及到此，秦守不动声色推开桌上的空间腕表。
　　“不好意思，方先生，方宝的事我也听说了，不过我也在找他，他的下落我也不知。”他摇头一叹。
　　所谓人老成精，方复怎么可能看不出秦守脸上的敷衍。
　　方复保持笑容，意味深长道：“秦守同学不知道方宝的下落，我也不好勉强，不过这五百斤宇宙陨金还请收下，就算是交个朋友。”
　　交朋友？
　　秦守嘴角轻扬，原来是这个意思。
　　“方先生，作为朋友，不知道有什么需要我帮忙的地方？”
　　方复见状，脸上笑容更甚，心中却是不屑。
　　这小子果然如传言那般，认钱不认人。
　　“哈哈，秦守同学，帮忙谈不上，只是希望秦守同学在方宝这事上，不要与我们为难，那就最好不过了。”
　　秦守若有所思，“哦……原来方先生是这意思，我懂我懂。”
　　而后，他话音一转，双眼泛起精光。
　　“可是方先生也知道，方宝与我乃是情同手足的兄弟，至交好友，我这么做，别人还不得背后戳我脊梁骨？”
　　方复心中预感，对方又要闹什么幺蛾子。
　　“不知秦守同学怎样才能答应不插手这事？”他试探问道。
　　秦守挑眉，“这事好说，加钱就行。”
　　方复脸颊微微抽搐，我就猜到是这样。
　　“不知秦守同学想要什么？”
　　秦守竖起食指，“很简单，一份二级突破药剂，一份三级突破药剂，一份四级突破药剂。”
　　“没问题！”方复爽快得超乎意料。
　　二级突破药剂与三级突破药剂价值不算太高，而四级突破药剂，他们几个老家伙拼拼凑凑，也能弄上一份。
　　只要背靠秦龙这座大山的秦守不出手，一切都好说。
　　他不认为这些突破药剂是秦守自己要用，谁不知道秦守的修炼天赋一向远超常人？
　　而对面，秦守脸上泛起笑容，起身伸出右手。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人握手，脸上的笑容可掬。
　　……
　　送走方复，秦守随手收起五百斤宇宙陨金，点击通讯器虚拟界面。
　　【方昊天】
　　【实力：不坏境九星】
　　【天赋能力：未知】
　　【职位：封神集团董事长】
　　【子嗣：方大通、方复、方超、方横……】
　　秦守在网上搜索封神集团董事长资料，并没有发现任何异常的地方。
　　“加拉特隆，搜索方昊天绝密资料。”
　　“嘀……开始搜索中……”
　　“嘀……搜索成功……”
　　“方昊天，封神集团董事长，实力不坏境九星，天赋能力是核能爆破，可将天赋能量转化为核能进行大范围破坏，威力远超普通天赋能力。
　　因为核能爆破乃是无差别攻击，方昊天一路崛起，在无数的战斗中，身体积攒了大量暗伤，身体逐渐出现崩溃迹象……”
　　听完这些，秦守这才明白，方宝父子俩混得这么惨的原因。
　　老爷子管不了事，接班人这事也要提上日程，于是资质低下的方大通被边缘化，派到西城这种小城混日子。
　　本来这事也没必要，毕竟方大通实力太低了。
　　可是方宝的资质却是方家少有，为了遏制方宝的成长，所以方复才联合老三将方大通发配西城。
　　如果有机会，将其永远留在西城也未尝不可。
　　这事上，方复做的很谨慎，没有留下任何痕迹，但是也因为太过小心，这才迟迟没有达成目的。
　　或许是因为某人的刺激，不算刻苦努力的方宝为了摆脱“悲剧”，也为了“财务自由”，竟然奇迹般进入机甲主城，实力突飞猛进，让方复感到了威胁。
　　于是，针对方宝的一系列阴谋就此展开。
　　不过方复没想到的是，在计划成功之前，方宝竟然得到了一尊巨人石像！
　　秦守让猴子分身散布的第一尊巨人石像，第一个斩杀的便是方复派来的不坏境强者。
　　摇了摇头，秦守不再关注这些。
　　胖子这家伙早已学到他一分低调，两分稳重，三分猥琐，四分精明，不会那么容易出事。
　　取出金色神光棒，光芒微微闪烁，一副影像浮现眼前。
　　波澜壮阔的大海之中，光之巨人与噩梦巨妖的大战掀起滔天巨浪，势均力敌。
　　可随着光能射线划破无尽海水，噩梦巨妖于海中爆裂，潜入深海的女鲛也随之被光能击溃，巨人化身无数光粒子凝聚成方宝的模样。
　　秦守见状，眉头一挑。
　　“在鲛人海域？”
　　唤出一只猴子分身，他将空间腕表递给猴子分身。
　　“猴哥，找到胖子，将这些东西交给他。”
　　“好嘞，俺老孙去也……”
　　猴子分身一个跟斗翻出窗边，消失在西城。
　　秦守微微一笑，“胖子，别说我不仗义，用你赚的钱，提成已经分给你了，以后得努力打工，加油！”
　　……
　　今夜万里无云，皎洁的月光撒下，为无边大地掩上一层雪白的银辉。
　　高空，一只金色三头龙巨兽乘风向西城方向飞来，月光银辉洒落体表的金色鳞片，焕发出绚丽光芒。
　　与此同时，笼罩在绚丽霓虹灯下的西城警报声大作。
　　“警告警告，发现噩梦级怪兽接近西城，请市民紧急前往避难所……”
　　“警告警告，请市民紧急前往避难所……”
　　随着警报声越发响亮，整个西城陷入混乱，熟睡的人们接连被惊醒，穿着睡衣便急忙赶往避难所。
　　在噩梦级怪兽面前，无论是新生境还是金刚境，统统都只是蝼蚁，人海战术根本起不了任何作用。
　　可总要有人站出来。
　　余书生等人集结所有护卫队人员，紧急赶往城墙之上，开启西城防御系统。
　　“对了，赶紧去请秦守同学……”
　　高墙之上，余书生话音刚落，龙夏飞身赶到这里，打断了余书生接下来的话。
　　“校长，老秦他已经知道了，接下来的就交给我吧！”龙夏道。
　　“龙夏同学，秦守同学他……”余书生神色疑惑。
　　龙夏认真点头，“放心，老秦他心里有数。”
　　话毕，他取出奥特徽章，遥看月光下极速接近的金色三头龙怪兽。
　　“吼！！”
　　忽然间，龙吟骤起，皎洁月光被浓郁的乌云遮掩，万里无云的夜空顿时电闪雷鸣，金色雷霆在其中肆意激射，恐怖威势席卷大地，笼罩在西城上空。
　　无数护卫队人员大惊。
　　“是秦守同学的基多拉育兽？”
　　“不，这是宇宙怪兽基多拉，真正的基多拉！”
　　“该死，难道是从澳洲大陆那边逃过来的？”
　　“前些天有大批强者涌入澳洲大陆，这只基多拉应该就是趁乱逃出来的。”
　　“怎么可能，澳洲大陆离我们西城这么远，为什么会好巧不巧来到这里……”
　　“谁知道呢……”
　　“噩梦级怪兽，也只有秦守同学能……咦，快看，那道光……是龙夏同学！”
　　众人惊呼，只见西城外，一道红色光柱冲天而起，被乌云笼罩的夜空顿时大亮，温暖光芒洒落众人周身，抚平他们心中的紧张。
　　“嗡……”
　　红色光芒缓缓收敛，一尊头顶银色双角的红色巨人屹立苍茫大地，将整个西城护在身后。
　　“吼……”
　　突然冒出来的红色巨人引起基多拉的敌意，基多拉震动双翅，生起狂暴雷霆飓风，携带漫天金色雷霆悍然扑下。
　　“轰……”
　　随着金色巨兽临近，众人才发现这只基多拉的庞大体型。
　　双翅展开将近两百米的恐怖体型，不仅惊呆了所有护卫队，也让龙夏吓了一跳。
　　这种体型，最起码也是噩梦级三星的怪兽！
　　“开炮！”
　　余书生反应过来，指挥众人启动地心能量炮，密密麻麻的能量射线扑向基多拉，泛起漫天火光将其淹没。
　　“吼……”
　　基多拉震怒，周身肆虐的雷霆风暴轻易撕裂火光，三颗龙头仰天长啸，三道金色引力射线悍然劈下。
　　“咔咔咔……”
　　只是一瞬间，三道金色射线轻易击溃西城防御护罩。
　　金色雷霆去势不减，直击城墙之上的护卫队人员。
　　“不……”
　　众人心中悸动，下一刻，大地巨震，红色巨人一个翻身落于城墙之前，双眼泛起耀眼光芒，双掌前推。
　　泰罗屏障！
　　“嗡……”
　　湛蓝色光雨化作幕布，形成一道硕大的光能屏障，将城墙之上的众人护在身后。
　　“滋滋滋……”
　　三道金色引力射线轰落光能屏障，恐怖的破坏力爆发开来，巨力侵袭，龙夏手臂微曲，身子忍不住后退。
　　“好强……”
　　红色光镜之中，龙夏咬牙，凝聚全身力量，奋力将身前的蓝色光雨屏障前推。
　　“铃铃铃……”
　　霎时，只见湛蓝色屏障崩碎，化作星星点点的湛蓝色光粒子，呈护盾状向基多拉方向弹去。
　　回弹光线！
　　“吼……”
　　基多拉见状，三只龙头嘶吼着相互对视，眼中满是好奇。
　　这是什么？
　　可很快，湛蓝色光粒子裹挟着引力射线的残余能量，反之将基多拉笼罩，其中蕴含的引力射线涌入雷霆风暴，却是让雷霆风暴更加狂暴。
　　“什么？”
　　龙夏脚步一顿，眼中金光闪烁。
　　这算是资敌吗？
　　“吼！！”
　　力量回到体内，基多拉兴奋嘶吼，仿佛发现了什么好玩的东西，三颗龙头不断激射引力射线，铺天盖地向龙夏轰炸而来。
　　“该死……”
　　龙夏看了一眼身后的众人，咬紧牙关布置光能屏障，将漫天激落的引力射线拦截在屏障之外。
　　“轰隆隆……”
　　金色雷霆接连爆裂，光能屏障飞速被磨灭，剩下的引力射线轰在巨人身躯，爆发出漫天金色雷霆。
　　“啊……”
　　此刻，龙夏只觉身子剧痛，体内的光能飞速消耗，忍不住痛呼出声。
　　而引力射线爆裂的冲击力让他脚步踉跄，不断后退，轰然砸进身后的城墙之中。
　　“嘀嘀嘀……”
　　红色巨人身子嵌入城墙，胸口能量灯急骤闪烁。
　　“咚！”
　　大地巨震，泥土飞溅，巨型基多拉落地之后，三颗龙头仰天长啸，迈着八字步缓缓接近亮起红灯的巨人。
　　“咔咔咔……”
　　龙夏强撑身子，脱离城墙石壁，体内的虚弱感越发严重，双脚不停打颤。
　　“再来！”
　　一声不甘的暴喝，红色巨人高举双手，全身吸纳绚丽光能，凝聚所有力量。
　　斯特利姆光线！
　　“嗡！！”
　　随着呈T字形的手臂激射绚丽激光，极致高温向基多拉侵袭而来，金色鳞片隐约变得通红。
　　“吼……”
　　基多拉嘶吼，双翅一震，飓风骤起，庞大的身躯竟然超出想象的灵活，飞身躲过这一招必杀光线。
　　“滋滋滋……”
　　绚丽光线从基多拉脚下飞速掠过，于数千米外的山头爆裂。
　　“轰隆隆……”
　　黑夜中燃起冲天火焰，龙夏的心里却是拔凉拔凉的。
　　竟然打偏了……
　　“呵呵，没想到传闻中来自远古遗迹的巨人，实际上也不怎么样嘛！”
　　一声讥讽传到耳边，因为虚弱而半跪在地的龙夏猛地抬头。
　　只见两名身着骑士战甲的神秘人就这么浮在半空，谁也不知道他们什么时候出现的。

第274章 噩梦级噬脊蛊，王者基多拉（五千字）
　　“你们是……”
　　龙夏抬头，棱角分明的金色双眼光芒微闪。
　　两人的身体覆盖骑士铠甲，看不清面容，不过两人浑身散发出来的冷漠气息，以及言语间的轻蔑，龙夏猜测两人来者不善。
　　两人没有理会龙夏的震惊，身着红色铠甲的那人微微招手，城墙之外的大地顿时轰隆作响，土地龟裂，数道土色擎天巨柱拔地而起，形成牢笼将龙夏困在其中。
　　“呵呵，巨人，将你的力量送给我们吧！”
　　另一边，身着蓝色铠甲的神秘人低声冷笑，五指微曲遥指龙夏，漫天血色光芒喷洒而下，将红色巨人笼罩在内。
　　“嗡……”
　　霎时，只见红色巨人浑身不断逸散浩瀚红色光能，顺着血色光芒涌入蓝甲人体内。
　　“啊……”
　　光能被硬生生抽走，龙夏凄厉惨叫，在土色巨柱构建的牢笼中挣扎不休。
　　半空，蓝甲人吸收光能的同时，发出兴奋的大笑。
　　“哈哈哈，这就是光的力量吗？太令人着迷了……”
　　“是吗，我也来试试，给我留点……”
　　一旁，红甲人按耐不住，手中激射漫天血色雾气，加入吸收光能的行列。
　　顿时，红色巨人体表逸散更为浩瀚的炙热光能，胸口能量灯闪烁速度加倍。
　　城墙之上，众人目睹这一幕，破口大骂。
　　“魂淡，他们要干嘛？”
　　“他们不是援救人员！”
　　“该死，开炮！”
　　余书生咬牙大骂，指挥护卫队人员再一次开启地心能量炮。
　　“轰隆隆……”
　　瞬间，无数密集的炙热射线将两人淹没，可却丝毫不惧血色雾气减弱。
　　“哼，聒噪！”
　　火光之中，一道冷哼传出，于城墙上万人的耳边炸响，宛如惊天闷雷。
　　“啊……我的耳朵……”
　　“痛死我了……”
　　“啊，怎么回事……”
　　“究竟是什么等级的强者……”
　　此刻，城墙之上的所有人掩耳倒地，凄厉惨叫，就连余书生等人也是捂着耳朵倒地哀嚎，七窍渗血。
　　不远处，刚才还不可一世的基多拉，此时早已趴在地上，将三颗龙头埋在金色双翅下，身子不禁发抖。
　　牢笼之中，龙夏自顾不暇，这血色雾气的腥臭气息让他头晕目眩，死死压住他体内的光能的同时，也在如抽丝剥茧一般，将这些残存的光能抽离体外。
　　“可恶……他们究竟是什么人，难道老秦口中的怪物就是他们……”
　　龙夏意识开始模糊，巨人之躯瘫倒在地，胸口急骤闪烁的能量灯忽地停止，再也维持不住巨人形态，化作漫天光粒子。
　　蓝甲人见状，轻咦一声，手指微动，想要调动血色雾气捕捉巨人崩解而成的红色光粒子。
　　若是这些光粒子被吸收，龙夏也就真正完蛋了。
　　“噗噗噗……”
　　就在这时，城墙之下的土地裂开，密密麻麻的碧绿色藤条飞速生长，眨眼间便已成长为数百米之长的巨型藤蔓。
　　“嗡……”
　　无数藤蔓焕发绿色生机，逼退血色雾气的同时，形成绿色护罩将散落的光粒子笼罩，直至凝聚成龙夏的身体。
　　夹带着丝丝金芒的生命之光涌入体内，龙夏仿佛吃了大补丸似的，短短数秒便清醒过来，而后立马翻了个白眼。
　　现在才出手，差点被你玩儿死！
　　而这边，见漫天藤条将血色雾气逼退，两人下意识惊呼。
　　“噩梦六星，甚至是噩梦七星的植物怪兽！”
　　“是秦守的那只育兽！”
　　“他……他怎么还拥有第二只噩梦六星育兽？”
　　“该死，资料出错，我们撤……”
　　“别急，他只是不坏境三星，就算天赋能力再逆天，同时控制两只噩梦六星育兽已是极限，以我们的实力不用怕他。”
　　“嗯……事实证明我们猜的没错，操控噩梦六星育兽一定有重重限制，否则不至于让这小子出手对付基多拉。”
　　“哈哈，看来抓只基多拉来试探他是个明智的选择。”
　　两人商议间，无数藤蔓激射漫天绿色光芒，哀嚎倒地的护卫队人员吸收蕴含浓郁生命力的绿色光芒后，被震破的耳膜飞速恢复，意识清醒过来。
　　“是格鲁特，秦守同学来了！”
　　“哈哈哈，西城有救了……”
　　“太好了，我的伤全都好了……”
　　“不对劲，我们都是耳朵受伤，你为什么捂那儿？”
　　“嘿嘿，这是隐疾，没想到这道绿光效果这么好，给顺带治好了，完事后我一定要回家大战三百回合，重振雄风……”
　　“靠，你好了，那岂不是我以后都不能去你家……咳咳，恭喜恭喜。”
　　“哈哈，谢谢兄弟……”
　　万千藤蔓构建遮天巨网，将城墙之下的所有人护在其中。
　　透过巨网缝隙，众人隐约见到秦守背负双手，脚下的碧绿色藤条生出绚丽花朵，托着秦守如嫡仙一般降临。
　　被藤条送到城墙之上的龙夏见状，脸颊剧烈抽搐。
　　合着我出场只是为你做铺垫？
　　……
　　巨网之上，秦守眼神平静注视两人。
　　腰间，帝皇腰带轻颤，向秦守传递某种信息。
　　“噬脊蛊？”
　　忽地，秦守嘴角轻扬，淡定问道。
　　骑士铠甲都是用普通噬脊蛊合成，根本不会引起帝皇腰带的异动。
　　所以，只有一种可能。
　　眼前的两人，是真正的噬脊蛊！
　　而此话一出，两人下意识身子微颤。
　　“呵呵，不愧是用噬脊蛊改造出骑士铠甲的天之骄子，一眼就看出了我们的真实身份！”
　　蓝甲人阴森一笑，红甲人则是冷哼道：“秦守，既然知道了我们的身份，应该知道我们为何而来！”
　　秦守微微摇头，“过了这么久才来找我，会不会太晚了？”
　　蓝甲人冷笑：“不晚，我们来的正是时候。”
　　红甲人附和道：“没错，之前是秦龙一直护着你，所以董事长才没有对你采取行动。
　　可是现在不一样，董事长已经成功突破人类寄生限制，成为噬脊蛊一族的究极存在，不再如以前那般忌惮地球至强者。
　　我们两人拿下你，将你交给董事长，你会为你所做的一切付出代价！”
　　话毕，两人气势汹汹，浑身逸散血色雾气，飞速转化方才所吸收的炙热光能，蓄势待发。
　　“董事长……是逢魔集团！”秦守眉头一挑。
　　看来逢魔集团中的噬脊蛊不少啊！
　　秦守轻笑，“若是你们董事长的命令，怎么可能只派你们两个臭番薯烂鸟蛋前来抓我？
　　看你们能使用光能，莫不是能掠夺人类的天赋能力，来这里只是为了吸收我体内的天赋能力吧？”
　　两人气势一顿，随即再次暴涨。
　　“废话少说，吞了你，秦龙也不可能拿我们怎么样！”
　　“没错，董事长已经成为至强者，却还是畏畏缩缩，我们今天就要用行动证明，他所谓的谨慎根本没必要！”
　　两人暴喝，高举双手凝聚炙热光能，两颗直径数十米的巨大火球破开漫天绿光，轰然向秦守砸来。
　　“两个大傻子。”
　　秦守嗤笑一声，伸手一招，龙夏手中的奥特徽章化作流星来到他手中。
　　“嗡……”
　　刹那间，奥特徽章绽放耀眼光芒，将轰然下坠的炽烈火球笼罩。
　　“把力量还回来！”
　　秦守一声轻喝，两颗硕大的火球瞬间熄灭，崩解成无数光粒子涌入徽章的红色宝石。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　两人大惊。
　　随手将奥特徽章扔给巨网下的龙夏，秦守手心浮现终极战斗仪，遥指高空，上百道黑色乌光直冲天际，唤来无尽黑云，笼罩这片大地。
　　“嗡……”
　　黑云之中接连传出机械引擎启动的轰鸣，上百双棱角分明的赤红眼睛于黑暗中亮起，上百尊暗金色巨人身影浮现。
　　黑暗洛普斯军团！
　　“黑暗巨人……不，是机械巨人……”
　　“怎么可能有这么多，我们怎么一点消息都没收到？”
　　两人脸色难看，而后猛地扭头，看向高举终极战斗仪的秦守。
　　“先拿下他，这些巨人也就不足为虑！”
　　“好，上！”
　　两人虽然看不出黑暗洛普斯的单体实力，可是黑暗洛普斯的出场特效太过骇人，以他们不坏境七星的实力，也不得不慎重对待。
　　刹那间，血色雾气再度变化，化作飓风席卷两人周身，同时启动铠甲的瞬间加速模式，化作极致幻影，顷刻间向秦守踢出上百道腿影。
　　血色雾气转化的极速天赋加上瞬间加速装置，使得两人的速度快到爆表，漫天腿影使得秦守方圆百米之内的空气凝滞，仿佛空间都被禁锢。
　　对面这狂风暴雨般的攻击，秦守面无表情，只是伸手打了个响指。
　　“咯！”
　　“咔咔咔……”
　　下一刻，漫天腿影瞬间消散，两人的骑士铠甲火花爆溅，腰带随之脱落。
　　速度暴跌的两人因为掌控不了身形，导致破绽百出。
　　“发生什么了？”
　　两人心中茫然。
　　“该我了！”
　　秦守嘴角一咧，一抹腰间，红色光子血液覆盖全身，纵身跃起。
　　深红电钻！
　　“嗡嗡嗡……”
　　半空，两人只见十二道深红色能量钻头将他们定在半空，数道残影飞速冲刺，浩瀚光能透过深红电钻轰落在他们全身不同部位。
　　深红，二十四连！
　　“砰砰砰……”
　　火光接连爆裂，漫天火焰之中，秦守从中跃出，两道焦黑身影也随之扑出。
　　“找死！”
　　“杀！”
　　秦守腿部力量只有不坏境四星，再怎么增幅也秒不掉不坏境七星的两人。
　　不小心吃了个亏，暴怒的两人转化冰火能量，携带漫天冰火刚冲出火海，高空已然落下密集紫色光线，悍然将他们覆盖。
　　“轰隆隆……”
　　紫色光芒于绿色巨网之上爆裂，无数藤蔓爬上巨网，对巨网进行加固。
　　“嗡……”
　　紫色火焰之中，两道土色护罩绽放。
　　“哈哈哈，原来这些机械巨人只是不坏境四星的实力……”
　　两人大笑飞扑而出，话音未落，两百只头镖划破天空，汇聚成钢铁洪流将两人淹没。
　　“叮叮叮……”
　　密集头镖将两人顶飞数千米之远，与他们的身体碰撞出无数火星。
　　“嚇……”
　　紧接着，恐怖瘆人的兽吼响彻云霄，两只长达两百米的黑铁蚰蜒怪兽破开钢铁洪流，浑身散发的血色雾气冲天而起。
　　巨网之中，众人虽然没有听见三人方才的对话，可是亲眼目睹远处的两只蚰蜒巨兽，什么都明白了。
　　“是……是噬脊蛊！”
　　“怎么会……噩梦级的噬脊蛊……”
　　“噬脊蛊又出现了！”
　　“快快快，快报告联邦……”
　　场面陷入混乱，可见噬脊蛊曾经在人类世界留下的赫赫凶威。
　　“咚咚咚……”
　　大地尘土飞扬，上百尊暗金色巨人接连轰落在地，将两只蚰蜒怪兽围在其中。
　　匍匐在地的基多拉瑟瑟发抖，不敢有丝毫异动。
　　秦守立于巨网，扬起通讯器。
　　“加拉特隆，开始吧！”
　　“遵命！”
　　冷漠的机械合成音响起，上百尊黑暗洛普斯手持头镖杀向两只噬脊蛊，锋利的头镖与噬脊蛊坚不可摧的护甲碰撞出无数火光，紫色射线不时激射，大地龟裂，巨颤不止。
　　两只噩梦七星的噬脊蛊防御远超秦守想象，以现在的黑暗洛普斯大军只能暂时牵制，不能对其造成有效伤害。
　　随着时间流逝，两只巨大化的噬脊蛊开始将血色雾气转化为各种天赋能力，局势开始逆转。
　　“轰隆隆……”
　　战场之中，一只噬脊蛊浑身布满狂暴雷霆，在黑暗洛普斯大军中横冲直撞，所过之处，暗金色巨人纷纷倒飞砸地，胸前能量灯光芒变得黯淡。
　　另一端，两百米之巨的噬脊蛊直立半个身子，如蜈蚣般的密集虫肢激射无数赤红射线，将数十名暗金色巨人淹没。
　　就在这时，秦守手腕上的通讯器开始闪烁。
　　“嘀……解析成功，巨大化后的噬脊蛊各项属性近乎完美，头部触角是唯一的弱点……”
　　“完美？”
　　秦守嗤笑，哪有什么完美的怪兽。
　　终极战斗仪高举，激射耀眼金色光团。
　　“吼……”
　　顷刻间，漆黑如墨的黑云中闪烁金色雷霆，耀金色庞然大物破开黑云，携带漫天金色雷霆风暴坠落大地。
　　“吼……”
　　贪吃蛇的三颗龙头仰天长啸，匍匐在远处的基多拉猛地抬头，发出兴奋的嘶鸣与之呼应。
　　好强大的同类！
　　有救了！
　　基多拉一族永不为奴！
　　虽然这只突然出现的“基多拉”给它的感觉很古怪，它嗅不到属于同族的气息，但是当它低头看了看自己之后，也就不管这么多了。
　　怎么看都是同类。
　　“呼哧……”
　　贪吃蛇出场之后，瞥了一眼与它呼应嘶吼的基多拉，三颗龙头毫不客气激射金色雷霆，眨眼便跨过两只巨型噬脊蛊，将基多拉淹没。
　　“吼……”
　　金色雷霆漫天爆裂，一声凄厉惨叫过后，秦守便收到了斩杀基多拉的系统提示。
　　噩梦六星的贪吃蛇，足以秒杀噩梦三星的基多拉。
　　随“口”解决基多拉，贪吃蛇周身再次泛起狂暴雷霆风暴向两只噬脊蛊冲来。
　　在体型上，贪吃蛇丝毫不逊色两只噬脊蛊。
　　而实力上……
　　“吼！！”
　　“嚇……”
　　一个照面，两只巨兽碰撞在一起。
　　贪吃蛇挥动金色双翅，左右两颗龙头张开巨口，锁住噬脊蛊的头尾两端，中间的龙头仰天长啸后，毫不客气将噬脊蛊身躯中段的密集虫肢撕下。
　　“噗噗噗……”
　　虫肢接连被硬生生拔下，血迹飞溅在龙头之上，让贪吃蛇显得越发狰狞。
　　“嚇……”
　　这时，凄厉嘶鸣的噬脊蛊忽地剧烈挣扎，血色雾气吸收贪吃蛇周身的金色雷霆，开始转化成与之一模一样的雷霆能量。
　　“滋滋滋……”
　　肉眼可见，巨型噬脊蛊的漆黑护甲开始被金色渲染，金色雷霆之力蓄势待发。
　　贪吃蛇中间的头颅龙眼狰狞，一口咬在噬脊蛊的身躯，三颗龙头口中金色能量暴起，正转变成金色的噬脊蛊只觉体内能量飞速向贪吃蛇口中流逝。
　　“嚇……”
　　噬脊蛊发出凄厉惨叫，可随着体内能量流逝，挣扎力道越发微弱。
　　另一端，被黑暗洛普斯围攻的噬脊蛊见到这恐怖的一幕，心中恐惧不已。
　　这只基多拉……怎么与旧纪元的那只王者基多拉如此之像？
　　澳洲大陆的那些基多拉只能算是普通基多拉，既没有不死之身，也没有吸收能量的能力，综合实力甚至比不上普通的泰坦巨兽。
　　如若不然，早就被人类抓去制造突破药剂了，怎么可能留到现在？
　　而这边，吸收了一整只噬脊蛊力量的贪吃蛇仰天长啸，体表逸散更为狂暴的金色雷霆，体型也为之涨大三分。
　　扔下虚弱至死的蚰蜒巨兽，贪吃蛇扭头看向最后这只噬脊蛊。
　　“嚇……”
　　噬脊蛊眼神惊恐，大意之下，头顶触角被数道飞速穿行的头镖扫中，巨痛不止，体表的雷霆之力重新化作血色雾气。
　　惊惧之下，这只噬脊蛊奋力逼退飞扑而来的黑暗洛普斯，泥土飞溅上百米，一头钻入地底。
　　“窸窸窣窣……”
　　下一刻，笼罩城墙的绿色巨网崩解，全部回缩地底。
　　众人只听见大地之下传来恐怖瘆人的怪兽嘶吼，地面不时龟裂，隆起一座座小型山丘。
　　“嚇……”
　　山丘爆裂，泥土飞溅，被捆成巨型绿粽子的噬脊蛊浮现在所有人眼里。
　　格鲁特就这么一脸呆萌坐在上面，对秦守眨巴眨巴大眼睛。

第275章 月球惊变，史上最弱校长
　　“嚇……”
　　巨型噬脊蛊疯狂挣扎，可身上的碧绿藤蔓却是越挣扎越紧，隔着老远都能听见护甲发出不堪重负的脆响。
　　被强化至噩梦六星的格鲁特不仅仅只是辅助！
　　不过也是因为这只噬脊蛊的血色雾气不能转化火焰能量，否则木属性格鲁特怕是也没这么容易逮到它。
　　能转化火焰能量的噬脊蛊，在之前就被贪吃蛇吸干了。
　　当着所有人的面，秦守挥手收了这只噬脊蛊。
　　此次西城之危，就此渡过。
　　……
　　“哎哟我说老秦，你既然能亲自动手，干嘛把我推上去，差点没被弄死……”
　　沙发上，龙夏捂着隐隐作痛的胸口，不断抱怨。
　　秦守将一箱噬金药剂放在桌上，翻了个白眼道：“我本以为他们是冲着巨人石像来的，所以让你出去露个面，将他们引出来，谁能想到他们是冲我来的？”
　　究极噬脊蛊突破半神境，两个自以为是的噬脊蛊找上门，秦守的确没想到。
　　不是所有的噬脊蛊都如之前的“冷宛白”那般懂得审时度势，谋而后动的。
　　噬脊蛊智商不低，可始终不是人类，思维方式与人类不同。
　　就如方才的那两只噬脊蛊，在秦守看来与智障无异。
　　究极噬脊蛊刚突破半神境，手下的“小弟”就自以为不用再隐忍，着急忙慌给他找麻烦，现在指不定在哪个地方大发雷雷呢！
　　两只噬脊蛊行动失败，噬脊蛊死灰复燃的消息已经传开，也导致秦守将逢魔集团得罪死了。
　　不过没关系，只要不是究极噬脊蛊亲自出手，秦守没在怕的。
　　接着，他将噬金药剂推向龙夏，“拿着，这些药剂足够你突破金刚七星了。”
　　想了想，秦守又取出剩下的穆托卵。
　　“这是穆托卵，效果比噬金药剂强不少，短时间内晋级金刚九星不是问题。”
　　龙夏好奇把玩了一下穆托卵，“老秦，你好东西不少啊！”
　　对于穆托卵，他倒是没什么惊讶的，仿佛心里早有准备。
　　秦守的资质他比谁都清楚，没有特殊的外力辅助，不可能在这么短时间晋级不坏境。
　　秦守愿意帮他，他也不会像以前那般扭扭捏捏。
　　道了谢，龙夏将这些好东西收入空间腕表，随即正色道。
　　“老秦，噬脊蛊死灰复燃，之后怕是有不小的麻烦，而且是针对你的麻烦，你有把握吗？”
　　秦守摆手，“这个我心里有数，噬脊蛊出自逢魔集团，这事我已经报告校长大人，很快各家集团势力就会采取行动。
　　那只究极噬脊蛊就算不死，怕是也没精力找我麻烦，而其他的噬脊蛊也不足为虑，我自有办法对付他们。”
　　龙夏脸色忧虑，“可是老秦，以那些集团势力的性子，没有利益的事情，他们会出手吗？”
　　秦守冷笑：“逢魔集团占据的资源难以想象，一旦逢魔集团倒下，他们便能瓜分那些肥肉，这可是天大的好事，他们巴不得痛打落水狗，怎么可能出工不出力？”
　　龙夏点了点头，“也对，就算不考虑地球人类的利益，他们也不会放弃自己的利益。”
　　“嘀嘀……”
　　忽地，通讯器闪烁，秦守嘴角一咧：“你看，来消息了。”
　　同时，龙夏的通讯器也在闪烁。
　　他低头一看，脸色一变：“这是向全球所有人类发布的通缉令！”
　　【噬脊蛊确认名单】
　　【联邦主城：逢魔集团董布、华明、唐竹、樊渊……】
　　【凡星城：逢魔集团方统、马庶……】
　　【伊海城：逢魔集团陆慈、徐勇……】
　　龙夏手指滑动，直到通缉令最下方。
　　【西城：逢魔集团高绍。】
　　“我们西城也有！”他惊呼出声，看向脸色淡定的秦守。
　　“放心，那家伙现在已经解决了。”秦守笑道。
　　龙夏脸色依旧凝重，“通缉名单就这么发布了，多达上千只噬脊蛊，会不会打草惊蛇？”
　　秦守看了看通讯器，摇头道：“噬脊蛊在西城出现的消息散开之后，以那只究极噬脊蛊的谨慎，应该知道这事瞒不住了，所以该跑的都跑了，不存在打草惊蛇。”
　　“可是我们根本没有识别噬脊蛊的手段，他们这样岂不是不打自招了？”龙夏疑惑。
　　秦守笑而不语，识别噬脊蛊的手段他有的是，都发送给育兽主城了。
　　不过这样一来，骑士铠甲的秘密可就保不住了。
　　但是没关系，他早就料到这一天，所以之前只是宣扬他找到铠甲遗迹，没说他能制造铠甲。
　　就算成为严重怀疑对象，秦守也根本不惧检测，他本来就不是噬脊蛊。
　　而且检测噬脊蛊的方法还是他发现的。
　　“轰……”
　　这时，一股无形气势笼罩房间，实力较低的龙夏顿时身子微颤，心中生出一丝恐惧。
　　这是生命层次的碾压！
　　“发生什么了……”他脸色难看。
　　秦守看了看门口方向，挥手打开房门，笑道：“副校长，大家都是自己人，用不着这样吧？”
　　门口，秦文一脸严肃，无形气势缓缓消散。
　　他走进门，凝视秦守，语气平静道：“是不是自己人，现在还很难说。”
　　秦守扶额，“副校长有话直说吧！”
　　“那好，我问你，你公司售卖的那些战甲是不是用噬脊蛊基因制造的？”
　　秦文目光如炬，死死的盯着秦守的双眼。
　　秦守点头，“没错，那些战甲的确是用噬脊蛊制造的，可是我也是听那两只噬脊蛊说的，之前我并不知道，否则哪敢光明正大的卖战甲？”
　　他一脸无奈。
　　“那你现在还剩多少战甲？”秦文目不斜视问道。
　　“没多少，差不多卖完了。”
　　“帝皇铠甲还剩吗？”
　　一听这话，秦守眼神变得古怪，“副校长，我严重怀疑你来这里的目的。”
　　秦文脸色一红，“咳咳，这不是听说你有几套私人珍藏的高端战甲，所以才……哈哈，别介意。”
　　龙夏见状，猛地松了一口气。
　　都多大年纪了，还这么喜欢开玩笑。
　　“老秦，你们很熟吗？”他凑近秦守，悄悄问道。
　　秦守笑容依旧，“不熟，没见过几次面。”
　　龙夏：“……”
　　“不过我和他爸比挺熟的。”秦守又道。
　　龙夏：“……”
　　不管龙夏的无语，秦守请秦文入座，倒了一杯茶。
　　“副校长，您刚才那副架势，我都以为你在怀疑我呢！”秦守笑道。
　　秦文抿了一口茶水，摇头道：“在父亲大人眼皮子底下，若你有问题，早就被发现了，轮不到我来查你。”
　　秦守若有所思，“副校长，校长大人既然能发现噬脊蛊，怎么没能发现逢魔集团董事长也是噬脊蛊？”
　　秦文苦笑，“父亲大人虽然是半神境强者，实力不可揣测，但也不是万能的。
　　逢魔集团那只乃是究极噬脊蛊，凌驾完美噬脊蛊之上的存在，究极噬脊蛊有什么手段，我们都一无所知。
　　若不是能凭借基因信息检测噬脊蛊，只靠至强者的话，不得把每个人都摸索一遍？”
　　秦守眼睛一亮，“每个人都摸索一遍，那岂不是赚大……咳咳，那岂不是太为难校长大人了。”
　　秦文：“……”
　　别以为我听不懂，父亲说的没错，这小子的脑回路太过“清奇”，以后少接触为妙。
　　摇了摇头，秦文不再废话，道：“秦守同学，这次我来，是想要知道你发现噬脊蛊战甲的具体位置，我怀疑这些战甲是噬脊蛊一族的阴谋。
　　战甲扩散人类世界，一旦战甲中的噬脊蛊反噬，后果不堪设想。”
　　以噬脊蛊制造战甲，这事太过骇人听闻，再加上究极噬脊蛊竟然创办逢魔集团隐藏在人类世界，不由得秦文往阴谋方向联想。
　　对于秦文的询问，秦守早有准备，打开虚拟地图，标记了几个地点。
　　“副校长，这些就是我发现战甲的地方。”
　　秦文认真记下地点，秦守又道：“副校长也别太担心，这些战甲不一定是究极噬脊蛊的阴谋，之前我也见那两只噬脊蛊使用这些战甲，效果与人类使用无异，甚至不能完美掌控，说明他们根本不能控制战甲中的噬脊蛊。”
　　秦文思索一番，还是不放心。
　　“秦守同学，总之你这次误打误撞发现了逢魔集团的秘密，功劳不小。
　　我现在要亲自去那些地点看看。
　　还有，在我们没有发现战甲真正秘密之前，还是暂时别使用那些战甲了。”
　　秦文想过回收所有的骑士战甲，可是那些战甲已然散布世界各地，对人类实力又有增幅作用，没几个会愿意上交。
　　而他又不能将战甲的真实情况公之于众，以免有心人利用其中的噬脊蛊作乱。
　　想到这些，秦文就是一阵头痛。
　　让我知道是谁用噬脊蛊制造战甲的话，老子一定将他大卸八块！
　　净给老子添麻烦！
　　秦文心中大骂，但也没联想到秦守。
　　骑士战甲的制造技术连地球最优秀的战甲专家都破解不了，更别说秦守了。
　　……
　　望着秦文渐渐远去的背影，秦守猛地打了个喷嚏。
　　“啊嘁！”
　　揉了揉鼻尖，秦守走出房间，来到屋外的院子里。
　　不知不觉，皎洁无暇的月光染上了一丝诡异的血色。
　　秦守抬头，仰望高挂空中的一轮弯月。
　　今夜，血月！
　　……
　　月球，陨石坑遍地的荒芜大地之上，浓郁的血色雾气迅速扩散，淹没了无数大大小小的陨石坑，仿佛能无限延伸，直至将半个月球笼罩。
　　虚空之中，两道苍老的身影极为显眼。
　　“究极噬脊蛊，果然恐怖！”
　　真空环境下，苍老的声音竟然能够违背物理定律，清晰的传到秦龙的耳边。
　　秦龙看了看身旁的白发老者，叹息一声。
　　“是啊，完美融合人类躯体的究极噬脊蛊，不知称他为半神境强者，还是灾难级怪兽！”
　　老者苦涩一笑：“不管是什么，该来的总要来，只怪我们没能及时发现。”
　　秦龙望着被血色雾气笼罩的苍茫大地，深吸一口气。
　　“动手吧，他们赶不过来，只能靠我们了。”
　　话毕，他伸手一招，绚丽至极的宇宙能量翻涌而至，宛如小型银河一般的能量洪流冲刷血色雾气……
　　血月，渐渐恢复正常。
　　同时，整个月球响彻恐怖兽吼。
　　“我一定会回来的……”
　　……
　　地球，西城。
　　一个月时间很快过去。
　　这段时间内，无数强者涌入澳洲大陆，基多拉数量骤减。
　　南美洲吸血鬼再次蛰伏，三大主城腾出人手，前赴后继赶往鲛人海域战场，地球局势逐渐稳定。
　　秦守重新来到龙岛，联邦十二守护家族以及各集团势力的代表早已等候多时。
　　一番表面上的招呼过后，全志清首先打开话题。
　　“秦守同学，不知道此次猎杀基多拉，我们各家所获得的积分谁能夺得头筹？”
　　秦守笑容意味深长，“先不急，在这之前，我得宣布另一件事。”
　　众人兴趣乏乏，可依旧得配合秦守。
　　“不知秦守同学要宣布什么？”方复一脸“大家都是自己人”的笑容，配合道。
　　秦守挥手，全身机械化的苏亮大步走上前。
　　秦守一指苏亮，笑道：“各位，经过一个月时间，机械修炼体系初步取出成果，而作为新兴修炼体系，校长大人特批，将龙岛划为机械主城范围。”
　　此话一出，众人脸色大变。
　　“秦守同学，那我们这一个月猎杀基多拉，岂不是作无用功了？”
　　“是啊，秦守同学，你可是答应我们的，将龙岛资源分配给我们……”
　　“秦守同学，你这就有些说不过去了……”
　　众人有些焦急，而秦守却是淡定摆手。
　　“稍安勿躁，各位请听我说，之前答应你们的，当然不会食言。”
　　众人情绪稍缓，秦守接着道：“是这样，龙岛划为机械主城，但是也不耽误各家势力开发龙岛。”
　　方复神色一动，“秦守同学，你的意思是……”
　　秦守轻笑，“机械主城初建，校长大人命我全权负责此事，但是我自知能力有限，所以需要各位的鼎力相助。
　　一旦机械主城建成，你们便可代表身后的势力入股机械主城，成为机械主城的利益共同体，与之前的龙岛开发权相比，所得只多不少。”
　　对于入股机械主城，众人自然是万分愿意。
　　除了已经解体的兽神主城，其他三大主城无一不是地球金字塔顶端的存在。
　　地球九成的不坏境强者，都是出自三大主城，包括在场的众人。
　　虽然他们算是三大主城的一份子，但实际上只是三大主城的毕业生，算不上真正的“自己人”，各自为身后的势力做事而已。
　　可这不代表三大主城的凝聚力不强。
　　每年毕业的不坏境强者，至少有六成不属于各大势力，全都投入三大主城的阵营。
　　而这么多年过去，三大主城的实力远超常人想象。
　　若不是因为星际战争在即，三大主城也不至于在这个节骨眼上抽不出人手，需要他们出手。
　　机械主城作为地球第四主城，日后一定会成为如三大主城那般巨无霸的存在。
　　能成为地球第四主城的“股东”，对众人来说，乃是之前不敢想象的。
　　众人越想越激动，可是随着方复的询问，众人心里如被泼了一盆凉水，拔凉拔凉的。
　　“秦守同学，秦校长虽然将这事交给你，可是让我们入股机械主城可是大事，您能做主吗？”
　　秦守昂首挺胸，眼神示意身旁的苏亮。
　　苏亮黑脸一抽，可还是硬着头皮站出来。
　　“当然能做主，因为从今以后，秦守同学就是机械主城的校长！”
　　“什么？校长？”
　　众人不敢相信，仿佛自己听错了。
　　一个毛都没长齐的小子，能当第四主城的校长？
　　就算秦守天赋异禀，实力远超同辈，可也远远没这个资格。
　　三大主城的校长哪一位不是至强者？
　　就算机械主城只是初建，校长人选至少得是不坏境九星中的佼佼者吧？
　　太草率了……

第276章 机械系首战，核能巨龙
　　可就算再怎么草率，这也是秦校长指定人选，他们心里不甘心也没任何办法。
　　毕竟机械主城还未开始建立，他们就嚷着换校长，那就简直是在打秦校长的脸。
　　他们可不会想不通干这事儿！
　　不过校长之位已成定局，那副校长……
　　众人刚想打听这事，看有没有机会捞上个职位，却见秦守又指着苏亮宣布。
　　“哈哈，忘了介绍，苏老师作为机械系的前驱者，副校长之位当之无愧，不知各位股东可有意见？“
　　“不行！”
　　全志清当即提出反对意见。
　　“秦守同学，副校长一职关系重要，岂可如此草率？”
　　秦守瞥了一眼苏亮，苏亮立时昂首挺胸，咳嗽一声。
　　“咳咳，全先生，请注意你的言辞，请称呼秦校长。”
　　全志清：“……”
　　靠，机械主城连影子都没有呢，这么快就耍起官威，气死老子了！
　　秦守摆手，“全先生，此次获得积分最多的乃是龙家，你全家只排到第五，要反对的话，你只能第五个发言。”
　　他话音刚落，众人将目光投向一直默不作声的炎亚军。
　　冷心蓝与炎博有事没来，任务就交给了冷宛白的四叔，炎亚军身上。
　　炎亚军见众人看他，只能硬着头皮道：“全先生说的有道理，副校长一职不能草率决定。”
　　如果是冷心蓝或是炎博在场，多半会犹豫一下怎样才能不伤秦守面子。
　　可炎亚军与秦守又不熟，为了龙家的利益，没什么可犹豫的。
　　众人见状，纷纷附和。
　　“秦守同学……秦校长，你也听到了，龙家认为副校长一职不能草率，我封神集团也是这样想的。”
　　“没错，我全家也是如此。”
　　“聊斋集团也是一样，希望秦校长认真考虑……”
　　“希望秦校长秉承公平公正的态度，莫让我们这些股东寒心啊……”
　　众人你一言我一句，局势一边倒向各家集团势力。
　　秦守面色不改，“各位所言有理，不知道副校长一职如何决定才好？”
　　众人想了想，一一对视之后，全志清上前笑道：“秦校长，您要推举苏老师我们没意见，但是至少在实力这关，要对得起第四主城副校长一职，否则传出去面子上不好看，您说是吧？”
　　经过深思熟虑，他这番话既不得罪秦守，也说出了众人心里的声音，不像之前那般冲动。
　　秦守若有所思，点了点头，道：“全先生说的没错，你们也是这个意思？”他看向在场众人。
　　众人自然没有意见，苏亮的实力他们都清楚，潜力耗尽的不坏境四星而已，机械化后能有多强？
　　只要这关过不去，他们就有借口推荐自己人。
　　第四主城副校长一职，话语权难以想象。
　　秦守见状，低头一叹，“好吧，既然你们都是这个意思，我作为校长也不好独断专行。”
　　他拍了拍苏亮的肩膀，“苏老师，我只能帮你到这儿了，接下来全看你自己了。”
　　苏亮脸颊一抽，微微鞠躬道：“多谢秦守……秦校长，我……属下明白。”
　　俗话说风水轮流转……
　　可是谁能告诉我，这风水转得这么快的吗？
　　一年前，我还是这小子的老师。
　　现在……唉！
　　不过副校长一职他势在必得，不仅是为了育兽主城，还是为了不辜负这小子的一片苦心。
　　最重要的是，从育兽主城老师变成机械主城副校长，这可是妥妥的高升啊！
　　升职加薪，走上人生巅峰！
　　想到这里，苏亮眼神顿时变得凌厉。
　　“咔咔……”
　　机械身躯微微一动，苏亮上前目视前方众人。
　　“各位，不知道怎么才算有资格接任机械主城副校长一职？”
　　全志清看了看众人，众人眼神示意，微微点头。
　　他点头表示明白，回首笑道：“苏老师莫急，我们也不是不明事理之人。
　　这样，老头子我实力还算可以，你我战上一场，若你能胜，苏老师接任机械主城副校长一职我便不再反对。”
　　在场众人之中，就属不坏境七星的全志清实力最强。
　　若是连全志清也败了，他们自然不会继续反对，至少现在不会。
　　在他们心里，不坏境四星的苏亮根本不可能胜出。
　　没提出更过份的要求，已经算是给秦守面子了。
　　苏亮扫视众人眼里的不屑，心中冷笑，当即答应下来。
　　“好，我接受。”
　　全志清点头一笑，“哈哈哈，那事不宜迟，我们也别客套了，现在就开始吧！”
　　话毕，他轻点空间腕表，空间之门于高空绽放，浓郁的核能气息铺天盖地涌出，汇聚成遮天蔽日的极致黑云。
　　“轰隆隆……”
　　黑云中，湛蓝色闪电闪烁不止，低沉且狂暴的兽吼于众人耳边炸响，回荡整片天空。
　　“昂……”
　　黑云之中，布满湛蓝色纹路的狰狞龙头于黑云中缓缓浮现。
　　龙吟再起，大地之上瞬间飞沙走石，平地生起一圈圈龙卷飓风。
　　“轰……”
　　紧接着，宽达三百米之巨的湛蓝色双翅扑出，狰狞利爪搅动黑云，如传说中的魔龙降世。
　　泰山压顶一般的沉重压迫感席卷众人头顶，众人心中不由生起一股莫名的恐惧。
　　“是全志清的核能巨龙，噩梦七星龙兽！”
　　“没错，早就听闻全志清的核能巨龙强横至极，可一直未能亲眼目睹……”
　　“听说他的核能巨龙从小用核能喂养，成长过程中吸收了大量核能，核能吐息的威力甚至堪比大当量核爆。”
　　“待会儿就知道了。”
　　“不一定，以苏亮的实力，不见得能逼核能巨龙使用吐息。”
　　“也对，看来这一场没什么悬念。”
　　众人议论纷纷，苏亮更是将他们的言语记在心里。
　　“核能巨龙，得好好见识见识。”
　　面临如此恐怖的巨龙，苏亮忽地一笑。
　　全志清同样笑了，“苏老师，可以开始了吗？”
　　“当然可以。”
　　苏亮抬手点击胸口散发光芒的的核能心脏，机械声轻响，胸口的空间之门投射一尊高达百米的银色人形机甲。
　　“轰……”
　　浑身呈流线型的人形机甲落地，激起轻微的沙尘，气势弱了核能巨龙不止一筹。
　　“三级机甲，看不出究竟是几星。”
　　“三级机甲体型相差不大，看不出很正常。”
　　这一次，众人只是微微讨论两句，并没有露出震惊表情。
　　全志清脸色不变，目视苏亮翻身跃起，整个人嵌入巨大机甲的机械之躯。
　　“融合机甲，这就是机械系的战斗方式，看起来没什么特别的嘛！”
　　“别说话，看看究竟是什么情况……”
　　不理会众人的古怪眼神，秦守微微退后，挥手道：“开始吧！”
　　话音刚落，全志清暴退上千米，向高空暴喝。
　　“大龙，上！”
　　“昂……”
　　核能巨龙高亢嘶吼，震响云霄，破开黑云俯冲而下。
　　“轰隆隆……”
　　巨龙俯冲的过程中，空气爆裂，下方的地面都开始微微颤抖。
　　“好强……”
　　“果然厉害，离远一点……”
　　众人飞退，只留下百米机甲独自面对核能巨龙。
　　机甲体内，苏亮全身机械零件与特制机甲融为一体，并不需要所谓的驾驶舱。
　　此刻，他就是机甲！
　　抬头看向极速俯冲而下的巨龙，机甲头部面罩光芒闪烁，早已启动的机甲引擎轰然爆发磅礴能量，肩上的炮口向上激射赤红射线。
　　“轰隆隆……”
　　能量爆裂，核能巨龙轻而易举撕裂漫天火焰，狰狞巨爪如捉小鸡一般向苏亮探来。
　　“吟！！”
　　刹那间，刺耳剑吟响彻云霄，苏亮拔出背后由大量宇宙陨金制造的合金大剑，身子微曲，脚下泥土炸裂，悍然迎向核能巨龙。
　　“杀！”
　　这一刻，合金剑身涌现与核能巨龙相似的湛蓝色能量，顿时将阴沉的天空照亮。
　　“苏亮的……也是核能！”
　　“人体难以接受的浓郁核能，机械身躯却不在乎，完全能掌控住，这就是机械系的主要发展方向？”
　　众人心惊，下意识看向远处淡定的秦守。
　　下一刻，高空发生剧烈爆炸，核能巨龙与百米机甲碰撞在一起，整片天空被耀眼光波照亮，高空黑云被捅出巨大窟窿，随即便传来核能巨龙的悲戚兽吼。
　　“昂……”
　　核能巨龙巨大的身体轰落在地，大地巨震，土地龟裂。
　　可以看见，核能巨龙用来攻击的利爪已然出现一道宽达数米的剑伤，湛蓝色血液正不断往外飞窜。
　　“什么？”
　　全志清脸色一变，浑身涌现耀眼金芒，身形化作金色流星，来到核能巨龙背上的狰狞鳞甲。
　　“嗡……”
　　瞬间，金色光芒大盛，将核能巨龙笼罩在内，仿佛为其披上一层金色光辉。
　　“昂！！”
　　金光笼罩下，核能巨龙如同吃了大补丸似的，利爪之上的伤口飞速痊愈，浑身爆发更为强横的气势，体内的磅礴核能缓缓溢出身体，化作一副属于巨龙的核能战甲。
　　“核能巨龙被强化了！”
　　“噩梦八星育兽！”
　　众人惊呼，秦守若有所思。
　　“强化至噩梦八星，看来这老头儿的天赋能力就是增幅育兽，还不错。”
　　秦守摸了摸下巴，丝毫没有为苏亮担忧。
　　苏亮遭遇刁难，他早有预料，这场战斗不仅仅只是让苏亮成为副校长，更重要的是为机械系的诞生打响第一枪。
　　为此，他不惜为苏亮的机械身躯注入大量核能作为能源，还让灰太狼将其改造一番，让苏亮可以略过驾驶舱的媒介，从而与机甲完美融合。
　　无论论操控方面的精确度还是战斗力，比之机甲师都要强一大截。
　　在加上这台向机甲主城借来的三级顶级机甲，初步估计，苏亮的实力在不坏境九星左右。
　　为什么是借？
　　因为机械主城建立之后，他可以报销。
　　自己买肯定没钱。
　　机械化之后，苏亮完全不必再受实力等级限制，可以单独操控不坏境九星强者才能驾驭的三级九星机甲！
　　日后完善一番机械体系，机械系将取代机甲系，成为地球最需要“氪金”的职业。
　　没错，就是氪金！
　　不氪金，怎么变强？
　　不氪金，做机械主城的校长有什么意思？
　　不氪金……总之氪金才是王道。
　　秦守可以想象，除了被强行转化成机械身躯的三千学生，就只有因伤至残的修炼者才会第一时间选择机械系。
　　改造成机械之躯，不是每个人都能接受的。
　　与其他三大主城相比，机械主城的人数会是最少，但是也会是最强！
　　当然，前提是要舍得氪金……
　　思绪间，被强化至噩梦八星的核能巨龙与苏亮所操控的机甲再次战在一起。
　　高空，剑吟响彻云霄，巨龙嘶吼咆哮，利爪与陨金大剑碰撞不断，空间震荡，战场横跨天际，整个天空都留下了两者的身影。
　　“昂！！”
　　随着核能巨龙口中激射核能吐息，下方观战众人瞬间便感觉空气升温，土地焦裂，机械森林变得通红一片。
　　“轰……”
　　霎时，能量轰鸣爆响，一道极致蓝色光束横管数千米，直冲百米机甲而去。
　　“嗡……”
　　只见苏亮的机械双手一阵变化，化作百米巨盾拦在身前，威能浩瀚的核能吐息击在护盾，将机甲击退的同时，也被护盾一分为二，向苏亮身后的高山轰去。
　　“轰隆隆……”
　　不出意料，整座大山被恐怖的破坏力击碎，高温笼罩大山，将其化作一片熔岩烈狱。
　　苏亮余光见状，心中一颤，不仅是震惊核能吐息的威力，更是惊讶自己竟然能硬生生扛下这一招。
　　臭小子没骗我，这真的是三级九星机甲！
　　瞬间，苏亮信心百倍，背后能量喷射器光芒大盛，储存的核能尽数释放，推动百米机甲，手持机械护盾顶着连绵不绝的核能吐息飞速前进。
　　“轰……”
　　不过两秒，百米机甲已然接近核能巨龙身前。
　　狰狞鳞甲之上，全志清大惊失色。
　　“怎么可能……”
　　“结束了！”
　　苏亮大喝，身形一闪而逝，双手护盾变幻大剑，闪到核能巨龙一侧，怒劈而下。
　　“噗嗤！！！”
　　携带恐怖核能的一剑，轻而易举斩下一只巨龙飞翅。
　　湛蓝色血液飞溅，核能巨龙哀嚎着坠落大地。
　　“嗡……”
　　这时，全志清爆射而出，开启空间之门将下坠的巨龙收入空间腕表。
　　“你……”
　　他咬牙怒视上空的百米机甲，却什么话也说不出来。
　　他败了。
　　没有育兽的他，天赋能力发挥不出真正的作用，本身实力比之同等级强者弱上不少，根本无力与苏亮再战。
　　当务之急，是回去为核能巨龙接上翅膀。
　　想到这里，他不再迟疑，匆匆告辞。
　　秦守瞥了一眼全志清狼狈身影，一脸微笑看向众人。
　　“此战苏老师胜，副校长一职，各位没意见吧？”
　　如果不是苏亮还不熟悉这台顶级机甲，战斗过程还能更轻松。
　　众人连连摆手。
　　“没……没意见，机械系果然强横，我们服气。”
　　“对对对，没想到机械系这么强，不坏境四星强者机械化之后，实力竟然能达到不坏境九星，我都有些动心了。”
　　“对了，我那侄子之前被怪兽踩碎了双腿，可以让他转到机械系试一试，说不定机械身躯比他的克隆双腿更适合他……”
　　“可以可以，我也有这个想法，这年头使用克隆肢体的不少，机械系一定大有可为，我们这波不亏……”
　　“哈哈哈，秦校长，我们在这里就先恭喜了……”
　　“恭喜恭喜……”
　　“机械主城前途无量……”
　　众人恭喜道贺，秦守嘴角带笑，一一谢过。
　　“对了，忘了告诉你们，作为校长，我本人占机械主城百分之五十一股份，剩下的才是分配给你们的股份。”秦守突然道。
　　“……”
　　众人面面相觑，合着机械主城还是你这个毛都没长齐的校长做主？
　　“轰……”
　　百米机甲落地，苏亮从机甲中分离出来，见众人这副神态，不由咳嗽。
　　“咳咳，各位股东，若不是秦校长拒绝了百分之八十的股份，你们连这百分之四十九都抢不到，还不赶快谢谢秦校长？”他昧着良心道。
　　众人回过神来，脸色僵硬道谢，心中暗骂。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！

第277章 我秦守，道德败坏，目中无人……
　　秦守也不在意这些人对自己的看法，反正都不重要。
　　“好了，苏老师，接下来机械主城的建立，宣传招生，还有那些杂七杂八的事全都交给你了。”
　　接下来，他依旧是甩手掌柜。
　　机械主城初建，一定会有不少人在背后搞事情，他不担心苏亮不能摆平接下来的一些麻烦。
　　不坏境九星的实力，加上与育兽主城的关系，苏亮现在也算是一方大佬了，不用秦守瞎操心。
　　作为“大佬”背后的男人，在地球，除了四位至强者，以及不知道有没有被弄死的究极噬脊蛊，秦守自认为已经走上人生巅峰。
　　因为再过不久，他就能借四级突破药剂突破不坏境四星。
　　届时，依靠手里的底牌，至强者以下，他都不再有任何忌惮。
　　……
　　与此同时，秦文也从“铠甲遗迹”中归来，得出的结论是，骑士铠甲乃是上古人类制造，用以辨别噬脊蛊的战甲工具。
　　灰太狼的“做旧”技术，如果放在旧纪元和平年代，怕是能轻易发上一大笔横财。
　　噬脊蛊虽然是近百年才被先驱从未知星系带到地球，可没人敢保证上古时期的地球就没有出现噬脊蛊。
　　宇宙中的奥秘，还不是现在的人类手段可以完全窥探的。
　　再加上秦文得知究极噬脊蛊已经逃遁，留在地球的噬脊蛊被大肆追杀，穷途末路之下，也没见骑士铠甲这所谓的后手发挥作用。
　　所以，秦文终于放下心来，将心思放在即将开启的星际战场。
　　鲛人海域被人类一方死死压制，翻不起浪花，澳洲大陆基多拉死伤沉重，南美洲吸血鬼陷入沉寂，剿灭噬脊蛊一族也正如火如荼进行着，地球之乱初步平定，也是时候重新开启星际战场了。
　　一个星期后，地球所有不坏境以上的修炼者，全都收到了三大主城发来的消息。
　　星际战争，一个月以后正式开启！
　　至于机械主城，城池都没建好，仅有的三千名机械系学生正在学习各种氪金改造技术，也就先暂时取消前往星际战场的计划。
　　而分配给机械主城的任务，这些学生没有时间，苏亮还要留在龙岛教导学生，所以这些任务只能由秦守这个“大闲人”亲自出手了。
　　好在三大主城还算有良心，没给机械主城布置太过繁琐的任务。
　　也就是支援支援鲛人海域，前往各地灭杀残存的噬脊蛊，顺便运输一些战略物资。
　　秦守的合成怪兽不少，由数十只猴子分身出面，带着合成怪兽四处奔波，完成一些简单的任务。
　　而秦守本人则是带着冷宛白，四处搜寻噬脊蛊踪迹，为地球进军星际战场除去最后的祸患。
　　如今逢魔集团解体，宙斯集团所有兽神师也不知因为什么原因销声匿迹，只有噬脊蛊让人最为头疼。
　　搜寻噬脊蛊踪迹的这两个星期，秦守依靠猴子分身从怪兽行星带来的黑暗能量晶，以及不少恒星能量晶，快速充实不坏境三星阶段的天赋能量。
　　夜里。
　　秦守周身漂浮十数颗恒星能量晶，绚丽至极的能量银河围绕身体不断旋转，组建凝聚一道黑白巨茧，在房间中闪烁太极幻象。
　　巨茧中，秦守取出四级突破药剂，一股脑儿灌入口中，蕴含磅礴神秘能量的药剂游走全身上下，瞬间补足体内即将耗尽的潜力，裹挟着黑白能量开拓身体潜能。
　　“嗡……”
　　巨茧黑白光芒轮转，越发耀眼，整栋别墅渐渐被黑白能量笼罩在内，于夜空中绽放一轮神秘至极的古朴太极……
　　隔壁别墅，龙夏浑身涂抹噬金药剂，啃了一口硕大的穆托卵，满嘴的蛋白质。
　　窗外浮现黑白能量，龙夏好奇来到窗边，见秦守所在的别墅散发神秘太极，他的脸上泛起一丝灿烂笑意。
　　“这动静，看来老秦要突破了，还真是够快的，我也要努力了，拖后腿都快成习惯了。”
　　龙夏笑着摇了摇头，就要继续修炼星力。
　　下一刻，异象突生，黑白能量大盛，太极虚影暴涨，将龙夏所在的别墅一同笼罩在内。
　　“嗡……”
　　霎时，龙夏只觉自身身处于温暖的黑白能量之中，身体缓缓漂浮，体内的星力飞速变幻，一会儿呈漆黑如墨的黑色，一会儿又化作无暇的洁白色……
　　龙夏脸色震惊：“这是……我靠，这就是一人得道，鸡犬升天吗？
　　老秦的天赋能力究竟是什么？”
　　这个问题，秦守怕是也说不上来具体情况。
　　不仅是他，就连隔壁房间的龙爸，熟睡中的秦国方，花萍三人，身体也在发生不同的变化……
　　……
　　翌日一早。
　　盘坐在床的秦守忽地睁开双眼，黑白巨茧已然消散，体内的光暗天赋能量暴涨数倍，肉身强度也更上一层。
　　不坏境四星！
　　腿部力量，不坏境五星！
　　感应到身体的情况，秦守满意一笑。
　　下一秒，秦守笑容一顿，发现晋级不坏境四星之后，光暗天赋能量依旧不能随心所欲转换。
　　与之前一样，他只能预测天赋能量的效果。
　　摇了摇头，秦守不再纠结这事，唤出系统界面。
　　系统不靠谱，觉醒的天赋能力也不靠谱。
　　所以，想要一路走下去，大多数情况下，只能靠自己了。
　　谋事在人。
　　提高天赋能力的稳定性，他现在也不是没有办法。
　　他手指微动，调出噩梦七星噬脊蛊的虚拟模型。
　　噩梦七星的噬脊蛊，他暂时掌控不了。
　　不过这两只噬脊蛊的出现，也给了他新的思路。
　　……
　　做完手上的事，秦守走出房间，只见父母以及龙夏父子俩，早已在大厅等候。
　　“老爸老妈，龙叔，龙夏，你们……”
　　秦守眼中泛起白光，瞬间发现了四人身体的变化。
　　“天赋能量？”他心中一惊。
　　秦国方哈哈大笑，“儿砸，你猜我和你的母亲大人一觉醒来，身体里多了什么？”
　　秦守：“……”
　　龙夏：“……”
　　龙奥天：“……”
　　一觉醒来，身体里多了……
　　什么乱七八糟的！
　　秦守捂脸，“老爸，龙叔他们都在呢，可不能开车啊！“
　　花萍瞪了一眼秦国方，“好好说话不会？”
　　他推开秦国方，拉过秦守。
　　“儿砸，你看。”
　　她伸手一招，一抹白色光芒浮现手心，散发浓郁至极的生命能量。
　　秦守眼皮一跳，是光能！治愈光能！
　　“老妈，您怎么……”
　　“哈哈，儿砸，你看老爸我的。”
　　秦国方兴奋打断，手心浮现漆黑如墨的寂灭暗能，散发无尽死寂气息。
　　秦守懵了，扭头看向龙夏，愣愣道：“你也有？”
　　龙夏笑了笑，手心浮现破甲光能射线。
　　龙爸跟着抬手，手心浮现黑化暗能。
　　“这……这究竟是怎么回事？”秦守一脸懵圈。
　　这些不都是他体内不靠谱的天赋能量吗？
　　怎么跑到他们身体里去了？
　　那我不就……
　　想到这里，他连忙运转光暗能量，好在并没有“缺斤少两”，这这才放下心来。
　　龙夏解释：“老秦，昨天夜里你突破不坏境四星，应该是你的天赋能力影响了我们体内的星力。
　　虽然没有直接将我们的星力提升至不坏境级别，但是异变的星力威力比之前强了不止一筹。
　　而且我估计，拥有这种异变星力的我们，在晋级不坏境的时候会轻松很多，甚至不存在瓶颈。”
　　秦守若有所思，“这种情况不就与神话传说中的一人得道，鸡犬……呀呀呀，痛痛痛，老妈你揪我耳朵干嘛？”
　　花萍瞪着双眼，一脸凶悍，骂骂咧咧道：“小兔崽子，你倒是说说，鸡犬怎么？”
　　“痛痛痛……错了错了，母亲大人我错了，饶我一条小命……”
　　一番求饶之后，秦守终于得到母亲大人的宽恕。
　　冷静下来，秦守摸了摸下巴，心中思量。
　　若真是突破时造成的异变，那他以后不就能培养属于自己的光暗大军了吗？
　　我去，原来我真是天赋异禀……
　　秦守心中大笑。
　　……
　　两天后，地球进军星际战场之前，秦守接到最后一个灭杀噬脊蛊任务。
　　南美洲，一只噩梦六星的噬脊蛊在吞噬大量吸血鬼之后，成功晋级噩梦七星的吸血噬脊蛊！
　　一般情况下，灭杀噩梦七星噬脊蛊的任务不可能交到秦守手上。
　　可这次，秦文不仅将秦守晋级不坏境四星的消息夸张放大，还将秦守拥有三只噩梦六星育兽的消息广而告之。
　　甚至就连让秦守前往南美洲灭杀噩梦七星噬脊蛊的过程，也将采取现场直播的方式。
　　对外宣传，此次行动是地球进军星际战场之前的一次战斗演习，目的是将秦守打造成年轻一辈的代言人，鼓舞年轻一辈的斗志。
　　可秦守知道，这是以他为诱饵，吸引最后仅剩的噬脊蛊一族的仇恨，让三大主城来个瓮中捉鳖，将其一网打尽。
　　星际战场迫在眉睫，地球方面没有多余的时间了。
　　对于这个计划，秦守当然没有意见，因为这是他“荣升”机械主城校长的代价。
　　第四主城校长一职含金量多高，所有人都知道。
　　就算他在噬脊蛊一事上立了大功，这点功劳也远远不够帮助他坐上这个位置。
　　若不是有秦龙从中说好话，再加上此次计划的自愿配合，其他的至强者也不会这么轻易同意秦守入主机械主城。
　　这次南美洲一行，秦龙等几位至强者没时间插手，但是有秦文等众多不坏境九星强者在幕后时刻待命，危险性看起来不高。
　　可这只是表面上，实际如若噬脊蛊一族真的倾巢而出，只为斩杀秦守这个害他们东躲西藏的罪魁祸首，秦守的压力远比想象中要大。
　　噬脊蛊中不都是智障，总有几只聪明的虫，能看出这是陷阱，还在观望。
　　地球方面也足够谨慎，细节方面做得很好。
　　不仅让所有强者撤出南美洲，同时也将南美洲的监控力度下降到最低。
　　没错，就是明摆着告诉你们，这是陷阱，看你们敢不敢来。
　　如果噬脊蛊一族真要动手，一定会破坏南美洲所有的传送阵，让不坏境九星的强者一时之间难以快速支援。
　　在这段时间内，要么就是噬脊蛊将秦守灭杀，大仇得报之后逃遁隐匿。
　　要么就是秦守坚持到强者救援，人类一方将噬脊蛊一族尽数消灭。
　　暗中隐藏的噬脊蛊究竟有多强，秦守不知道，但是他既然敢接下这任务，活下来的自信是有的。
　　至于噬脊蛊一族会不会“如约而至”，对于这点，秦守不会怀疑。
　　因为他最擅长的，就是打入敌人内部！
　　……
　　南美洲，一间阴暗的地下室。
　　充满粉红少女系气息的房间中，冷宛白脸色淡定，与幕墙界面上的数十名神秘人保持通话。
　　“你们怎么看，那个可恶的人类要来南美洲，还要直播灭杀我们的同类，气焰如此嚣张，真是可恶！”
　　“别冲动，这一看就是陷阱，我们不能轻易上当。”
　　“我知道是陷阱，可还是忍不了，这些人类欺虫太甚！”
　　“没错，噬脊蛊一族永不为奴……”
　　“杀秦守，杀秦守……”
　　“别冲动，我们噬脊蛊一族数量不多了，越是这个时候，越需要小心谨慎……”
　　“我不管，你丫的胆子小就躲着做缩头乌龟吧，我们不会逼你！”
　　“你……你会害了我们大家的！”
　　“哼，胆小虫辈……”
　　“我赞同杀秦守，因为他，董事长被迫逃离月球，至今下落不明，生死不知，他毁了我们噬脊蛊一族的大计，我们怎么能就这么放过他？”
　　“没错，错过这次机会，等到秦守去了星际战场，我们更没机会了。”
　　“是啊，可是这个陷阱……唉，我们还是听听冷大人什么意见吧？”
　　虚拟界面中，数十人一同看向脸色淡定的冷宛白。
　　完美噬脊蛊，仅次于究极噬脊蛊的存在，任何检测手段都察觉不了的高级噬脊蛊，听说是董事长亲自布置的暗棋。
　　可是没等计划实施，噬脊蛊一族就因为两个傻子以及秦守暴露。
　　“冷大人，您在秦守这小子身边这么久，您说说，这次我们应该怎么办？”
　　“是啊，冷大人，您潜伏龙家这么久，这次行动您应该会得到不少内幕消息吧？”
　　“您说说，这次行动我们要不要参与？”
　　“冷大人……”
　　虚拟画面中，数十人你一言我一句，场面有些混乱。
　　冷宛白眉头一皱，微微摆手，众人缓缓静下来。
　　“据我在秦守身边这么久的经验，此人道德败坏，目中无人，狂妄自大，仗着远超常人的育兽天赋，对至强者之下的强者一向不屑一顾。
　　可他不知道，我们噬脊蛊一族的恐怖之处，别说噩梦九星，就算只是噩梦八星，就够他喝一壶了。
　　因为董事长的吩咐，我的实力不能增长过快，也不能冒着暴露的风险对秦守下手，否则早就吞了他，怎么可能与这个可恶的人卿卿我我，故作亲密。
　　而此次地球人类设下陷阱，目的是清除我们噬脊蛊一族。
　　但人类做初一，我们也可以做十五，我们何不将计就计，既能灭杀秦守，又能狠狠打人类的脸？”
　　说到这里，冷宛白适时露出一抹阴险至极的反派笑容。
　　为了这一刻的完美演技，她可是被逼这练了好久。

第278章 南美洲直播，光能驾驭
　　而从头到尾都是作为反派的噬脊蛊们，丝毫不觉得这种笑容瘆人。
　　不少噬脊蛊望着冷宛白的冷笑一脸迷醉。
　　完美噬脊蛊，这该死的魅力。
　　很快，他们回过神来。
　　“冷大人，您的意思是？”
　　“冷大人，莫非您早有准备……”
　　“是啊，冷大人，您跟我们说说究竟有什么计划……”
　　众人急不可耐问道。
　　冷宛白调出南美洲地图，指着地图闪烁的红点。
　　“你们看，这就是所有通往外界的南美洲传送阵，我都一一标记了。
　　一旦秦守通过传送阵进入南美洲，你们便将这些传送阵毁去。
　　传送阵被毁，人类不可能在第一时间通过传送阵来到南美洲支援。
　　而人类为了让我们上钩，所有明面上的不坏境九星强者都处于各司其职的状态，并没有守在南美洲附近。
　　他们想要赶到南美洲支援，最快也要二十分钟时间。
　　而在这段时间内，足够我们杀秦守九百次了！”
　　听闻这话，大部分噬脊蛊激动大喊，觉得此计甚妙。
　　不过还是有一部分噬脊蛊提出其他的问题。
　　“冷大人，不是我们不相信您，只是我们能想到这个方法，那人类也能想到。”
　　“没错，我也觉得人类不可能留下这么一个破绽，肯定还有后手……”
　　“冷大人，要不我们再等等？”
　　几人的疑问，让大部分噬脊蛊再次冷静下来。
　　想想也有道理，人类世界最不缺少聪明绝顶之人，他们能想到破坏传送阵，那人类也可能暗中布置了另外的传送阵。
　　不过灭杀秦守机会难得，他们还是不愿意就这么放弃。
　　没等他们发问，却见冷宛白一脸“老谋深算”的笑容。
　　“不错，你们还不算太笨，看来董事长之前多虑了，就算没有我，你们也能将噬脊蛊一族壮大。”
　　一众噬脊蛊听见这话，心中不禁有些洋洋自得。
　　那是当然，我们噬脊蛊一族根本没有蠢货，除了那两个傻子。
　　接着，冷宛白又开始忽悠：“你们难道忘了，我现在可是秦守的未婚妻，人类方面有什么动静，难道我会不清楚吗？”
　　这一刻，一众噬脊蛊心里恍然大悟。
　　“哦哦，差点忘了，冷大人可是完美噬脊蛊，人类根本检测不出来，还是那小子的未婚妻！”
　　“没错没错，原来从一开始，我们就已经立于不败之地了。”
　　“哈哈，只要冷大人与我们里应外合，我们将秦守灭杀之后，人类强者怕是连我们的影子都抓不到……”
　　冷宛白摆手，“人类方面的确新修建了传送阵，不过也被我标记在上，你们按照地图显示破坏传送阵，千万不可遗漏，知道了吗？”
　　“冷大人放心，我们不会出错的。”噬脊蛊们保证道。
　　冷宛白不动声色瞥了瞥几名依旧在犹豫的面孔，暗道得来一招狠的。
　　“各位，董事长现在不知所踪，我们噬脊蛊一族必须在地球潜伏，等待董事长杀回地球。
　　而在这段时间内，我们必须得重新推出一个暂且替代董事长的王者，带领我们走向未来。
　　你们说说对此有什么意见？”
　　“替代董事长的王者？”
　　听到这几个字，一众噬脊蛊心中的权利之火熊熊燃起。
　　可虽然他们大部分人的智商不是很高，但也不是傻子。
　　完美噬脊蛊在此，怎么可能轮得到他们？
　　“冷大人说笑了，您可是完美噬脊蛊，我们当然要听您的了。”
　　“没错，带领我们噬脊蛊一族走上巅峰，非您莫属……”
　　“对对对，我也是这么想的。”
　　众人客气道。
　　冷宛白嘴角带笑，心里却是不屑一顾。
　　听我的？
　　阳奉阴违还差不多。
　　实力不够，就算凭借完美噬脊蛊的身份，她也很难命令这些实力强大的噬脊蛊。
　　若不是因为这样，她早就直接命令这些噬脊蛊前往南美洲，哪用得着现在这般各种忽悠？
　　思绪一瞬，冷宛白挥手，让众人安静下来。
　　“各位，虽然身为完美噬脊蛊，但是这段时间我与你们频繁联系，怕是被有心人盯上了。
　　此次之后，我便会暂时和你们中断联系，所以带领噬脊蛊一族不能由我接手，这样可能会害了大家。
　　不如这样，秦守乃是我们噬脊蛊一族的死敌，谁能在此次南美洲之战吞了秦守，谁就有资格暂时接替董事长的职务。
　　你们说如此可行吗？”
　　冷宛白一脸真挚。
　　“这……”
　　“这不好吧……”
　　“是啊，冷大人，我们没有您不行啊……”
　　霎时，数十张面孔神色各异，嘴上说着不舍，心里早就激动到爆炸。
　　冷宛白见状，又开始诱惑道：“你们想想，秦守年仅二十一，便已晋级不坏境四星，可谓是地球最为杰出的天才人物，无论是天赋能力还是修炼天赋都超出同辈人类一大截。
　　谁能吞了他，谁就能拥有秦守那般的强大天赋，暂时代替董事长职务绰绰有余。
　　若不是董事长的命令，我不能暴露，否则也不可能便宜你们。”
　　话毕，冷宛白一脸肉痛，让一众噬脊蛊看了心中暗自窃喜，同时也更加坚定了灭杀秦守的冲动。
　　“好，既然冷大人做出如此大的牺牲，我们也不好驳了冷大人的好意，此次行动我参加！”
　　“我也参加，为董事长报仇……”
　　“我也要参加，无论是谁吞了秦守，谁就是代理董事长！”
　　“没错，吞了秦守！”
　　“二十分钟的空缺，秦守死定了……”
　　“我这就前往南美洲……”
　　“我也是，马上就到，先破坏传送阵……”
　　一众噬脊蛊激动着关闭视频画面，显然是已经动身。
　　冷大人瞥了一眼画面中，三副淡定的面孔，心中却是知道，他们也动心了。
　　噩梦九星的噬脊蛊！
　　他们都是普通噬脊蛊，因为通过究极噬脊蛊的手段才能晋级噩梦九星。
　　论血脉，还是远远比不上完美噬脊蛊。
　　并非是究极噬脊蛊培养不出完美噬脊蛊，更多的原因，或许是究极噬脊蛊忌惮着什么，不容许完美噬脊蛊的出现。
　　这个秘密，究极噬脊蛊谁也没有告诉，所以当冷宛白以完美噬脊蛊出现之时，很轻松就打入噬脊蛊内部，没有引起任何怀疑。
　　当然，三只噩梦九星的噬脊蛊也没有将冷宛白放在眼里，毕竟实力超出太多了。
　　三只噬脊蛊各自看了一眼对方，眼里不自觉流露出锐利火花。
　　南美洲一战，注定是他们三人之间的战场。
　　噩梦九星以下的噬脊蛊，他们根本没有放在眼里。
　　谁能吞了秦守，获得秦守的天赋能力，谁就能战力暴涨，成为新的王！
　　冷宛白会心一笑，关闭视频画面。
　　……
　　三天后。
　　西城传送室。
　　秦守扭头看了一眼室外的人山人海，以及无数摄像机，无奈捂脸。
　　“副校长，这阵势也太大了吧？”他透过手指缝看向秦文。
　　秦文笑了笑，“这可是全球直播，做完这任务，你就是全球最闪耀的明星，你还不乐意了？”
　　秦守撇嘴，“谁乐意当诱饵？神经病啊！”
　　“放心，一切都已准备好了，只要引出所有噬脊蛊，坚持几分钟，我们就能赶到南美洲。”秦文拍了拍秦守肩膀。
　　“几分钟？就算以不坏境九星的速度，最起码也要二十分钟吧？”
　　秦守一副“你忽悠我”的表情。
　　秦文神秘一笑，“这是父亲大人留的后手，否则我们怎么可能让你孤身犯险。”
　　他凑近秦守，悄声道：“父亲大人说了，你可是地球未来的至强者。”
　　秦守眉头一挑，“校长大人这么有信心？”
　　“当然。”
　　秦文点头，“不过你拥有半神天赋这事，只有少数几个人知道，就连其他至强者都没告诉，你自己别捅出去，否则会很麻烦。”
　　秦守若有所思，“副校长，您的意思是……至强者也不是百分百可信赖？”
　　秦文叹了叹：“人心隔肚皮，很多东西都已经随着时间流逝而变质了，如果不是有龙老撑着，地球现在估计还乱着呢！”
　　秦守比了个手势，表示明白。
　　他心中思量着，如果是这样，那么此次前往南美洲，计划怕是要有点变化了。
　　……
　　在秦文不计代价的宣传之下，现在全世界的视频平台以及电视台统一直播西城传送室的画面。
　　无数人类通过屏幕看着画面中的这名年轻人，眼神流露出不一而同的情绪。
　　佩服，羡慕，嫉妒，崇拜，不屑……
　　“他爸他爸，快看，他们把儿砸拍得多帅啊！”
　　“嘿嘿，那是，也不看是谁的儿砸。”
　　“瞧你那样，不过还别说，儿砸这次在全世界都出名了，以后找媳妇肯定容易……”
　　“他娘，你忘了，儿砸有女朋友，龙家的冷宛白。”
　　“嗨，多几个也不是坏事。”
　　“那我能多……哎呦呦，错了错了，我只要你一个……”
　　秦国方与花萍两人日常“恩爱”，一旁的龙夏早已习以为常。
　　龙夏点击通讯画面，神色凝重。
　　视频弹幕区，已经有人猜测到秦守现在的处境。
　　【ID吞天圣鲲：唉，现在秦守看上去风光，但是能不能平安回来，可就难说了。】
　　【ID小空：前面的鲲，你那话什么意思？】
　　【ID吞天圣鲲：仔细想想就知道了，弹幕不方便说，私聊。】
　　【ID小空：嗯嗯呢……】
　　【ID魅影343：前面的鲲，带我一个呗？】
　　【ID吞天圣鲲：可以，欢迎搜索五十六点九个冷知识。】
　　【ID泽夜未央：前面的鲲，我好像知道你。】
　　【ID李永升：前面的鲲，我也知道你。】
　　【ID吞天圣鲲：嘿嘿，我这么有名的吗？】
　　【ID渊邪星：前面的鲲……】
　　【ID加坦杰恶：前面的鲲……】
　　【ID吞天圣鲲：？？？】
　　【ID小空：很显然，他们不认识你。】
　　【ID吞天圣鲲：……】
　　【ID光之巨人龙夏：各位，跑题了。】
　　……
　　南美洲，地下传送阵。
　　“嗡……”
　　光芒闪烁，秦守身影缓缓浮现。
　　“滋滋滋……”
　　一同出现的，还有几只高清摄像机械蜜蜂。
　　因为吸血鬼与各种吸血怪物的泛滥，南美洲基本上已经不适合人类居住，大部分人类都已被迁出南美洲。
　　走进升降梯，秦守来到地面。
　　南美洲最大的城市，雅拉城。
　　放眼望去，整座城市早已瘫痪，成为废墟。
　　倒塌的巨型建筑随处可见，废墟干枯的黑色血迹散发浓郁的腥臭。
　　被怪物啃噬过的人类尸骨。
　　一只只漫无目的，如丧尸般随处游荡的吸血怪物。
　　阴沉的天空不见一丝阳光渗透，红眼獠牙的吸血鬼浑身散发血气，四处搜索可供吸食的生物。
　　“滋滋滋……”
　　几只机械蜜蜂快速升空，释放空间之门中存放的大量摄像蜜蜂，将所拍摄到的所有画面传送至世界每一个角落。
　　西城，秦国方与花萍见到画面中这惨烈的一幕，心中忽地被无形之手揪起。
　　“放心，儿砸不会有事的。”秦国方安慰道。
　　花萍没有反应，只是死死的盯着电视机。
　　于此同时，龙夏，余书生，林小妹，白珂，南雪薇等人，就连远在鲛人海岛的方宝，也在时刻关注着秦守的动向。
　　他们都明白，在南美洲，秦守只能依靠自己。
　　……
　　瞥了一眼头顶散开的机械蜜蜂，秦守捯饬捯饬发型，大步走出能量屏障。
　　“呼噜呼噜……”
　　“嗷……”
　　“吼……”
　　霎时，地面微微颤抖，人类的气息散发开来，方圆数百米的吸血怪物嗅到这股美味的气息，激动咆哮着向秦守这边疯狂扑来。
　　因为是直播，秦守很是注意形象。
　　毕竟强不强另说，帅是一定要的。
　　只见他朝着镜头微微一笑，手心浮现一张白色卡牌，潇洒向腰间照相机一甩。
　　“咔……”
　　“光能高温驾驭！”
　　电子合成音响起，秦守一抹腰间照相机，手心浮现耀眼光芒。
　　“嗡！！”
　　大手一挥，高温光能化作漫天光粒子洒落周边，落在疯狂冲来的吸血怪物身体。
　　“嗤……”
　　瞬间，这些被高温光粒子覆盖的吸血怪物凄厉嘶吼，皮肤泛起白色焰火，宛如破纸一般被火焰烧成灰烬。
　　这是用噬脊蛊做成的卡牌。
　　这几天，秦守依次将自己不稳定的天赋能量分别注入不同卡牌，同化其中的噬脊蛊，使其成为拥有其中某一种天赋能量效果的存在。
　　使用卡牌后，不稳定的天赋能量经过卡牌同化，便可转化成特定的效果。
　　唯一的缺陷就是，必须得使用光能或者黑暗能量催动。
　　“嗷……”
　　“吼……”
　　不大不小的动静引起更多的怪物前来，秦守脸色不变，依次将不同效果的光能卡牌甩入照相机。
　　“嗡！”
　　“光能射线驾驭！”
　　“光能闪光驾驭！”
　　“光能冲击波驾驭！”
　　“光能净化驾驭！”
　　顷刻间，秦守连续使用不同效果的光能，方圆千米的废墟被极致光芒笼罩，大地巨震，碎石飞溅，吸血怪物哀嚎不绝。
　　这一幕被机械蜜蜂自带的防闪光摄像头拍到，传送全世界。
　　一时间，无数人类震惊无比，炸开了锅。
　　“天啊，他究竟有几种天赋能力？”
　　“我刚刚算了，这已经是第五种了。”
　　“怎么可能，他不是育兽师吗？”
　　“这世界究竟怎么了？”
　　全世界哗然。

第279章 噩梦八星噬脊蛊，全世界少女的梦
　　不过也有人猜测，这些所谓的不同效果的天赋能力，或许能归结为一种，光能！
　　加上秦守明目张胆使用各种效果卡牌，越来越多的人将注意力放在秦守腰间的照相机上。
　　熟悉秦守的人都知道，他一旦开始高调“炫技”，不是心血来潮装一波，那就是打算赚一波。
　　全球直播，不趁机会打一波广告，怎么对得起自己。
　　……
　　雅拉城一角，密密麻麻的吸血怪物掠过废墟，疯狂向秦守这边翻涌而来。
　　这些吸血怪物都是由各种怪兽变异而来，浑身皮毛与鳞甲脱落，裸露的皮肤布满蜘蛛网般的诡异血管个，模样比之怪兽形态更加狰狞暴戾。
　　摄像头近距离拍摄到这些怪物，让电视机面前的人类大感不适。
　　镜头转向秦守，只见面对这些疯狂扑来的吸血怪物，秦守脸色淡定插换卡牌，各种效果的光能扫射四周，高温，净化，破甲等效果的光能清空大片吸血怪物，将方圆数百米的废墟化作禁地。
　　隐晦瞥了一眼上空的机械蜜蜂，秦守扬起右手，手腕浮现与腰带极为相似的帝骑手表。
　　这才是真正的卖点！
　　轻点表盘周边的骑士徽章，表盘泛起赤红光芒。
　　“嘀，火焰驾驭！“
　　“轰……”
　　瞬间，秦守体内的普通星力涌入手表，经过帝骑手表的转化，磅礴星力转化为炙热火焰能量，铺天盖地席卷四方，将大片吸血怪物烧成灰烬。
　　紧接着，水属性寒冰能量，木属性治愈能量，土属性防御能量，金属性攻击能量依次由帝骑手表转化而来，于城市废墟中绽放绚丽光芒。
　　与此同时，观看此次直播的观众震惊之余，突然发现屏幕下方跳出一道购买链接。
　　【秦守同款/五行星力转化器/帝骑周边手表，现在预订只需9999！（地心能量晶）】
　　观众：“……”
　　办公室中，秦文正时刻注意画面中的任何动静，一旦发现不对劲，便立刻采取相关行动。
　　可当他见到屏幕下方弹出的购买链接之时，脸色顿时阴沉下来。
　　“靠！都什么时候了，还想着赚钱，不要命了？”
　　秦文拍桌起身，破口大骂，手指轻点“加入预订”按钮。
　　“还别说，这小子制造的道具看起来还是很唬人的。”
　　他嘴里嘟囔着，眼睁睁看着预订人数呈爆炸式上涨。
　　只需要一副手表，便能将星力转化成各种不同属性的能量，这可比兽能基因方便多了。
　　不坏境之下，如果能加入兽能基因辅助，属性能量的威力还要更上一层楼。
　　关键是这手表没有任何使用限制，只要体内拥有星力，就能转化五行能量，让使用者的战斗力暴涨数倍。
　　鲛人海岛，方宝见这熟悉的操作，胖脸抽搐一会儿，手指不自觉想要点击预订。
　　“不行，这小子设置了实名认证，点进去一定会被二叔那个老家伙发现。”
　　方宝收回手指，心中痒痒。
　　有钱却不能买喜欢的东西，这滋味别提多难受了。
　　算了算了，不行学那小子，找个隐秘的角落抢几个。
　　想通了之后，方宝不再纠结。
　　……
　　短短三分钟，手表预订人数达到了恐怖的五百万人次。
　　秦守发现之后，心中十分满意此次的广告效果。
　　相比全球人数而言，五百万人次显得不值一提，谁让定价达到恐怖的一万颗地心能量晶，不是什么人都买得起的。
　　帝骑手表不需要系统合成，成本远低于合成铠甲，让灰太狼搞几套流水线机器就能制作成功。
　　虽然说起来简单，但是秦守想要短时间生产出这五百万副帝骑手表，也几乎是不可能的。
　　毕竟灰太狼培养的噬脊蛊数量远远跟不上需求。
　　不过在不愁销路的情况下，细水长流，慢慢赚钱才是王道。
　　目的达成，秦守也不再浪费时间，终极战斗仪浮现手心，高举向天。
　　“轰隆隆……”
　　瞬间，原本就阴沉的天空更加漆黑，万里乌云笼罩大地，漫天雷霆之力从黑云漩涡激射大地，大地发生接连不断的恐怖爆炸，秦守方圆千米之内的吸血怪物被飞速清空。
　　望着这震撼一幕，刚刚预订帝骑手表的观众兴致勃勃盯着电视机下方，等待预订链接。
　　“咦，怎么回事，卡住了吗，这东西没链接？”
　　“好可惜啊，这武器看起来平平无奇，可是威力却是不同凡响……”
　　“是啊，咋就是非卖品呢？”
　　这一刻，不少观众有些失望。
　　可是很快，他们便不再关注购买链接的问题。
　　画面中，只见雅拉城中心的建筑废墟忽地暴起一只血红色庞然大物，两百米之长的巨型蚰蜒扑出废墟，仰天嘶吼，口中喷射大量血色雾气，逐渐将整个雅拉城废墟淹没。
　　隔着屏幕，观众都能感受到吸血噬脊蛊浑身散发的滔天凶威。
　　“这……这就是噩梦七星的噬脊蛊，好可怕……”
　　“吸血噬脊蛊，它终于出现了！”
　　“好恐怖的怪兽，秦守能打败它吗？”
　　“别忘了，之前在西城，秦守便硬生生将两只噩梦七星噬脊蛊灭杀，别说这只是一只。”
　　“哦哦，想起来了……”
　　……
　　“咔咔咔……”
　　“轰……”
　　血红色巨型蚰蜒嘶鸣着游走废墟，沿途碾碎一座座倒塌一半的水泥建筑，无数吸血怪物惊恐嘶吼逃窜，不敢有丝毫逗留。
　　而一部分逃窜不及的吸血怪物，则是被吸血噬脊密密麻麻的虫肢刺穿身体，吸干浑身血肉，空留一副干尸。
　　秦守扛着终极战斗仪，嘴角一咧。
　　“本事不大，出场倒是挺震撼的。”
　　“嚇……”
　　见秦守一脸不屑，吸血噬脊蛊直立半个身体，瘆人的眼珠泛起浓郁血光，一口深红色莫名液体忽地喷射而出，化作血雨溅落大地。
　　“嘶嘶……”
　　血雨滴落，废墟顿时被腐蚀出无数密密麻麻的破洞。
　　秦守浑身被耀眼光能笼罩，血雨被隔绝在外，可却在腐蚀液体的消耗下，迅速变得稀薄。
　　噩梦七星噬脊蛊，始终不是不坏境四星可以对抗的。
　　秦守微微摇头，太极腰带代替照相机，华丽战甲覆盖全身，脚下地面龟裂，体型迅速暴涨，直至六十多米高。
　　“巨大化了，又一种天赋能力！”
　　众人震惊。
　　“嗡！！”
　　乌光闪烁，终极战斗仪随之变大，秦守手持终极战斗仪，空间中，贪吃蛇激射金色雷霆，炮口处顿时金光大盛，将方圆千米之内的血色雾气震散。
　　“嚇！！”
　　感应到金光之中蕴含的恐怖威势，吸血噬脊蛊高亢嘶鸣，操控无数血色雾气凝聚成厚重蚰蜒铠甲，为自己加持防御。
　　“咔咔咔……”
　　随即，无数虫肢践踏废墟，吸血噬脊蛊飞扑向巨大化后的秦守。
　　“嚇……”
　　腥臭气息化作飓风袭来，秦守脸色不变，抡起终极战斗仪，巨力爆发，奋力向吸血噬脊蛊的狰狞巨口捅去。
　　“滋滋滋……”
　　同时，金色雷霆之力汇聚成恐怖金色光束，轰然从炮口爆发。
　　“嚇……”
　　吸血噬脊蛊眼神惊恐，强行扭转身躯，避开金色光束冲击巨口，用自己背部厚重甲胄迎上雷霆光束。
　　“砰！！”
　　“咔咔……”
　　雷霆光束彻底爆发，漫天雷霆能量爆裂开来，整个雅拉城废墟充斥金色光辉，远在高空的机械蜜蜂因为雷霆风暴的侵袭，大片大片掉落。
　　“怎么回事，怎么黑屏了？”
　　“是啊，正到关键时刻，全球直播也会掉链子？”
　　无数观众埋怨道。
　　办公室中，秦文眉头一皱，“通知技术部，启动太空卫星实时监控南美洲！”
　　工作人员脸色一变，“可是副校长，一旦启动太空卫星，强烈的信号波动很可能会引来太空怪兽的攻击……”
　　“不必担心，只是开启几分钟而已，不会出事的。”
　　“是。”
　　工作人员领命，不出半分钟，直播画面恢复正常。
　　只见清晰异常的画面中，雅拉城废墟光芒缓缓收敛，秦守与吸血噬脊蛊的交战中心已然化作巨型天坑，鳞甲破碎的吸血噬脊蛊深深嵌入废墟，血色雾气涌动，鳞甲飞速愈合。
　　“嘎嘎嘎，人类，你是杀不死我的。”
　　吸血噬脊蛊再次直立半个身子，口吐人言，水泥碎石不断从身上滑落。
　　金甲巨人屹立不倒，终极战斗仪一端还飘着缕缕黑烟。
　　赤红面罩中，秦守隐晦扫视四周，依旧不见一丝异动。
　　怎么回事，那些噬脊蛊还不打算出场？
　　小白究竟靠不靠谱？
　　心中思量一瞬，下一刻，雅拉城各处传送阵忽地爆发冲天火光，所有传送阵统统都在同一时间被破坏。
　　屏幕前，大部分人见状，一头雾水。
　　“发生什么了？”
　　“那些爆炸的地方……”
　　“是……不好，是传送阵！”
　　“传送阵被破坏了，噬脊蛊果然打算围杀秦守报仇！”
　　“什么，前面的鲲，你说什么，噬脊蛊要报仇？”
　　“我说的还不够明白吗，秦守此时孤身一人在南美洲，噬脊蛊怎么可能放过这天载难逢的机会！”
　　“怎么可能……他们怎么敢……”
　　“不过别担心，我相信官方应该会有援救方案的。”
　　……
　　雅拉城废墟。
　　“来了！”
　　在传送阵被破坏的那一瞬间，秦守嘴角轻扬，终极战斗仪两端的湛蓝色光点开始闪烁。
　　“噗噗噗……”
　　下一刻，大地接连巨震，水泥碎石漫天飞溅，整个雅拉城废墟各处暴起一只只体型不一的各色噬脊蛊，争先恐后向秦守这边涌来。
　　“哇哈哈哈，秦守是我的，是我的……”
　　“吞了秦守，成为王者！”
　　“吞了秦守……”
　　“吞了秦守……”
　　数十只巨型蚰蜒从雅拉城各地扑出，语气中满是疯狂，急不可耐向天坑汇聚。
　　密密麻麻的巨型噬脊蛊出现在无数人类的视线中，直让人头皮发麻，背脊生起冰冷凉意。
　　“这么多噬脊蛊……”
　　“灭杀噬脊蛊行动过后，怎么可能还有这么多？”
　　秦国方与花萍惊呼起身，对视一眼，眼中满是担忧。
　　龙夏在一旁安慰。
　　而鲛人海岛上，方宝脸色煞白，口中嘟囔：“完了完了，秦守这次真的完了，他死了以后就算有钱也找不到人罩我了……”
　　育兽主城，办公室。
　　“副校长，他们出现了，事不宜迟，我们赶快前往南美洲……”
　　秦文摆手，脸色凝重。
　　“不，先等等，这些都只是噩梦九星以下的噬脊蛊，那三只噩梦九星噬脊蛊还没出现，我们现在出动，很可能会将他们吓跑。”
　　“可是副校长，秦守同学只是不坏境四星，他能顶得住吗？”
　　秦文瞥了一眼身旁的工作人员，“只是不坏境四星？你见过有不坏境四星能暴打噩梦七星怪兽的吗？”
　　“额……这个……”
　　“放心，再等等，那小子手段多着呢，没见他之前连育兽都没释放？”
　　“可是……”
　　话音未落，苏亮忽然走进办公室。
　　“副校长说得没错，秦守同学不会干没把握的事，这些情况他应该早有预料，不必为他担心。”
　　秦文点了点头，神色沉稳，静静的看着画面中的一切。
　　……
　　“嚇……”
　　“哈哈哈，你是我的！”
　　两百五十米之长的青色噬脊蛊裹挟着飓风，第一个冲到秦守身前，状若疯狂袭来。
　　噩梦八星！
　　秦守冷笑，终极战斗仪对准青色噬脊蛊，炮口早已凝聚好的原子吐息悍然激射。
　　“轰！！！”
　　瞬间，湛蓝色原子能量将其笼罩，青色噬脊蛊立时凄厉哀嚎，原子吐息蕴含的极致高温将其上半身飞速气化，独留下半身冒着焦黑气息掉落在地。
　　这只噬脊蛊乃是防御力一般的风属性怪兽，跑得快，自然死的也很快。
　　秦守没将其当一回事儿，可全世界目睹这一幕的观众却是沸腾了。
　　“噩梦八星，噩梦八星就这么被秒了？”
　　“哈哈哈，我就说没那么简单……”
　　“仅仅二十一岁就能秒杀噩梦八星怪兽，这……这……”
　　“难怪年纪轻轻就被任命为机械系校长，果然厉害！”
　　办公室，秦文嘴角浮现笑意，可很快又皱起眉头。
　　“太高调了，这样会有麻烦的……”他心中涌现担忧。
　　而这边，只见秦守一脚踢飞半只噬脊蛊尸体，高举终极战斗仪。
　　“辣鸡，我可是属于全世界少女……咳咳，怎么就成你的了？”
　　稍稍吐槽两句，终极战斗仪湛蓝色光点激射十数道硕大光团，化作抛物线轰落在地。
　　“昂！！”
　　“吼……”
　　“嚇……”
　　“嘎嘎嘎……”
　　雅拉城废墟发出不堪重负的震响，十数道不同兽吼响彻云霄，以体型暴涨至将近百米的哥斯拉为首，一众合成怪兽正式出场。
　　“基多拉，哥斯拉，还有大圣……”
　　“你们看那两只巨猴……难道是……”
　　“赤尻马猴！通臂猿猴！”
　　“混世四猴！”
　　“这趣味……”

第280章 红莲哥斯拉，怪兽乱斗
　　赤尻马猴，状有如猿，白首长鬐，雪牙金爪，闯然上岸，高五丈许。
　　蹲踞之状若猿猴，但两目不能开，兀若昏昧。
　　目鼻水流如泉，涎沫腥秽，人不可近。
　　久乃引颈伸欠，双目忽开，光彩若电。
　　简单来说，就是一只体型巨大，看起来老眼晕花，同时眼睛和鼻子流下泉水，还有口臭的白猿。
　　古典小说《西游记》中，赤尻马猴并不是特指一只猴子，花果山四健将中的马、流二元帅就是赤尻马猴。
　　而秦守为其赋予的形象，则是一只高达数十米，浑身白毛，可操控水流的巨型白猿怪兽。
　　当然，“大金刚”作为小金刚的大哥，应对方的要求，秦守少不得要为它弄上一套酷炫铠甲。
　　光团炸裂，大金刚首次出场，地面废墟崩裂，咆哮怒吼的同时，眼鼻泉水喷涌，化作瀑布流到地面。
　　而后，冰霜之气弥漫，水流瀑布聚于手心，凝结为一根冰霜巨柱。
　　一旁，以“二金刚”所合成的通臂猿猴就要低调的多。
　　在古典小说《西游记》中，通臂猿猴作为传说中的混世四猴之一，原著中没有对其有过多的描述，只知道花果山四健将中的崩、巴二将军就是通臂猿猴。
　　既然没有过多描述，那秦守也只能发挥自己想象，弄成一只体型壮硕，双臂修长，身着厚重铠甲的巨猴怪兽，一根银色擎天柱在手，所向披靡。
　　总之，秦守对于这俩货的相似度是不抱什么希望了。
　　两个家伙一出场，不等秦守发号施令，便迫不及待找上各自的对手，两只噩梦七星的噬脊蛊，准备一展身手试试“异变”后的实力。
　　“昂！！”
　　大金刚挥舞寒冰巨棒刚一跃起，寒冰巨棒还未砸下，金色巨柱轰然从天而降，将这只噬脊蛊穿成串串……
　　大金刚扭头怒视洋洋得意的小金刚，猛地竖起中指。
　　小金刚已然强化至噩梦七星，同等级怪兽根本不是其一合之敌。
　　“呔！呆子，过来这边！”
　　忽地，被数只噩梦八星噬脊蛊围攻的猴哥大骂一声，让小金刚过来帮忙。
　　小金刚见状，毫不犹豫扑向猴哥一方。
　　噩梦七星的怪兽没什么难度，噩梦八星才有意思。
　　“昂！！”
　　小金刚依旧改不了咆哮兽吼习惯，挥舞金色大棒对着几只噩梦八星噬脊蛊就是一通乱舞。
　　而猴哥见状，眼珠子一转，忽地摇身一变，分化出数十只实力稍低的猴子分身，铺天盖地杀向其他噬脊蛊，独留小金刚一猴面对这些噩梦八星噬脊蛊。
　　“不讲……武德……”
　　小金刚双眼大睁，一时失神，被一只硕大的火属性噬脊蛊扑倒，无数锋利虫肢与甲胄摩擦无数火星，漫天火焰将小金刚淹没。
　　“咚……”
　　忽而大地巨震，接近百米之巨的黑色巨兽仰天长啸，湛蓝色能量直射火海，便听凄厉兽吼响彻云霄，金色巨棒将火焰噬脊蛊高高撑起，甩向扑来的寒冰噬脊蛊。
　　“咚……”
　　两只噬脊蛊碰撞在一起，发出震耳欲聋的闷响，随即轰落在地，碾碎一座座钢铁建筑，灰尘四起。
　　“吼！！”
　　上空，贪吃蛇裹挟着金色雷霆风暴，疯狂席卷在场三只噩梦八星噬脊蛊，短暂将其困在风暴。
　　贪吃蛇也强化至噩梦七星。
　　“昂！！”
　　随后，通体银色的庞然大物脚踏废墟，迈着八字步嚣张走进雷霆风暴。
　　“乒乒乓乓……”
　　震耳欲聋的金属碰撞闷响从中传来，不一会儿，希尔巴贡灰溜溜捂着两只盘羊角逃窜而出，奔向实力更低的噬脊蛊。
　　惹不起惹不起……
　　因为合成点有限，希尔巴贡现在还只是噩梦六星，对上噩梦八星怪兽一定会吃亏的。
　　此次出现的噩梦八星噬脊蛊不少，足足有七只，贪吃蛇暂时困住三只，小金刚与哥斯拉各自拖住一只，另外两只径直沙向秦守，却被大量猴子分身注意到。
　　“呔！看打！”
　　数十只猴子分身融为一体，猴哥脚踏噬金虫云从远处极速飞来，双眼泛起赤红射线，暂时将两只噩梦八星噬脊蛊击退。
　　“轰隆隆……”
　　随后，金色巨棒猛地伸长，横扫城市废墟，凛冽风声发出巨啸，空气爆裂，炽烈火光爬上巨棒，轰落在两只噬脊蛊腰间。
　　“咔……”
　　“嚇……”
　　“该死……”
　　两只噬脊蛊腰间甲胄碎裂，震惊这只盗版大圣的力量，倒飞出去狠狠砸进废墟。
　　“砰！！”
　　惊天闷雷炸响，两只噬脊蛊浑身裹挟着雷霆能量扑出废墟，与猴哥展开厮杀。
　　无论是合成素材还是合成公式，猴哥远比小金刚等怪兽要复杂，实力与战斗技巧自然要超出一截。
　　面对两只噩梦八星怪兽，猴哥显得游刃有余，以不属于巨型怪兽的灵动，还有远超同等级怪兽的狂暴巨力，很快便将两只噬脊蛊压制轰。
　　不喜使用能量攻击的猴哥，让两只噬脊蛊无处下手，只能老老实实挨揍。
　　而战场外围，龙虾怪分化上百道分身，以雷霆之势绞杀数只噩梦七星噬脊蛊之后，便开始陷入虚弱，不知道跑去哪里躲起来恢复能量。
　　希尔巴贡倒是乐此不疲，很能坚挺，噩梦八星的噬脊蛊它斗不过，可噩梦七星的噬脊蛊要弱上很多，刚好适合做它的对手。
　　浑身刀枪不入，水火不侵的肌肉状鳞甲，使得围攻的噬脊蛊十分头疼，根本占不了一丝便宜。
　　不远处，顶着一只巨大眼球的眼Q怪兽肆意激射紫色射线，所过之处，噬脊蛊将紫色射线吸收，转化成同一属性的能量反射而回。
　　而眼Q则是来者不拒，巨型眼球将紫色射线吸收，眼中又一次激射紫色射线。
　　就这样，两方你射我我射你，来来往往，不亦乐乎。
　　高空，秦守脸颊抽搐，这么久没让你出场，是在报复我吗？
　　再看另一端，七彩吞天蟒对这些长相狰狞的噬脊蛊丝毫没有食欲，只是配合无双龙与暗黑龙在场上光明正大划水。
　　好在加坦杰厄够给力，虽然没有触发遮天蔽日的黑暗特效，但是那漫天飞舞的触手，紫色黑暗射线，以及坚不可摧的菊石状巨型背甲，无论是攻击还是防御都无懈可击，拦下噩梦八星以下绝大部分噬脊蛊。
　　从大量噬脊蛊出现，到双方陷入僵持，不过短短一分钟时间。
　　这一刻，所有人盯着屏幕之中的废墟大战，这才知道秦守隐藏最深的“天赋能力”。
　　不能观众花里胡哨的光能，也不是身体巨大化，而是同时操控十数只强力育兽作战！
　　“天啊，这种能力……”
　　“简直逆天……”
　　“他真的撑下来了……”
　　“七只噩梦八星，简直不可思议！”
　　“混世四猴，基多拉，哥斯拉……他究竟是怎么培育出来的？”
　　“我严重怀疑，秦守真正的天赋能力不止是可以操控多只育兽，还有快速培育远超我们想象的强大育兽……”
　　“没错，我很清楚的记得前段时间，那只基多拉的体型根本没这么大！”
　　“我也是这么觉得……”
　　“如此恐怖的天赋……莫非……”
　　“前面的鲲，莫非什么？”
　　“莫非……可能……秦守会成为地球第五个至强者！”
　　“什么？至强者？这可能吗？”
　　“怎么不可能，你仔细想想，只是不坏境四星便有这种实力，若是秦守晋级不坏境九星，怕是能硬悍至强者……”
　　“这……很有可能……”
　　“不出十年，我愿称他为地球最强！”
　　“额……好中二。”
　　……
　　育兽主城。
　　办公室中，在场众人无不震惊秦守的真正实力。
　　只有秦文一人脸色沉重。
　　他凝重摇头，暗道：“这小子太高调了，整个地球都知道了他的秘密，这下麻烦了。”
　　木秀于林风必摧之，一般的风自然是吹不倒秦守这颗“新生代巨树”，可若是至强者心生忌惮，又或者是魔眼行星等星球势力……
　　想想这后果，秦文就是一阵心悸。
　　如此一来，就算是父亲也保不住这小子。
　　可是以他对秦守的了解，又不觉得秦守会看不出自己的处境，他都已经提醒这么明显了。
　　莫非秦守另有打算？
　　脑海中刚生起这个念头，只听见身旁的工作人员惊呼一声。
　　“副校长，你快看，是它，就是它……”
　　秦文回过神来，定睛一看，眼中瞳孔微缩。
　　“来了！”
　　……
　　“嚇……”
　　“嚇……”
　　“死……”
　　金色雷霆风暴中，三只噩梦八星噬脊蛊挣脱雷霆牢笼，各色能量悍然激射高空贪吃蛇。
　　“嘎嘎嘎……”
　　这时，银色龙虾怪吞噬了大量地心能量，能量恢复巅峰后，分化上百道分身划过天边，化作银色巨盾拦在贪吃蛇身前。
　　“嗡！！”
　　巨型银色光镜绽放光芒，将三道恐怖能量反射向下方的哥斯拉。
　　“昂！！”
　　磅礴能量袭来，哥斯拉兴奋咆哮，任由恐怖能量轰落身体。
　　与之交战的两只噬脊蛊见状，趁机释放能量攻击偷袭小金刚。
　　“走你！”
　　小金刚龇牙一笑，将巨棒化作球棒，奋力挥舞，空间一阵震荡，将两道能量击向处于能量中心的哥斯拉。
　　“昂！！”
　　霎时，五只噩梦八星噬脊蛊的能量将哥斯拉淹没在内，整个雅拉城陷入颤抖，越加狂暴的兽吼响彻天际。
　　下一刻，震动所有怪兽的心脏跳动声从中传来，贪吃蛇高亢嘶鸣，金色双翅一震，裹挟着漫天雷霆远离哥斯拉。
　　“三个呆子，还不赶快走！”
　　猴哥骂了一声小金刚三兄弟，驾驭噬金虫云飞入高空黑云。
　　与此同时，空间之门大开，希尔巴贡眼中泛起惊惧，慌忙奔进空间之门。
　　靠它自己的速度，根本不可能躲过接下来的劫难。
　　同意，速度缓慢的加坦杰厄也是如此。
　　七彩吞天蟒，眼Q，无双龙，黑暗龙，再次虚弱的龙虾怪也毫不犹豫撇下对手，涌入空间之门。
　　这一幕让观看直播的所有人一头雾水。
　　“发生什么了，它们怎么都走了？”
　　“不知道，或许是打算撤退了吧！”
　　“唉，可惜了那只哥斯拉育兽……”
　　“哥斯拉……不，我想起来了，是……是红……”
　　“红什么，前面的鲲，你结巴了？”
　　“是红……”
　　下一刻，整个屏幕剧烈颤抖，狂暴兽吼仿佛直接响彻所有人心底，赤红色高温能量充斥整个屏幕。
　　只见能量覆盖中心，一只浑身赤红的巨兽拔地而起，仰天长啸，赤红色高温能量从巨兽体表迸发，形成半圆形气罩极速扩散，眨眼间便扫过整座雅拉城，无数破败建筑飞速消融。
　　“嚇……”
　　“嚇……这是什么……”
　　“我的身体……”
　　“冷大人，救命啊……”
　　“救我……”
　　巨兽身体巨颤，又一轮高温气罩扫过雅拉城废墟，所有噩梦八星以下的噬脊蛊发出凄厉惨叫，它们引以为豪的坚硬甲胄在高温之下寸寸崩裂消融，随着融化的建筑一同消散。
　　“嚇……”
　　高温气罩中，七只噩梦八星噬脊蛊惊惧嘶鸣，飞速向外逃窜。
　　它们体表的甲胄都已通红一片，噬脊蛊吞噬能量的特性丝毫吞噬不了这恐怖的高温能量，这已经超过它们身体承受极限了！
　　“呼哧……”
　　化身火焰巨兽的哥斯拉见噬脊蛊逃窜，凌厉的眼神变得凶悍，猛地狂吼，体表接连爆发数道高温气罩席卷雅拉城。
　　“嗡嗡嗡……”
　　瞬息之间，数道高温气罩扫过逃窜的噬脊蛊，密集虫肢在高温气罩的冲刷下飞速消融，七只噬脊蛊一头栽倒在地，凄厉嘶鸣着往地下钻去。
　　“咚……”
　　可随着哥斯拉一脚跺地，大地巨震，高温气罩冲刷地面，刚刚钻入地面的噬脊蛊顿时被震出地面，体表甲胄瞬间龟裂崩溃，开始融化。
　　“嚇……”
　　“嚇……”
　　噬脊蛊的凄厉嘶鸣声越发虚弱，整座城市也在高温侵袭之下夷为平地，成为一片岩浆火海，不见一丝城市痕迹。
　　“昂……”
　　片刻后，哥斯拉虚弱咆哮，体表的高温能量渐渐收敛，湛蓝色能量取代赤红高温，一丝丝流窜怪兽之躯。
　　“呼哧……”
　　哥斯拉摇头晃脑，湛蓝色珊瑚状背鳍光芒收敛，百米之巨的身躯微微一颤。
　　凌厉双眼扫视方圆数千米的赤地岩浆，一张兽嘴微微上扬，仰天发出王者之音，在这片大地久久回荡。
　　“昂！！！”
　　怪兽之王！

第281章 击穿地心世界，怪兽界扛把子
　　一时之间，视频中弹幕消停，众人望着视频之中震撼异常的“赤地千里”，眼神惊恐，鸦雀无声。
　　“怪兽之王……红莲哥斯拉！”
　　秦文缓缓起身，震惊之余，脸色越发凝重。
　　“红莲……这小子当真弄出来了。”
　　忽地，卫星投射的画面闪烁急骤红色警报，在场众人猛地大惊失色。
　　“嘀嘀嘀……警告警告，发现噩梦九星噬脊蛊……”
　　“警告警告……噩梦九星噬脊蛊……”
　　岩浆大地上空，空间震荡扭曲，三只体型长达三百米之巨的巨型黑色蚰蜒从虚空扑出，裹挟着漫天黑云，目标直指地面虚弱的哥斯拉。
　　“哈哈哈，好一个怪兽之王，吞了它，不比吞噬秦守强多了？”
　　“它是我的！”
　　“哼，各凭本事！”
　　“轰……”
　　三只噩梦九星的噬脊蛊短暂交流，浑身泛起浓郁至极的黑暗能量，裹挟着黑暗飓风猛地向哥斯拉俯冲而下。
　　秦文猛地拍桌，咬牙道：“竟然是黑暗噬脊蛊，通知所有人，启动空间穿梭装置，立刻赶往南美洲！”
　　“是，空间穿梭启动倒计时……”
　　“嘀嘀……检测目的地空间因为未知原因封锁，无法传送……”
　　系统警告，秦文等人脸色变得难看。
　　“怎么可能，空间封锁……难道是至强者出手了？”秦文脸色阴沉如水。
　　空间穿梭装置乃是此次行动最大底牌，秦龙好不容易搞到的一次性空间穿梭装置，为的就是保证计划万无一失。
　　可现在……
　　一旁，苏亮盯着画面中的三只黑暗噬脊蛊，凝重道：“应该不是至强者，否则秦守活不到现在，看这些噬脊蛊从虚空中遁出，应该是某一只拥有一定程度的空间能力！”
　　“希望如此吧！”
　　秦文摇了摇头，再次吩咐下去：“通知所有人，立刻赶往南美洲附近传送阵，争取最短时间到达南美洲支援！”
　　“是！”
　　望着画面中凶威滔天，不可一世的三只黑暗噬脊蛊，秦文双拳紧握，心中涌现无尽悔意。
　　若不是他出的这个馊主意，秦守也不会……
　　父亲大人说的没错，无论在什么时候都要小心谨慎，切不可自作聪明，自以为是。
　　他这半辈子，走得太顺了。
　　……
　　熔岩赤地，高达百米的哥斯拉在三只黑暗噬脊蛊的压迫下，发出不安的嘶吼。
　　“嚇……”
　　三只黑暗噬脊蛊凶悍扑下，哥斯拉仰天长啸，喉咙震动，古怪的音节仿佛在传递某种信息。
　　下一刻，三只黑暗噬脊蛊不分先后，悍然扑下。
　　“轰……”
　　黑暗能量化作飓风席卷大地，熔岩赤地迅速冷却，三道獠牙横生的巨大兽口即将吞噬哥斯拉。
　　“走你！”
　　忽地，哥斯拉脚下空间之门大开，哥斯拉落入其中，使得三只庞然大物扑了个空。
　　“咚咚咚……”
　　因为哥斯拉的消失，三只黑暗噬脊蛊一时不慎，轰然撞在一起，冷却的熔岩大地龟裂开来，被三只庞然大物硬生生轰出一道直径上千米的巨坑。
　　“嚇……可恶！”
　　“什么人？”
　　“还能有谁，这里只能是秦守那小子！”
　　三只黑暗噬脊蛊盘起半个身子，仰天看向浮于高空的金色身影，狰狞巨口留下漆黑如墨的粘液。
　　“吞了他，抢空间腕表，哥斯拉就是我们的！”
　　“那还等什么？”
　　“嚇……”
　　瞬间，三只黑暗噬脊蛊向天高亢嘶鸣，浓郁至极的黑暗能量铺天盖地席卷高空，逐渐向整个南美洲蔓延。
　　黑暗能量淹没大地，卫星监控力度急剧下降，画面变得极度模糊。
　　“嗡！！！”
　　就在这时，一望无际的黑暗涌现一丝微光，而后忽然大盛，将淹没大地的黑暗捅破，宛如绝望之地诞生的一抹希望。
　　画面恢复清晰，只见黑暗笼罩之下，一尊浑身溢彩的光之巨人屹立大地，驱散着方圆数千米的黑暗。
　　“巨人石像！”
　　“秦守……他也有巨人石像！”
　　凡星城，白珂与南雪薇对视一眼。
　　“他终于舍得使用这尊巨人石像了。”
　　“可这是三只噩梦九星的黑暗噬脊蛊，他能打败它们吗？”
　　“不知道，或许吧……”
　　西城，龙夏低头看了看手心的奥特徽章，忽地一笑：“难怪能这么熟练使用徽章的力量，原来这家伙也有，我早该想到的。”
　　于此同时，正在赶路的秦文时刻关注南美洲之战。
　　见到这尊光之巨人的第一时间，他身子忽地一顿，眼神迷离，仿佛在回忆。
　　犹记得上百年前，地球乱象未至之前，他还在只是一个无忧无虑的孩子。
　　那一年的暑假，他变成了光……
　　“靠，这小子什么运气，真特么羡慕！”
　　秦文回过神来，骂骂咧咧加快速度。
　　参照其他巨人石像的增幅效果，就算秦守拥有这尊意义不凡的巨人石像，也不可能抵御噩梦九星怪兽，更别说三只。
　　迟上一会儿，秦守可就真的变成“光”了。
　　……
　　“嘎嘎嘎，巨人石像？”
　　“这就是你的底牌吗，不怎么样嘛！”
　　“光的力量……太弱了！”
　　三只黑暗噬脊蛊一阵怪笑，随即巨口涌现深邃至极的黑暗能量，化作紫色光线悍然激射。
　　“轰！！”
　　三道紫色光线激射而出，无尽黑暗能量涌入紫色光线，使其威力暴涨三分，虚空都为之震荡，眨眼间便已来到秦守身前。
　　“嗡！！”
　　刹那之间，秦守浑身散发微光，双掌前推，启动体内新加入的装置，光能化作彩虹盾拦在身前。
　　“滋滋滋……”
　　只见三道恐怖异常的紫色光线落在彩虹盾，虚空震荡不止，可也只是激荡出一丝丝涟漪，随后便被彩虹盾一丝不剩吸收。
　　“什么？”
　　“噩梦九星怪兽的攻击……被吞噬了？”
　　这一刻，无论是三只噬脊蛊还是观看直播的众人，双眼大睁，不可置信。
　　还未等他们回过神来，却见秦守高举双手，头顶破开硕大空间裂缝，三道一模一样的紫色光线激射而出，赫然向地面盘旋的三只黑暗噬脊蛊轰去。
　　当日在龙岛的次元空间，人工智能便是这这种装置转移黑暗洛普斯的能量攻击。
　　而现在，这种能量转移装置，成为了秦守的保命手段之一。
　　“该死！”
　　三只黑暗噬脊蛊大骂，狰狞巨口撕裂开来，主动将各自的黑暗射线吞噬，随即体表逸散大量黑暗能量，一个盘旋纵身飞入高空，从三个方向向秦守扑来。
　　“嚇……”
　　三只黑暗噬脊蛊体型庞大，飞行速度却是不慢，裹挟着漫天黑暗能量封锁秦守退路，誓要将其分食代价。
　　秦守眼中光芒闪烁，双手交叉至额头，身体红色纹路化为紫色，启动魔镜核心，分化数十道分身，四散开来。
　　“咻咻咻……”
　　只见这数十道分身化作一道道一闪而逝的紫色光影，分别向不同方向突破。
　　“砰！”
　　一只黑暗噬脊蛊一个扑击，将一道紫色光影轰成漫天光粒子，眼中红光闪烁。
　　“分身？”
　　“在上面，别让他跑了！”
　　这时，另外两只噬脊蛊暴喝一声，毫不犹豫撇开身旁一闪而逝的紫色光影，忽地朝飞向高空的唯一一道紫色光影扑去。
　　“轰……”
　　虚空接连震荡，两只噬脊蛊速度飞快，张开狰狞巨口，将这道极致光影撕成两半。
　　“嗡……”
　　紫色光影化作漫天光粒子洒落，两只噬脊蛊反应过来，惊呼道：“不好，上当了！”
　　“嗡……”
　　与此同时，数十道巨人分身脱离包围圈，转身面对三只噬脊蛊，双臂大张凝聚无尽淡紫色光能，左拳握于腰间，右手一抹腰间左拳，激射数十道耀眼光能。
　　空中型—兰帕尔特光线！
　　“滋滋滋……”
　　数十道光线于高空爆裂，将三只黑暗噬脊蛊淹没在无尽耀眼光能之中。
　　“成功了？”
　　一直目不转睛盯着视频的人们下意识惊呼，眼中泛起喜意。
　　“嚇……”
　　下一刻，惊天兽吼响彻整个南美洲，一圈圈黑暗能量化作恐怖音波扫荡天空与大地，数十道分身接连被震成光粒子，只留下红灯闪烁的紫色巨人。
　　光能转化器只有10%，增幅效果很一般，就算能化身数十尊光之巨人，也不可能逆袭噩梦九星噬脊蛊。
　　秦守摇了摇晕眩的脑袋，毫不犹豫暴退数千米之外的汪洋大海。
　　“嚇……”
　　紧接着，狂暴黑云极速接近，三只黑暗噬脊蛊裹挟着黑暗能量再次扑来。
　　秦守见状，伸手一招，空间之门大开，灰太狼从中抛出三颗巨型金属胶囊。
　　“亲爱的主人，接着！”
　　秦守一手握住三颗金属胶囊，顺手关闭空间之门。
　　“咔……”
　　轻按胶囊按钮，秦守便向迎面扑来的三只噬脊蛊扔去。
　　“砰！！”
　　霎时，三颗金属胶囊爆裂开来，漫天金色粒子将三只噬脊蛊笼罩，一丝丝金属光泽快速爬上三只噬脊蛊的漆黑甲胄。
　　金属粒子！
　　整个龙岛的怪兽，就是被人工智能生命体开发的活性金属粒子慢慢转化成机械怪兽。
　　而秦守扔向它们的，则是单纯的金属粒子，并不能将生物转化成机械怪兽，而是简单粗暴将生物转化成冰冷的金属！
　　“咔咔咔……”
　　一瞬间，三只黑暗噬脊蛊动作变得缓慢，长达三百米的蚰蜒身躯迅速被金属粒子覆盖，无数虫肢停止摆动，飞快转化成一动不动的金属雕塑。
　　“嚇……这是什么？”
　　“可恶……”
　　“该死的人类，你斗不过我们的！”
　　三只噬脊蛊经过最初的慌乱，浑身涌现无尽黑暗能量，体表的金属甲胄迅速龟裂，崩解，露出漆黑一片的甲壳。
　　同时，漫天金色粒子被黑暗能量化作的飓风轻易震散，消散一空。
　　秦守见状，心中毫不意外。
　　无论是活性金属粒子还是能量攻击转移装置，两者的局限性与缺陷太大了。
　　如果不是因为如此，人工智能生命体也不会畏缩在龙岛次元空间，不敢冒头。
　　而秦守之所以不用这两种东西合成怪兽，也是这个原因。
　　只有等灰太狼升级金属粒子与能量攻击转移装置，再做其他打算。
　　趁三只噬脊蛊挣脱金属化这短短数秒，秦守耳边传来微弱的兽吼。
　　他眼中异样光芒一闪，竟然再次飞回南美洲陆地，静静等待三只黑暗噬脊蛊杀来。
　　路上，秦文盯着通讯器画面，眉头一皱。
　　“这小子搞什么，不趁机溜走，反而还留在那里，真不想活了？”
　　一旁，苏亮若有所思，“副校长，或许接下来才是秦守同学真正的的底牌！”
　　“真正的底牌？”秦文双眼微眯。
　　……
　　方才哥斯拉所站立的大地之上，秦守脚踏哥斯拉曾经留下的巨大脚印，冷眼目视三只黑暗噬脊蛊的扑击。
　　“咔咔咔……”
　　地面颤抖越发剧烈，且逐渐变得通红，秦守心中不禁有些忐忑。
　　黑暗神光棒作为最大底牌，自然不能暴露在全世界人类的目光下。
　　所以……
　　“来了！”
　　这时，秦守双目光芒大盛，身形猛地暴退。
　　“一发入魂！”
　　“轰！！！”
　　最先扑向秦守的黑暗噬脊蛊感应到来自地底的异动，以及那属于更高生命等级的浩瀚能量，眼中的红急剧收缩。
　　“不！！！”
　　远古巨兽的恐怖威势将它死死压制在原地，它只能眼睁睁看着身下的地面飞速消融，难以想象的高温能量突破地底屏障，湛蓝色光束从地底激射，将这只黑暗噬脊蛊笼罩，耀眼光芒直冲天际，笼罩南美洲的黑暗能量飞速被光束驱散殆尽。
　　卫星投射的画面闪烁，视角转移至外太空。
　　地球，属于南美洲的板块，湛蓝色光束眨眼间穿过地球大气层，于太空绽放绚丽光芒，将漂浮在太空的一座陨石群轰成粉碎……
　　“这……”
　　“这是……”
　　秦文脸色一变，“这是……哥斯拉的原子吐息！”
　　苏亮心底松了一口气，“看来，秦守同学早就找好了帮手。”
　　“帮手？怪兽之王？”秦文不敢相信。
　　苏亮点头，“别忘了，秦守有一只以假乱真的哥斯拉！”
　　秦文瞳孔微缩，他突然想到，秦守的那只哥斯拉育兽在之前，发出的那一阵古怪兽吼。
　　它在向地心世界的哥斯拉求救！
　　……
　　南美洲，刚冷却不久的大地再一次化作熔岩赤地。
　　一道直径数百米的赤红巨洞浮现在所有人视线。
　　被原子吐息击中的黑暗噬脊蛊早已气化。
　　画面切近，众人发现，这赤红巨洞……竟然直通地心世界！
　　熔岩巨洞对面那一端，狂暴兽吼裹挟炙热音浪扑出巨洞，剩下两只黑暗噬脊蛊听闻兽吼，身子巨颤。
　　“怎么可能，竟然是真正的怪兽之王哥斯拉……”
　　“它……它怎么会帮秦守……”
　　“不用怕，哥斯拉虽然击穿了地心屏障，但是以它的速度，根本不可能赶来。”
　　“没错，时间不多了，赶紧吞了秦守，抢到空间腕表中的那只小哥斯拉，我们便可以离开地球……”
　　两只黑暗噬脊蛊丝毫没有为死去的同伴感到悲伤，它们对视一眼达成一致目标后，凶残虫目转向巨人形态下的秦守。
　　“昂！！”
　　忽而，赤红巨洞一道不同于哥斯拉的兽吼暴起，再次将两只黑暗噬脊蛊惊在原地。
　　“这是……金刚！”
　　两只噬脊蛊大惊。
　　到底有完没完？
　　怪兽界两大扛把子都来帮这个人类。
　　有没有搞错，我们才是怪兽啊喂！

第282章 暗之国，未来的王（五千字）
　　“別愣着，金刚速度虽然不慢，但是从地心世界到达地面也需要一段时间，趁这机会，赶紧动手。”
　　其中一只黑暗噬脊蛊话毕，不理会另外一个噬脊蛊，裹挟着黑暗能量打算绕过赤红巨洞扑向秦守。
　　“吟！！！”
　　突然间，赤红巨洞又一次发出异响，伴随着剧烈破空声，赤红洞口空间一阵震荡，湛蓝色能量光芒再次暴涨。
　　“什么，难道又是哥斯拉……”
　　话音未落，洞口暴起一道湛蓝色光刃，沿途撕裂空间，仿佛要将这片天地都一分为二，于高空化作一道弧形光刃，直转而下，从黑暗噬脊蛊身旁极速掠过。
　　“噗……”
　　只是一瞬间，黑暗噬脊蛊巨大的体型在空中顿住，周身的黑暗能量缓缓消散，一道残留湛蓝色丝线的伤口于背甲一闪而逝。
　　“咔咔咔……”
　　下一刻，空间裂缝暴起，将整只黑暗噬脊蛊拖入空间裂缝，将其完完全全从这个世界抹除。
　　与此同时，湛蓝色光刃轰落在赤红巨洞旁，湛蓝色冲击波激荡四周，蓝色风暴席卷大地，轻松将最后一只黑暗噬脊蛊击退数百米。
　　“嗡……”
　　巨洞旁，一柄长达数十米的巨型粗糙战斧斜插大地，类似于哥斯拉珊瑚状背鳍的斧头流转着磅礴原子能量，湛蓝色光纹生生不息。
　　“这是……金刚战斧！”
　　秦文惊呼，“金刚竟然舍得将金刚一族的至宝战斧借给秦守，怎么可能？”
　　苏亮双眼大睁，“听闻数百年前的怪兽纪元时期，金刚就是用这战斧联手哥斯拉，一同斩杀了那只被基多拉意识占据的机械哥斯拉。
　　无论是锋利度还是坚韧度，金刚战斧都是地球乃至于整个银河系最顶尖的存在。
　　联邦曾经派人谋划过这柄超级战斧，可是一直都没得逞。
　　而现在……金刚战斧再次出现。”
　　同时，各大集团势力首脑见到画面中的金刚战斧时，脸色变幻不定，但都在犹豫一阵后，下达同样的指令。
　　“以最快速度前往南美洲，务必夺得金刚战斧！”
　　……
　　“嚇……”
　　最后一只黑暗噬脊蛊被金刚战斧短暂震慑，趁这短短数秒的空隙，紫色光影一闪而逝，翻身落于金刚战斧旁。
　　“起！！”
　　秦守双手握住堪比自己大腿的巨大斧柄，炽烈光能增幅自身，身体紫色纹路全然化作红色，浑身肌肉高高隆起，以无匹巨力撼动这柄重达万吨的超级战斧。
　　“嗡！！”
　　霎时，只见珊瑚背鳍状斧头绽放更为耀眼的湛蓝色光芒，大地随着战斧被撼动，周围的地面剧烈颤抖。
　　“不好！！”
　　黑暗噬脊蛊反应过来，强忍住心中的惊惧，驾驭漫天黑暗能量向秦守扑来。
　　这可是金刚战斧！
　　传说中，得到它，就能拥有与至强者一战的实力。
　　而现在的局势不容许有任何犹豫，若是让秦守得到战斧，后果不堪设想。
　　“轰隆隆……”
　　黑暗风暴裹挟着巨型蚰蜒飞扑而来，黑暗噬脊蛊火力全开，黑色闪电于其中狂暴怒啸，这是针对秦守一人的末日！
　　此时，秦守依旧在奋力撼动金刚战斧，眼见便要被黑暗风暴吞噬。
　　“来的好！”
　　忽地，只听见秦守暴喝一声，方才还只是能勉强撼动的超级战斧猛地拔地而起。
　　“上当了！”
　　黑暗噬脊蛊心中大惊，下一刻便见秦守单手持战斧飞跃而起。
　　“吟！！”
　　“咔咔咔……”
　　战斧怒劈而下，沿途，黑色裂缝将空间一分为二，斧头绽放绚丽光芒，威力提升到巅峰。
　　在这之前，哥斯拉早已喷射原子能量，使得战斧能量充盈。
　　一击之下，神魔皆消！
　　“嚇……”
　　空间裂缝一经出现，黑暗噬脊蛊便已知道事不可为，毫不犹豫裹挟着黑暗能量转身惊惧逃窜。
　　“现在才逃，晚了！”
　　秦守咧嘴一笑，手中战斧轻松撕裂黑暗噬脊蛊周身黑暗能量风暴，空间裂缝划过噬脊蛊身体，噩梦九星怪兽那坚不可摧的甲胄瞬间被空间裂缝吞噬殆尽。
　　“可恶的人类，就算得到战斧，你也只是区区不坏境四星而已。”
　　黑暗噬脊蛊咬牙大骂，毫不犹豫卸下黑暗甲胄，躲过空间裂缝的侵蚀，纵身向高空飞去。
　　秦守手持战斧斜指大地，小心避开缓缓愈合的空间裂缝，遥望即将远去的黑暗噬脊蛊。
　　“哼，说你逃不了，那你就一定逃不了！”
　　话毕，秦守奋力扔出金刚战斧，战斧于高空旋转，化作湛蓝色光刃划破无尽黑云，空间裂缝再次暴起，眨眼间便接近黑暗噬脊蛊身后。
　　“人类，这是你自找的。”
　　黑暗噬脊蛊发现战斧飞来，虽不敢硬接这道飞斧，可是心中却是大喜。
　　以秦守的力量，不可能完全掌控能量充盈的战斧，发挥战斧最大威力。
　　只见黑暗噬脊蛊纵身盘旋，付出数十只虫肢的代价，躲过空间裂缝的致命一击，摇身跟随战斧坠落的方向而去。
　　“哈哈哈，它是我的了！”黑暗噬脊蛊猖狂大笑。
　　“嗡……”
　　就在这时，只见战斧前方忽地闪现数十道巨人分身，抬手布置数十道彩虹盾拦截在战斧前。
　　“咔咔咔……”
　　空间裂缝所向披靡，只是一瞬间是，布满天空的彩虹盾烟消云散，数十道巨人分身被空间裂缝吞噬，消散一空。
　　就在战斧停顿刹那的片刻，胸口闪烁红灯的紫色光影从天而降。
　　“斩！”
　　秦守一把握住巨大斧柄，高举向天，浩瀚光能涌入战斧，湛蓝色光刃猛地脱离斧刃，沿途劈开一道道细密空间裂缝，眨眼间便将迎面而来的黑暗噬脊蛊淹没。
　　“不……”
　　“咔咔咔……”
　　空间裂缝缓缓愈合，独留几条巨型虫肢掉落在地。
　　“噩梦九星噬脊蛊……败了！”
　　视频前，无数人经过短暂沉寂后，猛地高声欢呼。
　　此次大战原以为是人类与怪兽的较量，可没想到却惊动了怪兽之王哥斯拉与金刚。
　　他们欢呼不仅是因为秦守的获胜，更是因为他们看到了怪兽界两大扛把子对人类的态度。
　　既然两只灾难级怪兽愿意帮助秦守，那便证明了关于两只怪兽的传闻不是空穴来风。
　　它们，不是敌人！
　　另一边，秦文等人下意识停下身子。
　　“副校长，黑暗噬脊蛊已经被灭，我们还要去南美洲吗？”苏亮问道。
　　秦文双眼微眯，“去，当然要去，金刚战斧出现，想必那些家伙已经蠢蠢欲动，秦守斩杀黑暗噬脊蛊陷入虚弱，不可能抵挡得住。”
　　“走！”
　　……
　　“嘀嘀嘀……”
　　红灯闪烁越发急骤，秦守低头看向手中的战斧神器，一阵犹豫后，最终还是将战斧扔进赤红巨洞。
　　“嗡……”
　　就在战斧即将被抛入洞口之时，异变突生，空间微微激荡，一只全身覆盖银白色甲胄的巨型噬脊蛊悄无声息扑出，密密麻麻的虫肢瞬间将战斧锁住，就要再次隐遁虚空。
　　“还有一只！”
　　众人大惊。
　　退出巨人形态的秦守嘴角轻扬：“终于出现了。”
　　在这之前，冷宛白标记的传送阵的确还有遗漏，可是秦守到达南美洲后，连同故意遗漏的传送阵也随着爆炸被毁坏。
　　那一刻，秦守就已猜到背后还有未知的噬脊蛊存在。
　　而三只黑暗噬脊蛊看似从虚空遁出，可实际上却没有一丝关于空间的能力。
　　所以，这更证实了他的猜想。
　　而现在，以金刚战斧为诱饵，隐藏幕后的噬脊蛊终于浮出水面。
　　至于为什么在之前，这只噬脊蛊不出现抢夺战斧……
　　秦守猜测，这只噬脊蛊虽然拥有空间能力，但也只是如此罢了，战力一定处于同等级怪兽的底层。
　　没有绝对把握，它根本不敢出手！
　　只见得到战斧的噬脊蛊发出兴奋嘶鸣，裹挟着战斧快速隐遁虚空，消失在所有人视线。
　　“咔咔咔……”
　　忽然间，赤红巨洞传出岩石滚落异响，一只长满黑毛的遮天巨手轰然伸出，一拳轰在虚空。
　　抢我传家宝，没门儿！
　　“咚！！”
　　瞬间，空间巨震，宛如天地巨钟敲响，又好似镜面破碎，长满黑毛的拳头轻松轰碎空间，硬生生将散发湛蓝色能量的战斧扯出，同时也将隐藏其中的银白色噬脊蛊甩飞。
　　“嚇……”
　　银白色噬脊蛊惊惧嘶鸣，庞大的身体如小崽子一般被巨手抛飞，好巧不巧朝秦守方向砸落。
　　“靠，就知道不靠谱！”
　　秦守脸色一变，暗骂一声连忙闪身躲避。
　　“嗡……”
　　就在银白色噬脊蛊即将砸落之际，虚空震荡，银白色噬脊蛊身影凭空消逝，又一次离开众人视线。
　　“昂！！”
　　黑毛巨手取得战斧，而后又缓缓缩回赤红巨洞，低沉咆哮声从中传出，随着岩石滚落声渐渐远去。
　　“额……就这么走了？”秦守挠了挠脑门。
　　好歹出来亮个相，合个影，发个言，吃碗面再走呗！
　　短短一秒，遮天巨手消失，众人回过神来，弹幕再一次被占据。
　　“刚才那只手是金刚？”
　　“金刚！”
　　“金刚！”
　　“堪比怪兽之王的存在！”
　　“金刚来要传家宝了……”
　　“好大一只手，好想被它捧在手心里……”
　　“前面的鲲，你清醒一点。”
　　“我说，你们是不是忽略了什么？”
　　“忽略什么了？”
　　“那只噬脊蛊啊！”
　　“嗡……”
　　与此同时，秦守周边空间震荡，眨眼间将秦守纳入其中，消失在众人眼前。
　　“完了完了，秦守被吞了！”
　　……
　　秦文刚松口气，下一秒便见秦守消失在画面中，一张脸难看至极。
　　“加快速度！”
　　“是！”
　　……
　　地球外太空。
　　秦守身体呈“大”字型镶嵌在银白色噬脊蛊的背甲之中，一层薄薄的气体覆盖他的身体，隔绝宇宙射线与外部重压，让秦守得以在太空环境生存下来。
　　当然，他体内的星力与天赋能量也被神秘能量压制，丝毫动弹不得。
　　目睹宇宙中星星点点的绚丽繁星，秦守脸色平静问道：“这位虫大哥，你要带我去哪儿？”
　　既然没有第一时间动杀手，秦守不介意陪它玩玩儿。
　　银白色噬脊蛊傲游太空，不断向月球飞去。
　　”人类，你放心，我们只是想和你聊聊而已，不会害你性命。”低沉的声音在秦守耳边响起。
　　我去，还真能在太空沟通，不科学。
　　秦守心里嘟囔，自然听得出银白色噬脊蛊的敷衍口气。
　　“这位虫大哥，你说如果我带着哥斯拉与金刚投诚的话，你们老板会愿意接纳我吗？”
　　“我猜董事长会接受的。”银白色噬脊蛊语气平静道。
　　“那你们董事长现在在哪？我们现在是去见他吗？”
　　“待会儿你就知道了。”
　　银白色噬脊蛊语气依旧平静，听不出喜怒。
　　但秦守却是放心了，原来这家伙也不知道究极噬脊蛊的行踪。
　　这波稳了！
　　……
　　银白色噬脊蛊傲游太空，不时隐遁虚空，速度快到不可思议。
　　不过一天时间，便已降临月球。
　　透过气罩，秦守发现此时的月球竟然没有了那大大小小的密集陨石坑，好似被某种力量强行填平了一般，心中震惊无比。
　　半神境强者，恐怖如斯。
　　“嗡……”
　　银白色噬脊蛊刚降临月球，一头钻入虚空，秦守感知被完全屏蔽，不过一会儿便来到一座地下溶洞。
　　溶洞中心，是一座直径上千米的巨大传送阵。
　　看那传送阵雕刻的花纹，明显来自于远古时代。
　　“人类，很快你就会成为我们的一份子了。”
　　银白色噬脊蛊瘆人虫眼散发微光，盘旋于远古传送阵，耀眼光芒缓缓将其覆盖。
　　……
　　不知过了多久，当光芒消散，秦守睁眼之时，入眼的便是一座座类似于古欧洲时期的建筑物。
　　银白色噬脊蛊飞过一众建筑物的上空，不少身着黑袍的人类投来诧异的目光。
　　“是虚空大人，他背上的人类……应该是从地球抓来的天才。”
　　“能让虚空大人亲自运送的人类天才，想必来历不凡。”
　　“没错，这次不知道是谁这么幸运，能够得到吞噬这名人类的资格。”
　　“是啊，真羡慕……”
　　这些人类模样的噬脊蛊谈笑间，丝毫没有对秦守产生怜悯之心。
　　当然，秦守也不需要。
　　望着这些披着人皮的噬脊蛊，秦守脸色平静的可怕。
　　笑吧！
　　此时不笑，待会儿就笑不出来了。
　　不多时，银白色噬脊蛊忽地释放银白色气体，巨大的身体飞速收缩，化作一名不苟言笑的冷峻男人，拎着依旧动弹不得的秦守来到一座地下基地。
　　基地通道中，来来往往的人形噬脊蛊见到冷峻男人，纷纷行礼问好。
　　虚空，是他的名字。
　　虫如其名。
　　“咳咳，虚空大哥，你这样拎着我怪难受的，而且阶下囚不是我的人设，要不放我下来，我自己走？”秦守忽地笑道。
　　虚空冷视秦守，平静点头将秦守放下，撤去气罩。
　　顿时，秦守身子一个踉跄，一时间来不及适应堪比地球数倍的重力环境，差点没站稳。
　　“这里不是地球！”秦守双眼微眯。
　　虚空脸色平静，冷漠道：“你这一路上丝毫没有反抗，想必心里正盘算着逃跑计划，不过我劝你死了那条心。
　　这里，没人能帮你！”
　　秦守翻了个白眼，“我又不追星，盘算逃跑计划干嘛？
　　再说了，我秦守一生不弱于人，从来靠的只有自己，不需要别人帮忙！”
　　见秦守昂首挺胸的骄傲神态，虚空脸颊忍不住抽搐。
　　果然，人类连脸都不要了。
　　“废话少说，跟我来。”
　　虚空脸色恢复冷漠，刚转身走了两步，下意识摸了摸自己的腰，很快又缩回手。
　　金刚那一手，差点将它老腰扯断。
　　秦守摸了摸下巴，毫不犹豫跟上对方。
　　这般自信，想必这里不乏噩梦九星噬脊蛊。
　　片刻后，两人穿过复杂交错的通道，来到一间充斥磅礴黑暗能量的地下实验室。
　　密集实验台，沉睡着上百名服饰迥异的男男女女。
　　实验室最中心，一名身着黑金长袍的少女静静躺在实验台。
　　虚空瞥了一眼秦守，“她是暗之国血脉最为纯净的公主，在你来之前，她是实验室最宝贵的财富。”
　　秦守：“……”
　　骂人呢？
　　当我是什么？
　　私人财产？
　　你们这些家伙太膨胀了。
　　秦守背负双手，轻描淡写道：“暗之国的公主？我还没见过公主呢，可以去看看吗？”
　　“可以。”虚空没有阻拦的意识。
　　“哦，谢了。”
　　秦守缓缓走向实验室最中心，一路上的人形噬脊蛊见到他，纷纷露出感兴趣的模样。
　　“虚空大人，这个人类是什么人？”
　　“他叫秦守，地球最杰出的天才，我们未来的王！”虚空淡然道。
　　“什么？”
　　“王？”
　　一众噬脊蛊大惊。

第283章 分离噬脊蛊意识，全新冷宛白
　　试验室中心，秦守负手来到黑袍少女身旁，他微微瞥了一眼少女紧皱的眉头，忽地伸手握住她那如柔荑般的娇嫩细手。
　　瞬间，少女身子一颤，眉头皱得更紧。
　　可是随着一股深邃的黑暗能量涌入身体，少女猛地睁开明亮的眼睛。
　　“你……你是暗之国的子民？”少女慌张的面容露出一丝喜意。
　　秦守微微一笑，一言不发，放下手中的柔软，转身离去。
　　暗之国的人，体内都有着这般纯粹的黑暗能量吗？
　　有意思。
　　秦守回到虚空身前，周围的人形噬脊蛊不再如之前那般随意，纷纷对他投来狂热的目光。
　　“未来的王？这话什么意思？”他饶有兴趣问道。
　　刚才的话，虚空并没有特意避开秦守。
　　虚空挥了挥手，实验室降下虚拟屏幕，人类的身体脊柱构造与噬脊蛊的身体构造缓缓重叠。
　　“你能看出些什么？”虚空问。
　　秦守摸了摸下巴，“噬脊蛊只能寄生人类这一种生物，想必不只是因为噬脊蛊在某种特定情况下与人类脊柱相像而已吧？”
　　虚空冷漠的脸上露出笑意，“没错，我们噬脊蛊只能寄生人类，而人类分布宇宙各个角落，远不止地球才有人类。
　　而能寄生人类的我们，在宇宙各个角落都留下过我们的痕迹，地球，也只是其中之一。
　　当初先驱将我们送到地球，与其说是被动来到地球，不如说是我们主动配合先驱。”
　　秦守摆手：“先驱不足为虑，跳梁小丑一般的货色而已，你还没回答我的问题。”
　　虚空挥手，虚拟屏幕消失，“当董事长成为究极噬脊蛊的那一刻，噬脊蛊一族只能寄生人类的秘密也迎刃而解。”
　　他扭头凝视秦守，语气依旧平静。
　　“因为噬脊蛊之初本就是人类！”
　　“什么？”
　　秦守神色一凝，似乎在猜测对方的话有几分真假。
　　虚空继续解释道：“秦守，人类进化至宇宙巅峰，全身任意一个部位都能化作单独的个体。
　　半神境，号称地球至强，可那也只是晋级神级强者失败的可怜人而已。
　　我们噬脊蛊一族的始祖，便是进化至宇宙巅峰的强者死去之后，留下的脊柱所化。”
　　秦守双眼微眯，“既然已经进化至宇宙巅峰，如何会死？”
　　虚空摇头，“就算是神，也终有陨落的一天吧！”
　　“没想到噬脊蛊一族还有这来头，始祖即为宇宙巅峰强者，可这与我有什么关系？”秦守脸色恢复淡定。
　　这事不论真假，反正他没有亲眼目睹，不可能相信虚空这一番话。
　　毕竟上辈子他可是见过，有些种族为了给自己脸上贴金，什么东西都嚷着是自己的。
　　噬脊蛊的始祖是宇宙巅峰强者的脊柱？
　　呵，我秦某人也不差，身怀系统，一路过关斩将，吃瘪次数不到一二三四……哎，不管，总之我就是天命之子！
　　秦守心中嗤笑，表面不露声色。
　　虚空没有发现秦守的异样，他指着实验室的试验对象。
　　“秦守，你也看到了，我们正在进行一种研究，目的就是将噬脊蛊与人类完美融合，以人类的身体激活噬脊蛊体内那一丝来自巅峰强者的血脉，日后成为神级强者轻而易举。
　　只要试验成功，人类与噬脊蛊就能共生，人类即是噬脊蛊，噬脊蛊也是人类，不分彼此。
　　而这个试验经过董事长亲自调试，很快就会完成。
　　届时，以你的天赋，加上冷大人的完美噬脊蛊身躯，你们一定能成为超越董事长的绝对王者！”
　　说着，虚空眼神变得有些疯狂，挥手震荡虚空，面容冷漠的冷宛白缓缓浮现。
　　秦守见状，脸色煞白。
　　“你……你……小白……你怎么会在这，难道你是……你是噬脊蛊？”
　　他手指颤抖指着突然出现的冷宛白，身形踉跄退后，脸上的绝望，悲痛，愤恨等情绪交杂在一起，将被爱人背叛的心里活动完美表现出来，堪称演艺界典范。
　　冷宛白：“……”
　　搞什么鬼，我都还没承认呢，你这样子我怎么接？
　　她刚要开口，却见秦守突然怒视虚空，“你们是不是早就盯上我这个天之骄子，所以才让噬脊蛊寄生小白，逼我就范，配合你们的试验，你们好卑鄙！”
　　虚空眼睛一亮，“没错，秦守，只要你配合我们的试验，让冷宛白体内的噬脊蛊与你融合，那么冷宛白就能恢复自己的意识！”
　　哈哈哈，我之前怎么没想到这个办法？
　　这小子不愧是人类中的天才，真特么聪明。
　　秦守咬牙，时而怒视在场的噬脊蛊，时而一脸深情望着冷宛白那张俏脸，仿佛在回忆什么美好时光。
　　终于，他下定了决心，怒吼着发泄自己的情绪。
　　“好！你们赢了，我答应你们，不过你们要保证小白没事，否则就算是死，我也不会让你们得逞！”
　　秦守双拳紧握，眼神变得凌厉。
　　一旁，冷宛白脸颊抽搐，这就有点夸张了。
　　一众噬脊蛊大喜，而实验室中心，黑袍少女美目流转异样神色。
　　这就是话本中描述的……爱情？
　　虚空满意一笑，“放心，我们还要指望你成为我们的王，带领我们打败董事长，走向光明的未来。”
　　“打败董事长？”秦守愣了。
　　虚空嗤笑，“没错，董事长自私自利，因为忌惮完美噬脊蛊，从而将我们进化潜力完全抹除，使得我们再怎么努力也只能止步于噩梦级。”
　　秦守沉思一番，道：“那你们怎么会认为我成为王之后，不会这么做？”
　　虚空看了看冷宛白，笑道：“因为你是人类，与噬脊蛊融合之后，你依旧有着人类的牵绊与情感。
　　这些牵绊与情感是我们噬脊蛊不具备的，也是你的弱点。
　　而对于我们来说，一个无懈可击的王是一场灾难，就如董事长。
　　但是你就不一样了，你的天赋是地球前所未有的存在，虽然性格猥琐，贪小便宜，怕死，嘴还贱，还有重度自恋综合症……”
　　秦守额头满是黑线，连忙打断：“等等，别说了，你对我的污蔑我暂且记在小本子上，现在就开始吧，要我怎么做？”
　　虚空想了想，对秦守道：“现在我们只有冷大人这一只完美噬脊蛊，但是冷大人已然完成寄生，想要与你融合，必须得脱离这具人类身体。
　　可是我们发现冷大人的身体经过异变，与人类身体结合更加紧密，短时间不可能分离。
　　所以，我们只能先将冷大人的意识转移到你的脑海里，融合意识之后，你对我们便没有人类对异族的隔阂，同时也能保留属于人类的情感。
　　秦守，在这个过程你不可以反抗，否则意识转移失败，冷宛白将永远不可能恢复原本的样子。”
　　不得秦守开始表演，冷宛白忽地上前，笑容阴森，对秦守做了个抹脖子的动作。
　　“秦守，记住，你一旦反抗，我不介意让她为你陪葬！”
　　“你……你……”
　　秦守脸色大变，这丫的学会抢戏了！
　　虚空没有劝冷宛白，反正以后成为“一体”，秦守总不可能报复自己吧？
　　秦守脸色渐渐恢复，冷哼道：“你们先准备，我去趟洗手间。”
　　“别耍花样，这次试验对你没有坏处。”虚空提醒道。
　　秦守冷眼相待，“放心，小白还在你们手上，我去洗手间不过是因为这辈子都没动过手术，怕待会儿被吓尿而已。”
　　虚空：“……”
　　冷宛白：“……”
　　这就是怕死的境界？
　　……
　　不多时，在两名噬脊蛊的看守下，秦守回到实验室，两颗硕大的透明“胶囊”早已准备完毕。
　　此刻，冷宛白躺在其中一颗胶囊里，头部贴着密密麻麻的古怪仪器。
　　“未来的王，请。”
　　虚空伸手作引，态度变得恭敬。
　　“嗯！”
　　秦守面无表情点头，忍不住挠了挠小手臂，走进透明胶囊，任由人形噬脊蛊将仪器贴在头部。
　　一阵准备过后，虚空点击身前的按钮。
　　“滋滋滋……”
　　瞬间，诡异的灰色电流连接两者头部仪器，虚空紧紧的盯着这一幕，手指不断激射虚空之力，融入灰色电流，使两人进入深度沉睡。
　　转移意识的仪器？
　　呵，这东西怎么可能存在？
　　虚空的笑容变得狰狞，他上前打开透明胶囊舱门，朝技术人员微微点头。
　　“开始吧！”
　　“是！”
　　灰色电流维持着两人的生命稳定，人形噬脊蛊取出手术刀，熟练切开两人背脊，小心翼翼将冷宛白背脊处的某一节移植到秦守背脊。
　　这一节乃是噬脊蛊的意识所在，若不是经过长时间研究，就连噬脊蛊本“人”也不清楚。
　　将噬脊蛊意识移植到秦守体内之后，虚空五指微动，虚空之力激射而出，覆盖秦守的脊柱与头颅，构建出一条无形通道，整个过程简单而直接。
　　这条无形通道可维持一年左右，可加快噬脊蛊意识潜移默化改变秦守的思维模式，即不让噬脊蛊意识取而代之，又能消除秦守对噬脊蛊的敌意，让秦守保留人性，让他误以为自己成为了噬脊蛊。
　　而虚空的力量又能一定程度影响秦守的思维，让秦守按照自己所设定的想法活动。
　　与吞噬秦守相比，让秦守成为“同类”，所获得的利益要更丰厚一些。
　　吞噬秦守，他不一定能获得秦守的所有天赋。
　　毕竟噬脊蛊的潜力有限，不可能无止境吞噬人类获取天赋。
　　而操控秦守，他便能利用秦守的力量击败究极噬脊蛊，吞噬究极噬脊蛊取而代之！
　　未来的王，不是秦守，而是他！
　　……
　　不知道过了多久，当冷宛白清醒过来时，忽地一个激灵翻身而起。
　　“出来！”
　　她看了看空无一人的实验室，心中默念。
　　“出来！”
　　体内并没有任何回应，她心中越发激动，再一次呐喊。
　　这一次，寒冰噬脊蛊意识再也没有了任何动静。
　　“成功了！”
　　冷宛白流下热泪，心中激动，身体不禁颤抖。
　　这一刻，她终于等到了。
　　虽然身体依旧是噬脊蛊，可她现在才感觉自己是一个真正的人类！
　　“咔……”
　　这时，实验室门打开，一身华丽长袍的秦守走进实验室，身后簇拥着一众噬脊蛊。
　　见秦守面无表情走来，气质大变，冷漠的气息让冷宛白感到害怕。
　　“你……没事吧？”冷宛白试探问道。
　　“我？”
　　秦守笑了，“不用与你挤在一个身体里，这种感觉，你比我更清楚。”
　　听闻这话，冷宛白面如死灰。
　　完了，秦守他……
　　下一刻，秦守大手一挥，毫不犹豫命令道：“虚空，召集所有噬脊蛊，本王要让他们知道本王的存在！”
　　“是！”
　　虚空躬身一笑，放心转身离去。
　　呵呵，人类的虚荣心，这么快就开始发挥作用了。
　　……
　　实验室。
　　秦守带着一众人形噬脊蛊到此，他扫视一番在场沉睡的人类，随意问道：“有多少人实验成功了？”
　　一人上前，悄声道：“王，这一批的试验需要等您发号施令，我们才会开始动手。”
　　试验室中心，黑袍少女见此时秦守气质大变，再联想到昨日的事情，俏脸微微黯淡。
　　“果然，他已经成为黑暗魔神了……”
　　忽然，秦守嘴角一咧，忍不住挠了挠脖颈，高冷气质瞬间瓦解。
　　“王，您这是？”
　　身后，一众噬脊蛊见秦守这般异样，一时之间有些发愣。
　　只见秦守转身，抓头搔耳，笑声有些尖锐。
　　“不好意思，实在是忍不住，这不怪俺老孙，这是天性。”
　　一众噬脊蛊终于反应过来，大叫不好。
　　“快通知虚空大人，试验出错……”
　　“不，没出错！”
　　一道熟悉的声音从他们身后传来。
　　一众噬脊蛊转身，双眼大睁。
　　“怎么可能，还有一个秦守！”
　　黑袍少女美目发光，这才是他！
　　一众噬脊蛊身后，秦守看了看时间，轻笑道：“这个时候，想必他们都已聚集在一起了吧！”
　　说着，乌光闪烁，终极战斗仪出现在手心。
　　“砰！！”
　　终极战斗仪高举向天，数十道极致光芒突破天花板，破开一个大洞，此起彼伏的兽吼响彻夜空。
　　与此同时，外界的黑暗能量剧烈涌动，伴随着噬脊蛊的嘶鸣，实验室发生剧烈颤抖，大战一触即发。
　　实验室沉睡的人类被惊醒，短暂的慌乱之后，纷纷悍不畏死朝黑袍少女奔去。
　　“快，保护公主……”
　　“保护公主！”
　　他们浑身泛起一丝丝黑暗能量，拼命护住黑袍少女，为其拦下头顶掉落的碎石。
　　可毕竟被困时间太长，黑暗能量有限，不可能立刻突破实验室。
　　“噗噗噗……”
　　这时，黑色卡牌插入腰间照相机，秦守五指微曲，无数黑色丝线蜿蜒激射，在场的所有人形噬脊蛊惨叫都没发出，纷纷被黑色丝线贯穿身体，腐蚀成飞灰。
　　身旁，空间之门绽放，虚空为之震颤，气势暴涨至巅峰的冷宛白缓缓走出。
　　不坏境九星！
　　寒冰噬脊蛊被抽离，秦守终于可以放心强化冷宛白。
　　消耗所有合成点，融入之前所获得的噩梦九星怪兽尸骨，合成不坏境九星存在。
　　称之为不坏境，只因她已经重新成为了人类！
　　“轰……”
　　硕大骨爪从背后展开，整座实验室狂风呼啸，令人窒息的气息席卷在场众人，硬生生将他们体表的黑暗压制回体内。
　　唯独黑袍少女，眉心散发深邃至极的黑暗能量，勉强抵抗这股气息。
　　血脉最为纯净的暗之国公主……
　　回想起虚空的话，秦守双眼微眯，挥手道：“小白，先出去帮它们。”
　　冷宛白俏脸不愿，看向黑袍少女的眼神充斥莫名敌意。
　　以她不坏境九星的实力，想要反噬轻而易举。
　　可是她不敢，也不想，她已经习惯了。
　　“哼！”
　　一声不满娇哼，冷宛白化作雷霆风暴冲天而起。
　　秦守撇嘴，居然哼我，莫名其妙！

第284章 黑暗巨人，整个暗之国少女的梦
　　猴子分身见状，摇身一变化作本来面目，嘿嘿一笑：“那老秦，我也出去帮忙了。”
　　“等等。”
　　秦守叫住猴子分身，伸手道：“把它交给我。”
　　猴子分身点头，身子一颤，龇牙低吼，背脊处猛地突出一节脊柱。
　　秦守看准时机，右手化作幻影轻松将那一节植入的脊柱掰断。
　　“痛痛痛……轻点……”猴子分身惨叫。
　　“好了，去本体那里吧！”
　　秦守挥手让猴子分身回归，握着手中这一节鲜血淋漓的脊柱，眉目间闪烁冷意，毫不犹豫将手中脊柱捏碎。
　　“咔……”
　　随着一小截脊柱化作粉末，秦守扭头看向黑袍少女。
　　虽然寒冰噬脊蛊的意识也是合成怪兽的一部分，但是这东西没有感情，养不熟的。
　　别看这么久了，寒冰噬脊蛊没有丝毫反噬的动静，可它一旦晋级太快，超出系统的控制，便会毫不犹豫反噬秦守。
　　如若不是这样，秦守也不会将计就计，陪这群噬脊蛊演戏，他又不是闲得慌。
　　对面，众人亲眼目睹秦守硬生生取下猴子分身的一截脊柱，心中正发寒呢。
　　又见秦守色咪咪盯着公主，这些人立马拦在黑袍少女身前，慌张的面孔满是警惕。
　　“你……你想干什么，我们可警告你，公主殿下乃是万金之躯，不容你这小子亵渎！”
　　“没错，要想对公主殿下动手，先从我们的尸体上踏过去！”
　　“誓死守护公主殿下！”
　　“誓死守护公主殿下！”
　　一行人高声呐喊。
　　秦守扶额，额头满是黑线。
　　誓死守护公主殿下？
　　那你们退后干什么？
　　神经病！
　　“咳咳，这个，我只是想问一下，这里是什么地方？暗之国又是什么？”秦守笑道。
　　黑袍少女美目间闪烁光彩，款款上前，一脸感兴趣。
　　“这位勇士，暗之国是这片大陆最大的国家之一，请问勇士是从什么地方而来，为什么会被这些黑暗魔神抓到这里，还有刚才的……”
　　话音未落，兽吼震耳欲聋，实验室再次剧烈颤抖，眼见便要坍塌。
　　“先离开这里再说。”
　　秦守身形化作幻影，眨眼间便来到黑袍少女身旁，无尽藤蔓从地下扑出，化作巨网将所有人笼罩在内，形成圆球状破开天花板。
　　“轰隆隆……”
　　地面，类似于古欧洲风格的建筑物大面积倒塌，无数只大小不一的黑色噬脊蛊漫天飞舞，将十数只合成怪兽合围在内。
　　碧绿色球体中，众人透过缝隙见到这可怕的一幕，均是心惊胆颤，头皮发麻。
　　“这么多黑暗魔神，这是黑暗魔神大本营？”
　　“完了完了，公主殿下，我们……”
　　“安静！”
　　黑袍少女秀眉微皱，轻声呵斥人群骚乱，然而扭头却是俏脸微红，低声对身旁的秦守道：“这位勇士，你……可以放开……了吗？”
　　“咳咳，不好意思啊！“
　　秦守咳嗽一声，五指松开，被拎着腰带横在半空的黑袍少女瞬间跌落在地。
　　“大胆，竟然对公主不……不……呜呜呜……”
　　有人刚要怒斥秦守的不绅士行为，一条拳头粗的绿色藤蔓忽地激射，堵住这人的大嘴。
　　其余人见状，顿时不敢有丝毫冒犯。
　　这究竟是什么人，居然能操控藤蔓巨兽……
　　还有外面突然出现的巨兽……
　　黑袍少女则是一脸幽怨，在旁人的搀扶下，捂着小蛮腰缓缓起身。
　　“这位勇士，我暗之国西卡公主起誓，只要勇士能救出这些暗之国的子民，我愿意尊勇士为暗之国第一勇士，也会请求父王奖励勇士百万金币作为报答。”
　　西卡双手交叉于肩膀，一脸真挚。
　　秦守负手而立，静静的望着外界的巨兽大战，并没有理会西卡。
　　西卡依旧恭敬行礼，没有一丝不耐。
　　“嘎嘎嘎，第一勇士，秦守，你不打算亲自出手吗？”
　　碧绿藤蔓中，空间一阵波动，一改冷漠人设的虚空缓缓浮现，满脸狰狞。
　　“是黑暗魔神，公主殿下小心！”众人将西卡护在身后，双腿不断打颤。
　　秦守转身看向此时的虚空，微微一笑。
　　“来了，在这里你们叫做黑暗魔神？听起来挺唬人的。”
　　虚空冷笑：“废话少说，秦守，本来打算留你一条小命，不过现在看来，你的手段不少，还是吞了你比较安全。”
　　“就凭你？”秦守不屑一笑。
　　虚空一指外界，密集噬脊蛊中的六只硕大黑暗噬脊蛊。
　　“呵呵，当然不止我一个人，六只噩梦九星的黑暗噬脊蛊，就凭莫名其妙突破不坏境九星的冷宛白，还有几只噩梦七星的育兽，你觉得你有胜算吗？”
　　他狞笑道：“没有那两只怪兽王者的帮忙，现在的你什么都不是！”
　　秦守笑容收敛，一脸认真：“说实话，从一开始我就没把你们当一回事儿，除了究极噬脊蛊，你们当中没人是我对手。”
　　虚空嗤笑：“秦守，我了解你，别在虚张声势了，这里远离银河系，你独身一人在这颗陌生的星球，拖延时间没有任何意义。”
　　“是吗？”
　　秦守嘴角一咧，瞥了一眼西卡等人，手心浮现金色光芒。
　　“很快，你就知道我是不是在虚张声势。”
　　虚空对秦守手中的金色神光棒不屑一顾，“切，原来你的底牌还是巨人石像……”
　　话音未落，只见金色神光棒闪烁一抹紫色闪电，金色纹路瞬间化作纯粹黑色，难以想象的黑暗能量逸散而出。
　　黑暗能量转化器40%！
　　“什么，怎么可能……”
　　虚空下意识惊呼，碧绿色藤蔓轰然崩解，一条条藤蔓裹挟着西卡等人飞速撤退。
　　“轰隆隆……”
　　夜空更加漆黑，无尽黑云蜂拥而至，紫色雷霆于低沉的黑云漩涡中肆意蔓延。
　　“轰……”
　　“咔咔……”
　　狂暴雷霆漫天激射大地，密密麻麻的黑暗噬脊蛊凄厉嘶鸣，在漫天雷霆之下化作飞灰。
　　“轰隆隆……”
　　宛如末日降临，整座城市淹没在越发耀眼的雷霆之下。
　　“吼！！”
　　“昂……”
　　得到示意，贪吃蛇等合成怪兽高亢咆哮，开始反攻。
　　冷宛白遥望远处拔地而起的黑暗巨人，心中信心倍增，背后硕大骨爪也跟着暴涨数倍，暴雪与雷霆漫天激射，沿途击杀大片黑暗噬脊蛊。
　　“嚇……”
　　而这边，六只噩梦九星噬脊蛊在黑云之下，只觉体内的黑暗能量不受控制，隐约有暴动的迹象，心中惊慌不已。
　　还未等它们有所动作，只见远处的黑暗巨人双手交叉，远超想象的黑暗能量从眉心水晶绽放，六道黑暗幻影从身体分离而出。
　　“喝！”
　　六声轻喝，六道幻影飞速凝实，飞跃于高空，浑身充斥着狂暴无比的暗紫色黑暗能量，眨眼间便已从高空激射而下。
　　迪迦·飞踢！
　　“轰隆隆！！”
　　大地发生剧烈爆炸，黑暗冲击波飞速席卷残破建筑，沿途淹没无数只黑暗噬脊蛊。
　　数千米之外的森林，绿色藤蔓刚将西卡等人放下，下一秒便迎来恐怖的黑暗余波。
　　“保护公主殿下……”
　　“轰……”
　　黑暗风暴席卷而过，碧绿藤蔓将众人护在其中，绿色光辉护持众人，透过绿光，众人一眼便发现了远处的黑暗巨人。
　　“那是什么？”
　　“巨人……好纯粹的黑暗能量……”
　　“是他！”
　　绿光中，西卡凝视巨人胸前的弧形护甲，突然联想到秦守手中的黑暗神光棒。
　　两者如此相似，一定是他！
　　这般威势，就连那些黑暗魔神也远远不及。
　　他……黑暗中的王者！
　　……
　　六只噩梦九星噬脊蛊的惨叫远远传到耳边，虚空脸色渐渐难看。
　　身子浮空，他咬牙怒视眼前的黑暗巨人。
　　“秦守，你竟然有黑暗巨人石像……”
　　巨人棱角分明的嘴角微微上扬，“噬脊蛊，该结束了。”
　　“哼！我还会回来的！”
　　虚空见巨人眼中绽放暗紫色能量，心中大惊，就要激发虚空之力隐遁虚空。
　　“嗡……”
　　可是下一刻，虚空刚遁入空间，忽然感应到这片空间变得极度不稳定，他心中巨颤，急忙退出虚空状态。
　　“发生什么了？”虚空惊呼。
　　“哈哈哈，亲爱的主人，搞定了，我们去哪，给个坐标！”
　　下方，灰太狼摆弄着空间通道开辟装置，叉腰大笑。
　　“不去哪，就这样。”
　　秦守轻笑，眼中绽放暗紫色黑暗能量，猛地将虚空笼罩在内。
　　异星先驱所开发的空间技术，准备阶段可扰乱周围的空间稳定。
　　若不是如此，秦守也懒得与这家伙废话，为灰太狼启动装置拖延时间。
　　毕竟太啰嗦了有水字数的嫌疑。
　　“啊！！不可能，你怎么办到的？”
　　狂暴无比的黑暗能量涌入体内，虚空暴躁怒吼，再也维持不住人形，化作巨型银白色噬脊蛊，在暗紫色光芒中挣扎不休。
　　一丝丝黑暗能量爬上银白色身体，不断吸收转化为自己的力量，可是银白色甲胄却在迅速龟裂。
　　事实证明，噬脊蛊的潜力是有限的。
　　不可能无限制吸收敌人的力量。
　　40%的黑暗能量转化器，不出所料将秦守的实力增幅至不坏境九星。
　　至强者之下，无一合之敌！
　　“嚇！！”
　　远处，又是数轮黑暗能量爆炸，六只噩梦九星噬脊蛊先后成为合成点，黑云笼罩下的地界，雷霆风暴拦截所有想要逃跑的噬脊蛊，在合成怪兽的围攻下节节溃败，最终甲破虫亡。
　　而银白色噬脊蛊不擅长战斗，实力比之其他噩梦九星噬脊蛊要弱了不少，虚空之力被克制，等待它的只有成为合成点这一条路。
　　“轰……”
　　下一刻，秦守浑身涌现黑暗能量，身躯瞬间拔高至百米，双手呈L型，简易版光线激射而出，加速银白色噬脊蛊身躯的崩碎。
　　“人类，你会后悔的！”
　　银白色噬脊蛊最后一声凄厉惨叫，身体轰然被黑暗能量撑爆，化作无数碎片。
　　“嗡……”
　　随着黑云缓缓消散，一丝皎洁月光洒落大地。
　　秦守身体化作漫天黑色粒子，恢复本体，脸色有些苍白。
　　40%的黑暗能量转化器，身体只能坚持短短一分钟，再久可要出问题了。
　　抬头看向那乌云中若隐若现的半月，秦守摇头。
　　这地方也有月亮……
　　回想起银白色噬脊蛊临死的那句话，秦守嗤笑。
　　“后悔？呵，我秦某人从不后……不好！”
　　忽地，秦守脸色一变，身形化作乌光极速赶往传送阵方向。
　　片刻后，秦守看着毁于战火中的破败传送阵，脸色难看无比。
　　“咚！！”
　　黑色巨兽一脚踩下，破碎的传送阵又一次四分五裂，大部分化作飞灰，再也没有修复的可能。
　　“昂！！”
　　小哥总一口原子吐息气化一只噬脊蛊，仰天长啸，而后大嘴咧开，低头向秦守摆动尾巴。
　　你看，我猛不？
　　秦守：“……”
　　通往地球的传送阵……坏了。
　　就算灰太狼再怎么聪明，也不可能在这颗陌生的星球找到回地球的路。
　　再看此刻的战场，稍微厉害点的噬脊蛊都已成为尸体，剩下的杂鱼根本不可能知道关于传送阵的修复，以及这颗陌生星球的坐标。
　　虚空身死，就算用它合成怪兽，也没有关于生前的一丝记忆。
　　这次，他算是栽了！
　　秦守塌耸着肩膀，一脸生无可恋。
　　雪花飘落，冷宛白缓缓降临，浑身外骨骼与背后骨爪收敛。
　　她来到秦守身旁，轻咬嘴唇，神色复杂，欲言又止。
　　“我……对不起，我没能及时护住传送阵。”
　　秦守摆手，摇头道：“不关你的事。”
　　这时，破空声传来，一身黑袍的西卡脚踏绿色藤蔓，赶到秦守身前时，一头乌黑长发已然乱作一团。
　　她微微整理秀发，而后一脸微笑屈身行礼。
　　“感谢勇士灭杀黑暗魔神，拯救我暗之国。”
　　不能回家，秦守对这所谓的公主也没了兴趣。
　　“哦，不用谢，你们走吧，第一勇士的称号就算了。”
　　秦守语气一顿，“不过百万金币什么的，我可以勉强接受。”
　　就算不能回家，也不能跟钱过不去。
　　秦守还指望在这颗星球将事业做大做强，再创辉煌。
　　只要够强，活的够久，总能找到回家的路。
　　西卡见秦守情绪低落，心中一个念头闪过，突然道：“勇士，不如勇士去我们暗之国做客，勇士击杀了黑暗魔神，请允许我们暗之国为勇士举行盛大欢迎仪式。”
　　秦守还是没兴趣，“不必了，金币送来就行……”
　　“勇士，我们暗之国的女人最崇拜强者，您去我们暗之国，一定很受欢迎。”西卡又道。
　　秦守眉头一挑，“这个……不好吧？”
　　直觉告诉他，暗之国一行可能有另外收获。
　　他用人格保证，他绝对不是为了整个暗之国的青春少女。

第285章 光之国巨人，卡蜜拉
　　片刻后，贪吃蛇等合成怪兽剿灭全部黑暗噬脊蛊，系统界面见底的合成点终于恢复大半。
　　为了将冷宛白强化至不坏境九星，秦守可是耗费了上百万合成点。
　　收拾好满地的噬脊蛊尸体，秦守挥手取出基德星人的飞船，带上西卡等人前往暗之国。
　　飞船内舱，西卡等人好奇摸索着眼前一系列科技产物。
　　“嘀……”
　　西卡不小心碰到感应幕墙，虚拟界面瞬间放大，一道道怪兽模型从眼前划过。
　　“这是……巨兽！”西卡掩嘴惊呼。
　　秦守眉头一挑，“你们这里巨兽多吗？”
　　西卡回首看向秦守，回道：“在我们暗之国境内，巨兽的数量不是很多，但是只要一经出现，对我们暗之国来说就是一场灾难。
　　同样，对于光之国来说，巨兽也是不可匹敌的存在。”
　　“光之国？”
　　秦守脸颊一抽，既然有暗之国，他早该想到有光之国的。
　　“咳咳，光之国……那里的巨人多吗？”秦守试探问道。
　　西卡俏脸疑惑，“巨人？勇士，你说的是你化身的那种巨人吗？”
　　“算是吧！”
　　“哦，那我懂了，光之国与我们暗之国一样，根本没有巨人，否则面对巨兽之时，我们两大王国也不会束手无策。”
　　西卡俏脸微微黯淡，每隔几年，便会有巨兽从地底来到地面破坏一切，就算是势力最庞大的光之国与暗之国，也只能以人命来阻拦巨兽的脚步。
　　“嘀……前方二十公里发现未知怪兽，是否进行轰炸！”
　　这时，飞船内部发出警告，暗之国等人大惊失色，脸色慌张起来。
　　不过想到现在的处境，众人又很快放心下来。
　　只要有这位勇士，一切巨兽都显得微不足道。
　　西卡死死的盯着虚拟屏幕，“距离上次巨兽出现已经过了三年，没想到这么快，巨兽又一次出现了。”
　　秦守手指滑动，虚拟界面闪烁。
　　只见前方密林中，一只体型高达百米，人身鸟头，长有倒刺的双臂下生有另外的小爪，尾部细长的奇特怪兽扑出地底，巨大的身体俯视森林中的一切生物，随即仿佛感应到什么，忽地将鸟头转向飞船方向。
　　“嚇！！”
　　鸟头怪兽仰天嘶鸣，紧接着一个飞跃至大山之巅，双腿借力，再次高跃，修长的双臂大开，狰狞巨爪涌现无尽黑暗能量，将极速飞行的飞船笼罩在内。
　　控制室，秦守点击按钮，飞船外部弹射炮口，炽烈能量肆意激射。
　　“轰！！”
　　密集能量爆裂开来，却见漫天黑暗能量依旧不见消散。
　　秦守脸色不变，手心浮现终极战斗仪，径直插在身前凸起的凹槽装置。
　　“滋滋滋……”
　　金色雷霆骤起，飞船外部炮口肆意溅射金色雷霆能量，高空电闪雷鸣，狂暴雷霆击溃黑暗能量，贪吃蛇巨大的身影随之浮现。
　　“吼！！”
　　遮天蔽日的金色双翅微微一颤，金色雷霆风暴骤起，将鸟头怪兽笼罩在内。
　　“滋滋滋……”
　　只见贪吃蛇的三颗龙头激射金色雷霆的同时，猛地咬住鸟头怪兽身体，骨骼断裂之声清晰在众人耳边响起。
　　“嚇……”
　　鸟头怪兽痛呼出声，四只利爪胡乱在贪吃蛇身上挠抓，可只是溅起漫天火星，根本伤不了贪吃蛇一分一毫。
　　“啪！！”
　　突然，鸟头怪兽的细长尾巴清脆甩在贪吃蛇龙脸，贪吃蛇暴怒，遮天蔽日的金色双翅轰然合拢，将鸟头怪兽整个身体包裹在其中。
　　“咔咔……咔嚓……”
　　“嚇……”
　　伴随着鸟头怪兽的凄厉惨叫，瘆人的啃噬声在高空蔓延。
　　不多时，金色双翅展开，零碎的骨头向地面坠去。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇三颗龙头仰天长啸。
　　还有谁！！！
　　控制室，通过虚拟画面，众人眼睁睁看着鸟头怪兽就这么成为稀碎骨头，内心深处涌现莫名恐惧。
　　一时之间，场面有些安静。
　　很快，西卡第一个回过神来，神色肃然对秦守道。
　　“勇士，您这是第二次救了我们，按照暗之国习俗，您有资格为我们更换姓名。”
　　秦守：“……”
　　更换姓名？
　　什么狗屁习俗？
　　他挥了挥手，飞船外部炮口涌现光芒，将贪吃蛇收入终极战斗仪内部空间。
　　“换名字就算了，我没那癖好。”秦守随意道。
　　让他取名字？
　　这不是为难作者吗？
　　西卡，西小妹？
　　……
　　一场对于暗之国的灾难就这么无声无息消失在这片未知森林，飞船继续飞驰在高空。
　　经过灰太狼的改造，飞船速度提升不少。
　　不过十数分钟，飞船从高空划过，秦守观察着虚拟画面中的一座座古欧风格城镇，耳边传来飞船系统的检测报告。
　　“嘀……黑暗能量浓郁度上升百分之十。
　　“嘀……黑暗能量浓郁度上升百分之十一。”
　　越是临近暗之国王城，黑暗能量越是浓郁。
　　按理来说，这里的人类在这么一个环境下，身体又能吸收黑暗能量，不说能催生出至强者，不坏境九星强者总能有几个吧？
　　可是听西卡的诉说，暗之国最强勇士也不过能匹敌高达五十米左右的怪兽，差不多算是噩梦一星的实力。
　　西卡作为黑暗血脉最为纯净的公主，吸收黑暗能量的速度远超普通暗之国子民，现在也不过是金刚八星左右的实力。
　　当然，这里对实力的划分很笼统，基本上都是一级勇士，二级勇士这么划分。
　　暗之国最强的两个五级勇士，便是不坏境一星的实力。
　　这里的人类以黑暗能量晋级不坏境之后，实力差不多到顶了。
　　没有经过仔细研究，秦守也猜不出究竟是什么原因。
　　“嘀……警告警告，发现……”
　　忽地，飞船内部红灯急骤闪烁，警报声响到一半，浩瀚光能猛地在飞船外部防御护罩爆裂，控制室火花爆溅，飞船因为遭受外部攻击，冒着黑烟轰然向地面坠去。
　　“啊……不好，是光之国偷袭！”
　　“可恶，那些狗娘养的又来偷袭了……”
　　“保护公主……”
　　飞船剧烈晃动，众人东倒西歪根本站不住脚，只能喊着口号保护公主，实质性的行动一个也做不到。
　　“吼……”
　　忽然，众人只听见一声兽吼响彻耳边，飞船被一道金色光芒笼罩，猛地停止晃动。
　　飞船外，贪吃蛇托着飞船缓缓降落在地，龙头之上，秦守负手而立。
　　“滋滋滋……”
　　又是一道极致光线从远方激射而来，熟悉的光能使得秦守心中很不平静。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇三颗龙头激射金色雷霆，轻而易举拦下炽烈光线。
　　而后，西卡急忙小跑出飞船舱门，俏脸微红。
　　“勇士，他们是光之国的战士，请小心。”
　　秦守微微点头，看向远处的双眼泛起一丝异样。
　　那是……光之巨人！
　　“咚……”
　　“咚……”
　　“咚……”
　　大地巨震，一尊浑身闪烁微光的巨人肆意踩踏建筑，缓缓向贪吃蛇走来。
　　小城中，一队黑暗士兵快速集结，手持特殊矿石制造的武器，凝聚黑暗能量向巨人杀去。
　　“哈哈哈，卑贱的黑暗蝼蚁，就让光明神超度你们吧！”
　　巨人猖狂大笑，一拳轰出，炽烈光能化作球形激射而下，房屋爆炸，数十名黑暗士兵不堪一击，瞬间被光能气化。
　　“这究竟什么，这巨人是从光之国而来？”
　　“不可能，如果光之国拥有这种武器，这片大陆早就被光之国统一了……”
　　“快跑，前往王城禀报国王……”
　　“快……”
　　眨眼间，剩下的黑暗士兵飞速逃遁，巨人也没有追杀的兴趣。
　　蝼蚁，玩玩而已。
　　巨人嘴角微微上扬，扭头看向体型比他大上数倍的贪吃蛇。
　　体内充盈的光能给了他无比自信。
　　这么大一只怪兽，百年难见！
　　“咚咚……”
　　巨人狞笑，猛地狂奔而起，一个纵身飞入高空，想要以巨人数万吨的体重压迫贪吃蛇，化作炽烈光球飞坠而下。
　　“吼！！”
　　贪吃蛇不甘示弱，振翅高飞，平地生起金色风暴，化作巨大金色雷霆球体迎上光球。
　　“轰！！！”
　　骇然冲击波于高空乍现，狂风呼啸这片大地，无数建筑物被越发狂暴的飓风吹散，一道温暖至极的绿色光辉铺洒大地，成为小城人类唯一可以依靠的避风港。
　　绿光中，秦守怀中抱着格鲁特，仰天看向与贪吃蛇战成平手的光之巨人，眼中深思。
　　秦守可以确定，这尊巨人石像就是出自于他之手。
　　可巨人石像为什么会出现在这儿？
　　难道是……
　　秦守突然想到，虚空临死前的那一句话。
　　或许……虚空口中的“后悔”不是指传送阵。
　　而是这里还有另外的噬脊蛊！
　　暗之国将黑暗噬脊蛊称之为黑暗魔神。
　　有黑暗噬脊蛊，自然也有光能噬脊蛊。
　　在那所谓的光之国，一定也有噬脊蛊存在。
　　虚空临死前，或许是打算让光之国那一端的噬脊蛊为它报仇。
　　想到这个可能，秦守心中大喜。
　　想找他报仇的人多了去了，噬脊蛊算老几？
　　他真正在乎的，是光之国境内可能存在通往地球的传送阵！
　　再看高空与贪吃蛇大战的光之巨人，秦守手中浮现金色神光棒。
　　微光闪烁，他感应到在这片大陆的另一端，还有十几尊巨人石像存在。
　　这批巨人石像大部分都是在地心世界，他送给秦文的那一批。
　　他之前并没有太过关注巨人石像的动向，导致巨人石像现在居然出现在噬脊蛊手中……
　　秦守双眼微眯，难道秦文……
　　不，应该不是。
　　秦文获得巨人石像后，便将其当做奖励分发给育兽主城最为优秀的学员手中，增加实力与保命能力。
　　毕竟“人间体”能多一条命。
　　噬脊蛊想要弄到这些巨人石像，难度不小。
　　可若是类似于虚空那一种能力特殊的噬脊蛊，想要获得他们手中的巨人石像，也不是不可能。
　　摇了摇头，秦守抛开这些杂念。
　　光之国与暗之国分别是这片大陆最强大的国家，实力相当，就算是五级光能勇士化身巨人，最多只有不坏境三星的实力，不可能与噩梦七星的贪吃蛇打成平手！
　　只有两种可能。
　　第一种，是光之国背后的噬脊蛊对光能人类进行了某种改造，增强了他们的实力。
　　第二种，那便是这里的光暗人类对于巨人石像有着特殊的加持！
　　这得经过试验才能得出最终结论。
　　秦守摸了摸下巴，忽地扭头，看向一旁紧张观看大战的西卡。
　　“西卡，光之国出现巨人，暗之国的处境不秒，现在要想拯救暗之国的子民，只能靠你自己了。”秦守出声道。
　　西卡听闻这话，俏脸更加紧张了。
　　“勇士，你……你这话什么意思？”
　　秦守拍了拍西卡的肩膀，神色肃然。
　　“你是暗之国的公主，有些事情，必须你自己做，这尊光之巨人，也只能由你打败！”
　　“我……我……我不行的……”
　　西卡脸色慌张，紧紧的抓住秦守衣角，祈求道：“勇士，我不行的，请求您一定……”
　　秦守手掌用力，西卡肩部剧痛，下意识痛呼出声，放下秦守衣角。
　　“啊……痛……”
　　西卡脸色煞白，心中绝望。
　　光之国出现巨人，而眼前的男人不知为何一改常态，不愿意继续出手。
　　以光之国对暗之国的敌视，数千万暗之国子民必定会被屠戮殆尽。
　　这个结果，她不敢相信，也不愿接受。
　　可是接下来秦守一句话，却又让她心里燃起希望。
　　“西卡，你不是说我可以为你重新取名吗？”秦守突然道。
　　西卡一双好看的眼睛绽放光芒，“勇士，您……您的意思……”
　　秦守点头，手中浮现一副与神光棒极其相似的金色装置。
　　与神光棒不同的是，金色装置的双翼乃是镂空设计，线条凌厉，双翼簇拥着一颗菱形水晶，整体呈现出一种邪异的气息。
　　“西卡，要相信自己，你一定行的。”
　　秦守将金色装置递给西卡，语气坚定。
　　最好的试验品，不就在眼前么……
　　西卡俏脸激动，手心颤抖着接过金色装置。
　　她见过秦守使用相似的装置化身巨人，她知道这是什么。
　　“勇士……这么珍贵的宝物……你要将它送给我？”西卡眼神异样，不敢相信。
　　他为什么要这么做？
　　难道……
　　秦守点头，“没错，公主殿下，您对暗之国子民的慈悲之心打动了我，所以我愿意最后帮你一次！”
　　“谢谢你……勇……不，谢谢你，秦守。”
　　西卡俏脸微红，深深看了一眼秦守，随后在众多暗之国子民的目视下，转身高举手中金色装置，眼神变得凌厉。
　　他说得对，作为暗之国公主，有些事情自己必需要做！
　　“滋滋滋……”
　　刹那间，黑暗雷霆从菱形水晶之中肆意蔓延，万里无云的高空瞬间风起云涌，漫天黑暗能量凝聚而来，将整片天空覆盖，笼罩大地。
　　“以后，我就是……卡蜜拉！”
　　关于巨人的信息涌入脑海，西卡面带微笑，口中呢喃。

第286章 卡蜜拉VS光之巨人
　　高空，巨人与三头龙怪兽激战，金色雷霆与光能碰撞不断，每一次交锋均是势均力敌。
　　而黑暗能量的异动使得巨人心神恍惚了片刻，回过神时，金色雷霆风暴已然席卷而来，将其轰入大地。
　　“轰！！”
　　大地巨震，灰尘泥土溅起数百米之高。
　　“可恶……”
　　巨人大骂一声，若无其事起身拍了拍身上的灰尘，就要飞身而起，再与贪吃蛇大战三百回合。
　　“啪！！”
　　忽地，一道暗金色能量长鞭破空而至，令人窒息的黑暗能量使得巨人心中一颤，下意识一个懒驴打滚避开能量长鞭的侵袭。
　　“噗噗噗……”
　　能量长鞭鞭挞大地，发生一连串爆炸，直至数千米之外才堪堪停止。
　　“谁……”
　　巨人回首，只见身后漆黑如墨的黑暗能量涌动，一尊暗金色巨人踏着优雅的步伐，浑身散发极致压迫感，缓缓浮现在巨人眼中。
　　暗金色巨人身姿苗条，暗灰色的身体分布着金色条纹。
　　棱角锐利的双眼满是烈焰般的火红色，如泪痕一般的金色纹路从眼角下滑至下巴。
　　一举一动充斥着常人难以模仿的高贵气息，乃是他从未见过的女性巨人。
　　而且还是一尊黑暗巨人！
　　“怎么可能……黑暗巨人……”
　　光之巨人惊惧后退，语气充斥不可思议。
　　“咚……咚……咚……”
　　大地微颤，西卡操控巨人身体缓缓逼近，手中的暗金色能量长鞭再次浮现。
　　没有一句废话，西卡手心一震，黑暗能量暴涨，暗金色长鞭如择人而噬的巨蟒一般蜿蜒扑出，直至巨人胸前能量灯。
　　“不好！”
　　巨人惊呼，长鞭快若闪电，他来不及作太多反应，只能尽可能凝聚体内光能，浑身逸散大量光芒，又是一个懒驴打滚避开长鞭攻势。
　　“轰……”
　　巨人滚落一旁，耳边并没有传来长鞭轰落大地的爆炸声响。
　　他心中生起不妙，果然，下一刻暗金色长鞭攻势一变，从刁钻改为大开大合，裹挟着无尽黑暗能量横扫巨人腰间。
　　西卡身为暗之国公主，并不代表只是中看不中用的绣花枕头。
　　不说十八般武艺样样精通，但是一些常见的兵器耍得远胜暗之国同龄人。
　　这些武艺对付巨兽没什么用，可此刻身体巨大化之后，用起来却是异常得心应手。
　　“啪！！”
　　终于，巨人没能躲过这一鞭，暗金色长鞭鞭挞巨人腰间，黑暗能量与光能碰撞，绚丽光芒如火花一般绽放，巨人惨叫一声倒飞数百米之远，轰碎一座大山。
　　“嘀嘀嘀……”
　　只是一鞭，巨人体内光能被黑暗能量磨灭大半，胸口能量灯急骤闪烁。
　　“不可能……怎么会这么强？”
　　山体废墟中，巨人挣扎起身，无数碎石从庞大的身体滑落，望着步伐优雅再次逼近的暗金色巨人，语气依旧带着恐惧。
　　跑？
　　巨人摇头，果断放弃。
　　这尊黑暗巨人实力在他之上，飞行速度不会比他慢，巨人形态所剩时间不多了，飞不了多远就会崩溃。
　　那么……
　　巨人眼中光芒闪烁，盯上了西卡手中的暗金色能量长鞭。
　　要对付长鞭使用者，近身攻击对其最为致命。
　　“杀！！”
　　巨人暴喝，双手一抹胸前能量灯，浩瀚光能凝聚一轮锯齿状圆形光轮，赫然甩向西卡。
　　八分光轮！
　　“嗡……”
　　沿途，八分一分为三，化作极致光影从不同角度攻向西卡。
　　对面，见八分光轮袭来，西卡单手叉腰，姿态优雅一甩长鞭，黑暗能量化作巨蟒轻而易举击溃飞射而来的八分光轮。
　　“哈哈，上当了！”
　　巨人大喜，身形已然化作光影落在西卡身后，手中八分光轮再起，怒劈而下。
　　西卡仿佛早有预料，身形不变，手中长鞭忽地收缩，暗金色能量长剑取而代之。
　　“吟！！”
　　刹那间，剑吟之声响彻天地，高空黑暗能量极度翻涌，暗紫色雷霆暴涨，好似要将世界最后一丝光芒淹没。
　　“噗！！”
　　“呃……”
　　一声闷哼，巨人身体僵硬在原地，右手高举，八分光轮缓缓消散。
　　他低头看向被暗金色能量长剑贯穿的腹部，伤口处的绚丽光芒极速逸散而出。
　　“不！！！”
　　“噗！”
　　西卡屈身一剑抽出，光之巨人身形化作漫天光粒子，在地面凝聚成一道魁梧身影。
　　“跑！！”
　　魁梧身影刚刚出现，不见一丝虚弱，拔腿就跑，速度飞快。
　　“吟！！”
　　下一刻，剑吟骤起，巨大的暗金色长剑从天而降，将魁梧身影淹没。
　　不过数招之间，光之巨人完败！
　　……
　　小城中，绿光消散。
　　秦守负手而立，面带微笑，满意点头。
　　试验完美结束，事实证明，这里的人类对于巨人石像有着难以想象的契合度，退出巨人形态后也没有虚弱阶段。
　　而西卡的这次战斗也属于意外之喜。
　　她不仅擅长长鞭与剑术，化身黑暗巨人后，举止投足无不彰显优雅气质，不愧是公主。
　　秦守摸了摸下巴，之前怎么没发现这家伙还挺能打的？
　　……
　　随着西卡退出巨人形态，高空黑云缓缓消散。
　　不多时，待西卡再次出现在秦守眼前时，已然是另外一副打扮。
　　秦守瞥了一眼西卡身上的华丽金色长袍，以及某处那若隐若现的雪……咳咳，黑暗人类长这么白干嘛，不科学。
　　而后，他眼神变得古怪。
　　退出巨人形态后，她居然跑去换衣服？
　　有没有搞错？
　　难怪这么久才出现。
　　神经病啊！
　　秦守心中腹诽不断。
　　而对面，西卡见秦守一脸“痴迷”盯着自己，俏脸顿时涌上一丝红润，如同……
　　嗯，用秦守的话来说，就像猴屁股一样。
　　贼红！
　　“秦守……我能这样叫你吗？”西卡低头，声音比蚊子振翅大不了多少。
　　秦守撇嘴，叫都叫了，还问我可不可以？
　　靠，当我是什么？
　　和你一样虚伪的人吗？
　　“哈哈，当然可以，公主殿下刚才的战斗真特么……真精彩。”
　　秦守竖起大拇指赞道，典型的商业吹捧。
　　就刚刚那战斗，一招秒你！
　　而被称赞的西卡自然不知道直男的心理，只见她扬起越发红润的俏脸，鼓起勇气道：“秦守，你可以叫我新的名字。”
　　秦守挠了挠脑门，叫你卡蜜拉？
　　还是算了吧，这名字不吉利。
　　叫多了怕你真被男朋友弄死。
　　“额……公主殿下，跟我说说光之国吧！”秦守转移话题道。
　　西卡有些失落，但下一秒又兴致勃勃为秦守说起光之国。
　　……
　　与暗之国一样，光之国中，每个人体内都拥有或多或少的光能。
　　光之国，暗之国，这片大地最强大的两个国家，分别代表着黑暗与光明。
　　因为不同的信仰与体内能量的对立，两者之间时常发生战争，就算是巨兽出世，两国之间也不会有丝毫合作。
　　世世代代的战争，逐渐演变成如今的血海深仇。
　　秦守回想起方才那尊光之巨人的所作所为，还是有些不能接受。
　　肆无忌惮的屠戮平民，战争不应该如此。
　　远在光之国的三十尊巨人石像，一旦全部启动，暗之国势必不堪一击，无数平民会被屠戮殆尽。
　　拥有黑暗能量的人类，只是拥有黑暗能量罢了，仅此而已，不会因为黑暗能量变得极度邪恶。
　　同理，光之国也是如此。
　　不会因为光的力量成为乌托邦般的存在。
　　念及到此，秦守双眼微眯。
　　他有个大胆的计划……
　　……
　　光之国。
　　光明教廷，光明塔。
　　耸入云霄的高塔之巅，狂风呼啸，一袭白袍的白发老者负手而立，俯视大地众生。
　　“大人，暗之国那边的基地被毁，所有同类失踪，就连虚空大人也联系不上。”
　　一只体型只有普通巨蟒大小的噬脊蛊悄然爬上高塔，浑身闪烁着绚丽光能，开口禀报道。
　　老者微微侧头，语气平静。
　　“有尸体吗？”
　　“没有发现尸体，但是找到不少残肢，还有现场遗留的浓郁黑暗能量。”
　　“黑暗能量？”老者沉思。
　　“大人，会不会是暗之国的人……”
　　“呵，暗之国有这实力吗？”老者嗤笑。
　　噬脊蛊身子顿了顿，“大人，小人实在猜不到究竟发生了什么。”
　　老者眯起双眼，冷冷一笑。
　　“董事长离开，总有人会按耐不住自己的小心思，打算通过吞噬同类冲击董事长设下的限制，想要成为完美噬脊蛊，可笑！”
　　老者一脸智珠在握的笑容，苍老的面容恢复冷漠。
　　“虚空啊虚空，你不会成功的……”
　　“咔咔咔……”
　　这时，又是一只光能噬脊蛊爬上高塔。
　　“大人，派去暗之国的那尊巨人石像被人抢了。”
　　“什么？”
　　老者终于惊了，回首怒斥：“怎么回事？这里怎么会有人能够抢走……是他！”
　　他想到方才属下的禀报，脑海里冒出一只银白色噬脊蛊的身影。
　　“虚空！”
　　老者咬牙，竟然敢把注意打到我身上！
　　光能噬脊蛊道：“大人，是一尊黑暗巨人，从未见过的黑暗巨人。”
　　“黑暗巨人？”
　　老者恍然大悟，“原来是将巨人石像成功转化成了黑暗巨人石像，难怪敢出手。”
　　他眼中冷色越发森寒。
　　虚空，有你的！
　　不过就算试验成功，你能找到多少巨人石像与我对峙？
　　“通知下去，集结所有人手，开启大国之战，我倒是想看看，他现在长了多少本事！”
　　“是！”
　　……
　　暗之国。
　　飞船的到来让暗之国王城陷入无尽的动乱。
　　无数人类仰天看向这只造型诡异的“巨兽”，大叫着仓皇逃窜，而暗之国士兵快速集结，结成阵型严阵以待。
　　王宫城墙之上，无数大臣簇拥着一名金甲男子，议论纷纷。
　　“巨兽又来了，如果光之国趁我们虚弱之际打来，那可如何是好……”
　　“是啊，不过先解决眼下的巨兽之灾吧，这一次不知道又要填多少人命……”
　　“公主被黑暗魔神劫走，巨兽又出世，我暗之国今年真是多灾多难……”
　　众人的议论，金甲男人听在耳边，脸上泛起苦涩。
　　“西卡……”
　　这次的巨兽如此诡异，没有翅膀竟然会飞，怕是不会如以往那般，用人命就能简单满足的。
　　暗之国自身难保，更加没有实力抢回自己最疼爱的女儿，男人心中的痛，这些大臣根本不可能理解。
　　“轰……”
　　破开声传来，平地生起一阵阵狂风。
　　他抬头望着极速接近的“巨兽”，神色肃然，挥手就要下达攻击指令。
　　“嗡……”
　　就在这时，“巨兽”忽地停下，“腹部”投射一道道光柱。
　　“父王，西卡回来了！”
　　光柱还未消散，一道身影迫不及待借力跃上城墙，投入金甲男人的怀抱。
　　“西卡……”
　　男人眼角湿润了。
　　“看，那些……那些是被黑暗魔神掳走的子民！”
　　大臣的惊呼让男人回过神来。
　　“西卡，你……你是怎么逃回来的，怎么会出现在巨兽身体里？”男人连忙问道。
　　西卡掩嘴一笑，指着飞船道：“父王，那不是巨兽，那是……那是……”
　　她歪着脑袋想了想，“秦守说了，那是飞船，人造的钢铁坐骑，不会吃人的。”
　　“秦守？坐骑？”
　　男人正一脸懵圈，却见飞船莫名其妙消失在空中，一名服饰奇异的年轻人踏着黑暗能量化作的桥梁缓缓向城墙走来。
　　众人见状，大惊失色。
　　“好恐怖的黑暗气息，远比五级勇士强大的存在。”
　　“这什么可能，世上竟有这等强者？”
　　“此人究竟什么来历……”
　　众人瞩目之下，秦守脸色平静，负手来到金甲男人身前。
　　“你好，我叫秦守，来自……非常遥远的地方。”
　　秦守伸手，微微一笑。
　　金甲男人反应过来，看了看秦守伸出的手掌，一时之间不知道怎么做。
　　他虽是一国之主，但是面对可将黑暗能量化作桥梁的超级强者，他可不敢有丝毫冒犯。
　　一旁，西卡见状，偷笑着将父亲的手牵起，与秦守握了握手。
　　“父王，是这样的。”
　　男人脸色一囧，可很快恢复正常，笑容满面。
　　“西卡之所以能够回来，一定是勇士出手相救，在这里，我代表暗之国感谢勇士……”
　　说着，布卡对秦守行了一个古怪的礼节，周围人纷纷劝阻。
　　秦守也没多想，反正他又不懂是什么意思。
　　他扫了一眼这些出口就是“万万使不得啊”的大臣，还是有些不习惯这充满违和感的画面。
　　古欧建筑，中式铠甲，还会成语……
　　真是要命了。
　　……
　　暗之国公主回归，举国欢庆。
　　大殿宴席之中，秦守看着碗里堆成小山一样的菜肴，眼皮不由一跳。
　　他瞥了一眼身旁眯笑的西卡，还是忍住了将对方的小脑袋瓜按在碗里的冲动。
　　当我是什么？
　　猪吗？
　　上座，布卡端着酒杯，眼睁睁看着自己的宝贝女儿对另外的男人献殷勤，金色酒杯硬生生被捏出两个指印。
　　曾经的可爱小棉袄，现在居然披在另外一个人的身上，好气啊！

第287章 黑暗三人组，卡蜜拉，达拉姆，希特拉
　　不行，这小子虽然实力很强，但看起来不像是好人，谁知道是不是花心大萝卜。
　　布卡想了想，决心试探一番。
　　我暗之国的未来驸马，一定要是人品过硬之人！
　　“咳咳。”
　　他举杯来到秦守身前，露出标准化笑容。
　　“秦守勇士，感谢您救了西卡，还将所有黑暗魔神一举歼灭，所以本王在此宣布，不仅尊勇士为我暗之国第一勇士，还要让暗之国所有城市放置勇士的雕像，尊勇士为黑暗之王！”
　　“黑暗之王？”
　　秦守借机将被食物填满的大碗推开，心中又忍不住开始吐槽。
　　黑暗之王什么的，在这些人眼里倒是牛叉轰轰，可是对接受了九年义务教育的秦守来说，这称号还不如黑暗魔神霸气侧漏。
　　不过考虑到这里的人类审美，黑暗之王就黑暗之王吧，有个响亮的称号，以后做起事来也方便一点。
　　秦守没有起身，只是微微一笑，“布卡国王怎么说就怎么做吧，秦某没有异议。”
　　“好，本王明日就为勇士举行册封大典，宣布勇士为我暗之国的黑暗之王。”
　　布卡心中微微点头，黑暗之王的地位凌驾暗之国无数子民之上，获得如此尊崇的身份也是不骄不躁，不贪图权利，这一点可以放心。
　　他不知道，秦守对这黑暗之王的称号已是无力吐槽，更不知道这究竟意味着什么。
　　贪图权利？
　　还不如直接释放合成怪兽打下暗之国，取而代之更方便。
　　一旁，西卡见秦守答应接受黑暗之王称号，连忙兴致勃勃拿出纸笔。
　　“秦守，雕像用你的模样还是巨人模样？”
　　“随便……嗯，还是用巨人模样吧！”
　　还没找到光能噬脊蛊，秦守用自己的模样做雕像，被认出来就不好了。
　　至于用巨人石像做雕像会不会引起怀疑，秦守没有在意，南美洲一战他只是暴露了光之巨人，黑暗巨人一直隐藏得不错。
　　地球现在已经容不下噬脊蛊一族，消息闭塞的情况下，不需要担心这些。
　　而已就算身份暴露，秦守也有的是办法找到光之国隐藏的噬脊蛊。
　　……
　　直到半夜，宴席结束，布卡又吩咐侍卫将十名美貌侍女送到秦守房间，西卡之前答应的百万金币也还做数，一并送到秦守所在宫殿。
　　西卡望着秦守远去的背影，扭头怒视自己的父亲。
　　“父王，为什么要送秦守侍女？”她气冲冲道。
　　布卡嘘声，道：“西卡，选男人一定要看其品行，如果秦守是一个见异思迁，喜新厌旧的男人，父王不可能放心将你交给她，你要理解父王的苦心。”
　　西卡娇哼，“喜新厌旧？父王，你都有好几个小老婆，还好意思说别人喜新厌旧。”
　　布卡老脸一红，“你懂什么，那些叫妃子，不叫小老婆，而且那都是政治联姻，我对你母后可是一心一意，你别瞎说。”
　　“哼，我不管，反正那些侍女你赶紧让她们离开。”西卡生气，抱臂鼓嘴。
　　“好好好，我答应你，西卡别生气，父王这就去让她们离开，西卡跟随父王一起吧！”
　　布卡眼珠子一转，带着西卡一路向秦守所在宫殿走去。
　　……
　　华丽宫殿，房间外。
　　布卡斥退一众护卫，与西卡两人蹲在墙角，小心翼翼将耳朵贴在窗外。
　　这时，房间中正好传来不可描述的喘息声与求饶声。
　　“啊……大人，我们不行了，饶了我们吧！”
　　“大人，我们真的好累……”
　　“大人，我们真的不行了，求求您放了我们吧……”
　　“呜呜呜……流血了……”
　　侍女的求饶哭泣，让西卡一张俏脸瞬间煞白，眼中泪珠打转。
　　布卡咬牙暗骂，好你个小色胚子，十个都不够你祸害的，还好本王有先见之明，否则让你得到本王的宝贝女儿，还不被你虐待成什么样？
　　果然不是什么好人！
　　但是……心里莫名其妙的羡慕嫉妒是怎么回事？
　　呜呜……好强，好羡慕啊！
　　布卡内心复杂，可西卡已然忍不住眼泪汪汪推门而入。
　　“秦守，你们……”
　　肚子里一大箩筐话还没说出，西卡俏脸愣住。
　　眼前不堪入目的画面，让她心里涌现一股无法述说的莫名情绪。
　　“西卡，你别……”
　　这时，布卡连忙来到西卡身旁，就要向秦守表示歉意。
　　虽然这小子不是好人，但是实力强得可怕，若不是牵扯到宝贝女儿，他是不想因此得罪秦守的。
　　可当他将房间里惊世骇俗的一幕看清楚之时，双眼猛地大睁，踉跄后退，不敢相信这一切。
　　这……丧心病狂，丧心病狂啊！
　　这还有天理吗？
　　这小子真不是人，竟然……竟然……
　　房间里，布卡命人送来的金币堆成一座座小山，侍女们满头大汗半跪在金币小山之上，正用一双双纤细的小手，将脚下的金币一个个整理出来，用金箔纸包好。
　　看她们边捂腰边擦汗的干着活，而秦守则是躺在床上悠闲的磕着瓜子，布卡脸色大变。
　　这小子是不是男人？
　　而两人愣神间，侍女们发现布卡来此，急忙擦干净有些红肿渗血的指头，跪地行礼。
　　“国王大人，公主殿下……”
　　西卡回过神来，不动声色擦干眼角泪水，恢复淡定矜持，眼珠子转向布卡。
　　父王，怎么办，好尴尬啊！
　　布卡抬头望着镀金的天花板，没好意思搭话。
　　别问我，这辈子都没遇到过这种奇葩。
　　秦守眼神古怪看着两人，道：“你们……国王陛下，公主殿下，你们闯进来干嘛，难道是反悔了？”
　　“我可事先说明，金币在我这里就是我的，如果反悔可别怪我翻脸不认人。”
　　秦守一脸认真。
　　布卡脸颊一抽，摆手道：“哈哈，勇士说哪里的话，我们来此只是喝多了，走错路了而已，别多想。”
　　西卡如小鸡琢米一般不断点头，“对对对，走错了，走错了，秦守，我先回去给你画雕像图纸了，你先忙。”
　　见西卡小跑出去，布卡也跟着找借口离开。
　　秦守见状，不禁撇嘴。
　　一个国王，一个公主，父女俩一天到晚不干正事，难怪斗不过光之国。
　　再看房间中可怜兮兮的侍女们，秦守大手一挥，让她们一人抓一把金币当做赏赐退出房间。
　　“多谢大人……”
　　侍女们抱着满满一兜子金币，脸色激动退出房间。
　　秦守暗骂这些侍女不讲信用，然后挥手打开系统界面。
　　【穆托】+【烈狱龙兽（噩梦五星）】
　　消耗五十五万合成点，合成噩梦五星怪兽。
　　命名……随便吧，相似度不重要。
　　以穆托为合成素材，合成而来的怪兽生命层次与泰坦巨兽并无差别，可用来制造五级突破药剂。
　　点击界面，系统空间投射画面，只见贪吃蛇将刚合成的穆托怪兽打成半死，扔进灰太狼打造的巨型电饭煲。
　　电饭煲……这就是灰太狼制造提取突破药剂的装置。
　　什么乱七八糟的恶趣味……
　　“魔封波！”
　　灰太狼装模作样大喊一声，数十颗让秦守肉痛的恒星能量晶一同扔进电饭煲，辅以突破药剂其他几种珍贵材料，电饭煲关闭，开始剧烈颤抖，一丝丝白雾冒出。
　　秦守可以想象到这些白雾散发的香味。
　　关闭系统画面，制造突破药剂需要好几天时间，秦守不可能一直守在画面前。
　　紧接着，秦守打开空间之门，从中取出一颗拳头大小的黑暗本源。
　　这些黑暗本源都是从黑暗噬脊蛊尸体中提炼而来，秦守取出金色神光棒，黑暗能量覆盖之后化作黑暗神光棒。
　　“嗡……”
　　乌光一闪，黑暗本源涌入神光棒之中，黑暗能量转化器得到一丝增长。
　　秦守摸了摸下巴，收回黑暗神光棒，再次取出一道黑暗本源，直接在手心将其吸收。
　　这些黑暗本源也能增强体内的天赋能量！
　　秦守沉思一番，一颗指甲盖大小的黑暗本源在手心浮现。
　　这是在路上，他顺手从一名黑暗人类身体抽出的能量本源。
　　失去能量本源，那名黑暗人类便恢复成正常人类的状态，只不过基因中残留的黑暗信息无法用这种方式抹除。
　　黑暗噬脊蛊寄生这里的人类，所以才能拥有黑暗本源。
　　两者体内的黑暗本源并没有太大差距。
　　秦守猜想，光之国的百姓应该也是这种情况，体内的光能一定能抽取而出，用来提升自己。
　　不过抽取能量太耗费时间，秦守不打算这么做。
　　按照以往的经验……嗯，看小说的经验。
　　这颗星球既然能造就光暗人类，一定存在某种秘密。
　　得到这东西，就能一步到位，快速提升光暗转化器以及自身实力。
　　想到这里，秦守释放数十只猴子分身，以及大量噬金虫，很快消失在堆满金币的房间。
　　……
　　数日后，阳光明媚。
　　花园中，秦守百无聊赖观察着通讯器传来的虚拟画面，了解着这颗星球的一切。
　　“秦守，我们今天去游泳吧？”
　　西卡身后跟着一众侍女，小跑到秦守身旁，眯着眼睛笑道。
　　“游泳？这里也这么开放？”
　　秦守眉头一挑，下意识瞥了一眼对方……嗯，没看头。
　　“公主殿下自己去玩吧，我还有事。”他拒绝道。
　　西卡悄悄凑到秦守耳边，神秘笑道：“那可不是一般的地方，去了你一定会喜欢的，那里的暗河是我……”
　　话音未落，整个暗之国猛地响起震耳欲聋的号角声。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　“公主殿下，赶快回到陛下身边，光之国来袭……”
　　一众侍卫狂奔而来，脸色带着一丝慌张。
　　西卡下意识看了看秦守，笑容收敛，一丝戾气浮现眉宇间。
　　“居然敢直奔我暗之国王城而来，欺我暗之国无人！”
　　她咬牙娇斥一声，随即又朝秦守温柔一笑。
　　“秦守，我先去看看，待会儿再来找你。”
　　秦守：“……”
　　变脸速度好快，我不及也。
　　“嗡……”
　　下一刻，天边闪烁极致光芒，熟悉的气息向秦守席卷而来。
　　“巨人石像！”秦守双眼微眯。
　　“轰隆隆……”
　　而后，万里无云的艳阳天被无尽黑云笼罩，深邃至极的黑暗能量化作暗金色光芒直冲天际。
　　巨人石像，卡蜜拉！
　　西卡操控巨人之躯，化作幻影消失在天边。
　　秦守想了想，招来暗之国唯二的两名五级勇士。
　　“达拉姆，希特拉，你们拿着它们，去帮公主！”
　　他手心浮现两道缠绕恐怖黑暗气息的变身装置，随意抛给眼前分别身着红色与紫色铠甲的魁梧男人。
　　两人激动手捧着变身装置，眼中泛起炽烈光芒。
　　就在昨天，他们才刚领教过公主殿下化身的黑暗巨人的恐怖。
　　而变身巨人的方法，只有秦守赐予的变身装置。
　　没想到这么快，他们就能拥有与公主殿下一样的变身装置了。
　　“达拉姆（希特拉）谨遵黑暗之王命令！”
　　两人齐声大喝，同时使用变身装置。
　　“滋滋滋……”
　　刹那间，暗紫色与暗红色雷电直冲天际，黑暗能量越发深邃，裹挟着两尊模样狰狞的巨人消失在上空。
　　秦守嘴角微微上扬，目视天边急骤闪烁的光暗能量。
　　“三尊……好像不怎么够，那就取出所有存货吧！”
　　魔镜碎片数量有限，他现在手里的巨人石像也不过二十多尊。
　　不过比起已然启动的计划，这点东西算不了什么。
　　……
　　王城上空，无尽黑暗能量翻涌而来，将十数道极致光芒微微震慑，下意识退出王城上空。
　　光芒收敛，十数尊不同模样的光之巨人浮于高空。
　　“大人，是黑暗巨人！”
　　“真的是黑暗巨人！”
　　“不止一尊！”
　　一众巨人簇拥着红色巨人，语气虽然带着一丝震惊，却并没有太过慌乱。
　　不过才三尊黑暗巨人而已，不可能敌得过他们。
　　红色巨人眼中光芒有些邪异，他嘴角勾起诡异笑容，挥手道。
　　“上吧，消灭黑暗巨人，覆灭暗之国，让光明神的辉煌照耀整片大地。”
　　“是！！”
　　一众巨人高声呐喊，同一时间向黑云之中极速飞来的黑暗巨人激射简易光线，而后化作漫天光影向黑云杀去。
　　“杀！！”
　　速度最快的紫色巨人第一时间杀到西卡面前，浑身逸散的紫色光能凝聚于巨拳之上，悍然发出极致闷响，爆裂的空气撕裂大片黑云，直奔西卡眉心。
　　“吟！！”
　　刹那间，剑吟骤起，黑云极速翻涌，只见暗金色光剑化作惊天剑影，轻而易举劈开紫色光能，而后又化作长鞭将紫色巨人一圈圈锁住，扔向随后扑来的巨人。
　　“砰砰砰……”
　　紫色巨人与数道身影发生碰撞，大量光能逸散而出，将阴沉的大地照亮。
　　“公主殿下，属下来迟！”
　　这时，身体覆盖黑暗战甲，面容狰狞的暗红色巨人从黑云扑出，浑身泛起炽烈火焰，轰然与几尊巨人碰撞在一起，黑暗火焰爆裂开来，整座王城上空绽放盛大烟火。
　　暗金色光镜中，西卡美目流转森寒戾气。
　　她的人设，从来不是娇滴滴的公主。
　　今日，她要亲手灭杀所有来犯巨人！

第288章 黑暗之王，无限接近灾难级怪兽
　　紧接着，黑云之中一阵涌动，一道紫色暗影宛如飞行到极致的流星，轰然钻入漫天火焰之中。
　　“砰砰砰……”
　　一道道闷响从火海爆发，随即便见十数道身影倒飞而出，从天而降，狠狠砸落在大地之上，一时之间大地激荡漫天泥土，巨震不止。
　　高空火海消散，达拉姆与希特拉抱臂俯视下方的光之巨人，冷笑连连。
　　“哼，就这点本事也敢偷袭王城？”
　　“哈哈，真是一群废物。”
　　“哈哈哈，废物。”
　　两人的讥笑，加上面容的狰狞面罩，使得他们现在就如电影中的反派一般。
　　如果主场不是在暗之国地盘，无数平民怕是会恨得牙痒痒。
　　可是没有如果，见只是两尊黑暗巨人便压制了这些光之巨人，暗之国无数百姓欢呼雀跃，高声叫好。
　　“嗡……”
　　就在这时，红色极光横贯阴沉天空，好似要将这个世界一分为二，裹挟着狂暴的轰鸣声，瞬息之间便已掠过达拉姆与希特拉两人，直奔黑云之中的西卡。
　　“不好……”
　　达拉姆与希特拉两人大惊，还未有所动作，胸口便传来剧痛，浩瀚光能涌入体内，眨眼间便将他们体内黑暗能量耗去一半。
　　“噗噗……”
　　光能爆溅，两人胸口闪烁耀眼光芒，痛呼出声，而后一头栽落大地。
　　另一端，裹挟着黑暗能量的西卡早有准备，暗金色能量长鞭快若闪电，漫天黑暗雷霆随着暗金色长鞭的横扫肆意激射，将红色极光笼罩在内。
　　“滋滋滋……”
　　“什么？”
　　黑暗雷霆覆盖下，红色极光速度骤减，其中发出不可置信的惊呼。
　　据情报显示，这尊黑暗巨人的使用者只是四级勇士实力的暗之国公主，怎么可能拥有这么强大的力量？
　　红色巨人浑身逸散浩瀚光能，不断抵抗黑暗雷霆的侵袭，脑海里忽地冒出一个念头。
　　暗之国公主西卡，血脉中所蕴含的黑暗能量纯度远超祖辈！
　　莫非，这就是这尊黑暗巨人如此强大的原因？
　　相比光之国血脉最为纯净的大皇子，暗之国公主西卡似乎要更甚一筹。
　　“啪！！”
　　思绪一瞬，横跨天际的暗金色长鞭轰然破开黑暗雷霆，从天而降，化作数百米之长的蜿蜒巨蟒盘旋而下。
　　红色巨人回过神来，暴喝一声凝聚光能，双手涌现八分光轮与暗金色长鞭碰撞连连，无论长鞭袭来的角度如何刁钻，依旧不能近身他分毫。
　　本以为这次任务可以很轻松完成，可没想到出了点意外，黑暗巨人的实力超出他想象。
　　不过没关系，他不是一个人来的。
　　大战中，红色巨人高呼一声，之前坠落大地的光之巨人缓过劲来，开始对同样坠地的达拉姆与希特拉进行围杀。
　　眼前这尊黑暗巨人实力与他相当，只要手下的巨人腾出手来，暗之国覆灭是迟早的事。
　　更何况……
　　……
　　因为被红色巨人重伤，达拉姆与希特拉体内黑暗能量消耗太多，面对这些光之巨人的围攻，显得有些狼狈。
　　好在秦守在制造巨人石像时，对一些龙套巨人没有融入太多装置，变身者实力有限。
　　达拉姆与希特拉虽然也属于龙套巨人，不过融入的合成素材比这些龙套巨人强了不少，重伤之长还能勉强应付，不过坚持不了多久。
　　突然，暗之国王城之中，又是二十道黑暗光柱直冲天际，涌入黑云。
　　黑云笼罩大地，形成恐怖且低沉的巨大黑暗漩涡，二十道各色巨人身姿缓缓浮现。
　　“什么，还有黑暗巨人……”红色巨人心中一颤。
　　“轰！！”
　　下一刻，二十尊黑暗巨人激射黑暗射线，轰然破开笼罩红色巨人的黑暗雷霆。
　　“砰！！！”
　　黑暗能量翻涌，剧烈的爆炸声响响彻天地，光能与黑暗能量交融在一起，狂暴能量风暴席卷大地，肆意破坏一切。
　　王城百万大军见状，急忙激发体内黑暗能量，形成护罩将王城笼罩，避免王城沦为废墟。
　　“嗡……”
　　二十道黑暗射线，以及西卡的猛烈攻势下，终于将红色巨人打回漫天光粒子，一道白光从中飞射而出，想要逃离战场。
　　“哼！”
　　西卡眼中烈焰光芒闪烁，发现白光之中的光能噬脊蛊之后，冷哼一声就要出手解决，暗金色长鞭激射而出，化作惊天利剑。
　　“保护光明神大人！”
　　这时，十数尊光之巨人见状，顿时抛下达拉姆与希特拉，悍不畏死拦在逃窜的光能噬脊蛊身前。
　　“嗡嗡……”
　　十数道各色光能护盾浮现，暗金色光剑一闪而逝，光盾破碎，所有光之巨人被一剑震飞，轰落大地，胸口能量灯急骤闪烁，失去战斗力。
　　趁此机会，一众黑暗巨人身化各色光芒，已然拦截光能噬脊蛊逃窜去路，各色射线激射，将体型远不如黑暗噬脊蛊的光能噬脊蛊压制在地，等候发落。
　　“可恶的黑暗人类，我劝你们放了我，否则你们会后悔的！”
　　不出所料，黑暗能量压制下，光能噬脊蛊肆无忌惮的威胁道。
　　“咚……”
　　随着西卡优雅落地，达拉姆与希特拉护持左右。
　　“光明神？”
　　西卡没有理会噬脊蛊的威胁，她凝视这只被制住不断挣扎的噬脊蛊，戾气再起。
　　“原来这就是光之国的光明神，模样与黑暗魔神如此神似，果然不是好东西！”
　　说罢，西卡微微扬手，身后的达拉姆得到示意，上前“嘎嘎”怪笑，就要一拳轰杀这只噬脊蛊。
　　“轰！！”
　　拳还未出，高空漆黑如墨的浓郁黑云忽地大震，一道如太阳般耀眼的光芒捅破黑云，浩瀚光能洒落大地，照耀在所有重伤的光之巨人身上。
　　“嘀嘀嘀……嘀！”
　　瞬间，所有光之巨人胸前能量灯停止闪烁，体内光能变得充盈，恢复正常。
　　而以西卡为首的黑暗巨人身子一颤，直觉大山压顶，强烈的压迫感让他们喘不过气来。
　　“太好了，是十二光明主神之一的阿拉玛大人！”
　　“以主神之能，暗之国必将覆灭……”
　　“拜见阿拉玛大人……”
　　“拜见阿拉玛大人……”
　　一众光之巨人虔诚行礼，被压制的光能噬脊蛊也不再挣扎，只是傲然抬头扫视这些被浩瀚光能震慑的黑暗巨人，心中冷笑。
　　西卡等人勉强抬头，只见一名身着华丽金丝白袍，背手赤脚的白发俊朗男子缓缓从光柱之中浮现，降临一众光之巨人头顶。
　　他扫视一番在场的黑暗巨人，眉头不由一皱。
　　不是噬脊蛊一族……
　　大人猜错了？
　　不管了，先将这些黑暗巨人收走再说。
　　想到这里，男人微微抬手，浩瀚光能于身后凝聚成一尊数百米之巨的白色噬脊蛊虚影。
　　“嚇！！”
　　噬脊蛊虚影微微咆哮，天地间顿时风起云涌，所剩不多的黑暗能量再次被震退。
　　更为恐怖的压迫感冲击所有黑暗巨人的心神，西卡身子一颤，咬牙上前一步，暗金色光剑缓缓浮现手心。
　　死战！
　　男人见状，轻蔑一笑。
　　“果然是肮脏龌蹉的黑暗人类，死到临头也是冥顽不灵，既然如此，本神便成全你！”
　　话毕，男人手指轻点，硕大的噬脊蛊虚影再次咆哮，高举的狰狞头颅缓缓向西卡俯下。
　　“嘎嘎嘎……”
　　明明只是虚影，可浑身披着甲胄的恐怖身体却发出骨骼摩擦的异响。
　　“保护……公主殿下……”
　　达拉姆等人见状，拖着“沉重”的身体竭力向西卡异动，可是这股压迫感太过惊骇，他们实力有限，根本来不及做出太大动作，只能眼睁睁看着噬脊蛊的狰狞口器即将吞噬西卡。
　　“轰隆隆！！”
　　霎时，被破开巨洞的黑云疯狂翻涌，无尽黑暗能量再次覆盖耀眼光芒，整片大地再度陷入极致黑暗，甚至就连硕大的光能噬脊蛊虚影，也在这黑暗之中显得黯淡了三分。
　　与此同时，西卡等人肩头的压迫感尽散，行动恢复正常，巨大的噬脊蛊虚影不安咆哮，放弃吞噬西卡。
　　“嚇……”
　　噬脊蛊虚影缩回男人身后，死死的盯着西卡身后的浓郁黑雾。
　　男人脸色凝重，他感应到熟悉的气息与虚空波动。
　　虚空！
　　而这边，突然间转变的局势令西卡心中大喜。
　　她缓缓转身，只见漫天黑雾之中，两颗耀眼的椭圆形光眼缓缓浮现在她视线中。
　　“咚……咚……咚……”
　　大地巨震，黑暗之中一道挺拔身影脚踏大地，无尽黑暗能量簇拥着巨人身姿，恐怖至极的威势席卷在场所有光之巨人，就这么一步一步走出浓郁黑雾。
　　在所有人的注视下，西卡烈焰般的双眼泛起炽烈光芒，下意识侧开身子，让黑暗中的巨人来到身前。
　　“参见黑暗之王！”
　　下一刻，达拉姆等人同时半跪在地，齐声高喝，无尽黑云更加深邃。
　　“黑暗之王？”
　　男人冷笑，“虚空，大人果然没猜错，你真的成功了，不过别高兴太早，仅凭你一个人，是斗不过我们的。”
　　“嗡！！”
　　化身巨人的秦守没有废话，双眼激射暗紫色射线，沿途空间震荡，瞬间将被压制的光能噬脊蛊轰成灰烬。
　　“你……虚空，你想要开战吗？”男人大怒，质问道。
　　秦守侧头看向男人，嗤笑一声。
　　“开战？有何不可？”
　　男人咬牙，“你可想清楚了后果？”
　　“哼，我既然敢现身，就不怕你们一起出手。”
　　秦守语气依旧不屑，“基地的事你们也发现了，如今的我今非昔比，不惧与你们一战。
　　若不是你们现在对我没用了，真以为能在我面前蹦哒这么久？”
　　听闻这话，男人心中一颤。
　　噬脊蛊对他没用了？
　　难道他不止成功转化二十多尊黑暗巨人，还成功突破了董事长的限制，晋级完美噬脊蛊？
　　该死，如果这是真的，那就危险了。
　　他们从没见过完美噬脊蛊如何强大，但是究极噬脊蛊的恐怖却是见识到的。
　　完美噬脊蛊只在究极噬脊蛊之下，战力一定远超普通噬脊蛊。
　　硬碰硬还真不一定能拼过这家伙……
　　念及到此，男人心生退意。
　　秦守双眼光芒依旧，轻声道：“怎么？还不回去禀报那家伙？”
　　男人脸色难看，“你……狂妄！”
　　“哦？那你的意思是不想走了？”
　　秦守话音刚落，漫天黑暗雷霆忽地凝聚成雷霆漩涡，恐怖至极的能量波动令人骇然。
　　“走！”
　　男人见状，毫不犹豫带着一众光之巨人化作极光消失在秦守视线。
　　“秦守，你怎么……”
　　光之巨人离开，西卡刚想出声询问，却见秦守微微摆手，身形涌入虚空，漫天黑暗能量也随之消散。
　　……
　　不出意外，融入虚空噬脊蛊，巨人形态下拥有了隐遁虚空的能力。
　　这也误导了光能噬脊蛊，将他认做虚空本“虫”。
　　一番试探，秦守敏锐发现光能噬脊蛊一方与黑暗噬脊蛊不怎么对付。
　　虚空临死前所谓的“后悔”，多半是认为光能噬脊蛊会觊觎秦守，顺势帮它报仇。
　　可虚空没想到，光能噬脊蛊一方根本不知道秦守的存在。
　　不过情况也差不多，光能噬脊蛊一方将秦守误认为是虚空，迟早有一天会开战。
　　房间中，秦守摸了摸下巴，揣测方才那只噬脊蛊口中的意思。
　　成功了？
　　什么成功了？
　　黑暗噬脊蛊全军覆没，对于“虚空”的出现，光能噬脊蛊并没有太过诧异，仿佛早有预料。
　　回想起之前在噬脊蛊基地虚空的话……
　　秦守脑海中灵光一闪。
　　所谓的成功，或许就是吞噬同类成为完美噬脊蛊！
　　如果猜的没错，光能噬脊蛊投鼠忌器，应该能拖延不少时间。
　　没错，拖延时间。
　　方才那只光能噬脊蛊实力不弱，远胜普通的噩梦级九星怪兽，怕是无限接近灾难级怪兽的实力了。
　　只是这一只光能噬脊蛊，秦守也觉得有些棘手，更别说这样的噬脊蛊还有十一只！
　　那些巨人口中的十二光明主神，这已经说明了一切。
　　若不是如此，以秦守的性子，怎么可能会放过唾手可得的合成点？
　　……
　　光之国，光明塔。
　　高塔之巅，十二光明主神汇聚一堂，清一色的白袍白发。
　　“阿拉玛，说说此次行动的具体情况。”
　　主座，白发老者开口。
　　阿拉玛起身行礼，“大人，您猜的没错，虚空很有可能已然晋级完美噬脊蛊，因为没交过手，具体战力不清楚，不过他手中的黑暗巨人石像不比我们少多少，综合实力应该不弱于我们……”
　　老者若有所思，“虚空一改往日低调作风，虚张声势的可能性很大。
　　这样，派遣光之国大军与巨人石像骚扰暗之国边境，看虚空什么态度。”
　　阿拉玛点头，“如果他心虚，我们立刻采取行动，如果不是，就算开战，我们也不惧。”
　　“我马上去办。”

第289章 初到光之国，蕾
　　翌日。
　　房间中，秦守周身环绕的黑白能量银河缓缓消散，吐出一口绵长能量气息。
　　他小心收起仅剩不多的恒星能量晶，眉头紧锁。
　　五级突破药剂很快就能制作完成，可因为身处异星他乡，手里的恒星能量晶得不到补充，黑暗能量晶也是只能维持到突破不坏境五星。
　　这地方又不见有能量晶矿场，晋级不坏境五星之后，再想迅速晋级，只能打这里人类的主意了。
　　“哒哒……”
　　这时，一袭戎装的冷宛白敲门而入。
　　因为实力暴涨，她的眉宇间满是自信之色，浑身散发着强者气息，看上去倒是有几分女将军的气势。
　　秦守让她出来透透风，可她不知道去哪搞了个暗之国第二勇士的称号，一天到晚炫耀自己的实力。
　　虚荣！
　　秦守瞥了一眼布卡国王送来的巨人雕像，满意一笑。
　　很好，和我一样虚荣。
　　“有什么消息吗？”秦守随意问道。
　　冷宛白点头，“光之国已然派遣零零散散的士兵骚扰暗之国边境，其中也有巨人参与其中，我们现在实力不足，要不我们先退避一段时间，免得引发大战？”
　　秦守想也没想拒绝道：“不，他们要打，那我们就陪他们打，总之不能怂，关键时刻可以变本加厉。”
　　冷宛白若有所思，“他们这是在试探我们？”
　　秦守轻笑：“还用猜吗，这明摆着的试探。
　　不知道这些噬脊蛊是不是做人做久了，又或许是脑残电视剧看多了，反正智商跟不上时代。
　　如果是我，明知道就算开战也不会输，早就直接大军压境，逼对方亮出底牌，杀得了就杀，杀不了就谈条件，哪用得着这般拐弯抹角？”
　　冷宛白翻了个白眼，“要不我再去做一次卧底，顺便把这想法告诉他们？”
　　瞬间，秦守笑容收敛，一脸真挚道：“小白，你是知道的，我最喜欢开玩笑了。”
　　冷宛白学着秦守撇嘴，“好了，我这就去安排，不过你也得想个办法，这样下去拖不了多久的。”
　　秦守点头，“放心，我心里有数。”
　　忽然，一身华丽镀金长袍的西卡大大咧咧跑进房间。
　　“秦守，我们今天去游……嗯？冷宛白，你在这里干嘛？”
　　西卡见到冷宛白的瞬间，眼神变得凌厉起来，在秦守与冷宛白两人之间扫视几个来回，凌厉的眼神充斥莫名意味。
　　冷宛白也是如此，冰冷气息不自觉流露整个房间，冷视西卡。
　　“公主殿下，不经询问就擅自闯入别人屋子，这样不好吧？”冷宛白冷淡道。
　　西卡不动声色整理仪容，浑身气质大变，举止优雅，不慌不忙的上前数步，与冷宛白对视。
　　“呵，本公主如何做事，还轮不到外人指责。
　　再说，房间的主人都没说话，你这个做属下的插什么嘴？”
　　西卡深深看了冷宛白一眼，而后不理会冷宛白的阴沉脸色，扭头换上一副甜美笑容，来到秦守身边，小手抓着衣角。
　　“秦守，上次我们约好的，今天你陪我去游泳吧！”
　　不知道是不是故意为之，此刻的西卡比以往任何时候都要羞涩。
　　秦守看了看火花四溅的两人，下意识咽了咽口水，感觉这事他不能插手。
　　女人之间的斗争，好血腥，好可怕的。
　　不等他出声，冷宛白猛地拦在秦守身前，冷道：“他还有事要去办，你别烦他。
　　要游泳是吧，我陪你去！”
　　西卡美目流转异样光芒，“好啊，不过你的实力虽强，但是没有黑暗血脉，怕是很难在里面待多久。
　　不如我们打个赌，谁输了谁就答应对方的一个小要求，如何？”
　　冷宛白毫不犹豫道：“好，一言为定，等我办完事就来找你！”
　　“我等你，不过既然是打赌，总要有裁判，秦守，你……咦，人呢？”
　　西卡转身，房间里哪有第三个人，早跑了。
　　“哼，胆小鬼！”她小嘴微嘟，再一次与冷宛白四目交锋。
　　……
　　两国边境，赤城山。
　　“杀！！”
　　“杀！”
　　两队各自身着黑白铠甲的人马高举武器，悍然碰撞在一起，于山林中短兵相接，浴血厮杀。
　　“铛铛铛……”
　　“杀……”
　　光能与暗能所化的漫天刀气肆意激射，血液飞溅，惨叫声与狂笑交融与满地血泊之中。
　　随着时间流逝，双方各有伤亡，各自拖着满地尸体撤离。
　　滂沱大雨倾盆而下，冲刷着林中一切血腥污秽。
　　不多时。
　　“嗡……”
　　虚空一阵涌动，大雨天涌现无形能量化作屏障，秦守的身影缓缓浮现。
　　收起手中金色光芒，秦守背负双手漫步雨中山林。
　　坑坑洼洼的泥地，血液混合雨水汇聚坑中，尚残留一丝丝光能与黑暗能量。
　　不同于地球，人类与怪兽的战争只为生存与繁衍。
　　而人类之间的战争，虽然也为生存与繁衍，但更多的却是为统治者的利益服务。
　　这便是秦守现在充当的角色。
　　“或许，以后能让这个世界变得更好吧！”
　　低声呢喃，渐渐被倾盆大雨淹没。
　　……
　　光之国，王城。
　　人来人往的街道，秦守浑身逸散丝丝光能走在街上，周围的百姓纷纷投来敬重的目光。
　　“看，好纯洁的光能，这位大人一定是光明神教的人。”
　　“是啊，如此神圣的光，这位大人一定斩杀过不少暗之国的肮脏人类。”
　　“没错，我家那小子现在天天嚷着要去参军，长大以后一定能成为这样的人。”
　　“哈哈，我家小子也是……”
　　耳边传来路人的议论，秦守越听，心中越是感觉不妙。
　　光暗人类之间的仇恨已经达到这种地步了，如果其中一方不能彻底消失，这种仇恨会一直延续下去。
　　这其中，光能噬脊蛊的“功课”想必没少做。
　　噬脊蛊一族走到哪里都是祸害。
　　秦守心中如是想道。
　　忽然间，前方街道锣鼓喧天，一只七米长的白色巨虎低沉咆哮，于人群中浮现。
　　百姓见状并没有惊慌，而是一脸虔诚退到路边，跪地行礼。
　　“愿光明神护佑圣女，护佑光之国……”
　　愿光明神护佑圣女，护佑光之国……”
　　无数百姓齐声高呼，而白色巨虎背上，一道若隐若现的曼妙身姿缓缓浮现。
　　巨虎步伐稳健走过街道，背上的娇俏人儿微笑挥手，沿途洒落漫天光粒子融入百姓体内。
　　“谢圣女赐福……”
　　“谢圣女赐福……”
　　众人虔诚道谢。
　　秦守身子半掩虚空，无人关注。
　　他双眼微眯，光芒一闪而逝，将这所谓的圣女打量个明白。
　　不是噬脊蛊，但不排除是光能噬脊蛊的傀儡。
　　体内光能不俗，按照这个世界的血脉论，比之西卡也不差分毫。
　　按猴哥传来的消息来看，这应该是刚刚选拔出来的圣女，现在要前往光明神塔展示圣女神力。
　　圣女神力，也就是相当于人类天赋能力的特殊力量。
　　这东西，连现在的西卡也没有，只能等突破不坏境才有可能出现，而且只会出现在血脉纯度最高的光暗人类体内。
　　据秦守猜想，对于这种拥有特殊能力的人类，噬脊蛊不可能放过寄生。
　　多半是等展示神力之后，噬脊蛊就会动手。
　　如此……
　　秦守摸了摸下巴，天赋异禀的人类对于噬脊蛊一族的重要性不言而喻。
　　先去看看这所谓的神力是什么情况，再做打算。
　　……
　　光明神塔。
　　塔下第一层空间堪比好几个足球场大小，此刻外围早已坐满了虔诚的光明神信众。
　　这些信众与球迷不一样的是，无论场上的“球”在哪里，他们都不会大喊大叫，只会认真祷告。
　　当然，关于球的事不能多说，很危险的。
　　巨石铺地的场上，镶嵌华丽珠宝的天花板投射耀眼光柱，一只噬脊蛊伪装的光明神缓缓浮现，无数百姓见状，口中默念神教教典，更加虔诚。
　　“光明神护佑，吾光之国之圣女至光明神塔，尊神之令，借神之力，为众生祈福！！”
　　光能噬脊蛊振声高呼，无数百姓纷纷跪地高呼。
　　“光明神护佑……”
　　“光明神护佑……”
　　虚空之中，秦守抱臂俯视众人。
　　护佑？
　　忽悠还差不多。
　　“咔咔咔……”
　　随着光能噬脊蛊一声令下，地底传来异响，恐怖且低沉的兽吼猛地暴起，一只四肢被合金铁链锁住的巨型地龙缓缓升起。
　　地龙，一只浑身鳞甲狰狞的超大蜥蜴。
　　不怪秦守咬文嚼字，而是这只大蜥蜴上空，明明白白浮现“暗魔地龙”四个光能大字。
　　生怕别人看不清楚似的。
　　“吼……”
　　蜥蜴怪兽挣扎着，特殊合金打造的锁链死死压制蜥蜴动作。
　　合金锁链与地面不时碰撞，不少碎石飞溅落在外围百姓身上。
　　短暂的骚乱之后，无数百姓再次进行虔诚祷告。
　　而光能噬脊蛊大手一挥，蜥蜴怪兽的对面，笼罩在光能之中的圣女飘然而下，缓缓落在蜥蜴怪兽硕大的头颅前。
　　“诸位，今日圣女便要借神之力，降伏地龙巨兽，日后光之国必定风调雨顺，不再担忧巨兽侵袭，生灵涂炭！！”
　　光能噬脊蛊高举双手，满脸狂热感染了所有百姓。
　　“光明神护佑！”
　　“光明神护佑！！”
　　无数人欢呼之际，只见这圣女浑身光芒大盛，缓缓伸出白皙胜雪的右手，隔空轻点蜥蜴怪兽的头颅。
　　“滴……”
　　瞬间，温和的光芒席卷当场，无数人下意识禁声，宽阔的空间变得寂静无声，只剩下如露水滴落般的声音放大无数倍，清晰无比传到众人耳边。
　　“吼……”
　　指尖轻点，光芒之中，蜥蜴怪兽双眼变得越发沉重，嘶吼声越发低沉，凶悍气势缓缓收敛，就这么众目睽睽趴伏在地，打起了呼噜。
　　不远处，光能噬脊蛊满意一笑。
　　如此轻松制服噩梦级怪兽，果然天赋异禀。
　　而看到这一幕的信众心中激动万分，却丝毫不敢大声欢呼，生怕打破这足以记入史诗的一刻。
　　有圣女在，光之国日后便不用再受巨兽侵袭之苦了。
　　无数人激动洒泪。
　　可下一刻，原本已然沉睡的蜥蜴怪兽猛地睁开双眼，原地暴走，双眼变得血红，怪兽之躯暴涨三分，滔天凶威席卷在场所有人，无数人快要窒息。
　　“吼！！”
　　蜥蜴怪兽暴走，首当其冲的便是笼罩在光能下的圣女。
　　“咔咔咔……”
　　更加强大的力量让蜥蜴怪兽轻松挣脱合金锁链，獠牙交错的狰狞巨口猛地张开，向呆滞的圣女咬去。
　　“不好！”
　　光能噬脊蛊大惊，立刻反应过来，化作极光轰然将蜥蜴怪兽轰退。
　　“吼！！”
　　蜥蜴怪兽吃痛，鳞甲缝隙逸散无尽黑暗能量，百米之长的巨尾拍碎巨石，向光能噬脊蛊横扫而来。
　　“怎么可能，怎么会突然变成黑暗怪兽？”
　　光能噬脊蛊大惊之余，恐怖巨尾已然袭来。
　　来不及多想，实力不足以压制蜥蜴怪兽的他，毫不犹豫扬起手中的变身器。
　　“嗡！！”
　　霎时，耀眼光芒逸散而出，巨人身姿屹立大地。
　　“砰！！”
　　巨尾扫来，巨人浑身肌肉隆起，轰然抱住巨尾，连同蜥蜴怪兽一起甩飞，狠狠砸在巨石地面。
　　“圣……”
　　巨人低头，想要看圣女情况，却发现脚下空无一人。
　　“不好，圣女失踪了！”
　　巨人惊呼。
　　……
　　王城之外，高空金色雷霆极速划破天空。
　　贪吃蛇背上，秦守扛着所谓的圣女，挥洒光能排斥高空侵袭的飓风。
　　“你是什么人，为什么抓我？”
　　肚子被秦守的肩膀顶着极不舒服，圣女脸色涨红，咬牙问道。
　　秦守仿佛想到什么，随意将圣女仍到贪吃蛇背上的坚硬鳞甲上。
　　“哈哈，不好意思，忘记了把你放下。”
　　秦守咧嘴一笑，右手不着痕迹在衣服上抹了抹。
　　第一次干这种事，都紧张出汗了。
　　望着一脸幽怨的圣女，秦守笑了笑，“放心，我是好人，对了，你叫什么名字，以后总不能一直叫你圣女吧？”
　　“我……你可以叫我蕾。”
　　蕾望着一脸人畜无害的秦守，脑袋一缩，心中无比慌乱。
　　一直？
　　这意思是不准备放我了。
　　下意识，蕾眉心绽放微弱光芒，可很快消失不见，脸色也恢复平静，甚至带上一丝笑容。
　　秦守挠了挠脑门，这什么情况？
　　刚刚还怕得要死，现在一见我就笑？
　　咋滴？
　　我这歹徒不够称职？
　　不行，你不怕我一点成就感都没有。
　　你，必须怕！
　　当即，秦守摩擦摩擦手掌，笑容变得阴险。
　　没等他开口说台词，只见蕾缓缓起身，揶揄一笑。
　　“别装了，你掳走我根本不是打算伤害我，对吗？”蕾浅笑道。
　　秦守眉头一挑，“小丫头年纪不大，倒是挺能看穿人……不对！”
　　他神色一动，猛地盯着对方的双眼。
　　“你……你能感知我的想法？”
　　蕾笑而不语。

第290章 星际版无间道
　　见对方这副笑容，秦守脸颊抽搐，强忍住将这家伙扔下高空的冲动。
　　如此肆无忌惮，当我是什么？
　　好人吗？
　　靠！
　　秦守忽地伸出手指点在对方眉心，浩瀚光能涌入其中。
　　“嗡……”
　　蕾的双眼下意识闭合，任由光能涌入眉心。
　　只见她眉心处光芒越发耀眼，手指传来异样波动，秦守心神一颤，急忙收回手指。
　　“靠，还敢窥探！”
　　秦守暗骂一声，体内光能收敛，深邃至极的黑暗涌现，再一次点在蕾眉心。
　　“呃……”
　　霎时，只见蕾闷哼一声，黑暗能量在她眉心化作一道黑色纹路，将其眉心处的光能封锁。
　　“你……黑暗能量……你不是光之国的人？”蕾惊呼道。
　　秦守眉头一挑，“果然，你这窥探人心的本事还只是半吊子，只知道我不想对你动手，却看不出更深的东西。”
　　蕾脸色变得难看，每当眉心处散发光芒，却又会被黑暗能量死死压制，能力彻底失效。
　　“你怎么可能同时使用光能与暗能？你究竟是什么人？”
　　蕾很快冷静下来，忍不住问道。
　　秦守转过身子，抱臂俯视下方的苍茫大地。
　　“我是什么人不重要，重要的是你应该知道自己是什么处境。”他脸色恢复淡然。
　　蕾眼神飘忽，“还能是什么处境，阶下囚呗。”
　　秦守嗤笑：“你这丫头还是太年轻，了解到我不会伤害你，便什么都暴露了。
　　想必在光之国，你这能力隐藏得很好，因为你知道那些所谓的光明神根本就对你不怀好意，所以你只暴露了催眠怪兽的本事。
　　而被我掳走之后，便想趁机远离那些光明神的操控，一路上不哭不闹，还借机窥探我的想法。”
　　秦守缓缓回头，凝视对方，“圣女蕾，你说我猜的对吗？”
　　蕾脸色微变，刚才窥探这人的心思，全是些傻里傻气的吐槽，当时她便认定对方只是一个傻小子，应该会很好糊弄，所以才敢暴露隐藏的能力，想要借这人的力量帮助她离开光之国。
　　可谁知道，这家伙贼精贼精的，竟然这么快就能猜到她的秘密。
　　就算拥有窥探人心的能力，可人心依旧难测啊！
　　想到这里，蕾俏脸变得灰暗。
　　“没错，你猜对了，虽然我不知道那些光明神究竟是什么东西，但是据我发现，很快我就会变成和他们一样的怪物。”
　　蕾鼓起勇气与秦守对视，“你……你说这么多，似乎知道那些光明神是什么东西，一定能够帮我。”
　　秦守轻笑，反问道：“我为什么要帮你？”
　　“因为你也需要我帮你！”蕾想也没想，脱口而出。
　　秦守摸了摸下巴，似乎在考虑什么。
　　蕾指了指眉心道：“放心，我现在不能窥探你的心思。”
　　秦守摇头，“我并不在意你能不能窥探我的心思，如果换了个人知道你拥有这种能力，怕是你活不过三秒钟。”
　　能力越强，责任越……啊呸，搞错了。
　　能力越强，只要他想，还不是只能乖乖成为合成素材！
　　当然，不是特别讨厌的人类，他不会这么做。
　　秦守对于底线的划分一直很模糊。
　　可以有，也可以没有。
　　而听到秦守说这话，蕾眼神流露出诧异。
　　“你不怕？”
　　“没错，我不怕！”
　　秦守昂首挺胸，一脸正气凛然。
　　“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，秦某人一生正直无私，行事光明磊落，有什么好怕的？”
　　半夜鬼敲门？
　　求之不得。
　　单身无所畏惧！
　　蕾神色动容，眉眼充斥不可思议。
　　好不要脸的男人！
　　光明磊落？
　　那绑我做什么？
　　好玩吗？
　　秦守瞥见蕾这副神情，腰板挺得更直了。
　　哈哈，又多一个粉丝了。
　　下一秒，蕾脸色恢复平静，“这位大哥，我在跟你谈正事，严肃点，别开玩笑了。”
　　秦守：“……”
　　最怕空气突然安静……
　　……
　　暗之国，王城。
　　秦守与蕾并肩走在城中街道，望着街道两旁的商贩与店铺，以及来来往往的行人，秦守指着眼前的一切道。
　　“你看，暗之国的百姓与你们光之国的有什么不同？”
　　蕾瞪大双眼，不敢相信这一切。
　　“这就是暗之国王城？
　　红眼獠牙的怪物呢？
　　遍地肮脏腐肉的城市呢？
　　这些就是择人而噬，易子而食的黑暗人类？”
　　秦守翻了个白眼，“那些传言都是别有用心的人宣传的，你之前在光之国，没有通过能力窥探到噬脊蛊的心思吗？”
　　蕾摇头，“没有，你口中的那些噬脊蛊我并没有接触太多，他们见到我也不会有其他的心思，只有忍不住吞噬的欲望。”
　　话毕，一颗藤球滚落她脚边，蕾下意识停下脚步，一脚踩在藤球上。
　　“呵呵呵，好看的大姐姐，我的球球。”
　　扎着双尾辫的小女孩迈着小短腿向蕾小跑来，她指着藤球，肉嘟嘟的脸上满是天真笑容，两颗如宝石般的眼睛异常明亮。
　　蕾有些愣神，若不是那感应到这孩子体内微弱的黑暗能量，她根本分辨不出这孩子与光之国的有什么不同。
　　因为她眉心处的黑暗封印，没人能感应到她体内拥有光能，乃是光之国的圣女。
　　“大姐姐，我的球球。”
　　这时，小女孩小心扯了扯蕾的裙摆，指着被踩在她脚下的藤球，撇着嘴巴，故作可怜道。
　　蕾回过神来，莞尔一笑，附身捡起藤球递给小女孩。
　　“来，拿好了，回家玩，别在路上，很危险的。”
　　小女孩抱着藤球甜甜点头，“嗯，谢谢大姐姐，你好好看啊！”
　　说着，小女孩抱着藤球奔向小伙伴，依旧在路边玩起藤球，显然已经将蕾的提醒忘记。
　　蕾不由失笑，随后笑容渐渐苦涩。
　　“原来这才是真正的暗之国，光暗之间的战争一开始就是笑话，根本没有意义。”
　　秦守拍了拍蕾的肩膀，“别想太多，有人的地方就会有争斗，就算没有噬脊蛊，战争也会一直存在，不会比现在好多少，除非……”
　　说到这里，秦守话语一顿。
　　蕾抬头看向秦守，“除非能天下一统，不再有光明和黑暗之分。”
　　秦守笑了笑，“没错，不过就算天下大统，人类依旧不会停止争斗，但总归能减少流血事件，大部分人都能安心生活，不用担心自己的生命安全。”
　　蕾深深的凝视秦守，“你说能让天下一统的人，会是你吗？”
　　秦守摇头笑道：“哈哈，你想什么呢，怎么可能不是我。
　　除了我，这世界没人能够做到。”
　　蕾：“……”
　　谦虚一点会死吗？
　　……
　　王宫。
　　西卡所在宫殿。
　　“西卡，交给你一个任务。”
　　秦守找到西卡，指着一袭白袍的蕾笑道：“这是蕾，以后她就住在你这里，你们两个好好相处。”
　　西卡见到蕾的第一眼，戾气骤起。
　　“你是光之国的圣女？”她语气不善道。
　　蕾微微浅笑，并没有在意西卡的敌意。
　　“没错，我是光之国圣女，你就是暗之国的公主？”
　　西卡眼中泛起丝丝黑暗能量，眼看就要动手。
　　忽地，秦守猛地拦在两人中间。
　　“西卡，你怎么知道她是圣女？”
　　秦守抹了抹额头不存在的冷汗，这家伙是斗鸡吗，怎么对谁都看不顺眼？
　　西卡冷哼，“光之国选拔圣女这么大的事，我们怎么会不关注？”
　　蕾点头一笑，“暗之国公主化身黑暗巨人大战光之国勇士，我也早就关注这位公主殿下了。”
　　西卡瞪眼，“你一个阶下囚还敢笑？”
　　“有何不敢？”
　　蕾一脸肆无忌惮，她已经差不多猜到了，现在暗之国真正做主的，并不是拥有黑暗巨人的公主殿下，也不是国王布卡。
　　而是轻轻松松将她绑来，自称能改变世界的秦守！
　　一路上的巨人雕像，让蕾瞬间联想到秦守。
　　黑暗之王！
　　西卡想要动她，没有秦守发话根本不可能。
　　而西卡见蕾这副表情，越想越气。
　　“啊！！气死我了，这里让给你，我去母后那里住，你自己玩吧！”
　　西卡说着，就要拉着秦守离开。
　　“等等，我和他还有事要商议，你自己离开，别带上他。”
　　蕾一把拉住秦守，眼神流露出挑衅之色。
　　“你……”
　　西卡怒视蕾，两人四目闪烁耀眼火花，差点亮瞎秦守的眼。
　　秦守仰天长叹，欲哭无泪。
　　作者，答应我，以后别安排女角色了，我顶不住啊！
　　……
　　与此同时，光明塔。
　　“大人，圣女被掳走了。”光能噬脊蛊爬上高塔，对白袍老者禀报道。
　　老者摆手，“我已经知道了，能使黑化怪兽，无声无息掳走蕾，想来只有虚空。”
　　“他为什么这么做？”光能噬脊蛊疑惑。
　　老者摇头，“想不通，若是看中了蕾的天赋，直接吞噬不更好，为何还要将其掳走……”
　　他手中浮现一颗光能晶石。
　　“这是从蕾体内抽出的光能，光能晶石未散，证明蕾还未被吞噬，也未被寄生。”
　　老者揉了揉眉心，“实在想不通就算了。
　　在这个时候，虚空竟然敢冒险潜入光之国掳走蕾，说明蕾对他有大用。
　　这样，派遣巨人军团，直接去暗之国要人。”
　　光能噬脊蛊一惊，“大人，虚空晋级完美噬脊蛊，我们这么做会不会有些冒险？”
　　老者冷笑：“经过这些日子的试探，我大概知晓虚空的底线。
　　既然有底线，说明他也没有必胜把握。
　　以我们的实力，就算不敌虚空，也能全身而退。
　　更何况，我们不一定不敌虚空。”
　　光能噬脊蛊触角微微摇晃，“大人，我马上安排……”
　　忽地，老者手中光能晶石微微闪烁，老者忽地喝止住离开的光能噬脊蛊。
　　“等等，好像有情况！”
　　老者将光能晶石轻触额头，一股断断续续的信息传递脑海。
　　“地球……秦守……三年不坏境四星……第一天才……蕾……光能引诱……吞噬……完美……育兽主城看的紧……需要三个月……”
　　老者接收到光能晶石之中的信息，陷入沉思。
　　片刻后，老者猛地大笑。
　　“呵呵呵，原来如此，虚空并没有晋级完美噬脊蛊，他还差最后一步！”
　　蕾的特殊能力，给他带来了一个绝佳的消息。
　　光能噬脊蛊跟着大喜，“大人，虚空并没有晋级完美噬脊蛊，我们这就立刻发兵攻破暗之国……”
　　“不急。”
　　老者摆手，一副智珠在握笑容。
　　“虚空想让拥有催眠能力的蕾前往地球，将那秦守引诱来这里，将其吞噬，从而完成晋级完美噬脊蛊最后一个步骤。
　　可他万万没想到，蕾的能力远不止表面那么简单。
　　通过光能晶石，她将这消息传递给我，我就能随时获得第一手情报，等那秦守一到暗之国，我们就能顺势将他们一起拿下。
　　晋级完美噬脊蛊的方法，会是我们最丰厚的战利品！”
　　光能噬脊蛊又疑惑了，“大人，那我们为什么不先斩杀虚空自己做这事？
　　还有，那秦守是什么人，竟然能帮助虚空突破完美噬脊蛊？”
　　老者脸色渐渐恢复淡然，“你懂什么，引诱秦守的计划，想必虚空已经谋划已久，我们这时候出手，又得浪费大量时间。
　　而且只有虚空拥有通往地球的传送阵，他若是反应过来，将传送阵毁了，岂不是得不偿失？
　　至于秦守……我也略有耳闻，董事长怀疑此人能将我们噬脊蛊一族改造成可增幅星力的战甲，天赋实在罕见。
　　而据蕾传来的残缺不全的消息，可以猜到，这秦守的修炼天赋也很恐怖。
　　短短三年便能晋级不坏境四星，无愧地球第一天才之名。
　　无论是对噬脊蛊的改造还是修炼天赋，无人能出其左右，难怪虚空将晋级完美噬脊蛊的希望放在秦守身上。
　　而育兽主城守着秦守这么一个香饽饽，自然看的紧。
　　三个月，只需等待三个月，能不能晋级完美噬脊蛊便有分晓。”
　　老者俯视塔下众生，双臂大开，仿佛要将这世界纳为己有。
　　“蕾啊蕾，没想到你这孩子在生命的最后一段时间，还能为我噬脊蛊一族着想，果然是好孩子。
　　成为完美噬脊蛊，这个世界将不再是牢笼。
　　不出百年，无论是地球还是银河系所有生命星球，都将成为我们噬脊蛊的领地！”
　　一时之间，老者雄心万丈。
　　翻手为云，覆手为雨，指日可待！
　　……
　　暗之国。
　　秦守盯着被解开黑暗封印，双眼缓缓睁开的蕾，笑眯眯递上一杯可乐。
　　“怎么样，消息传过去了吗？”他问道。
　　蕾微笑点头，“没有任何意外。”
　　秦守满意一笑，“不错不错，没想到你这能力还挺方便的。”
　　虽然卧底生涯一去不回，但策……反工作也做得不错。
　　天赋如此，秦守也很无奈啊！
　　他将蕾眉心再一次封印，蕾也没有任何反抗。
　　她忽然想到什么，眼神古怪。
　　“地球第一天才秦守……那人是你吧？”
　　秦守咳嗽一声，挺直腰板。
　　“没错，正是在下。”
　　蕾：“……”
　　地球的人类都是这么自恋吗？
　　好奇葩的地方。

第291章 终回怪兽行星
　　一脸无语的蕾摇了摇头，赶紧离开房间，她怕待久了会被传染。
　　“对了，小白呢？”
　　秦守想到这几天没见到冷宛白，于是化作乌光来到西卡所在宫殿。
　　“冷宛白？”
　　见秦守问到冷宛白，西卡也是一脸疑惑。
　　“好像这几天也没遇到她，上次打赌之后她就不知道去哪了。”
　　她神色微微有些异样，很自觉隐瞒了赌斗输的一方。
　　秦守随手点开系统界面，发现冷宛白“血量满格”，也就没有太过在意。
　　或许去哪玩儿去了。
　　以冷宛白的实力，如果光能噬脊蛊对冷宛白动手，不可能没有一丝动静。
　　他将心里的担忧放下，再次回到房间，取出一团团黑暗能量本源与光能本源，将其吸收。
　　这些都是最近因为“战争”死去的光暗人类所留下的能量本源，秦守将这些本源一一收集起来，可以降低手中能量晶的损耗。
　　“嗡……”
　　不过片刻，黑白太极虚影浮现，将秦守笼罩在内，大量光暗能量被身体吸收，效果比之恒星能量晶还要好上不少。
　　就是数量太少，不够用。
　　数日后，秦守似有所感，吞下五级突破药剂，黑白太极图轰然暴涨，提前布置的能量碰撞阻隔了暴涨的光暗能量的逸散，全数化作光暗天赋能量融入突破药剂，形成一丝丝神秘能量充实身体，开始下一轮进化。
　　这一次突破，没有父母等人一同接受光暗能量洗礼，突破过程比上一次快了不少。
　　不到三个小时，突破顺利完成。
　　黑白太极能量化作的巨茧丝丝龟裂逸散，秦守缓缓睁开双眼，黑白光芒于眼中收敛。
　　不坏境五星！
　　腿部力量，不坏境六星！
　　“嗡！！”
　　左手心浮现耀眼光能，右手心浮现黑暗能量。
　　秦守眉头一皱，还是一样，只能预知天赋能量效果，不能随意转化。
　　也罢，反正有噬脊蛊制作的卡牌，转换能量效果也只是麻烦一点，没太大影响。
　　想着，他脑海里不由浮现蕾的身影。
　　感知人心的能力，他可是馋死了。
　　不过可惜，噬脊蛊只是在能量方面有着得天独厚的天赋。
　　蕾的能力已经是精神力层次的应用了，用噬脊蛊根本不可能复制。
　　唤来猴子分身，将这几天发现的事情大概了解一下。
　　光之国还是老样子，时不时派兵骚扰暗之国，装作若无其事的样子，想必已经跳入秦守为其设计的思维陷阱。
　　人心，秦守或许没有把握驾驭。
　　但是这些虫子，秦守并没有太过在意。
　　“哒哒……”
　　这时，一连消失几天的冷宛白终于露面。
　　她敲门而入，俏脸带着莫名的笑意。
　　“秦守，一个好消息，一个坏消息，你要听哪一个？”
　　秦守翻了个白眼，“从哪学来的坏毛病？”
　　“好消息！”
　　冷宛白眯眼一笑，“好消息就是，这王宫地底有一道很小的裂缝，其中隐藏着一条黑暗长河，上次我与西卡去那地方玩耍，让我发现了黑暗长河的秘密！”
　　“黑暗长河？”
　　秦守猛地一个激灵起身，他想起来了，怪兽行星黑暗火山之中，也有一条黑暗长河。
　　不，那只是一小段黑暗长河！
　　黑暗长河两端似乎通往未知的地方，当时他没敢冒险，所以不知道黑暗长河究竟通往何方。
　　而现在冷宛白口中的黑暗长河……
　　很可能就是通往怪兽行星的黑暗长河！
　　秦守大喜，“找到回去的路了？”
　　冷宛白微笑点头，“没错，黑暗长河通往怪兽行星，到了怪兽行星，自然就能回地球了。”
　　“你这几天就是去那儿了？”秦守问。
　　“是啊，不然呢？”冷宛白眨巴眨巴眼睛，故作可爱。
　　秦守一巴掌拍在冷宛白后脑勺，“别卖萌，坏消息呢？”
　　他脸色有些担忧，之所以不反抗让虚空将他带走，无非是因为当着全世界人类面前暴露了太多，打算从“台前”转移到幕后，更好的猥琐发育。
　　可没想到玩大了，被困在这里快一个月，也不知道家里人有没有因为他的失踪受人为难。
　　不是所有人都将他视为打小怪兽的英雄。
　　暗地里羡慕嫉妒恨的不知道有多少，一旦认为秦守不可能活着回来，仇视心里便会开始作祟。
　　不过想到不坏境九星的大黑脸还在地球，应该不会有事。
　　灰太狼为其改造机械身体的时候，可是花了不少的“心思”。
　　毕竟人心隔肚皮，像秦守这么“优秀”的人，凡事都要留几分。
　　而这边，被秦守毫无征兆敲脑袋瓜的冷宛白揉着后脑勺，幽怨望着眼前的钢筋混凝土直男。
　　“虽然你是老板，但是这不代表你能对我为所欲为。”
　　冷宛白腹诽一句，道：“坏消息就是，西卡与我打赌输了，以后就算你同意，她也只能做小。”
　　秦守：“……”
　　房间一阵寂静之后，秦守眼中泛起悲伤的泪光。
　　“不经过我同意就把我给安排了，果然是坏消息。”
　　一个就已经够呛了，还做小？
　　当我是什么？
　　封建社会的土地主吗？
　　在冷宛白懵圈的目光中，秦守脚步踉跄，浑浑噩噩离开了房间。
　　早在上辈子他就知道，女人是一种绝不能招惹的生物。
　　当年受过的苦，即将迎来变本加厉……
　　不对！
　　秦守刚离开房间，猛地清醒过来，眼神凌厉，指天长啸。
　　“神特么做大做小！”
　　“将事业做大做强才是王道！”
　　“我秦某人做事不用人教！”
　　“我秦守永不为奴！”
　　“对，就是这样，加油，你可以的。”
　　房间外，秦守指天大骂，暗自为自己加油打气。
　　忽地，一道软绵绵的细语在耳边响起：“秦守，冷宛白说了，你同意我们一去游泳了。”
　　瞬间，秦守身子僵硬。
　　而后，西卡悄然凑近秦守，吐气如兰。
　　“嘻嘻，我里面已经换上地球的某基尼了哟！”
　　“啊……是吗？”秦守眼睛一亮。
　　……
　　王宫地底。
　　秦守驾驶灰太狼牌钻地机，一路穿过地底缝隙，越发浓郁的黑暗让他不禁激动起来。
　　黑暗长河，我来了！
　　“咔咔……”
　　不过片刻，钻地机破开地底缝隙，降落一处充斥黑暗能量方未知空间。
　　第一眼，秦守便发现了不远处缓缓奔流的黑暗长河！
　　长河两端，熟悉的空间之门映入眼帘。
　　“果然！”
　　秦守大喜，而后注意到黑暗长河岸边的“黑暗精灵”。
　　这一次，他毫不犹豫取出灰太狼制造的能量收集器。
　　“嗡……”
　　如同电饭煲的装置一键启动，其中释放某种频率的超声波，这些由极度纯净的黑暗能量凝聚而出的“黑暗精灵”便不自觉向电饭煲汇聚而来。
　　经过研究，这些黑暗精灵与暗之国人类体内的黑暗本源同属一脉。
　　秦守猜想，或许是暗之国的祖先无意中吞噬了黑暗精灵，拥有了吸收黑暗能量的能力，一代一代传给后世子孙，经过成千上万年的时间，从而形成所谓的黑暗人类。
　　而西卡之所以拥有远超普通黑暗人类的纯净黑暗血脉，多半是经常到黑暗长河中浸泡身体的缘故。
　　至于“黑暗精灵”，她想抓却是有心无力。
　　黑暗精灵的速度太快了。
　　西卡将这一段黑暗长河视为自己的后花园，经常在“逃课”时来到这里玩耍，有时也会穿过空间之门去往另一端，不过从不敢太过深入。
　　当然，她不知道空间之门是什么，也不认为黑暗长河之外还有另外的世界。
　　据西卡本人所述，她曾一连穿过好几段黑暗长河，而黑暗长河的尽头是令她无比厌恶的光能长河，源头也是光能长河。
　　念及到此，秦守脑海中莫名出现一道横跨星际的黑白太极虚影……
　　会是这样吗？
　　秦守不知道，也不打算现在探究。
　　“走你！”
　　“吼……”
　　身化一条硕大的暗黑龙兽，秦守纵身跃入黑暗长河，无穷无尽的黑暗能量涌入体内，龙兽虚影从河中一闪而逝，一头钻入空间之门。
　　……
　　怪兽行星，黑暗火山最深处。
　　“噗！！”
　　黑暗长河，一条硕大龙兽扑出河面，而后化作漫天黑色粒子凝聚成秦守的模样。
　　翻身落于岸边，秦守望着似曾相识的黑暗环境，忽地想起之前在长河中遭遇的未知恐怖存在。
　　啊这……可能就是西卡那丫头闹出的动静。
　　当时差点将他吓死，逃得贼快。
　　想想都尴尬。
　　好在没人知道这事，我秦守依旧是所有人眼中最闪亮的那颗星！
　　……
　　不多时，秦守来到黑暗火山中的先驱基地，将这段时间凝聚而成的黑暗能量晶收入空间，随即离开黑暗火山。
　　黑暗火山百里开外，秦守扬起通讯器，联系留守怪兽行星的猴子分身。
　　“老秦，你这段时间去哪了，这里联系不上你，地球联系不上你。”
　　作为一道分身，不回归本体根本不知道本体所遭遇的事件。
　　秦守摆手，“没什么，迷路了而已，快说说地球现在的情况。”
　　猴子分身也没多想，“老秦，地球早在你失去联系的第三天就已经正式开启星际战争，有分身去了星际战场，但暂时没有消息传来，想必局势不错。
　　地球方面，副校长派人寻你未果，于是先将你父母接到了育兽主城，机械主城有大黑脸主持，再加上育兽主城威势加持，暂时也没出乱子。
　　不过现在已经有传闻说你已经被噬脊蛊吞噬，如果你忽然出现在地球，幕后之人很可能会先斩后奏，给你扣上噬脊蛊的帽子将你打杀。”
　　听闻这番话，秦守脸上泛起冷笑。
　　“呵，将我打杀？笑话，除了至强……至强！”
　　他忽然反应过来，幕后之人是至强者的可能性也不是没有。
　　毕竟他只见过至强者中的一位，也就是秦龙。
　　谁知道其他几位对他是什么态度。
　　如果不是那次意外，现在的逢魔集团董事长也是地球至强者之一，没人怀疑这只究极噬脊蛊。
　　不能保证地球所有至强者都是“干净”的。
　　摸了摸下巴，秦守思绪片刻。
　　灰太狼已经研究出收集黑暗精灵的装置，黑暗能量转化器很快就能突破50%。
　　而黑暗长河两端便是光能长河，想必光能转化器也能很快提升。
　　光暗转化器一旦到达50%，他的战斗力应该很快就能达到至强者阶段。
　　虽然时间短，但总归比没有好。
　　而光暗长河也能快速提升本体实力，只要苟上一段时间，他便能以至强者姿态横空出世，扫荡一切牛鬼蛇神！
　　想想都有点小激动。
　　秦守忍住傻笑的冲动，关闭通讯器，而后连接远在德鲁基地的伽古拉。
　　很快，画面接通，映入秦守眼帘的是一名西装笔挺，长发微卷，戴着墨镜，浑身充斥江湖大佬气势的男人。
　　“吾最敬爱的主人，多日不见，近来可好？”
　　伽古拉绅士行礼，笑容邪魅。
　　秦守：“……”
　　“额……伽古拉，你咋成这样了？”秦守捂脸。
　　伽古拉整理仪容，笑容保持邪魅。
　　“敬爱的主人，属下如今乃是德鲁基地六合帮话事人，保持形象是日常操作。”
　　“六合……黑……帮？”
　　秦守额头满是黑线。
　　这家伙都混成江湖大佬了。
　　“算了，不说废话了，恒星能量晶弄到多少了？”他问。
　　伽古拉自信伸出三个手指。
　　“三百？”秦守问。
　　伽古拉摇头，笑容神秘。
　　“三千？”秦守眼睛亮了。
　　伽古拉依旧保持神秘笑容，摇头。
　　秦守脸色涨红，激动道：“难道是……三……”
　　“敬爱的主人，你猜错了，是三十颗。”伽古拉打断道。
　　秦守：“……”
　　“靠，穷成这样，你笑个屁啊！”秦守指着对方脑袋大骂。
　　伽古拉一脸委屈，“是你说出门在外，要喜怒不形于色，不能让人看穿真实想法的，怪我咯？”
　　“还敢顶嘴！”秦守咬牙。
　　伽古拉解释道：“敬爱的主人，我现在的实力太低，手下的六合帮只是小帮派，弄不到太多恒星能量晶。”
　　秦守听闻，无奈摆手，“算了算了，这点钱你留着做启动资金吧，过几天我去你那给你升级。”
　　“多谢主人。”
　　“嗯，你忙着，挂了。”
　　挂断视频通讯，秦守照例拨通远在魔眼基地的百目鬼。
　　粉色少女系房间，变幻成迷人眼的百目鬼惊喜万分。
　　“主人，你终于想起我了，好感动……”
　　“别废话，恒星能量晶有多少了？”秦守直接问道。
　　百目鬼嘟嘴，主人只想着恒星能量晶。
　　“主人，恒星能量倒是没多少，但是因为星际战争，基地好多强者都离开了怪兽行星，矿区防卫前所未有的空虚，我们要不要……”
　　说到这里，百目鬼与秦守同时露出阴险的笑容。

第292章 泰坦龙蝶，魔斯拉
　　魔眼基地。
　　第一层，紫荆家族第三矿区。
　　秦守化身五眼魔人，来到矿区检测站，很容易便找到了百目鬼所在位置。
　　一路上，秦守所过之处，身着简陋衣物，身高达三丈的独眼魔人纷纷投来畏惧的目光。
　　独眼魔人作为魔眼行星底层生物，奴隶一般的存在，凡是双眼以上的魔眼星人都能任意欺凌打骂。
　　一下子看到一名五眼魔人，自然是心惊胆颤。
　　可是在一众四眼魔人的鞭打之下，他们很快回过神来，搬运着从地底送出的能量晶。
　　“站住，这里是迷人眼小姐的住所，闲杂人等不得靠近！”
　　门外，两名四眼护卫毫不客气拦下秦守，并没有看在秦守是五眼魔人就表现得卑躬屈膝。
　　这是六眼紫荆家族给了他们这种底气。
　　秦守面无表情，反手给了两人两个巴掌。
　　“滚开，耽误了迷人眼小姐的大事，一个都别想活！”秦守冷视两人，掠过两人推门而入。
　　“砰！”
　　房门关闭，两人面面相觑。
　　“这人是迷人眼小姐的手下？怎么从没见过？”
　　“谁知道呢，我们也不是所有五眼魔人都见过，而且在这里有谁敢冒充迷人眼小姐的手下，我们别多想了，这位大人不追究已经是万幸了……”
　　“对对对……守门守门。”
　　……
　　粉色少女系房间。
　　“呵呵呵，主人终于来了……”
　　化身迷人眼的百目鬼眉开眼笑，一个飞扑就要扑入秦守怀里。
　　“我打～”
　　秦守一拳将其打成熊猫眼，然后面无表情整理衣领。
　　“有话好好说，别动手动脚。”
　　百目鬼捂着右眼，瘪嘴道：“哦，主人，我们要从哪个矿区开始动手？”
　　秦守一脸看弱智的表情，“既然我来了，目标当然是所有矿区！”
　　虽然现在有黑暗长河与光能长河作为晋级能量，但是能量晶的作用也不可忽略。
　　无论是黑暗洛普斯军团还是灰太狼的研究，这些都离不开大量能量晶。
　　更何况系统空间这么多只合成怪兽，每只都用合成点强化也不划算，用能量晶辅助合成怪兽成长也是必不可少。
　　这些每一项都要花钱，靠当机械主城校长那点工资根本就不够，只能来祸害魔眼基地了。
　　而听闻秦守这话，百目鬼不但没有诧异，反而是异常兴奋。
　　她扬起通讯器，关于魔眼基地所有矿区的虚拟分布图瞬间浮现在秦守眼前。
　　“主人您看，人家早就准备好了。”
　　百目鬼指着虚拟地图，介绍道：“魔眼基地之所以建立在这里，就是因为这里拥有整个怪兽行星最密集的能量矿脉。
　　他们将第一层划分出来，就是方便用独眼魔人开采矿脉，这些矿洞直通怪兽行星地底深处，而且方圆千里之内布置了最先进的反探测系统，其他势力根本发现不了魔眼基地的最终秘密。”
　　秦守双眼微眯，扫视虚拟界面中密集分布的矿脉，不由摸了摸下巴，陷入沉思。
　　据百目鬼所说，魔眼基地大部分强者都去了星际战场，矿区守卫空虚。
　　可是现在他亲耳听见这些矿脉的价值，秦守心中下意识警惕起来。
　　百目鬼不可能暴露，而作为六眼魔人，魔眼基地高等贵族的存在，她的消息来源不会出错，但也不能排除只有顶级贵族才有资格知道的内幕。
　　小心无大错，关键时刻，秦守还是很靠谱的。
　　可不管怎么说，星际战争开启，这些矿脉的守卫力量的确是降低了不少。
　　但前往星际战场的强者应该不会超过一半。
　　就算只是一半，也足够秦守认真对待了。
　　想了想，秦守做下了决定。
　　这一票，干了！
　　唤出系统界面，调出蓝焰不死鸟虚拟模型。
　　【蓝焰不死鸟】+【三级反重力装置】+【三级爪牙强化】+【三级翅膀强化】+【三级能量吸收转化装置】+【圣光飞蛾】……
　　……
　　夜色降临。
　　紫荆家族第三矿区，地底忽地传来剧烈震动，无数独眼巨人惊慌从矿洞逃窜，恐怖兽吼从地底传出，极度耀眼的光芒从无数矿洞逸散而出。
　　“不好了，迷人眼小姐，赶紧禀报家族，矿区发现了泰坦巨兽……”
　　两名护卫急急忙忙闯入房间，满头大汗禀报道。
　　百目鬼脸色大变，“什么？泰坦巨兽？”
　　护卫慌张道：“没错，迷人眼小姐，是一只吸收矿脉能量，已经成型的泰坦龙蝶！”
　　“成型的泰坦龙蝶！”
　　迷人眼大惊失色，“怎么可能，矿区竟然出现了泰坦龙蝶……”
　　下一刻，她眼神猛地变得凌厉，“这消息不许外泄，否则家族律法处置！”
　　护卫脸色煞白，不能外泄？
　　怎么可能不外泄，这么多独眼巨人都亲眼看见了，就算将他们都杀光，也不可能阻止消息泄露。
　　以各家族日常勾心斗角的局势，任何矿区一有个风吹草动，魔眼基地所有高级家族以上都能得到风声。
　　阻止消息外泄，这根本就是不可能的。
　　这次死定了。
　　……
　　不过半个小时，魔眼基地十五个六眼贵族势力，七大七眼贵族势力，两大八眼贵族势力全都得到了消息。
　　紫荆家族第三矿区出现成型泰坦龙蝶！
　　泰坦龙蝶，真正的泰坦巨兽，与哥斯拉一族有着难以言说的亲密关系。
　　数百年前的地球，哥斯拉与基多拉世纪大战，泰坦龙蝶魔斯拉于华夏云省森林破茧成蝶，不远万里协助哥斯拉进化红莲形态，最终将宇宙怪兽基多拉击败。
　　那一次，魔斯拉被基多拉轰成粉末，也是泰坦龙蝶最后一次出现在银河系。
　　传言泰坦龙蝶乃是不死怪兽中的极品，就算被基多拉轰成粉末，依旧能在宇宙的某一个生命星球重生。
　　现在，泰坦龙蝶竟然又一次出现在银河系，而且还是在怪兽行星，魔眼基地的矿区！
　　这让得到这消息的魔眼贵族们大喜过望。
　　魔眼星人虽然不能将泰坦巨兽化作傀儡，但如果活捉一只泰坦龙蝶，研究出泰坦龙蝶开启哥斯拉红莲形态的秘密，无论是对家族还是整个魔眼行星，都有着难以想象的好处。
　　所以，得到这个消息的魔眼贵族来不及多想，便毫不犹豫召集家族最强者前往紫荆家族，争夺这只泰坦龙蝶的所有权。
　　不过想到上面还有两大八眼贵族，一些野心勃勃的六眼贵族与七眼贵族不敢明面上争夺，只能暗自算计，派遣所有强者暗中观察，以期望渔翁得利。
　　若是得到这只泰坦龙蝶，献给那至高无上的九眼魔神，说不定能改变命运，借魔神之力强化血脉，晋升八眼贵族……
　　至于两大八眼贵族，自然是全力以赴。
　　只要任何一方有丝毫保留，便会失去这只泰坦龙蝶的所有权。
　　一时之间，魔眼基地市暗流涌动，无数强者奔赴紫荆家族第三矿区。
　　而作为第一个发现了泰坦龙蝶的紫荆家族，自知实力有限，早已放弃了独吞泰坦龙蝶的打算，想着待在后面喝点汤就够了。
　　泰坦龙蝶，那玩意儿不是一般人能染指的。
　　……
　　此刻，紫荆家族第三矿区。
　　上空，展翅接近三百米的飞行怪兽比比皆是，一道道强横至极的气势席卷矿区，无数独眼魔人纷纷被这如大山般的压迫感压制跪地，更有甚者被活生生吓死当场。
　　矿区地面，躲在家族强者背后的百目鬼见到这等阵仗，小脑袋一缩，小心脏扑通乱跳。
　　“天啊，这么多强者，主人该不会玩脱了吧？”
　　她心中忐忑不安。
　　高空，为首的四名八眼魔人各自收回噩梦九星飞行怪兽，化身微光闪身进入矿洞。
　　数十名七眼魔人见状，也跟着收回怪兽傀儡进入矿洞。
　　而剩下的百名六眼魔人，表面上老老实实跟在七眼魔人屁股后面，实则心思各异。
　　随着上百名巅峰强者涌入矿洞，恐怖的窒息感终于消散不少。
　　人群中，一名五眼魔人望着尽数涌入矿洞的上百名强者，眼中泛起一丝凝重。
　　不愧是银河系最强行星，就算一半以上的强者前往星际战场，不坏境九星强者依旧有上百名之多。
　　这还只是驻守怪兽行星的强者，没算上留守魔眼行星的不坏境九星。
　　如此庞大的势力，难怪德鲁行星与巨神族会同意加入地球的联盟，一同对抗魔眼行星。
　　想到地球明面上只有不到三十名不坏境九星强者，秦守心情沉重起来。
　　很快，他摇了摇头，回过神来。
　　现在不是多想的时候，还有正经事要做呢！
　　……
　　魔眼星人的本体虽不善战斗，但以不坏境九星的能量，到达矿洞最深处也只需要不到两分钟。
　　巨大的矿洞，无数能量晶石如同璀璨的星河，化作一道圆形空间通道，极致光芒与龙蝶嘶鸣从中传来，让在场的四名八眼魔人脸色涨红。
　　“是泰坦龙蝶！”
　　“绝对是泰坦龙蝶！”
　　“哈哈哈，泰坦龙蝶，可匹敌怪兽之王哥斯拉的存在，趁它现在刚刚成型，实力有限，我们先将它制住。”
　　“好，先将泰坦龙蝶制住，然后再商议它的所有权！”
　　“商议”两字代表了什么，四人两两对视，心知肚明。
　　话不多说，四人隐晦瞥了一眼身后赶来的一众七眼魔人，身形化作微光冲入空间之门。
　　矿洞为何会出现空间之门，他们心里虽然疑惑，但是也没多想，只认为是巧合。
　　在这银河系，能够开辟空间之门的只有先驱一族。
　　先驱一族将这技术保护得很好，一有不对劲便会立刻销毁所有资料，就连他们魔眼行星也没能得到这种技术。
　　而一直以来，先驱从不敢招惹势力恐怖的魔眼行星，他们自然不会认为这空间之门有什么古怪。
　　这空间通道或许是泰坦龙蝶开辟的也不一定。
　　一切皆有可能。
　　……
　　“嗡……”
　　只见空间之门泛起数道涟漪，四人穿过空间之门的第一时间，身后的空间瞬间浮现各色魔眼，将魔眼空间中压箱底的怪兽傀儡一同释放周围，保护自身安全。
　　“咚……”
　　“昂……”
　　“吼……”
　　霎时，大地龟裂，三十二只体型庞大的噩梦九星怪兽傀儡轰落在地，占据了整片天空与大地。
　　凛冽寒风袭来，四人扫视四周，发现此时身处一处幽深至极的冰川大峡谷。
　　“嘀……定位完成。”
　　这时，一名八眼魔人扬手弹出虚拟画面，定位显示他们现在正处于怪兽行星的另一端。
　　怪兽行星的极北之地，因为没有太多资源，属于“四不管”地带。
　　“咔咔咔……”
　　就在这时，漫天风雪袭来，温度骤降，怪兽傀儡脚下龟裂的冰川裂缝迅速扩大。
　　这些噩梦九星的怪兽傀儡大部分体重都在十万吨左右，峡谷之中的冰层似乎承受不住这些怪兽的重量，开始剧烈颤抖。
　　“咔咔……”
　　“轰……”
　　下一刻，一声巨响，冰川塌陷，除了飞行怪兽，其余怪兽傀儡统统随着塌陷的冰川落入冰冷的深海。
　　而峡谷上空，四人浑身充斥磅礴能量浮于空中，脸色有些变化。
　　他们虽然没能反应过来，但是也没有太过担心掉落大海的怪兽傀儡。
　　噩梦九星的怪兽，是不可能被淹死的。
　　他们怀疑的是，空间之门通往冰川大峡谷，而且很快就将他们大部分怪兽傀儡淹没，这会是巧合吗？
　　正当四人考虑下一步打算之时，峡谷深处传来龙蝶嘶鸣，四人回过神来，互相看了看对方，敏锐发现对方眼中的异样。
　　不管怎么说，泰坦龙蝶不可能放弃！
　　以他们的实力，就算是发现不对劲，也不会轻易退缩。
　　毕竟他们乃是魔眼行星最顶尖的强者之一，实力地位只在九眼魔神之下。
　　“嚇！！”
　　顿时，四人身后空间浮现魔眼，将掉落海中的怪兽傀儡收入魔眼空间，紧接着各自驾驭飞行怪兽，极速向冰川大峡谷深处飞去。
　　数秒后，大群七眼魔人涌入冰川大峡谷。
　　或许是魔眼星人的传统，只要到达未知地界，他们都会首先释放怪兽傀儡保护自身。
　　结果无一例外，除了飞行怪兽，大部分怪兽傀儡统统一脚踩空掉落大海。
　　可远处传来的龙蝶嘶鸣让他们来不及耽搁，收回海中的怪兽傀儡之后便向峡谷深处飞去。
　　接下来，上百名六眼魔人穿过空间之门，一样的操作，一样的结果。
　　不同的是，在这些六眼魔人穿过空间之门后，空间通道轰然崩碎。
　　“空间通道怎么崩碎了？”
　　“不好，泰坦龙蝶很可能是陷阱！”
　　“快，快回基地……”
　　“回个屁，没有传送阵，要从这里回到基地，最少也要半天的功夫！”
　　“那我们……走，赶紧禀报八眼大人……”

第293章 魔斯拉，镜子行星
　　与此同时，冰川大峡谷深处。
　　直径上千米的蓝色护盾将一只展翅约三百米之巨，浑身流转绚丽光芒的巨型飞蛾笼罩在内。
　　巨型飞蛾浑身双翼微微扇动，翅膀之上浮现两道湛蓝色眼珠一般的纹路，星星点点的湛蓝色光子粉末随风飘散，透过蓝色护盾落于峡谷冰川，立时泛起恐怖蓝色火焰，将周围的冰层融化。
　　“咔咔咔……”
　　冰川融化塌陷，巨型飞蛾双翅展开，破凛冽寒风，轰然升空。
　　随之升空的，还有那道硕大的蓝色护盾。
　　四名八眼魔人赶到这里，见到这只绚丽多姿的巨型飞蛾之时，眼中惊喜万分。
　　“果然是泰坦龙蝶！”
　　“太好了，赶紧制住它……”
　　四人说着，操控身下的飞行怪兽傀儡激射恐怖光线。
　　“嚇……”
　　“滋滋滋……”
　　“轰……”
　　冰天雪地，寒风刺骨，数道耀眼光柱绽放恐怖光芒，雪白的苍茫大地为之一暗。
　　“嗡……”
　　霎时，数道光芒激射蓝色护盾，如同水滴涟漪般的波动过后，恐怖能量全数消失不见。
　　“什么？”
　　四人大惊。
　　下一刻，泰坦龙蝶上空，空间裂缝猛地浮现，一模一样的能量射线向四人反射而来。
　　“轰……”
　　四人操控飞行怪兽傀儡，于寒风掀起滔天飓风，险之又险避开反射而回的能量攻击。
　　好巧不巧，他们躲过了能量攻击，可随后赶来的大群七眼魔人却是被数道恐怖能量轰个正着。
　　“轰隆隆……”
　　高空火光爆裂，数声惨叫过后，几名七眼魔人死于这场无妄之灾。
　　八眼魔人操控的怪兽傀儡拥有极度恐怖的加成效果，同等级情况下，七眼魔人根本无法匹敌。
　　“可恶，什么时候泰坦龙蝶有这种能力的？”
　　四人暗骂，一时之间不敢轻举妄动。
　　虚空中，秦守隐藏身形，满意看着这一切。
　　他所合成的乃是传奇魔斯拉，所以并没有将攻击转移护盾融入魔斯拉体内，因为这样不仅不会增加相似度，反而会降低相似度。
　　这护盾不过是秦守在暗中操控罢了。
　　否则以盗版魔斯拉的实力，不可能在这么多魔眼星人的围攻下全身而退。
　　再者，他也不能暴露自己的合成怪兽，将魔眼星人的仇恨转移到地球。
　　一旦魔眼行星着重对付地球，巨神族与德鲁行星不一定全力相助。
　　秦守看了看时间，想必这时候灰太狼已经将另外一道空间之门关闭了。
　　再看飞速赶来的七眼魔人，秦守咧嘴一笑。
　　“再见了，扑街仔们！”
　　“嚇……”
　　瞬间，魔斯拉高亢嘶鸣，绚丽双翅一震，翅膀之上的湛蓝色眼珠花纹猛地绽放耀眼光芒，将这漫天风雪也渲染成极光一般的世界。
　　“嗡……”
　　耀眼光芒刺眼无比，所有怪兽傀儡与魔眼星人的眼睛被这刺眼光芒影响，只觉一阵刺痛，连忙闭上了眼睛。
　　“这是什么……”
　　“该死，泰坦龙蝶有这能力吗？”
　　“警戒……”
　　圣光飞蛾虽然攻击力不高，但是这“圣光”技能却是有着一定程度的“控制”效果。
　　“嚇……”
　　下一秒，魔斯拉双翅逸散漫天湛蓝色粉末，随风飘落在一众怪兽傀儡与魔眼星人体表，立时泛起一丝丝湛蓝色火苗。
　　“啊……这又是什么……”
　　“好烫……”
　　“嘶……”
　　沾染湛蓝色粉末的魔眼星人与怪兽傀儡体表冒起黑烟，恐怖高温在人群中蔓延，化作漫天湛蓝色火海。
　　但是粉末分散开来，高温效果大打折扣，并不足以致死。
　　很快，他们扑灭蓝色火焰，再看此刻的天空，早已不见泰坦龙蝶的踪影。
　　“可恶，竟然跑了……”
　　众人脸色难看。
　　这时，上百名六眼魔人赶到战场。
　　“不好了，各位大人，空间之门崩碎，我们上当了……”
　　四名八眼魔人听闻这话，脸色更加难看，显然已然察觉到异常。
　　“快，快传讯给基地，让他们小心防范……”
　　“不好，通讯器受到干扰，无法传讯……”
　　“该死，赶紧回基地……”
　　“来不及了。”
　　……
　　魔眼基地市。
　　六眼紫荆家族，家主枭心眼突然回到家族，下令将家族内所有的可流动能量晶聚集起来，说要送往前线支援千里目在星际战场的战事。
　　家族所有人虽然觉得有些奇怪，可是看家主如此焦急的神色，想必星际战场出了大事，这可不能耽搁，于是赶紧将家族中的流动资金送往家主房间。
　　不仅仅是紫荆家族，此刻魔眼基地所有家族都已启动备用资源，无论是宇宙生物金属或是恒星能量晶，统统都上交刚刚着急赶来的家主大人。
　　反而是泰坦龙蝶之事，所有家主都没有提及半分。
　　魔眼基地各家族的异动使得魔眼基地所有人人心惶惶，如果星际战场失利，这对于他们来说绝不是什么好事。
　　一些自以为有远见的人趁此机会，将自己的积蓄贡献出来上交魔眼贵族，而这些贵族家主得知，竟然破天荒开始接受低级魔眼星人，同意他们加入贵族行列。
　　短短半天之内，大量财富聚于一地，某人躲在角落笑开了花儿。
　　……
　　魔鲁山脉。
　　秦守化作一名平平无奇的德鲁星人，向德鲁基地市方向赶去。
　　“嘀……尊敬的主人，资源结算完毕，此次收获地心能量晶九千万颗，恒星能量晶十万颗，宇宙生物金属五百万吨，宇宙陨金一千万吨，液态生物金属三十吨……”
　　听着加拉特隆冷漠的合成音，秦守心中却是从未有过的热血沸腾。
　　若不是因为时间有限，他根本舍不得离开魔眼基地。
　　算算时间，那些强者应该已经赶回魔眼基地，再待下去会死的很惨的。
　　伪装魔眼强者，这对于秦守来说没什么难度。
　　加拉特隆入侵内部网络，将这些强者的资料与性格摸了个七七八八。
　　短时间的模仿，身为戏精的猴子分身完全能够办到。
　　但是时间一长，因为实力的原因，很容易就会露馅。
　　所以，就算那些强者没赶回来，秦守也不会待太长时间。
　　这次大赚了一波，接下来很长一段时间，他都不用再为资源发愁。
　　秦守望着伽古拉传来的德鲁基地地图，心中思量。
　　这次之所以能够得手，运气占了很大一部分成分。
　　如果给魔眼星人一点时间反应，断不会留下这么大的破绽。
　　而星际战场的开启也一定程度上帮了秦守不少忙。
　　想要聚集家族财富哪是这么容易的。
　　不用这借口，根本不可能办到。
　　……
　　魔眼基地。
　　“轰……”
　　“轰隆隆……”
　　几乎是同一时间，八层魔眼基地剧烈震动，怒吼咆哮不断。
　　“啊！！可恶，究竟是谁！！”
　　“魂淡，我艾米家族多年的积蓄……”
　　“死！！你们这些废物，要你们有什么用！！”
　　“该死，你们统统该死……”
　　“究竟是什么人……”
　　“能完美伪装我们魔眼星人，是巨神族？德鲁行星？还是地球？”
　　“不管是谁，敢趁星际战场开启算计我们，绝对不可以饶恕！”
　　无数强者聚在一起，现场充斥着低沉气压。
　　“嘀嘀……”
　　这时，所有人随身携带的通讯器传来消息，众人点击查看，脸色各异。
　　一阵寂静之后，一名七眼魔人首先出声。
　　“四位八眼大人，现在的情况很明显了。”
　　又一人起身，哼道：“来自遥远星系的镜子行星刚刚加入星际战场，我们魔眼基地市就遭遇这种事情，哪有这么巧的事？”
　　“没错，镜子行星擅长模拟任何生物，那只泰坦龙蝶如此古怪，还有冒充我们的人，一定是他们！”
　　“哼，刚刚洗劫了我们各大家族，现在又来装模作样找我们魔眼行星合作，天底下哪有这么好的事？”
　　“我们将此事禀报魔神大人，一定不能跟镜子行星合作，否则不知道什么时候又会被他们暗地里捅刀子。”
　　“对，不能合作，相反，镜子行星加入星际战场，我们得到的资源就会更少，还不如与地球联盟合作，将镜子行星赶出星际战场……”
　　“我米拉家族附议……”
　　“我紫荆家族附议……”
　　……
　　此时，远在德鲁基地的秦守，还不知道已经有人为他的所作所为背锅。
　　六合帮驻地，秦守将伽古拉强化一遍之后，便马不停蹄敢往黑暗火山，很是低调。
　　“嘀……尊敬的主人，来自百目鬼第一手消息，星际战场局势发现变化，镜子行星加入星际战场，寻求与魔眼行星合作，却在无意中为尊敬的主人转移了仇恨……”
　　刚到黑暗火山口，加拉特隆传来消息，这让秦守一时之间没反应过来。
　　“啊这……这算是好消息还是坏消息？”
　　“嘀，尊敬的主人，镜子行星的加入算是好消息，为主人背锅算是其一，更重要的是能让银河联盟内部暂时团结起来一致对外，为主人争取发育时间。”
　　秦守摸了摸下巴，笑道：“哈哈，也对，不过镜子行星……嘿嘿，过段时间去一趟星际战场，搞死几个镜子星人，又能制造大量巨人石像了。”
　　上一次遭遇魔镜一族，差点就交代在对方手上。
　　模拟一切的能力，这简直太bug了。
　　想必镜子行星的综合实力不是银河联盟任意一方可以单独比拟的。
　　如果让魔眼行星与镜子行星合作，那对于地球来说简直是一场灾难。
　　不过现在好了，无心插柳柳成荫。
　　芜湖，我秦守又一次拯救了地球。
　　……
　　黑暗长河。
　　秦守收集了大量黑暗精灵，身化暗黑龙傲游黑暗长河，一连穿梭数道空间之门，终于来到一条充斥浩瀚光能的光能长河。
　　光芒万丈的空间之中，星星点点的“光能精灵”不时跳跃。
　　秦守恢复本体，身体沉浸在光能长河中，磅礴光能涌入身体，温暖至极的感觉流遍四肢百骸。
　　很快，因为体内光能急骤暴涨，将黑暗能量压制，光能隐约暴乱。
　　来不及多想，秦守再一次返回黑暗长河，吸收大量黑暗能量。
　　不多时，黑暗能量压过光能，秦守再次回到光能长河。
　　一连数日，秦守来来回回数十次，体内光暗能量终于有了饱和的征兆。
　　突破不坏境五星不到一个月，这就又能准备下一阶段的突破药剂了。
　　可是当秦守望着这取之不尽的光能长河时，脑海里猛地浮现一个念头。
　　或许，在这里根本不需要所谓的突破药剂！
　　想到就做，秦守分别取出一黑一白两个“电饭煲”，瞥了一眼电饭煲封闭处的“魔封波”字帖，脸颊还是忍不住抽搐。
　　黑色电饭煲里面，是大量黑暗精灵。
　　而白色电饭煲，则是这几日捕捉到的光能精灵。
　　一个纵身跃入光能长河，穿过好几段黑暗长河，通过地底缝隙回到暗之国王宫。
　　布置能量屏障，秦守盘坐在地，一手放在白色电饭煲之上，一手放在黑色电饭煲。
　　“嗡……”
　　下一刻，秦守同时运转光暗能量，一股莫名的吸力作用于两只手掌，通过装置吸收其中的光暗精灵。
　　“哒哒哒……”
　　电饭煲不断摇晃，其中的光能精灵剧烈挣扎，可是却不能逃脱特制装置的封锁，只能化作一丝丝光暗本源涌入秦守体内，化作更纯粹的光暗能量。
　　同时，一颗颗恒星能量漂浮于秦守周身，银色能量逸散而出，形成银色能量长河将秦守笼罩在内。
　　光暗精灵的能量融入银色能量长河，很快异变成与突破药剂极为相似的神秘能量。
　　相比之下，这种神秘能量比之突破药剂更适合秦守的光暗体质，更容易被秦守的身体吸收。
　　“轰……”
　　不多时，光暗能量轰然震荡，在秦守周围形成一道黑白太极虚影，并且迅速扩张，充斥整个宫殿，但是却被能量屏障死死锁住。
　　随着黑白太极虚影化作能量巨茧，身处巨茧之中的秦守陷入一股莫名的奇妙状态，开始了深度沉睡。
　　宛如一场美梦。
　　梦中，秦守一分为二，分别化作两条纠缠不休的黑白大鱼，一路傲游宇宙，见证星河璀璨，空间风暴，恒星灭亡，生命兴起……
　　仿佛一瞬间，又好似一眼万年。
　　“呼……”
　　不知道过了多久，秦守猛地惊醒过来，浑身汗水淋漓，流了一地。
　　“刚刚那是……”
　　秦守眼神茫然，下意识看向身旁光芒黯淡的黑白电饭煲。
　　体内，各位恐怖的能量流转四肢百骸，身体强度更上一层楼。
　　不坏境六星！
　　腿部力量，不坏境七星！
　　秦守挠了挠脑门。
　　就这？
　　这次的突破体验感与之前不一样啊！
　　忽地，秦守扬起手心，两团光暗能量跳跃手掌，随着心意转化成不同天赋效果。
　　能控制了！
　　秦守眉头一挑，莫非是因为吸收了光暗精灵的原因？

第294章 露露耶，巨人大战
　　手心光暗能量兴奋跳跃，随着秦守的心意随意变幻，没有一点吃力。
　　回想起那梦中经历的种种，秦守总觉得这光暗长河不仅仅只是单纯的光暗能量这么简单。
　　或许……
　　秦守眼睛猛地绽放光芒。
　　是精神力！
　　精神力，是控制光暗能量转换的最大因素。
　　之所以一开始不能控制体内的两股力量，是因为精神力不够。
　　毕竟相比星力或者其他类型的天赋能量，光暗能量更难操控。
　　而既然光暗精灵配合恒星能量晶，可形成神秘能量助他突破。
　　那么以高等级生命层次怪兽制造突破药剂的原理，其实就是因为高等级生命怪兽无论是智商还是大脑开发都远超普通怪兽，精神力足够配合恒星能量晶形成神秘能量，帮助人类突破。
　　所以人类成长潜力的高低，实质上取决于精神力量的强弱！
　　想通了这些，秦守回忆之前秦龙的话。
　　在金刚境阶段就能一定程度开发精神力，预示着地球很可能出现第五位至强者。
　　可冷心蓝的“御剑术”也是精神力方面的运用，也没见机甲主城校长对冷心蓝多在乎。
　　其中的原因，或许是因为冷心蓝是在不坏境才觉醒这种能力，只是拥有晋级半神境的资格。
　　资格只是资格，并不代表几率很高。
　　地球每年都会出现几名貌似开发了精神力的不坏境强者，可也没见有谁能成为地球第五位至强者。
　　期望越大，失望越大。
　　久而久之，也就抱着平常心了。
　　一瞬间，秦守想了很多。
　　他对自己有着非常清晰的认知，如果不靠外物辅助，别说不坏境，怕是现在还在金刚境阶段挣扎。
　　要想突破半神境，光暗长河乃是最为关键的一环。
　　不，秦守的目标不是半神境。
　　之前的噬脊蛊曾经提到过，秦龙等人突破半神境只是无奈之举，弊端太大，很可能是用未来的潜力作为代价，往后的修炼生涯将止步于半神境。
　　真正的开端，是神境！
　　成为神！
　　这一刻，秦守脑海中莫名浮现龙老的神秘身影。
　　……
　　时间流逝，很快，三个月之期“如约而至”。
　　光明塔之巅，白袍老者手握光能晶石，感应其中传来的消息，平静的苍老面容忽地泛起狰狞笑意。
　　“咔咔咔……”
　　光能噬脊蛊爬上高塔，老者猖狂大笑。
　　“哈哈哈，终于来了，传令下去，全部巨人石像出动，前往暗之国最深处的黑魔海，破坏虚空晋级完美噬脊蛊的终极试验！”
　　“是！”
　　光能噬脊蛊狰狞外骨骼一阵收缩，身化流光消失在天边。
　　老者仰天大笑：“完美噬脊蛊，黑暗巨人石像，我都要！”
　　……
　　一个小时后。
　　黑魔海。
　　荒岛之上，稀薄的黑暗能量于高空蔓延，荒岛中心早已搭建神秘高台，一名平平无奇的年轻人被五花大绑于高台，身上插满了无数透明管道。
　　西卡带领王宫禁军守卫荒岛，见阴沉的天空轰然大亮，数十道极致流光如一颗颗小太阳一般，沿途照耀大地，极速向荒岛飞来。
　　“终于来了！”
　　西卡立于荒岛高山，优雅一甩刺金袖袍，淡然的脸上浮现冷意与戾气。
　　“达拉姆，希特拉，传令下去，全力阻击光之国，务必将他们永远留在露露耶！”
　　露露耶，这是秦守为这个荒岛所取的名字。
　　“是！”
　　达拉姆与希特拉振声大喝，各自取出黑暗装置，身形化作乌光一闪而逝，来到禁军守卫队伍。
　　“公主殿下口谕，全力击杀光之国死敌！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　刹那间，众人同一时间取出黑暗装置，高空黑暗能量骤然翻涌，稀薄的黑暗能量转眼间变得浓郁，化作极度深邃的黑云笼罩高空，与极速掠来的耀眼光芒遥遥对峙。
　　“嗡！！！”
　　紧接着，数十道黑暗能量直冲天际，黑暗巨人身影遍布高空。
　　与此同时，万丈光芒之中，数十名光之巨人爆射而出，各自寻找黑暗巨人展开激烈大战。
　　“杀！”
　　“杀！“
　　“轰隆隆……”
　　“砰砰砰……”
　　天空巨响震耳欲聋，能量爆溅，流光与乌光交错碰撞，光能与黑暗能量的交锋使得海面掀起滔天巨浪。
　　巨浪淹没了无数岛屿，却始终接近不了“露露耶”，一道能量屏障笼罩小岛，将外界的一切隔绝。
　　岛屿上空，暗金色巨人手持能量长鞭，独自面对十二只纵横天际的巨型噬脊蛊虚影。
　　十二只噬脊蛊虚影最前方，白袍老者脸上满是和煦笑容。
　　“暗之国公主，弃暗投明，为时未晚。”
　　西卡长鞭一甩，虚空震荡。
　　她冷笑道：“弃暗投明？你们噬脊蛊一族都这么自信的吗？”
　　此话一出，十二名隐藏在白袍之中的面孔均是变换不定。
　　老者笑容收敛，“你是怎么知道的？”
　　话音刚落，西卡身旁的虚空一阵波动，熟悉却也陌生的气息让一众噬脊蛊大惊失色。
　　“这是……是完美噬脊蛊！”十二只噬脊蛊惊呼。
　　虚空，一道幽冷身影缓缓浮现。
　　“轰……”
　　霎时，巨型骨爪从冷宛白身后展开，体表迅速浮现紫红色外骨骼，漫天雷霆形成漩涡将其笼罩，无论是黑暗能量还是光能在接触雷霆风暴的瞬间便被吸收殆尽，紫红色雷霆隐约裹挟着狂暴的光暗能量。
　　感应到冷宛白浑身散发的绝强气息，老者脸上泛起凝重。
　　“完美噬脊蛊，你不是虚空！”
　　冷宛白淡然点头，“没错，我不是虚空，那家伙早死了几个月了，今天轮到你们了！”
　　“哼！可笑，就算是完美噬脊蛊，我们已经进化到只在董事长之下的最强噬脊蛊，不一定会输给你！”
　　老者身后，一名白发男人冷哼一声，背后的巨型噬脊蛊虚影极速凝视，一口将白发男人“吞噬”，裹挟漫天光能向冷宛白杀来。
　　“别冲动！”老者低吼一声，可是已经来不及了。
　　虚空早就死了，幕后之人竟然是是一只完美噬脊蛊。
　　那就说明这些日子以来，他们所获得的消息全都是错误的。
　　黑暗巨人，掳走蕾，地球秦守……
　　明显的拖延时间，他们中计了！
　　下一刻，硕大骨爪巨震，伴随着漫天雷霆风暴的异动，耀眼光能如同小太阳一般与雷霆风暴中爆裂开来，将硕大的光能噬脊蛊淹没。
　　“轰隆隆……”
　　光能爆裂，周边交战的巨人纷纷被这股力量震退数千米开外，海上巨浪更加汹涌，形成恐怖海啸向陆地蔓延。
　　“哈哈哈，竟然用光的力量对付我们，完美噬脊蛊也不过如此！”
　　光能爆裂中心，巨型噬脊蛊猖狂大笑。
　　冷宛白脸色不变，伸手一招，身后骨爪猛地暴涨，化作遮天巨爪悍然拍下。
　　“滋滋滋……”
　　转瞬间，光能消散，黑暗能量所化雷霆布满遮天巨爪，阴沉的天空不见五指，极度恐怖的黑暗气息席卷天地，暴涨至数百米之巨的骨爪划破天空，轰然将巨型噬脊蛊抓在其中。
　　这段日子，冷宛白也没有闲着，利用噬脊蛊身体的特殊能力，每日浸泡于光暗长河，以完美噬脊蛊之躯成功获的光暗属性，所转化而来的属性更甚普通噬脊蛊。
　　就算这只光能噬脊蛊实力远超普通噩梦九星怪兽，也敌不过身为完美噬脊蛊的冷宛白。
　　“咔咔咔……”
　　下一刻，伴随着不堪重负的骨骼碎裂声，噬脊骨凄厉惨叫，大声求救。
　　“大人，救我……”
　　老者若有所思，并没有立刻出手救援。
　　他在估算双方的实力差距。
　　完美噬脊蛊果然恐怖，以他们的实力，不出动三人以上很难对抗。
　　而黑暗巨人的实力可以忽略不记，就算完美噬脊蛊有底牌，应该也很难有胜算。
　　所以，这一战可以打！
　　想到这里，老者顿时暴喝。
　　“诸位，斩杀完美噬脊蛊，吞了她，我们就能有机会突破完美噬脊蛊！”
　　一听这话，剩下的十只噬脊蛊眼中泛起贪婪之色，毫不犹豫融入噬脊蛊虚影，化作真正的光能噬脊蛊向冷宛白围杀而来。
　　“嚇……”
　　“嚇……”
　　十只巨兽狰狞扑杀，整个天空好似只能容下这十只巨兽一般，不留一丝余地。
　　“啪！！”
　　忽地，黑暗能量剧烈翻涌，暗金色长鞭挥舞，虚空爆裂，难以想象的力量从长鞭传来，裹住一只巨型噬脊蛊，将其抛飞入大海。
　　“什么……”
　　一众噬脊蛊大惊，这尊黑暗巨人的力量……
　　“吟！！”
　　天地剑吟骤起，暗金色长鞭化作光剑，于西卡手中绽放无尽剑花。
　　“铛铛铛……”
　　漫天剑影一闪而逝，数只巨型噬脊蛊的坚硬甲胄之上，漫天火光一阵爆溅，锋利剑刃与巨力将一众噬脊蛊微微逼退。
　　秦守帮助西卡吸收了这么多黑暗精灵，体内的黑暗能量早已远胜之前。
　　就算不用巨人石像，她的实力也不比普通的不坏境九星强者弱。
　　只是突如其来的力量不好掌握，这才限制了一部分战斗力。
　　见西卡实力不俗，老者脸色难看。
　　情报出错，暗之国公主的实力根本不弱于他们任何一只噬脊蛊！
　　“该死，不付出惨重代价，根本赢不了！”
　　老者手中盘算损失，不过很快就再次下定决心。
　　与吞噬完美噬脊蛊相比，这些辛苦培育的手下算什么？
　　“杀！她们不是我们的对手！”
　　老者身形融入噬脊蛊虚影，化作体型更甚一筹的狰狞巨兽，裹挟着炽烈光芒加入战场。
　　“嚇……”
　　一众噬脊蛊见状，浑身涌现无尽光芒，好似十二颗炽烈太阳将西卡与冷宛白淹没。
　　“轰……”
　　无尽的高温与深邃黑暗能量对峙，高温蒸发大量海水，水雾弥漫天地，下一秒又因为光暗能量剧烈碰撞而消散。
　　……
　　荒岛高台，秦守与蕾并肩而立，仰头望着高空的激烈大战。
　　蕾扭头看向秦守，“你不去帮忙？她们两个应该不是这些怪物的对手。”
　　秦守摇头：“不去。”
　　“为什么？”蕾一脸疑惑。
　　秦守正色，“主角通常都是最后压轴出场，一开始就放大招多没意思。”
　　蕾无奈摇头，“你就不怕她们出事？”
　　“不怕，虽然她们不是这些噬脊蛊对手，但不还有你吗？”
　　秦守忽地看向蕾，笑道：“吞了我这么多光能精灵，该你做点事了。”
　　蕾想了想，“好吧，反正我也早就想揍这些怪物了。”
　　说着，她驱使体内达到巅峰的光能，眉心绽放耀眼光芒，直冲天际，将一只巨型噬脊蛊笼罩。
　　“嚇……这是……不好，好想睡觉……”
　　巨型噬脊蛊身子一顿，意识变得模糊，可很快便回过神来。
　　“轰！！”
　　一道巨型骨爪狠狠拍下，这只巨型噬脊蛊反应不及，轰然掉落大海。
　　“发生了什么？”
　　另一边，一只巨型噬脊蛊发现这种情况，心中茫然，摸不着头脑。
　　“嗡！！”
　　又是一道光束将其笼罩，强烈的沉睡欲望袭来，尽管奋力挣扎，可还是慢了一丝。
　　“吟！！”
　　西卡抓住机会，巨人之躯化作黑暗风暴，一剑将其头顶触角斩断。
　　“啊……”
　　剧烈的痛意袭来，巨型噬脊蛊惨叫一声被西卡踢落大海。
　　“可恶，究竟发生了……是她，蕾！”
　　体型最大的光能噬脊蛊猛地低头，将眉心绽放光芒的蕾纳入视线。
　　“叛徒，死！”
　　光能噬脊蛊见蕾倒戈相向，心中怒火冲天，猛地纵身向高台撕咬而来。
　　蕾眉心依旧绽放光芒，丝毫不担心自己的安全。
　　秦守瞥了一眼淡然的蕾，轻笑一声，手心浮现一抹乌光。
　　终极战斗仪！
　　“嗡！！”
　　霎时，两道耀眼光芒于终极战斗仪中激射而出，恐怖兽吼响彻天地。
　　“昂！！”
　　“吼……”
　　遮天蔽日的金色双翅纵横高空，三颗硕大龙头仰天长啸，极度恐怖的金色雷霆激射而出，将硕大的噬脊蛊头颅轰出大片焦黑。
　　“咚……”
　　小岛巨震，高达上百米的黑色巨兽拔起而起，珊瑚状背鳍涌现湛蓝色光芒，令所有噬脊蛊一阵莫名心悸的原子能量划破长空，径直轰再这只噬脊蛊的腹部甲胄，难以想象的推力与高温将噬脊蛊轰入黑云，不见踪影。
　　“这是……宇宙怪兽基多拉！”
　　“还有怪兽之王哥斯拉！”
　　“不好，大人它……”
　　一众噬脊蛊大惊失色，心中顿时生起退意。
　　如今的贪吃蛇与小哥总今非昔比，秦守耗费所有合成点将其强化至噩梦九星怪兽，实力虽然比不上灾难级怪兽，但比之这些光能噬脊蛊要强出一截。
　　“轰隆隆……”
　　这时，黑云涌动，耀眼光芒破开黑云，极度愤怒的声音从中传出。
　　“可恶，这是你们逼我的！”
　　只见巨型噬脊蛊一颗巨大的头颅扑出黑云，它张开狰狞口器，恐怖至极的吸力作用于所有光能噬脊蛊。
　　“啊……大人饶命……”
　　“不要啊……”
　　顿时，所有体型庞大的光能噬脊蛊惨叫着，身体不受控制向狰狞巨口飘去。
　　至于秦守等人，丝毫没有被这股吸力影响。
　　蕾望着接连被吞噬的光能噬脊蛊，越发低沉的气压令她脸色有些凝重。
　　“你不阻拦它吗？”她问。
　　秦守耸肩一笑，“为什么要阻拦，它越强我就越兴奋。”
　　实力越强，也就代表合成素材越优质。
　　吞了这些噬脊蛊又能怎样？
　　还能直接突破灾难级？
　　“轰……”
　　刚想到这里，高空黑云轰然爆裂，一颗极度耀眼的太阳冉冉升起，替代了原本的烈日。
　　随后，一股震颤心灵的恐怖气息席卷天地间。
　　这一刻，所有正在死战的巨人忽地停下动作，奔涌咆哮的海啸巨浪仿佛定格了一般，所有的一切静止下来，世界失去了时间……
　　高台，秦守保持着微笑，心中欲哭无泪。
　　该死，身体动不了，莫不是真被我这乌鸦嘴说中了吧？

第295章 光辉迪迦，系统升级
　　人啊，只要开始一帆风顺，就会忍不住嘚瑟。
　　秦守已经记不清上次吃瘪是什么时候了，险些忘了自己是什么情况。
　　一张乌鸦嘴说中就中，根本没得商量。
　　眼睁睁看着高空烈日越发耀眼，一只长达将近五百米的超级巨兽于光芒中隐约浮现。
　　秦守浑身散发微光与乌光，光暗能量轮换，却始终挣脱不了僵硬的身体。
　　“时间暂停？”
　　“不，若是时间暂停，此刻根本无法思考才对！”
　　“这是高等级生命对万物的压制！”
　　秦守心中冷静思考，并没有因为此刻的局势产生惧意。
　　这短时间他可不是每日咸鱼，该准备的都已准备好了，只是因为这张乌鸦嘴导致情况出了一丝差错而已，不是必死之局。
　　“嚇……”
　　下一刻，兽吼嘶鸣，天地为之一变，凶威巨兽悍然咆哮，携带者一轮恐怖烈日轰然下坠。
　　顷刻间，海啸，巨人，微微一颤，定格的画面再次恢复正常。
　　“哗啦啦……”
　　滔天巨浪翻涌扑下，所有巨人恢复行动力，数十尊光之巨人信心百倍，高喊“光明神护佑”，气势汹汹再次与黑暗巨人战成一团。
　　而黑暗巨人因为高空的“烈日”压制，以及低落的气势，实力大打折扣，很快被光之巨人压制。
　　而另一边，从天而降的“烈日”仿佛将所有高温都集中在秦守一人身上，方圆百米之内的土地迅速焦黑，然后被高温融化形成一片熔岩湖泊，宛如烈狱。
　　烈狱之中，秦守负手而立，幽深黑暗能量化作护罩将他笼罩，护罩冒着浓郁黑烟飞速消耗，不出三秒，黑暗能量护罩便会消失无踪。
　　远处，西卡，冷宛白，蕾三人望着那震撼无比的极致烈日，心中生起无限畏惧。
　　可当他们见秦守依旧一副淡定模样之时，心中莫名浮现一股安全感。
　　面对如神袛一般的恐怖巨兽，秦守忽地泛起一丝笑意。
　　“呵呵，原来是一只纸老虎，乌鸦嘴也帮不了你！”
　　轻笑一声，金色光芒浮现手心。
　　“嗡！！”
　　刹那间，远比“烈日”更加耀眼的光芒冲天而起，光芒将整个黑魔海照亮，极速向整个暗之国蔓延，直至覆盖了光之国地界，将整颗星球淹没。
　　……
　　地球，育兽主城。
　　夜空下，秦国方与花萍相拥于花园，抬头望着满天星斗。
　　“咦，他爸，你看那里，有颗星星突然亮了起来。”
　　花萍一指夜空中某颗不断闪烁的星星，有些憔悴的脸上浮现一丝笑意。
　　秦国方微微瞥了一眼忽然闪烁的星星，“嗯”了一声，随即陷入沉默。
　　随着星星变得黯淡，花萍脸上的笑容也失去了光彩。
　　“唉，儿砸什么时候才回来啊……”
　　“放心吧，儿砸很快就回来了。”
　　“你怎么知道？”
　　“今天儿砸回消息了。”
　　“什么？”
　　花萍忽地起身，狠狠揪着秦国方耳朵，咆哮道：“这么大的事怎么不告诉我，你们父子俩什么意思？”
　　“哎呦呦，痛痛痛，儿砸说要给你惊喜，让我别告诉你，但是我看你这样子，就没忍住……”秦国方痛呼道。
　　听闻这话，花萍终于放手，一指秦国方脑门，瞪眼道：“他爸你是傻子吗，儿砸故意让你瞒着我，就是想回家后看我揍你，看好戏，你还替他隐瞒，你可长点心吧！”
　　秦国方老脸一黑，破口大骂：“这臭小子，回来看我怎么收拾……哎呦呦，痛痛痛，又怎么了？”
　　花萍一手揪着秦国方耳朵，一手叉腰。
　　“要揍也是老娘揍，你敢动儿砸一根手指头试试？”
　　“哎呦呦，错了错了，我错了，媳妇儿饶命啊……”
　　“知道错了就好，走，陪我去找小夏……”
　　“找他干嘛？”
　　“借几斤怪兽肉，儿砸回来不给他做好吃的？”
　　“哦哦哦，对对对。”
　　……
　　“嗡！！”
　　直冲天际的光芒与烈日轰然碰撞在一起，光能冲击波迅速扩张，直至席卷半个星球才堪堪停止。
　　狂风呼啸中，随着高空烈日黯淡下来，耀眼光芒缓缓收敛，横跨天际的恐怖巨兽现出身形。
　　“半神境，怎么可能……”噬脊蛊语气震惊无比。
　　海岛之上，一尊体型远不如巨型噬脊蛊的光之巨人屹立大地，巨人浑身被一层稀薄的金色光芒包裹，散发着神秘且强大的气息。
　　这一刻，在场所有的光之巨人身形猛地变得黯淡，轰然崩解成无数光粒子，黑暗巨人也在浩瀚光能中统统消散。
　　远处，西卡满脸不可置信。
　　“不可能，秦守他……他怎么可能会是光……不可能……他为什么要骗我……”
　　西卡拳头紧握，低头望着这具暗金色巨人身躯，眼中的烈焰光芒忽地黯淡下来。
　　“他竟然是光……这尊卡蜜拉巨人……”
　　一旁，蕾眼神变得狂热。
　　“果然，他是黑暗，也是光！”
　　……
　　“咚咚……”
　　大地震颤，光之巨人上前一步，仰望高空恐怖巨兽，眼中金色光芒微微闪烁。
　　光能转化器50%，堪比至强者的存在！
　　可惜，无论是黑暗能量转化器还是光能转化器，到达50%之后，无论吞噬多少光暗精灵，都没能再进一步。
　　仿佛这50%已经是极限。
　　不过足够应付现在的局面了。
　　一念之间，秦守右拳涌现金色光芒，炽烈金芒从四面八方汇聚而来，直冲高空噬脊蛊。
　　“嚇！！”
　　天空巨响，巨型噬脊蛊感应到金色光芒中携带的恐怖光能，不安嘶鸣，狰狞口器喷射耀眼光线，与金色光芒碰撞在一起，又是一轮席卷半个星球的恐怖冲击波蔓延开来。
　　“轰隆隆……”
　　高空能量肆意蔓延，诡异的是，海面泛滥的巨浪立时定格，下一秒又恢复正常。
　　被冲击波席卷的城市再一次掀起滔天狂风，无数房屋随着狂风呼啸化作碎片，无数百姓望着被耀眼光芒淹没的烈日，面色惊惧仓惶逃窜。
　　世界末日……
　　这一刻，秦守脑海里莫名浮现这一幕幕画面，双手大开，毫不犹豫汇聚浩瀚光粒子，双手呈L型激射极致金色光柱。
　　“轰！！！”
　　虚空震荡，极致金色光线激射而出，沿途撕裂空间，数十万吨的反作用力之下，秦守双脚深陷大地。
　　“嚇……”
　　光能噬脊蛊惊惧嘶鸣，庞大的身躯涌现光能护罩，竭力抵挡金色光线的冲击。
　　“咔咔咔……”
　　空间裂缝极速扩张，眼见便要将光能噬脊蛊吞噬。
　　“啊！！可恶！！”
　　光能噬脊蛊咆哮不断，无数锋利虫肢摆动，想要将周身环绕的空间裂缝缝合。
　　“嗡……”
　　下一刻，金色身影一闪而逝，轰然撞在噬脊蛊腹部甲胄。
　　“走你！”
　　一声暴喝，浩瀚光能从外太空极速涌来，化作巨型光芒笼罩双方，极速向外太空飞去。
　　“轰……”
　　眨眼间，一轮烈日火球便已穿过大气层飞入璀璨宇宙。
　　“死！！”
　　光能噬脊蛊身躯一震，无数虫肢撕裂空间涌入其中。
　　下一刻，远处的陨石群猛地爆裂，光能噬脊蛊破开空间嘶吼长啸，狰狞口器大开，从宇宙中汇聚一轮绚丽能量长河，化作直径数公里的恐怖光球。
　　“哈哈哈，你躲不掉的！”
　　光能噬脊蛊眼中红光闪烁，狰狞一笑，猛地将巨型光球仍向下方的蓝色星球。
　　“咔咔咔……”
　　光球所过之处，空间裂缝一闪而逝，充斥着恐怖的毁灭气息。
　　若是这股力量直击身后的生命星球，至少有一半的人类会因为这股力量带来的连锁效应永远消失。
　　光，并不温暖。
　　秦守见状，棱角分明的嘴角微微上扬，身形融入虚空，下一刻便已穿过万丈空间，于光球之前浮现。
　　“来的正好！”
　　大笑一声，秦守双臂大开，浑身泛起恐怖吸力，近在咫尺的恐怖光球顿时被这股吸力分离成无数光能丝线，尽数涌入巨人之躯。
　　光能噬脊蛊冷笑，“愚蠢，吸收了这些光能，你会被撑爆的！”
　　“是吗？”
　　秦守轻笑，越发肿胀的身体绽放耀眼光芒，一道道光影从体内分离而出，迅速凝实，化作一模一样的三色巨人。
　　上百尊光之巨人包围巨兽，光能噬脊蛊感应道这些巨人散发的至强气息，惊惧后退。
　　“不可能，这是什么能力？”
　　“分身！”
　　一声轻喝，金色光芒划破无尽空间，从光能噬脊蛊背甲一闪而逝，虚空巨震，一丝细密不可见的裂纹迅速扩张，可很快却又愈合。
　　光能噬脊蛊大笑：“你杀不了我的……”
　　话音未落，上百尊巨人涌现无尽金光，化作极致光影如雨点般击在同一片甲胄之上，细密裂纹迅速扩张，甲胄不堪重击，很快崩碎开来。
　　“啊，可恶，走开！！“
　　剧痛使得光能噬脊蛊疯狂摆动庞大身体，想要驱散这些光影。
　　可是巨人分身速度极快，一击即中便远遁千里，丝毫不与噬脊蛊硬碰硬。
　　“吟！！”
　　忽地，空间裂缝一闪而逝，蓝色光刃如同流光划过，将光能噬脊蛊头顶的触角斩断。
　　“嚇……”
　　噬脊蛊身体剧烈抽搐，巨口大开高亢嘶鸣。
　　趁此机会，秦守双手交叉至额头，上百道身影化作紫色光影，尽数涌入噬脊蛊狰狞巨口。
　　“呜……”
　　光能噬脊蛊下意识将这些光影吞噬，立时反应过来，大叫不好。
　　“爆！”
　　秦守眉心水晶绽放微光，一个响指过后，光能噬脊蛊腹部鼓胀，巨兽之躯逸散无尽光能，体内暴涨的光能使得它痛苦挣扎，一头栽进一颗距离最近的未知卫星。
　　“嗡……”
　　太空之中，秦守体表金色光辉缓缓消失，胸口能量灯开始闪烁。
　　遥看远处的卫星，一道耀眼光柱直冲宇宙，耳边传来熟悉的系统提示音。
　　“嘀，斩杀灾难级（伪）怪兽，获得合成点一百万……”
　　“一百万？”
　　秦守摇头，只够合成一只噩梦九星怪兽，还是不够划算。
　　……
　　海岛之上，光之国战士与暗之国勇士各占一方，对峙僵持着。
　　从遥远太空传来的能量波动，大地也为之震颤，海啸不断。
　　不过短短两分钟，能量碰撞停止，显然是战斗结束。
　　“哈哈哈，伟大的光明神已经将那冒牌巨人斩杀，你们暗之国还不束手就擒！”
　　“没错，缴械投降！”
　　“暗之国公主，投降吧！”
　　“哈哈哈……”
　　光之国一方，一行人猖狂大笑。
　　西卡恢复本体，俏脸森寒。
　　“哼，本来以为你们只是受那怪物蛊惑而已，没想到现在依旧冥顽不灵，找死！”
　　“达拉姆，希特拉，杀！”
　　西卡一声令下，黑暗能量翻涌，黑暗巨人再次出场。
　　光之国一方也不甘示弱，纷纷化身光之巨人与之战成一团。
　　“杀，光明神很快就回来，屠戮暗之国，迎接光明神！”
　　“杀！！”
　　霎时，巨人再次大战，整座海岛分崩离析，被滔天海啸淹没。
　　岸边，虚空波动，秦守恢复本体平静望着海面之上的巨人大战。
　　因为西卡的加入，光之巨人一方节节败退，不过片刻便有数尊光之巨人被打散身体，掉落的光能装置被冷宛白收集起来。
　　秦守没有制止西卡的杀戮，这些光之国战士乃是光能噬脊蛊培养的死忠粉。
　　道理是讲不通了，留下他们也只会成为一统这颗星球的绊脚石而已，还不如直接送他们上路，免得给他惹麻烦。
　　不多时，光之巨人全军覆没，数十道光能装置重新回到秦守手中。
　　瞥了一眼脸色复杂的西卡，秦守对冷宛白道：“小白，去一趟光之国王城，剿灭剩下的光能噬脊蛊。
　　对了，蕾，你也跟着去，稳定光之国人心，别出乱子。”
　　冷宛白点了点头，带着蕾离开这里。
　　西卡上前，直视秦守眼睛。
　　“秦守，我也要去光之国。”
　　秦守摇了摇头，“西卡，光之国这么多人，你能杀多少？”
　　西卡眼中戾气暴增，“果然，你是向着光之国的。”
　　秦守翻了个白眼，“我向着光之国，你也要杀了我吗？”
　　“你……哼，我不理你了。”
　　西卡咬牙，狠狠跺跺脚，转身离去。
　　秦守撇嘴，我要你理？
　　……
　　数日后，光能噬脊蛊尽数被冷宛白找到，一举歼灭。
　　圣女蕾出现，以浩瀚光能稳定人心。
　　随后，一轮烈日由光之国上空划过，无数百姓体内的光能被烈日吸干，恢复正常。
　　暗之国，无尽黑云所过之处，无数百姓体内黑暗能量被抽离体外，整个世界再也没有光明和黑暗之分。
　　这些被抽离的光暗能量尽数涌入光暗长河。
　　不久，无上强者现世，以绝对实力一统天下，传播科技，培养大量巨人石像适能者，取名为地球防卫军。
　　而地底巨兽也接连现世，地球防卫军临危受命，与代号哥尔赞、美尔巴、佐加等怪兽展开大战。
　　与此同时，因为恶趣味而合成哥尔赞等怪兽的秦守望着眼前显示“系统升级”的虚拟界面，陷入了沉思。

第296章 《迪迦奥特曼》世界观，宿主可用细胞
　　“嘀，检测该星球与《迪迦奥特曼》世界观相似度达百分之五，恭喜宿主解锁隐藏任务，系统升级中……”
　　“嘀，系统升级成功，现更名为《异常生物合成世界系统》，相关系统操作正在发送中……”
　　“嘀，相关系统操作发送成功，希望宿主再接再厉……”
　　不一会儿，数道系统提示音接连在秦守耳边响起，同时脑海中莫名出现全新系统的操作方法。
　　秦守愣了愣，下意识唤出全新的系统界面，眼中绽放激动光芒。
　　“全新的系统！”
　　现在总没人说这系统弱爆了吧？
　　挥手滑动界面，合成系统依旧存在，并没有因为系统升级就消失不见。
　　随后，秦守点击新出现的“奖励”界面。
　　【《迪迦奥特曼》世界观达百分之五，首次解锁隐藏任务，奖励：选中随机合成怪兽百分百相似度x1。】
　　【是否领取！】
　　秦守毫不犹豫点击领取奖励。
　　奖励随机怪兽百分百相似度，这很好理解。
　　若是抽中猴哥，完成百分百相似度的情况下，那可是真正的大圣，拥有猴哥所有的技能与实力！
　　结果就是，百分百相似的猴哥会一棒子敲死他。
　　当然，以系统一贯的作风，说是随机，其实就是看情况，不可能一开始就王炸。
　　这点秦守不怎么担心。
　　“嘀，随机奖励发放中……”
　　“嘀，选中百分百相似度合成怪兽—灰太狼大王！”
　　“嘀，相似度提升中……”
　　“嘀，相似度提升完毕，请宿主查收。”
　　“嘀，灰太狼完成百分百相似度，奖励一百万合成点，奖励可进化不死细胞（宿主可用）。”
　　刹那间，秦守盯着界面上的“宿主可用”四个大字，心中一颤。
　　这……发达了！
　　很快，秦守恢复冷静，空间之门大开将灰太狼唤出，发现眼前的灰太狼与之前有所不一样了。
　　只见灰太狼眨巴眨巴大眼睛，双手化作幻影好似在揉捏着什么，一边看向秦守。
　　“亲爱的主人，本大王好像拥有了某种特殊的能力，主人你别眨眼，看好了。”
　　在秦守震惊的目光中，只见灰太狼化作幻影的双手飞快捣鼓着某物，而后不知道从哪里找来电焊机，螺丝刀等工具，就在秦守眼前捶捶打打。
　　一阵火花闪烁过后，一颗数米高的鱼头导弹就这么被灰太狼快速打招完成。
　　“当当当当，亲爱的主人，灰太狼特制核弹打造完毕！”
　　灰太狼往后一跳，双手虚捧鱼头弹头，咧嘴一笑，方圆数十米的空间闪烁绚丽光芒，好似在欢庆灰太狼的杰作。
　　秦守：“……”
　　什么情况？
　　核弹哪有这样弄的？
　　还有，这莫名其妙出现的特效是怎么回事？
　　百分百相似度……
　　想到这里，秦守眼睛放光，徒手搓核弹！
　　好家伙，没材料也能弄出核弹，这是灰太狼“虚空造物”的本事！
　　凌驾规则之上的能力。
　　不过……
　　秦守眼神一变，猛地一把揪住灰太狼脑袋，狠狠一拳砸下。
　　“砰！！”
　　瞬间，房间剧烈震颤，大地巨震，脚下石板顿时龟裂，上万吨的拳力将灰太狼的小脑袋砸入地底，灰太狼如同一颗“倒插秧”随风摇摆。
　　“咔咔……”
　　接下来，秦守拎着灰太狼的尾巴，将其拔出来。
　　凑近一看，只见灰太狼双眼已然化作螺旋黑线，头顶鼓出一个大包，将草帽高高顶起。
　　然而，头朝下的情况下，草帽并没有掉落。
　　“亲爱的主人，你为什么打我……”灰太狼口吐白沫道。
　　秦守大喜，果然是不死之身！
　　上万吨的巨力，就算灰太狼融入液态橡胶，身体早已崩碎成飞灰，不可能像现在这般只是发晕。
　　百分百相似度，果然牛批！
　　可惜的是，灰太狼的相似度提升到百分百，没有奖励全新的变身卡。
　　否则拥有变身卡的秦守直接起飞！
　　揉了揉灰太狼的脑袋，头顶鼓起的大包飞速消退。
　　看着灰太狼一脸委屈，秦守笑道：“好了，别生气，以后主人为你打造一片青青草原，让你成为真正的大王，怎么样？”
　　灰太狼一改委屈神色，嘴角留下哈喇子，猛地一个飞扑到秦守脚下，怀抱大腿，一副狗腿子模样。
　　“亲爱的主人，这是真的吗？”
　　秦守扶额，“真的真的，有空多发明一些小玩意儿，核弹什么的别弄了，那东西炸不死人的。”
　　灰太狼拍着胸脯保证道：“没问题，亲爱的主人，给本大王一点时间，炸死半神境的超级武器也不是不可能。”
　　秦守拍了拍灰太狼脑袋，满意一笑，“很好，好好努力，成为青青草原的大王指日可待。”
　　“谢谢主人。”
　　就这样，灰太狼抱着刚刚搓好的核弹，幻想着以后的美好生活走进系统空间。
　　关闭空间之门，秦守手指滑动，界面浮现一颗如“红枣”般的细胞图像。
　　这就是不死细胞！
　　秦守神色再次激动起来，缓缓伸手向界面摸索。
　　“嗡！！”
　　只见手掌穿过系统界面，一把握住不死细胞。
　　顿时，秦守感觉好像这颗不死细胞顺着手心涌入身体未知处，瞬间消失不见，完全没有感应到身体方变化。
　　“咕咕……”
　　下一刻，秦守腹中传来异动，只觉饥饿难耐，出现了从未有过的饥饿感。
　　再看手背，皮肉迅速干瘪下去，不过数秒，秦守整个人已经瘦成皮包骨。
　　“不好，不死细胞在体内迅速分裂，需要庞大的生物能量……”
　　秦守脸色一变，急忙取出一只怪兽大腿，来不及烤熟，直接硬啃。
　　……
　　宫殿外，因为秦守的一拳，剧烈震颤的宫殿引得无数护卫前来“护驾”。
　　可当他们赶到这里时，宫殿中忽然传出啃噬骨肉的瘆人咀嚼声，他们下意识停下脚步，脸色煞白。
　　“这这这……王这是在吃什么，好恐怖啊！”
　　“会不会有人前来行刺被王抓到了，然后就把他给吃……”
　　“闭嘴，不得胡言乱语，不过你说的很有道理，我们还是快离开吧，这里太危险了……”
　　“我们不是来保护王的吗……”
　　“傻子，王哪需要我们保护，做做样子而已。”
　　“哦哦哦，对对，赶紧走，若是发现了王的秘密，我们死定了……”
　　一众护卫飞速离开，西卡与蕾也接连来到宫殿外查看情况，但是都没敢打扰。
　　这咀嚼声太特么恐怖了。
　　……
　　一直吃到半夜，不死细胞终于停止分裂，与秦守体内的细胞融合完毕，他这才停下进食。
　　捂着肿痛的腮帮子，秦守抹去嘴角的血迹，双眼无神。
　　这辈子都没吃过这种“大餐”。
　　肿痛的腮帮子飞速恢复正常，秦守握紧右拳，猛地闭上双眼，缓缓给自己来了一拳。
　　“砰……”
　　光能炸裂，鼻血飞溅，数颗带血牙齿飞射而出，如子弹般射穿墙壁。
　　“呜呜……”
　　秦守捂着流血口鼻，眼中泪水模糊。
　　魂淡，融入不死细胞后智商堪忧，为什么会想到自己折磨自己？
　　痛意很快消退，鲜血很快止住，只用了数秒，掉落的牙齿已经重新生长，恢复原来的模样。
　　取出镜子看了看一口全新的大白牙，秦守陷入了深思。
　　强吗？
　　强！
　　用智商换的。
　　摇了摇头，秦守抛开脑海中的杂念，神色肃然。
　　点击通讯器，虚拟屏幕浮现一幕幕熟悉的画面。
　　三百年前的地球，泰坦巨兽现世，哥斯拉接连打败穆托，基多拉，与金刚灭杀机械哥斯拉，终成怪兽之王。
　　此后，所有泰坦巨兽肖声觅迹，同时，地球的科技发展陷入瓶颈，甚至开始了倒退，但始终维持在一个水平面。
　　一百年后，先驱一族开辟空间通道，将开菊兽传送到地球，试图污染地球环境，将地球打造成适合先驱一族生存的环境。
　　这个时间段，地球倒退的科技根本达不到制造机甲的水平，可事实就这么发生了。
　　《环太平洋》的剧情过后，又是一百年后，龙岛的前身，侏罗纪公园的剧情正式展开。
　　之后，随着侏罗纪公园消失，仿佛一切都失去了控制，泰坦巨兽，先驱一族，外星生物接连在地球出现，地心能量爆发，地球生物异变成怪兽，乱象频发，直到今时今日……
　　秦守摸了摸下巴，双眼微眯。
　　他本以为自己穿越的是一个融合世界观。
　　可因为这次的“恶趣味”，导致系统升级之后，他心中便开始怀疑。
　　哥斯拉，金刚，机甲，开菊兽，侏罗纪公园……
　　这个世界……会不会也是人为控制而成的世界观！
　　如果真如秦守猜测这般，那么就说明他不是第一任系统宿主。
　　在这之前，还有人试图改变世界，将地球打造成想象中的世界。
　　不，地球是否是“地球”，也犹未可知！
　　某人在下一盘很大的棋！
　　《哥斯拉》《环太平洋》《侏罗纪公园》这三个世界应该是成功了。
　　可是之后，地球乱成一锅粥，所有乱七八糟的东西都跑出来秀存在过，看样子应该是失败了。
　　而秦守之前散布骑士铠甲，替人改造数码宝贝，宠物小精灵，制造巨人石像等等操作，却没有如现在这般开启隐藏任务，升级系统。
　　这足以说明，开启世界观的前提条件之一，就是不能掺杂其他世界观的产物！
　　就如这颗星球，巨人石像，光暗大战，卡蜜拉三人组，哥尔赞等“超古代”怪兽出现之后，才勉强达到百分之五的相似度，开启隐藏任务。
　　思绪万千，秦守很快回过神来。
　　不管怎么样，阴谋也好，系统也罢。
　　现在最重要的是提升实力！
　　而提升实力最简单粗暴的方法就是，“伪造”一个个世界观。
　　今时不同往日，现在的系统可牛批了。
　　收回系统界面，秦守起身，身形化作乌光融入虚空。
　　下一刻，秦守来到蕾的房间。
　　感应到虚空波动，正在看书的蕾眉眼一挑。
　　“我们的王，进门不先敲门的吗？”
　　秦守淡定来到蕾身前，笑了笑。
　　“蕾，方才本大王……啊呸，刚刚我突然为你想到一个很好听的名字，要不以后你就要幽怜蕾吧？“
　　“幽怜？”
　　蕾一脸懵圈，“好端端的，干嘛想起给我改名字，神经病吧？”
　　秦守挠了挠脑门，尽管有些尴尬，但是为了相似度，该做的事还是要做。
　　“别管了，总之你同不同意？”他问。
　　蕾想了想，眼中泛起狡黠之色。
　　“同意也可以，不过你得送我一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“我要一尊巨人石像。”
　　“没问题！”
　　……
　　此后数日，地底怪兽数量骤增，一只名为加坦杰厄的黑暗怪兽横空出世，其恐怖的实力足以毁灭现今存在的所有文明。
　　一连击败数十尊巨人后，最终被一尊名为“迪迦”的巨人打败，隐遁地底。
　　宫殿中，秦守望着界面上显示的“相似度+1”，眉头紧皱。
　　“迪迦世界观太庞大，而且需要跨越三千万年的时间，还得合成齐结拉，毁灭现在所有的人类文明，以现在的状态，根本达不到更高的相似度。”
　　“所以，只能暂时放弃提升迪迦世界观，转向更容易提高相似度的世界观。”
　　秦守想着，手指滑动，领取此次奖励。
　　相似度提升百分之一，同样有奖励。
　　【任意合成怪兽相似度+3（同一怪兽不可重复使用）】
　　秦守想了想，将许久不见的知音唤出。
　　相似度达到百分之九十七的知音，使用【相似度+3】最适合不过了。
　　“嘀，选中该合成怪兽，相似度提升中……”
　　瞬息之间，在秦守怀里不断磨蹭的知音身子一顿，浑身散发微光。
　　数秒之后，微光消散，知音身上的鱼腥味消散无踪，融入体内的乱七八糟的装置被强行剔除，蓝色鱼尾化作双腿……
　　“嘀，该怪兽相似度达到百分百，奖励一百万合成点，奖励可进化光能细胞（宿主可用）。”
　　秦守眼睛一亮，随手扔下怀里的知音，伸手触碰光能细胞。
　　“嗡……”
　　耀眼光芒融入体内，秦守能感觉到自己体内的光能好似拥有了生命。
　　脚边，知音望着被光芒笼罩的秦守，一脸幽怨。
　　……
　　不多时，秦守体内光芒收敛。
　　光能细胞与不死细胞不同，因为秦守体内已经拥有了足够的光能，这次并没有闹出太大动静。
　　融入光能细胞后，秦守体内的光能虽然没有得到增长，但无论是威力还是与身体的契合度，都要远超之前。
　　这一刻，秦守不禁想到一句话。
　　即是光，也是人类……
　　……
　　月光下，秦守抬头望着夜空中的璀璨星河，脸上浮现一丝柔和笑意。
　　是该回家了。

第297章 帝皇铠甲，接引恒星能量
　　地球。
　　联邦主城地下传送阵，白光闪烁，当秦守与冷宛白并肩走出传送阵之时，留守传送阵的护卫队看清楚两人的面容，猛地大惊。
　　“是秦守，还有冷宛白！”
　　“是他们！”
　　“他们没死，太好了……”
　　“小声点，没死不算好事，快通知上面……”
　　震惊之后，一众护卫队陷入肉眼可见的慌乱。
　　数月之前，南美洲之战，神秘噬脊蛊掳走秦守，其后不知所踪。
　　没过多久，关于秦守被噬脊蛊寄生的消息不胫而走。
　　随着龙家冷宛白的失踪，此事愈演愈烈。
　　虽然不知这事是真是假，但他们只是千万护卫队的一员，真假不重要，服从命令最重要。
　　上面说什么就是什么。
　　考虑到秦守的恐怖实力，众人并没有对其进行拦截。
　　服从命令虽重要，但是小命要紧，成年人要懂得趋利避害，该做什么不该做什么，心里总要有点数。
　　就这样，他们眼睁睁看着两人离去的背影，这才敢开启通讯器。
　　……
　　升降梯中，冷宛白看向秦守。
　　“我们一露面就会有麻烦，为什么还要以真面目回来？”她疑惑问道。
　　秦守面色平静，“身为地球最强的男人……之一，该浪就得浪，记住了，以后我们走无敌路线，凡事不能怂！”
　　冷宛白白了一眼秦守，“这就开始浪了？你的人设不管了？”
　　秦守咧嘴一笑，“逆风怂，顺风浪，人之常情嘛！”
　　“咔……”
　　升降梯微微一颤，门开。
　　“轰……”
　　两人刚走出升降梯，高空轰鸣声不断，密密麻麻的飞行器包围了整片天空，上百道强横气息席卷合金广场，铺天盖地向两人笼罩而来。
　　“哼，噬脊蛊一族还敢出现在地球，真以为寄生了秦守就能在地球为所欲为了吗？”
　　人群中，一道熟悉的身影怒指秦守，厉喝道。
　　全家，全左！
　　秦守微微抬头，淡然扫过这一行人。
　　联邦十二守护家族，各大顶级势力集团都有强者在其中。
　　龙家，冷心蓝取出骑士腰带放入侦测仪器，扫描秦守与冷宛白之后，猛地松了一口气。
　　“全左住口，仪器显示他们没有问题。”
　　冷心蓝冷视全左，语气不悦。
　　全左看了看周围众人不动声色向他点头，心中顿时涌现绝对自信。
　　“哼，骑士腰带只能检测出普通噬脊蛊，若是秦守被完美噬脊蛊寄生了，放任他自由，糟糕的可是我们！”
　　全左依依不饶，不少人点头附和。
　　“没错，秦守失踪这么久，能逃出来的话早就回来了，怎么可能偏偏在这个时候出现，我看发明就是被寄生了，大家不要被他骗了！”
　　“我也这么认为，秦守同学乃是我们地球最强天才，此番死在噬脊蛊手里，此仇不共戴天，我们一定要为秦守同学报仇！”
　　“报仇！”
　　“对，报仇！”
　　“噬脊蛊不除，地球永无宁日。”
　　众人高呼着，龙家等人脸色难看，冷心蓝怒视全左，咬牙喝道：“全左，休要血口喷人！”
　　她一指脸色平静的秦守，哼道：“噬脊蛊没感情的，你看这小子的眼神还是这么猥琐，故作高深的样子十分欠揍，噬脊蛊会是这个样子的吗？”
　　一听这话，秦守额头猛地冒出三道黑线。
　　靠，好好说话不行吗，不带人身攻击的！
　　一旁，冷宛白适时偷笑，表示自己也是有感情的，不是噬脊蛊。
　　秦守见状，脸色更黑了。
　　而对面，众人见秦守那一张黑的不能再黑的脸，心中痛快之余，嘴上仍是斩钉截铁，认定秦守已经被寄生。
　　小兔崽子，这次你就认栽了吧！
　　你死了，机械主城就是我们的了。
　　全左心中冷笑，传送室已被封锁，育兽主城根本来不及赶到，孤立无援之下，秦守死定了！
　　众人合力灭杀一只“噬脊蛊”，为地球除害，就算是至强者也不能怪罪他们。
　　想到这里，全左脸色带着激动，不等秦守解释，猛地大喝：“诸位，一同斩杀噬脊蛊，为秦守同学报仇，为地球除害！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　霎时，上百名强者高声呼应，天空巨响，密集能量轰然爆发，漫天扑来，将秦守与冷宛白笼罩。
　　“小白！”
　　冷心蓝大惊，想要救援已经来不及了。
　　她万万没想到，这些人竟然真的敢……
　　狂暴飓风袭来，能量波动漫天震荡，绚丽至极的光芒带着毁灭的气息，整座城市宛如末日一般，即将迎来一轮惨烈大战。
　　“嗡！！！”
　　下一刻，以秦守为中心，方圆千米之内的空间短暂的黯淡之后，随着极致光芒于虚空绽放，震颤整座城市的巨响轰然炸响。
　　“轰隆隆！！”
　　大地巨震，众人联手合力挥洒能量护罩，将爆炸动静降低到最小。
　　望着能量护罩中毁灭一切的力量，他们狰狞的脸上不由露出贪婪之色。
　　被上百名平均实力在不坏境七星的强者联手击中，就算是不坏境九星的强者也要饮恨当场，更别说秦守。
　　只要秦守一死，身为机械主城股东的他们，就能名正言顺掌控机械主城！
　　冷心蓝怔怔望着护罩中的毁灭力量，一抹眼角泪水，浑身释放极度恐怖的冰冷气息。
　　“全左，你害死小白……今日必死！”
　　她手心浮现蓝色光芒，水蓝色光能冲天而起，波涛骇浪之声随着远古传来的神秘之音悠扬响起。
　　“轰！！”
　　蓝色巨人轰然落地，合金地板龟裂，溅起百米之高的碎石泥土。
　　“吟！！”
　　剑吟骤起，响彻天地。
　　“死！！”
　　冷心蓝厉喝，炽烈光剑横扫千军，浩瀚光能转化成极度锋利的切割力量，沿途卷起光能风暴，夹杂着无限恨意，仿佛要抹杀眼前所有的一切。
　　锋锐剑气袭来，全左心中冷笑，随即“慌张”大喊：“快，冷心蓝疯了，竟然想要为噬脊蛊报仇，快阻止她！”
　　一众强者微微对视点头，再次一同出手，凝聚天赋能量悍然与巨大光剑碰撞在一起。
　　“滋滋滋……”
　　“绷！！”
　　霎时，光剑破碎，蓝色巨人胸前爆裂耀眼火光，闷哼一声化作漫天光粒子。
　　以冷心蓝的实力，巨人石像最多增幅至不坏境七星而已，根本不可能敌得过众人。
　　“呃……”
　　破碎建筑废墟中，冷心蓝战甲破碎，脸颊带着血迹躺在废墟，一一扫过在场每一个人的丑恶面孔，眼中充斥无边恨意。
　　同时，从未有过的无力感涌现心头。
　　炎亚军飞身落在她身旁，一脸冷漠道：“心蓝，不要犯傻，众家势力联手，我龙家也不可能与其对抗。
　　还有，秦守死了对我们龙家也有好处。”
　　冷心蓝不可思议看向身旁的男人，不禁悲从中来。
　　她抹去泪水，猛地咆哮道：“那小白呢？小白死了你没有一点心痛吗？你可是看着她长大的，她是我们最亲的人！”
　　炎亚军沉默一阵，很快恢复冷漠。
　　“她是噬脊蛊，不是小白。”
　　“你……”
　　冷心蓝愣了愣，而后悲凉一笑。
　　“呵，我早该想到的，在这个家里，亲人早已经失去了意义，在你们的眼里，只有利益。”
　　冷心蓝似哭似笑，失去了全部力气，身体瘫软在废墟，眼中渐渐失去往日的光彩。
　　身体的伤痛，远不及内心的绝望。
　　“哈哈哈，死了死了，终于死了……”
　　“恭喜全先生，此次灭杀噬脊蛊，全先生功不可没……”
　　“哈哈，同喜同喜，大家都是自己人，以后机械主城的发展还要我们一起努力才是……”
　　“没错没错，机械主城的繁荣昌盛，我们义不容辞……”
　　耳边传来众人的相互道喜，看着这一张张丑恶面孔，冷心蓝一双死寂的眼睛中，隐藏着极致的恨意。
　　总有一天，我要你们后悔！
　　“嗡……”
　　忽然间，高空的烈日猛地黯淡下来，众人发现异状，抬头望着黯淡的太阳，一脸疑惑。
　　“奇怪，今天是日全食吗？”
　　“不对，是太阳恒星发生了异变……”
　　“快看，那是什么？”
　　众人惊呼，只见黯淡的太阳余晖之中，一道极致金光于黑暗中几次闪烁，轰然大盛。
　　“轰！！！”
　　刹那间，由恒星之中激射而出的金色光柱以超越光速的绝对速度，迅速跨越0.0000158光年的距离径直击穿地球大气层，轰然击碎众人合力布置的能量护罩。
　　“咔……”
　　这一刻，整个世界好似都失去了色彩，失去了声音，失去了浮躁。
　　宛如玻璃崩碎的声音响彻众人耳边，冷心蓝死寂的眼中重新燃起希望之光。
　　“是他……”
　　蓦然，冷心蓝回忆之前看过的铠甲宣传视频。
　　接引恒星能量，他真的做到了……
　　……
　　外太空，印刻有滑稽大头照的飞船中，灰太狼拍了拍手，咧嘴一笑。
　　“嘿嘿，距离成为青青草原的大王又近了一步。”
　　……
　　“嗡……”
　　一声轻颤，金色笼罩整个城市，强横至极的气息席卷四方，由内心深处生起的莫名恐惧令所有人再也维持不住浮空状态。
　　他们栽落在地，肩上传来的极致压迫感使得他们下意识半跪在地，好似在朝拜这世界的终极皇者。
　　耀眼金光中，淡然之声缓缓传出。
　　“帝皇铠甲，合体！”
　　“嗡……”
　　随着金色光芒飞速收敛，恐怖威压如潮水般退去，众人浑身早已冒出一身冷汗。
　　他们抬头一看，只见一道金色身影与金色余晖中浮现。
　　龙形战甲……
　　“帝皇铠甲！”
　　众人双眼大睁，不敢相信。
　　“不可能，帝皇铠甲怎么可能……”
　　全左一脸惊惧，仿佛想到了什么，猛地大喊：“不好，以噬脊蛊制造的铠甲怎么可能会这么强，他真是的噬脊蛊！”
　　“什么？”
　　众人反应过来，望着如神明一般的金色身影，下意识退后一步。
　　“噬脊蛊，一定是了！”
　　“怎么办……”
　　“还能怎么办，杀了他！”
　　“杀！！”
　　众人咬牙，空间之门大开，密密麻麻的育兽与机甲轰落在地。
　　“杀！！”
　　下一秒，众人重整旗鼓，各自操控噩梦育兽与三级机甲，铺天盖地向秦守杀来。
　　“呵，一群垃圾！”
　　赤红面罩之中，秦守脸色不屑，体内光能细胞极速分裂，伸手向天，无尽光能汇聚于手心，金色光芒悍然激射。
　　“轰！！”
　　“噗噗噗……”
　　金色光线一闪而逝，沿途贯穿数只育兽身体，连同育兽师一同被炽烈光能轰成灰烬。
　　“什么……”
　　数人瞬间被秒，冲在最前方的几人来不及反应，大惊之下，只听远古龙吟骤起，无可匹敌的力量直击心脏，然后……
　　再也没有然后了。
　　“吼……”
　　帝皇战龙腾飞高空，秦守立于龙背，左手臂盾轻松弹开迎面而来的能量攻击，极光剑脱手而出。
　　五圣必杀！
　　“吟！！”
　　五行徽章重叠于身前，神龙虚影极速穿过五道能量徽章，吸收破甲属性光能的极光剑轻颤间，速度骤增，以绝对优势席卷高空战场。
　　“铛铛铛……”
　　“噗噗……”
　　一霎那，蕴含破甲属性的光能转化为爆裂光能，神灵虚影所过之处，天空接连巨响，漫天火光爆裂开来，一场鲜血与机甲碎片化作的“大雨”倾盆而下，洒落整座城市。
　　无数人望着高空这场单方面的屠杀，均是震撼无比。
　　“那是帝皇铠甲，秦守同学的专属战甲！”
　　“秦守同学回来了！”
　　“太好了，秦守没死，可是他为什么要与这些强者厮杀……”
　　“难道谣言是真的，秦守同学真的被噬脊蛊寄生了，成为我们人类的敌人……”
　　此刻，无数人心里越发趋向于秦守被寄生的结论。
　　……
　　废墟中，冷心蓝缓缓起身，手腕浮现蓝色水晶装置，不断闪烁。
　　一只大手猛地握住她的手腕。
　　“心蓝，你想干什么？”炎亚军呵斥道。
　　冷心蓝冷笑，“干什么？你猜？”
　　话毕，她随手挣脱炎亚军，高举右手，眼神变得坚定。
　　“这一刻，我与龙家，再无瓜葛！”
　　“嗡……”
　　蓝光绽放，蓝色巨人再度出现。
　　“哗啦啦……”
　　海浪之声清晰传遍无数人类耳边，蓝色巨人浑身纹路多了一部分黑色纹路。
　　蓝色巨人，更强了！
　　光能转化器49%！
　　角落里，冷宛白仰望巨人身姿，笑容温暖。
　　再看毫不犹豫隐遁离开的炎亚军，她眼里流露无限哀伤与失望。
　　爷爷奶奶，你们只让二叔跟着来，想必已经做下了决定。
　　或许，这个所谓的家，并不是真正的归宿。
　　这时，一道身影狼狈躲避高空激射而下的能量射线，隔着老远喊道。
　　“小白，这里危险，跟三叔离开这里……”
　　冷宛白转身，泪水终于忍不住奔涌而出。
　　“三叔……”
　　“砰……”
　　炎博躲避不及，剧烈的爆炸将其轰飞，一头栽在冷宛白身前。
　　“呸……”
　　炎博灰头土脸吐出口中的泥土，随后一脸焦急拉着冷宛白就跑。
　　“小白，走，我们不回去了，那群魂淡老子算是看透了，一点人情味都没有……”
　　炎博一边骂骂咧咧，一边看向高空肆意屠戮的金色人影，脑海中浮现当年的稚嫩面孔，眼中满是欣慰之意。
　　“我要成为地球最强的男人……”
　　哈哈，这小子终于实现梦想了。
　　……
　　“五影必杀！”
　　高空，光能随意转换，随着五道能量徽章横贯虚空，金色人影闪烁间，以极致速度化作漫天虚影，再度秒杀最后的十数人。
　　拥有光能细胞加持，不死细胞容许秦守肆无忌惮使用庞大光能，无惧对身体的毁灭性冲击，秦守的综合实力早已超出普通的不坏境九星强者。
　　对付这些杂鱼，根本用不了第二招。
　　远处，全左见所剩人员无几，惊恐之下向远方逃窜。
　　“吟！！”
　　蓝色光芒大盛，巨大光剑破空斩下，一声厉喝传来。
　　“我说过，你今天必死！”冷心蓝暴喝。
　　“不！！”
　　全左双眼大睁，随即锋利光剑将其一分为二，逸散而出的炽烈光能将其气化。
　　此战结束，全军覆没，不留一丝余地。
　　蛀虫，就应该回到自己该待的地方！
　　“轰隆隆……”
　　天空下起暴雨，冲刷覆盖城市的血腥。
　　黑云漩涡凝聚，隐藏着更加恐怖的敌人。
　　秦守高举长剑向天，嘴角轻扬，肆意挑衅。

第298章 十二生肖机甲，来自地底的怪兽
　　“轰隆隆……”
　　黑云压城，宛如末日一般的景象降临联邦主城，极度恐怖的压迫感席卷全城，落在无数人肩头。
　　全城所有人承受不住这股如潮水般涌来的压迫感，猛地跪伏在地，脸色煞白，额头汗水淋漓。
　　“这是……”
　　年长的老人震惊，身体内发出骨骼不堪重负的脆响，剧痛使得他们无力瘫倒在地，眼中流露出无限恐惧。
　　他们犹记得数十年前，那场极度惨烈的大战。
　　当时，一名少年从尘埃中崛起，在短短十年之间接连突破金刚境，不坏境，直至至强者之下的最巅峰，不坏境九星！
　　而后，那年轻人因为一件看起来很小的事情，接连得罪联邦十二守护家族，一夜之间成为众矢之的，遭受联邦十二家族的共同讨伐。
　　那一战，天崩地裂，不知道有多少强者陨落在年轻人手下。
　　至强者没有出现，有的只是数十名不坏境九星与年轻人之间的生死厮杀。
　　那一夜，大地沉沦，海水干枯，年轻人终究寡不敌众，从尘埃中崛起，而后轰轰烈烈再次化作尘埃。
　　自此，年轻人的名字成为了禁忌，渐渐被人遗忘。
　　而今日，他们又一次出现了！
　　“轰隆隆……”
　　越发低沉的黑云之中，一道威严之声缓缓在所有人耳边响起。
　　“西城秦守于南美洲一战为噬脊蛊一族所寄生，今日噬脊蛊妄图以秦守之身祸乱地球，我联邦十二家族义不容辞，誓死守护地球，诛杀这最后一只噬脊蛊！”
　　“诛杀噬脊蛊！”
　　“诛杀噬脊蛊！”
　　黑云嗡嗡作响，漫天喊杀之声于黑云之中暴起，十二台百米机甲从黑云爆射落地。
　　龙形机甲！
　　虎形机甲！
　　蛇形机甲！
　　鼠形机甲！
　　猴形机甲！
　　……
　　清一色的三级九星机甲！
　　与此同时，机甲外围空间之门绽放，伴随着恐怖兽吼，十二只噩梦九星怪兽咆哮掠出，惊天动地。
　　龙兽，蛇兽，虎兽……
　　“是十二生肖护卫队！”
　　废墟角落，炎博惊呼出声，脸色大变。
　　他咬牙大骂：“魂淡……怎么可能，那群老家伙竟然出动了十二生肖护卫队，这可是十二家族压箱底的宝贝，为了一个秦守……”
　　“完了完了，得让那小子赶紧跑路，这十二生肖护卫队每一个实力都是不坏境九星巅峰的存在，听说十二人联手能匹敌至强，小兔崽子一旦与其硬碰硬，铁定完蛋……”
　　炎博着急忙慌扬起通讯器，却发现整座城市的通讯设备早已被限制，无法传讯。
　　“可恶，这是要赶尽杀绝啊！”炎博脸色难看。
　　他之前好说歹说，认为秦守已经是龙家未来女婿了，一家人和和气气发财不好吗，可那些老古董偏偏要弄到这个份上，只为追求最大利益。
　　或许在南美洲一战之前，龙家还会抱着一家人的态度。
　　可之后南美洲一战，秦守暴露了太多，加上一直以来秦龙对秦守的关照，他们已然猜测到，秦守可能会是日后的地球第五位至强者！
　　秦守一旦成为至强者，将会是秦龙一方的盟友，不可能与龙家和睦相处！
　　因为龙家，甚至是十二守护家族，由始至终都是另外一方势力，属于另一位至强者的势力！
　　加上上面的指示，无论秦守是不是噬脊蛊，都断不可留！
　　一旁，冷宛白没有一丝惊慌之色，她怔怔望着那台为首的龙形机甲，眼神复杂无比。
　　“终究还是来了。”
　　大地微颤，蓝色巨人立于废墟，回首看向脚边不远处的冷宛白。
　　冷宛白微微一笑，道：“大姨，回来吧！”
　　此战，是应该做一个选择了。
　　巨人点头，化作漫天光粒子在冷宛白身旁凝聚。
　　“小白，你没事就好。”
　　冷心蓝将冷宛白拥入怀里，享受暴风雨来临之前的片刻宁静。
　　她此番出手，已经没有任何余地。
　　她是家族的叛徒，只能一条道走到黑。
　　但是她不后悔，为了“唯一”的亲人！
　　炎博见状，老脸一黑。
　　“喂，都什么时候了还磨磨蹭蹭的，没看见十二生肖护卫队都出动了，赶紧跑路，我们去星际战场，那里有至强者坐镇，家族势力奈何不了我们。”
　　冷宛白挣脱温暖的怀抱，看了看两人。
　　她仿佛想通了，脸上露出自信之色。
　　“大姨，三叔，你们看好了，此战，我们必胜！”
　　两人愣了愣，看向远处的金色身影。
　　冷心蓝指了指单手叉腰，浑身都充斥着不正经的秦守。
　　“小白，你们这段时间经历了什么，这小子就算战力暴增，怕是也敌不过十二生肖护卫队的，你不知道他们的恐怖。”冷心蓝脸色灰暗。
　　冷宛白微笑着，浑身逸散丝丝光能，恐怖气息席卷众人。
　　“轰！！”
　　硕大骨爪淹没废墟，属于不坏境九星强者气息笼罩整个城市，温暖的光能驱散十二生肖护卫队为人们带来的惊惧，而后一闪而逝。
　　两人大惊。
　　“小白，你……你这是……”
　　“不坏境九星！”
　　炎博与冷心蓝面面相觑，不由苦笑。
　　万万没想到，现在需要被保护的是他们。
　　……
　　黑云漩涡中，十二道身影隐藏其中。
　　“龙主，您家的小辈打算怎么处置？”
　　“无需蛇主费心，该怎么处置就怎么处置。”
　　“也对，龙主子嗣众多，不差这两三个。”
　　“蛇主，别废话了，盯着那小子，别让他跑了。”
　　“虎主放心，我等在此，他跑不掉的。”
　　忽地，一声惊疑响起。
　　“育兽主城来了！”
　　“哈哈，他们来了能怎么样，机甲主城与兽能主城会牵制主他们的。”
　　……
　　与此同时，联邦主城外围，机甲主城众人与兽能主城众人将秦全等人拦截在外。
　　“秦全，你回去吧，如今的秦守乃是噬脊蛊，你可不能为了一只噬脊蛊犯下大错。”
　　机甲主城一方，三级九星机甲驾驶舱传来劝导。
　　秦全扫视两大主城人员，脸色平静。
　　“诸位，秦守是否是噬脊蛊，等父亲回来自有定论，用不着这么急着将秦守扼杀在主城吧？”
　　兽能主城一方，为首男子摇了摇头。
　　“秦全，秦校长回来一趟也不容易，不用麻烦他老人家了，你心里清楚，无论事实如何，秦守都免不了一死。”
　　秦全脸色一沉，随后冷笑：“就如当年那般？”
　　众人沉默，当年，那天赋绝伦的年轻人也是如此。
　　而秦全的一身暗伤，就是在那个时候，为自己的好友奋力拼杀留下的。
　　若不是看在秦龙的面子，秦全怕是也会随着那年轻人死在战火之中。
　　“秦全，既然知道，为何还要重蹈覆辙，你救不了他的。”
　　“能不能救，试了才知道！”秦全脸色坚定。
　　“我不想再后悔了！”
　　这一句，是他对自己说的。
　　人群中，四小圣等人愤然大喝：“能不能救，试了才知道！”
　　“没错，我们育兽主城的骄傲，轮不到别人来制裁！”
　　众人脸色坚定。
　　“你们真的想开战？就为了一个秦守？”
　　驾驶舱传来微怒之音。
　　“开战就开战！”
　　秦全大手一挥，众人呼应，密密麻麻的空间之门立时大开，兽吼连天。
　　四小圣等人手中绽放光芒，巨人光影极速闪烁。
　　“好，既然要战，便战！”
　　机甲主城与兽能主城一方不甘示弱，漫天机甲蓄势待发，各色天赋能量绽放光芒，渲染阴沉天空。
　　空气凝滞，大战一触即发。
　　“嗡……”
　　忽然间，耀眼光芒于高空闪现，瞬息之间便已落在巨人虚影之中。
　　霎时，巨人虚影胸前的能量灯仿佛获得了全新的力量，恐怖气势席卷当场。
　　光能转化器49%！
　　“这是……”
　　众人神色惊疑不定。
　　而后，只听见四小圣猛地惊呼。
　　“我知道了，这些巨人是……”
　　“哈哈哈，我也知道了，否则不可能这么巧！”
　　“我早该想到的，骑士铠甲，巨人石像，哈哈哈，原来如此……”
　　“以秦大哥的谨慎，若不是有必胜把握，不会提前暴露，看来此战我们赢定了！”
　　四人的欢呼让在场所有人一头雾水。
　　人群中，白珂，南雪薇，胡依依三人也好似想到了什么。
　　她们手中，巨人装置光芒越发耀眼。
　　“他……他这是什么意思？”
　　白珂苦笑，毫不犹豫转身离开。
　　南雪薇沉吟不语，回想起当日方宝失踪前对她说的那番话。
　　“雪薇，无论以后发生什么，一定不要与秦守作对，那小子没人能看透……”
　　当即，她收起巨人装置，跟随白珂离去。
　　另一边，胡依依怔怔望着手心的耀眼光芒，脸色变得难看。
　　“依依小姐，怎么了？”旁人好奇问道。
　　胡依依银牙紧咬，“传令胡家之人，撤！”
　　“怎么……”
　　“住嘴，赶快离开！”
　　“是……”
　　胡依依收起巨人装置，回首看向联邦主城方向的浓郁黑云。
　　“地球的天，真的要变了。”
　　这一刻，她脑海中不禁浮现出与秦守第一次见面的场景。
　　成为地球最强的男人……
　　原来，他不是开玩笑。
　　……
　　废墟高空，冷宛白伸展硕大骨爪，无匹气势席卷大地。
　　秦守身旁，数道人影奔赴而来。
　　“秦守同学，我们来晚了！”
　　余书生，林小妹等人的出现，让秦守好一阵诧异。
　　“校长，你们……”
　　余书生笑容深处隐藏着恐惧，勉强挺直腰板面对强敌。
　　一旁，乔见山，左大洪两人脸色煞白，勉强露出笑容。
　　“秦守同学，西城不会抛弃你的。”
　　林小妹上前笑道：“别嫌我是累赘，死在这里算我倒霉。”
　　高要双腿打颤道：“秦守学长，如果待会儿我被吓尿，你别笑话我。”
　　秦守哭笑不得，“你们这样，搞得像生死离别一样。”
　　“当然不会是生死离别！“
　　高空，耀眼红光坠落大地，龙夏来到秦守身旁，拍了拍秦守肩膀。
　　“老秦，是时候实现你当日的梦想了。”
　　“梦想？”
　　秦守一愣，看向缓缓向他走来到炎博，冷心蓝。
　　炎博笑道：“当然，你的梦想不是成为地球最强的男人吗？”
　　秦守耸肩，“这不是梦想，只是一个很容易实现的小目标。”
　　冷心蓝翻了个白眼，“希望此战之后，你还能与我们这样开玩笑。”
　　秦守转身，凝视黑云之中的十二道人影，嘴角轻扬。
　　“你们认为这是玩笑？”
　　话毕，他手中乌光一闪，终极战斗仪浮现手心，七道硕大光团激射大地。
　　“轰隆隆……
　　“吼……”
　　“昂！！”
　　“嚇……”
　　“嘿嘿，俺老孙来也……”
　　贪吃蛇，哥斯拉，猴哥，小金刚，加坦杰厄，暗黑龙，西利赞……
　　贪吃蛇与哥斯拉早已被强化至噩梦九星，之后提升灰太狼与知音百分百相似度获得的两百万合成点，秦守依次强化了猴哥与小金刚。
　　加坦杰厄与暗黑龙同为黑暗属性，在吸收了大量黑暗长河能量后，轻松突破噩梦九星。
　　僵尸怪兽西利赞，原本就是噩梦九星的不死怪兽，吞噬了大量噩梦九星的噬脊蛊后，成功恢复巅峰战力！
　　系统升级之后，至强者之下的合成怪兽不再有反噬的几率！
　　若不是合成点不足，此时秦守根本不用亲自出手。
　　七只噩梦九星怪兽横空出世，虽然让黑云中的众人一阵惊诧，可是也只是惊诧而已。
　　十二台巅峰机甲，加上十二只噩梦九星怪兽，这一战不可能输！
　　而这座城市与地心世界的联系被他们完全隔绝，怪兽之王与金刚也收不到任何风声，不可能出手救援。
　　万事俱备。
　　“护卫队听令，斩杀噬脊蛊以及相干人员！”
　　黑云之中，随着龙主一声令下，大战开启。
　　“杀！”
　　“吼……”
　　“嗡……”
　　刹那间，机甲暴起，巨兽咆哮，冲天光柱贯穿天地，巨人轰落大地。
　　“滋滋滋……”
　　金色雷霆漫天激射，贪吃蛇高举三颗龙头，达到噩梦级巅峰的怪兽之躯以一敌三，金色雷霆风暴笼罩三只巨兽，呈碾压之势。
　　“轰！！”
　　原子能量横扫大地，无数建筑被蓝色光束一分为二，数只巨兽倒飞而出，百米机甲灵活躲避，却也暂时不得近身。
　　猴哥翻身跃起，脚下噬金虫云随着数道分身一分为三，各自手持巨棒轰落敌方机甲。
　　一分为三，依旧是噩梦九星的战力！
　　小金刚紧随其后，体内泰坦巨兽血脉之力狂暴燃烧，独斗三只噩梦九星育兽。
　　暗黑龙实力稍弱，与一台巅峰机甲战成一团。
　　而加坦杰厄与西利赞实力比之贪吃蛇还要恐怖三分，黑暗触手漫天挥舞，将数台机甲笼罩在内，暗紫色光芒激射而出，沿途躲避不及的机甲只有成为废铁这一种结局。
　　西利赞浑身逸散恶臭，手爪与头颅伸长数千米，不断咬向机甲育兽。
　　若是被利刃斩断头颅，很快又会长出新的头颅，打了敌人一个措手不及。
　　“不死怪兽！”
　　黑云之中，众人发现西利赞的不死之躯，眼中泛起贪婪之色。
　　不过很快，见战场局势不妙，他们脸色渐渐难看，派遣出新一轮的十二生肖护卫队。
　　“轰隆隆……”
　　又是十二台生肖机甲轰落大地，化身巨人的冷心蓝大惊失色。
　　“怎么可能，十二生肖护卫队不止十二个……”
　　废墟之上，秦守冷眼目视这一切。
　　“呵，果然如此，一群蛀虫，任何时候都只想着保留实力。”
　　星际战场开启数月，十二家族竟然还隐藏着这么多强者。
　　若是全力以赴，地球的综合实力不会弱于魔眼行星太多。
　　既然想做守财奴，不如全都便宜我！
　　秦守一抹腰间太极图，帝皇铠甲退出合体状态，手中绽放耀眼金光。
　　“咔咔咔……”
　　就在这时，地底传来异响变化，好似有无数巨蟒在地底活动一般，废墟隆起一条条硕大土丘，熟悉的嘶吼响彻天地。
　　“嚇……”
　　“噗噗噗……”
　　霎时，无数狰狞触手破土而出，化作巨网将整座城市连同黑云漩涡一同笼罩在内。
　　熟悉的攻击方式……不是格鲁特！
　　而是……
　　狰狞触手的倒刺激射漫天金色花粉，整个城市的所有生物顿时迷失了自我。
　　在花粉笼罩下，怪兽，机甲，人类渐渐停止战斗，统统迷失在美好的幻境。
　　秦守周身被金光笼罩，将一切隔绝在外。
　　脑海中，莫名浮现世界末日景象。
　　当日在地心世界，引起怪兽之王哥斯拉敌意的，就是这只植物怪兽！
　　“这只怪兽出现，哥斯拉怎么会没有丝毫反应？”
　　秦守眉头一皱，察觉到一丝阴谋的味道。

第299章 金刚，哥斯拉，巨人
　　此刻，联邦主城陷入诡异的寂静。
　　无论是人类还是怪兽，在金色花粉的笼罩下统统停止动作，眼神迷离陷入幻境。
　　就连一众合成怪兽也没有避过花粉的影响。
　　“嚇……”
　　地底传来恐怖兽吼，漫天狰狞触手笼罩城市，金色花粉之中，秦守手中终极战斗仪一甩，十数道微光闪烁，将一众合成怪兽连带冷心蓝等人一同收入系统空间。
　　“这只怪兽究竟想干什么？”
　　望着死寂的画面，秦守心中沉思。
　　“咔咔咔……”
　　秦守脑海刚生起这个念头，却见高空“巨网”缓缓降下无数道细长触手，目标直指陷入幻境的人类强者与育兽。
　　至于普通的人类，触手并没有丝毫兴趣。
　　“噗噗噗……”
　　细长触手狠狠插入人类强者与育兽的身体，各色能量不断逸散而出，被细长触手接连吸取。
　　而陷入幻境的人类强者脸色露出愉悦之色，丝毫没有感觉到痛苦，更别提奋力挣扎。
　　“这是……”
　　秦守双眼微眯，吸取生物能量，这就是它的目的？
　　可还是不对劲，这只怪兽怎么会这么巧出现在这里？
　　而且如此大的动静，却没有引来哥斯拉的敌意。
　　地心世界被未知手段隔绝了！
　　秦守突然想到这个可能，这应该是十二家族害怕他找“救兵”，所以才隔绝了地心世界。
　　可他们没想到，这只怪兽竟然早就隐藏在地心世界之外的地底，趁着所有强者聚集在此，便将他们一网打尽……
　　想到这个可能，秦守眼皮一跳，连忙唤出系统界面，发现之前合成的“打工怪兽”正在接连死亡。
　　“不好，外面还有！”
　　秦守脸色一变，不止联邦主城被巨网遮盖，还有城外！
　　幕后之人的真实目的根本就不是他，而是以他为诱饵，将留守地球的大部分强者聚集在此，趁地球无至强者坐镇，将地球一网打尽！
　　来不及多想，此时已经有数十道细长触手发现秦守的异样，猛地破开空间，转眼间便将秦守淹没。
　　“嗡！！”
　　触手所化圆球之中，耀眼光芒透过缝隙，于死寂城市绽放开来。
　　“咔咔咔……”
　　下一刻，金色光芒渗透触手圆球，一丝丝金色裂缝迅速扩张，随即轰然爆裂。
　　“轰！！！”
　　光之巨人拔起而起，浑身散发的金色光芒迅速收敛，尽数聚于右拳。
　　“出来！”
　　一身暴喝，秦守屈身一拳轰向脚下地面。
　　“轰隆隆！！”
　　霎时，脚下大地迅速龟裂，耀眼金色光芒于裂纹中肆意激射，夹带着漫天空间裂缝，沿途撕裂十数台巅峰机甲与噩梦九星怪兽，将高空覆盖的触手巨网尽数摧毁。
　　“嚇……”
　　地底深处，触手怪兽本体遭受攻击，发出愤怒嘶吼。
　　而隔绝地心世界的未知屏障被秦守一拳轰碎，金色光柱直通地心世界，两只灾难级怪兽终于从沉睡中醒来。
　　“昂！！”
　　骷髅岛，湖泊暴起滔天水浪，黑色巨兽扑出水面，仰天长啸，双眼泛起狰狞杀意。
　　“咚咚……”
　　群山巨震，巨型黑猩猩手持巨斧，于高山之巅几个跳跃落于黑色巨兽身旁。
　　“嗷……”
　　金刚龇牙咧嘴看向哥斯拉，两只巨兽默契点头……
　　……
　　联邦主城，秦守低头看着脚下直通地心的焦黑洞口，又是一拳汇聚无尽光能，轰然砸下。
　　“轰！！”
　　耀眼金光再次弥漫，大地迅速隆起巨型土丘，一只由无数植物触手凝聚而成的兽爪破开泥土，与秦守的拳头轰然碰撞。
　　“咚！！”
　　刹那间，光能爆溅，将近百万吨的恐怖冲击力化作破灭冲击波迅速蔓延，沿途将一座座建筑震成飞灰，下一秒便要将整座城市夷为平地。
　　“嗡……”
　　就在这时，秦守体内分离数道光影，化作金色流星划过天边，各自激射金色护罩，将战场隔离。
　　“咔咔咔……”
　　随着秦守再次一拳砸下，破坏一切的力量席卷战场，虚空震荡，一丝丝空间裂缝肆意蔓延，十二家族的炮灰还没从幻境中挣脱，便已被空间裂缝撕裂身体，消失在这个世界。
　　若不是出现灾难级怪兽，对付这些杂鱼，秦守根本没想过使用底牌。
　　“嚇……”
　　一拳过后，触手凝聚的兽爪飞速崩碎，可地底传来的兽吼更加凶悍，方圆千米之内的土地高高隆起形成一座小山。
　　见势不妙，秦守翻身飞入空中，只见小山之上，无尽泥石翻涌间滑落在地，一道熟悉的身影浮现在他眼中。
　　高达三百米之巨的暴龙身躯，珊瑚状背鳍……
　　“哥斯拉！”
　　秦守一惊，怎么会是它？
　　不对！
　　他发现眼前的哥斯拉与之前见到的有些不一样。
　　秦守眼中光芒大盛，两道金色光束扫过巨兽身体，发现眼前的哥斯拉乃是无数根狰狞触手凝聚而成，看上去就如同一只绿魔版哥斯拉。
　　这是一只植物怪兽！
　　“昂！！”
　　触手哥斯拉震散周身覆盖的泥石，仰天长啸，珊瑚状背脊发出一阵阵闷响，湛蓝色能量汇聚于巨口。
　　“这……”秦守一惊。
　　“轰！！”
　　天空出现短暂的黑暗，随即湛蓝色光芒大盛，眨眼间便已落在秦守胸前的金色护甲之上。
　　“砰！！”
　　金色光芒漫天激射，席卷大地，湛蓝色能量裹挟着金色身影破开金色能量屏障，直冲天际。
　　城外，金色光芒扫过三大主城众人，立时冲散漫天金色花粉，将众人从幻境中强行拉出。
　　清醒之后，众人下意识看向周围被触手吸干的满地干尸，脸色煞白。
　　“发生了什么……”
　　“刚刚我们怎么了？”
　　“快看，那是什么……”
　　有人指着主城方向出现的三百米恐怖巨兽，以及直冲天际的湛蓝色能量，目瞪口呆。
　　“是哥斯拉！”
　　“怪兽之王哥斯拉！”
　　“它是秦守请来的救兵吗？”
　　王胜刚刚露出笑容，随即大地巨震，一道恐怖极致的湛蓝色能量猛地从地面升起，打断了地面这只哥斯拉的原子吐息。
　　众人见状，脸色一变。
　　“这是哥斯拉的原子吐息，怎么会……”
　　“嚇！！”
　　众人震惊，又见这只哥斯拉朝脚下地底咆哮着，巨口大开，湛蓝色能量再次凝聚。
　　“嗡！！”
　　下一秒，空间裂缝极速蔓延，一柄巨型战斧裹挟着耀眼蓝光从地底深处飞出，眨眼间掠过哥斯拉脖颈，空间裂缝一闪而逝。
　　“嚇……”
　　伴随着哥斯拉一声咆哮，漫天绿色血液飞溅而出，洒落大地。
　　“轰……”
　　巨型战斧坠落大地，湛蓝色光芒不断闪烁。
　　看清楚巨型战斧的模样，众人一脸不敢相信。
　　“是金刚战斧！”
　　“究竟发生了什么，金刚与哥斯拉再次开战了？”
　　……
　　外太空。
　　原子吐息戛然而止，秦守这才堪堪止住身形，胸前的金色护甲已然焦黑一片，体内光能竟然消耗了三成！
　　秦守惊骇不已，可随后便见又是一道湛蓝色能量穿过地球大气层，从他身旁飞速掠过，消散在太空之中。
　　“原子吐息，这家伙竟然能复制哥斯拉的原子吐息！”
　　秦守心中一颤，又马上冷静下来。
　　这只哥斯拉来得古怪，不像是自然孕育，也不像是育兽。
　　抱着好奇心，秦守身形化作金色流星，再次向地球飞去。
　　……
　　废墟之上，巨洞传出凶悍咆哮，长满黑毛的遮天巨手猛地伸出。
　　“咔咔咔……”
　　巨手之下，大地龟裂留下一道硕大掌印，洞中的恐怖存在借力跃出巨洞，巨型黑影飞扑而出，轰然与哥斯拉碰撞在一起。
　　金刚！
　　“昂！！”
　　“嚇……”
　　两只巨兽用最原始的战斗，相互扭打在一起，肉身力量的碰撞异常震撼，所过之处在废墟之上留下一道道巨坑。
　　“砰砰砰！！”
　　一番扭打之后，金刚趁机翻身骑在哥斯拉身上，浑身夸张的肌肉高高隆起，巨拳接连砸落哥斯拉头颅，爆发出一阵阵巨响，两只巨兽身下的大地也跟着龟裂。
　　整座城市渐渐被漫天灰尘淹没，无数人类仓皇逃离这座曾经被认为最安全的城市。
　　城外，秦全来不及多想，立即组织人手疏散人群，拯救伤员。
　　而机甲主城与兽能主城也管不了那么多了，事情已经超出了掌控范围，此时最重要的不是拦截育兽主城，而是帮忙疏散人群。
　　“快，往这边逃……”
　　“老王，快用你的吞天蛤送他们离开……”
　　“不要接近怪兽战场，危险……”
　　“别布置能量屏障，没用的……”
　　“小心，那是空间裂缝……”
　　众人进行紧急救援间，战场之上，植物哥斯拉头颅已然被金刚爆发的巨力轰成碎片，怪兽之躯变得僵硬。
　　“呼噜噜……”
　　金刚见状，起身拍了拍手，大口喘息着，显然累的不轻。
　　接着，它朝哥斯拉的“尸体”一阵龇牙咧嘴，随即露出莫名的笑容。
　　嘿嘿，打不过真货，打死假的也算是报了当年的仇。
　　秦全等人见到这一幕，心中也是松了一口气。
　　战斗终于结束了。
　　金刚没有理会四散而逃的人类，它背过身仰望天空，正怀念着当初的“英雄事迹”，同时挠了挠屁股上的黑毛。
　　它没有注意到，原本被它轰成碎片的头颅处，无尽触手交错蠕动，全新的头颅迅速生长。
　　“嚇！！”
　　兽吼骤起，蓝色能量爆射，金刚还未来得及反应，一口原子吐息猛地轰击在它屁股后面，剧痛使得它猛地痛呼蹦起。
　　“昂……哦吼……哦吼……”
　　金刚凄厉咆哮，怪叫着拍打被烧焦的屁股，一边胡乱蹦跳着，大地巨震龟裂，再次让远处的人类陷入混乱。
　　“不死怪兽！”
　　秦全等人大惊失色。
　　而战场废墟之上，植物哥斯拉缓缓起身，兽头狰狞，朝着四处蹦跳的金刚狂奔而来。
　　“砰……”
　　植物哥斯拉以蛮横的冲击碾压金刚，将其撞飞数千米开外，沿途轰碎一座座建筑，狠狠砸落在地。
　　“昂……”
　　金刚疯狂咆哮，它起身拍开身上掩盖的废墟，捂着屁股向战斧坠落的方向狂奔而去。
　　“嗡……”
　　这边，植物哥斯拉嘴角一阵狞笑，口中原子吐息激射横扫，拦截金刚的去路。
　　恐怖能量袭来，金刚双眼大睁，猛地飞跃而起，闪身躲避原子吐息的冲击，落地打滚向战斧坠落方向冲去。
　　“轰……”
　　原子吐息横扫废墟，随着植物哥斯拉的控制再次向金刚身后袭来。
　　“昂……”
　　金刚怪叫一声，下意识跃到半空，一把抓住还未倒塌的千米高楼，想要来个空中三百六十度高难度旋转，躲过身后的袭击。
　　“轰……”
　　下一刻，高楼塌陷，根本承受不住金刚的体重。
　　“昂……”
　　金刚怪叫着轰落在地，一脸蒙圈。
　　怎么回事，人类的建筑越来越脆了？
　　“轰……”
　　紧接着，金刚身后传来极致高温，旺盛的毛发开始卷曲烧焦。
　　原子吐息转瞬即至，来不及躲避的金刚猛地咬牙，转身就要硬抗这道原子吐息。
　　“嗡！！”
　　忽地，还未等金刚出手，眼前的原子吐息猛地调转方向向高空射去。
　　“砰……”
　　高空金色光芒爆裂开来，同时传来某人的大骂。
　　“魂淡，老子才刚回来……”
　　光之巨人又一次被原子吐息轰出地球……
　　……
　　不知何时，废墟中又是一只黑色巨兽拔起而起。
　　真正的哥斯拉！
　　“昂！！”
　　高达三百米的黑色巨兽一出场，数百米之长的黑色巨尾破开激出，猛地拍击植物哥斯拉胸口，其口中释放的原子吐息顺势向高空射去。
　　“咚咚咚……”
　　趁这机会，金刚狂奔拾起战斧，一跃而起。
　　“昂！！”
　　带着满腔怒火，金刚龇牙咧嘴一斧头斩下，伴随着空间裂缝的恐怖破坏力，硕大的头颅轰然坠地。
　　“咔咔咔……”
　　巨兽的脖颈断口处，漫天触手激射而出，横扫两只巨兽将其逼退，而后收缩而回，凝聚成全新的头颅。
　　“嘎嘎嘎……”
　　植物哥斯拉脸色狰狞，发出一阵阵森然怪笑。
　　哥斯拉与金刚也不甘示弱，冲其怒吼一声便狂奔杀来。
　　“嚇……”
　　植物哥斯拉低吼，两只兽爪立时分解为无数巨型触手，一左一右向两只巨兽鞭挞而去。
　　“啪啪……”
　　空间爆响，密密麻麻的空间裂缝随着触手在两只巨兽体表切割无数次。
　　不消片刻，金刚手腕便已鲜血淋漓，手中战斧无力掉落在地，光芒黯淡。
　　而哥斯拉的肉身防御远比金刚强悍，寻常的空间裂缝只能伤及体表，不足以让其伤筋动骨。
　　“轰……”
　　而后，两只巨兽各自激射原子吐息，恐怖的能量碰撞在一起，恐怖高温轻松融化了方圆千米之内的废墟，相互僵持着。
　　“呼噜……”
　　不远处，金刚重新拾起战斧，龇牙咧嘴冲向植物哥斯拉，又是无数触手袭来，金刚浑身伤痕倒飞而出，怒吼不止。
　　“嗡……”
　　就在这时，废墟中，一道直径数百米的圆形空间通道缓缓打开。
　　“走你！”
　　与此同时，天边一抹极致金光一闪而逝，下一刻便见一尊光之巨人斜坠大地，脚下绽放耀眼光能，裹挟着植物哥斯拉一同涌入空间通道。
　　“呼哧……”
　　金刚咧嘴，一脸的不服气，高举战斧跃入空间通道。
　　哥斯拉眼神凌厉，毫不犹豫奔赴空间通道。
　　城外，逃出生天的众人见巨兽消失在空间通道，而后望着这座成为废墟的城市，心中生起深沉的无力感。
　　又因为覆盖联邦主城的通讯干扰装置早已被破坏，有人将拍摄到的视频发送网络，全世界人类震惊。
　　“报告，十二生肖护卫队无一生还，十二家族的家主只找到一些能代表他们身份的残肢，没有找到秦守同学……”
　　听着手下人的禀报，秦全脸色黯然，随后仿佛想到了什么，猛地打开通讯器。
　　画面中，是秦守在南美洲一战使用的巨人石像。
　　“那金光中……”
　　秦全双眼大睁，难道秦守他已经……

第300章 红莲哥斯拉VS红莲哥斯拉
　　火星。
　　巨大的植物怪兽从空间通道飞射而出，轰然砸落红褐色大地，立时形成一道巨坑。
　　“嚇……”
　　植物哥斯拉愤怒咆哮之际，还未等它起身，体型暴增至三百米的光之巨人拳头闪烁太阳般耀眼的金光，一拳砸向巨兽头颅。
　　“轰隆隆！！”
　　大地巨震，泥石飞溅数百米之高，夸张至极的裂纹以巨坑为中心向四面八方极速扩散。
　　千里之外的火星基地，留守火星人员察觉地震与兽吼，纷纷大惊，调出周围的画面。
　　他们望着被巨人压在身下暴揍的恐怖巨兽，脸色大变。
　　“是哥斯拉……”
　　“怎么可能，怪兽之王竟然不敌巨人……”
　　“这巨人究竟是什么人……”
　　下一刻，空间通道中两只庞然大物爆射而出。
　　“昂！！”
　　“嗷……”
　　两只巨兽出现在众人视线，惊得他们眼珠子都快瞪出来。
　　“金刚！！”
　　“还有一只哥斯拉……”
　　“天啊，究竟发生了什么……”
　　“快看，金刚，哥斯拉与巨人的目标一致，是那只灰褐色哥斯拉！”
　　“不好，灾难级怪兽之间的战斗不是我们能窥视的，赶紧撤离基地，向地球禀报……”
　　“撤离基地？不用吧，这里距离战场这么远……”
　　“远个锤子，晓不晓得灾难级怪兽有多凶，这点距离都不够它们打转转的！”
　　“额队长，你这是哪个地方的方言？”
　　“滚蛋，赶紧的，不要命了？”
　　“是是是……”
　　……
　　“砰！！”
　　随着耀眼金光笼罩大地，植物哥斯拉头颅再次爆开。
　　“咔咔咔……”
　　又是无尽触手凝聚成全新的头颅，植物哥斯拉咆哮一声，珊瑚状背鳍发出剧烈异响，细密触手从背鳍缝隙激射而出。
　　“啪啪啪……”
　　金色火花在空中爆溅，无尽触手鞭挞巨人身体，光能逸散，秦守不住倒飞数千米开外，轰然落地。
　　“轰……”
　　红褐色尘埃漫天飞溅，哥斯拉与金刚接替秦守，悍然围杀植物哥斯拉。
　　火星的氧气含量极低，若是数百年前，没有足够氧气供应的两只巨兽此时怕是早已虚脱。
　　可是今时不同往日，它们早已晋级灾难级怪兽，脱离了基因中的各种限制，只要体内能量充足，便不会因为外界的变化影响战斗力。
　　“昂！！”
　　只见金刚咆哮着，高举战斧一跃而起。
　　在这重力只有地球三分之一的环境中，金刚跳得更高了。
　　哥斯拉看准时机，背后的珊瑚状背鳍释放湛蓝色光纹，原子吐息轰然激射落于战斧。
　　“嗡……”
　　霎时，巨型战斧绽放耀眼蓝色光芒，随着金刚持战斧怒劈而下，空间裂缝肆意蔓延，沿途撕裂无尽触手，一斧头将植物哥斯拉珊瑚状背鳍斩下大半。
　　“嘎嘎嘎……”
　　植物哥斯拉一阵怪笑，背脊处伸展无尽触手，而被斩断的珊瑚状背鳍一阵蠕动，与触手连接在一起，背鳍重新恢复原样。
　　“昂！”
　　金刚龇牙怒吼，能量充盈的战斧横扫植物哥斯拉腹部。
　　“咚！！！”
　　虚空巨震，战斧与凭空出现的半圆形能量护盾碰撞在一起，爆发出如巨钟敲响一般的声响，无形音波肆意蔓延大地，无尽泥石瞬间浮空，而后被恐怖音波震碎。
　　“昂……”
　　无形音波影响之下，金刚急忙捂住双耳，脸上露出痛苦之色。
　　植物哥斯拉狞笑，植物状身躯迅速弥漫金属光泽，双臂伸长数倍，一巴掌将金刚拍飞老远，蓝色战斧飞落远处。
　　秦守见状，心中一颤。
　　这家伙还有其他的能力与形态！
　　“咚咚咚……”
　　这时，大地巨震，狂暴巨兽狂奔而来，对植物哥斯拉使用野蛮冲撞。
　　植物哥斯拉不甘示弱，无尽触手从体内爆射而出，覆盖庞大身躯，化作坚不可摧的藤蔓铠甲，悍然与哥斯拉硬碰硬。
　　“砰……”
　　两只巨兽碰撞，大地龟裂，地底掩盖的红褐色矿石纷纷被震出地面，而后龟裂粉碎。
　　“昂……”
　　“嚇……”
　　紧接着，两只巨兽扭打在一起，不时激射一道道湛蓝色能量光芒，恐怖的能量冲击将方圆千里的土丘与盆地破坏殆尽。
　　不远处，金刚重新拾起战斧，不断躲避着原子吐息的能量冲击。
　　高空，秦守浑身金光收敛，三色光芒轮转不停。
　　双臂交叉，浩瀚光能从火星之外的宇宙汇聚而来，聚于胸前能量灯，形成神秘至极的淡紫色光能长线。
　　哉佩利敖光线！
　　“轰！！”
　　双臂呈L型，整个火星的褐色天空忽地黯淡下来，只剩下一道极致光线降临大地。
　　恐怖光能袭来，哥斯拉双眼微眯，顺势让对方将它轰出战场。
　　“轰隆隆！！”
　　刹那间，耀眼金光化作半圆形金色光能，将植物哥斯拉淹没，逸散而出的光能席卷大地……
　　……
　　另一边，刚撤离基地的众人来不及反应，随即便被无尽光芒覆盖，一声巨响之后，大地巨震，众人随着飓风肆虐被无尽沙尘淹没。
　　片刻后，冲击波消散，一颗颗脑袋从褐色沙尘中冒出。
　　“啊呸……队长，俺真佩服你，还好你让我们提前撤离，否则这次真死翘翘了……”
　　“小王八羔子，佩服就佩服，干嘛呸我脸上？”
　　“不好意思队长，嘴里的沙子太多了，没注意……”
　　“以后再收拾你，赶紧离开这里，感觉这事还没完……”
　　“好好好……”
　　……
　　“呼……”
　　直径数十公里的恐怖巨坑之中，轻微的沙尘暴席卷而过。
　　巨坑不远处，金刚灰头土脸从尘土中冒头。
　　一抬头，它便看见头顶上空的光之巨人。
　　再看远处的巨型深坑，它眼中流露出震惊之色。
　　“昂……”
　　金刚突然想起了什么，它扬起空空如也的双手，猛地跃出沙尘，四处刨土。
　　老子的传家宝丢了！
　　另一边，哥斯拉缓缓起身，无尽沙尘从身上滑落。
　　“昂……”
　　它仰天朝巨人低吼一声，双眼依旧凝重。
　　秦守微微点头，他也察觉到了。
　　植物哥斯拉还没死！
　　“嘎嘎嘎……”
　　果不其然，瘆人的怪笑之后，恐怖巨坑迅速燃起冲天烈焰，高温骤起，融化沙石，整个巨坑飞速化作熔岩烈狱。
　　“嚇！！！”
　　冲天火柱随着兽吼冲天而起，瞬间突破火星稀薄的大气层，消失在太空深处。
　　“咚……”
　　大地龟裂，体型暴增至四百米的熔岩巨兽拔起而起，恐怖高温更甚一筹。
　　“这是……”
　　秦守眼神复杂，这竟然是独属于哥斯拉的红莲形态！
　　“嘎嘎嘎……”
　　浑身流动橙红色岩浆纹路的哥斯拉扫视两兽一人，一阵狞笑。
　　多亏了那道恐怖光能，否则它还不知道怎么开启哥斯拉的红莲模式呢！
　　“昂！！”
　　哥斯拉眼神凌厉，咆哮不断，却也不敢轻举妄动。
　　没有谁比它更清楚红莲模式的可怕之处。
　　没有魔斯拉给它加buff，它根本不能独自开启这种状态。
　　可是对方却做到了……
　　而金刚见状，顿时放弃寻找战斧，下意识躲在哥斯拉身后。
　　哥总，保护我……
　　哥斯拉没有理会躲在身后的金刚，对方开启了红莲模式，就算它们联手，也不可能敌得过这只古怪巨兽。
　　现在的情况，比数百年前大战机械哥斯拉的时候还要严重。
　　除非……
　　它猛地扭头看向空中的光之巨人，低吼一声。
　　哥斯拉清楚，这巨人的真正身份。
　　看来这次，又免不了与人类合作了。
　　秦守脸上露出一丝犹豫，它猜到了哥斯拉的意图。
　　以同样的方式，为其注入庞大的能量，为它开启红莲模式！
　　可是这样一来，没有魔斯拉的buff，就算哥斯拉成功开启红莲模式，也会被极致高温一同融化。
　　“咚！！！”
　　就在这时，大地巨震，半圆形高温气罩席卷大地，恐怖高温从一人两兽周身一闪而逝。
　　“昂……”
　　金刚惊恐大叫，旺盛的毛发瞬间燃起火苗，皮肤出现灼烧痕迹。
　　而秦守这边，浩瀚光能化作护罩将自身笼罩，体内光能却飞速消耗，在这极致高温之下，他撑不过半分钟！
　　能量吸收装置是有限的，不足以吸收这恐怖到极点的高温能量。
　　随着植物哥斯拉再次踏前一步，恐怖高温再次袭来，秦守再也不犹豫，催动身体所有的光能，浩瀚光能再次从外太空汇聚而来。
　　哉佩利敖光线！
　　“轰！！”
　　耀眼光芒直射哥斯拉，哥斯拉瞥了一眼身后毛发焦黑的金刚，一口原子吐息将其轰飞。
　　痛是痛了一点，但至少能活下来。
　　“轰隆隆……”
　　大地之上，一轮金色烈日散发无尽光辉，浩瀚光能席卷大地，似要将整个火星淹没。
　　“嚇……”
　　金色光芒外围，植物哥斯拉发出不安的嘶鸣，再也没有之前的狂妄。
　　数秒之后，“烈日”猛地收敛，浩瀚能量尽数被哥斯拉体内的原子反应炉吸收，橙红色岩浆纹路迅速扩散周身。
　　“昂！！”
　　随着一道惊天动地的兽吼响彻火星，更甚一筹的恐怖高温融化沙尘，岩浆大地迅速扩张，转眼间便将植物哥斯拉脚下的赤红大地覆盖。
　　与此同时，秦守身化金光，一道光能护罩包裹着金刚进入太空。
　　光能护罩中，金刚好奇望着璀璨星河，在光能护罩中指指点点。
　　而秦守双眼光芒大盛，凝视着火星之中的两只赤红巨兽。
　　它成功了？
　　秦守心中生起一股疑惑，没有魔斯拉，哥斯拉这么快就能开启熔岩状态？
　　这是晋级灾难级之后的变化，还是……
　　此刻，他不由回忆起之前对地球的猜测。
　　地球不一定是地球。
　　而哥斯拉，也不一定是真正的哥斯拉！
　　此战之后，所有的猜测都会有个结论。
　　……
　　千里赤地，两只赤红巨兽猛地狂奔而起，高温气罩随着两只巨兽的奔跑飞速扩散，越发恐怖的高温充斥这颗星球。
　　“昂！！”
　　“砰！！”
　　巨兽咆哮，两道赤红身躯碰撞在一起，撕咬，扭打，岩浆般的血液漫天飞溅，洒落大地化作更恐怖的高温。
　　大地发出不堪重负的哀鸣，熔岩赤地缓缓下沉，两只巨兽随着下沉的地面厮杀在一起。
　　太空中，肉眼可见的红光于火星绽放。
　　“昂……”
　　金刚仿佛察觉到什么，它失去了对璀璨星河的探索，低头看着火星凸起的红光，眼中流露出担忧。
　　两兽不打不相识，做了数百年的邻居，期间联手过十数次，打败过各种强大的敌人。
　　可从没有如现在这般，需要使用红莲形态才有机会打败敌人的情况。
　　它从没有见过哥斯拉的红莲形态，但是却隐约猜到使用红莲形态的后果。
　　“呼哧……”
　　金刚气息紊乱，大口喘息，不安咆哮。
　　老家伙，千万别死啊！
　　……
　　数分钟后，秦守胸前能量灯嘀嘀作响。
　　这不是身体即将被同化的预警，而是能量不足的征兆。
　　融入光能细胞之后，秦守已然不担心身体被光能同化。
　　他双眼再次绽放金色光芒，扫视火星地底的两只巨兽。
　　光能护罩中，金刚察觉到秦守的目光，微微点头。
　　秦守也点了点头，双手交叉至额头水晶，光能转化为深邃至极的黑暗能量，胸前能量灯停止闪烁，能量恢复至巅峰状态。
　　在金刚一脸懵圈的眼神中，秦守裹挟着无尽黑暗能量，化作黑色流星坠落火星。
　　……
　　地底深处，两只巨兽虚弱倒地，身体的赤红纹路黯淡下来。
　　植物哥斯拉恢复褐色形态，缓缓起身，狞笑着逼近哥斯拉。
　　在它胸口，有一道硕大的齿痕，其中空荡荡一片，显然是被咬下了一大块。
　　这一次，因为某种原因，不死之身并没有发挥作用。
　　可此战，终究是赢了！
　　而哥斯拉此刻情况不妙，岩浆纹路虽然黯淡下来，温度骤减，但是它黑色的身躯已然变得残破不堪，有些地方被高温能量融化，甚至露出了瘆人的骨头。
　　没有魔斯拉的buff加成，高温能量对哥斯拉身体的伤害无法想象。
　　哥斯拉虚弱咆哮，眼神充斥不屈。
　　它清楚自己现在的情况，虽然避免了被高温能量融化的下场，残破的身体随着时间也会慢慢恢复，但状态实在说不上好。
　　可要让它认输，这根本不可能！
　　曾经有人对它说过，它是哥斯拉，注定要成为王的存在！
　　生而为王，就算是死，也不能屈服！
　　“昂！！”
　　哥斯拉竭尽全力怒吼，植物哥斯拉獠牙毕露，再不犹豫，猛地向哥斯拉狂奔而来。
　　“咚咚咚……”
　　被高温融化的洞窟，赤红色岩浆石随着大地不断跳动，黑色巨兽即将迎来最后一击。
　　“昂……”
　　植物哥斯拉狰狞咆哮，口中湛蓝色能量蓄势待发，同时伴随着无数触手的影子浮现。
　　“昂……”
　　哥斯拉不甘示弱，凝聚所剩不多的原子吐息进行反击。
　　下一刻，电光火石之间，无穷无尽的黑云涌入洞窟，满地的赤红岩石迅速冷却。
　　“嚇……”
　　而后，只听见巨兽一声哀嚎，洞窟巨震，植物碎屑漫天撒下。
　　“咚……”
　　巨人扑出黑暗能量，翻身落地，蹲身来到哥斯拉身旁。
　　“昂……”
　　哥斯拉口中原子能量缓缓收敛，咧嘴一笑。
　　秦守摇了摇头，哥斯拉咧起的嘴角顿住了。
　　没有系统提示音，那家伙还没死！
　　“哗哗哗……”
　　窸窸窣窣的声音响起，漫天碎屑凝聚蠕动，一只造型诡异的植物怪兽缓缓浮现在一人一兽眼中。
　　与哥斯拉有些相似的暴龙身躯，浑身绿色，无四肢，取而代之的是无数条狰狞触手，触手末端的狰狞口器獠牙交错。
　　臃肿的腹部，密集藤蔓交错呈网状，其中泛起橙红色光芒，宛如一尊巨型熔炉。
　　“碧奥兰蒂！”
　　秦守惊呼，这就是它真正的本体？
　　不，不对，在旧纪元时期，碧奥兰蒂早已成为哥斯拉的手下败将，就算如何进化，也不可能打败哥斯拉……
　　“昂……”
　　看见昔日的“老对手”，哥斯拉惊诧之余，心中不由涌现一股屈辱感。
　　竟然被手下败将逆袭了……

第301章 碧奥兰蒂，金刚又一次拯救世界（六千字，算是加更了，嘿嘿）
　　一声怒吼，哥斯拉拖着重伤身体，想要起身大战。
　　“咔咔……”
　　被高温融化至残破的双腿支撑不住庞大的身体，猛地发出骨骼断裂之声，哥斯拉凄厉嘶鸣，硕大的身体轰然倒地。
　　秦守摇了摇头，示意哥斯拉好好待着。
　　“轰！！”
　　下一秒，脚下泥土爆溅，巨人之躯爆发无与伦比的速度与力量，黑暗能量一阵涌动，刹那间出现在碧奥兰蒂身前。
　　“嚇……”
　　碧奥兰蒂眼神惊惧，身下无数触手漫天挥舞，触手末端的狰狞口器獠牙毕露，密密麻麻的恐怖大嘴向袭来的巨人咬去。
　　“吟！！”
　　秦守手掌作刃，漫天黑色利刃暴起，空间裂缝蔓延开来，绿色血液飞溅而出，无数狰狞口器发出哀嚎之声，掉落在地。
　　“嚇！”
　　碧奥兰蒂眼中流露出慌乱，腹部熔炉忽而大亮，光芒飞速涌入头部巨口，赤红色光束悍然激射。
　　“轰！！”
　　霎时，充斥黑暗能量灯洞窟绽放耀眼红光，无数岩石因为高温再次变得赤红。
　　赤红光柱近在咫尺，空间裂缝迅速扩张。
　　“嗡！！”
　　秦守单手挥出，黑暗能量护盾于虚空绽放，赤红光柱与之碰撞，随着空间裂缝肆虐，黑暗护盾立时泛起一丝丝裂痕。
　　“咔咔咔……”
　　赤红火柱恐怖的冲击力之下，黑暗巨人脚下如同被巨物犁过一般，形成硕大的沟壑。
　　秦守被这股冲击力逼退至哥斯拉身旁，这才堪堪停止。
　　“崩……”
　　黑暗护盾崩碎，巨人暴退，巨大洞窟掀起滔天巨浪，火焰与黑暗能量肆意交锋，洞窟顶端岩石接连掉落。
　　“咔咔……”
　　洞窟角落，黑暗巨人缓缓从塌陷的石壁中走出，下意识揉了揉酸痛的肩膀。
　　秦守眼神古怪，这家伙的实力虽然有所减弱，但综合实力还是在他之上。
　　可为什么……
　　这家伙在害怕？
　　究竟在怕什么？
　　秦守思绪间，不远处的碧奥兰蒂并没有趁机攻击，反而是重新长出完整的触手，疯狂朝身下挖掘，速度快到不可思议，巨大的身体开始下沉，眼见便要离开洞窟。
　　它要逃！
　　秦守嘴角一咧，就算暂时打不过你，但是想逃？
　　做梦！
　　曾经的伟人教导过，敌追我退，敌退我扰，比的就是持久！
　　“轰……”
　　黑暗能量几个闪烁，秦守飞身来到碧奥兰蒂身后，双手涌现无尽黑暗能量，汇聚所有触手。
　　“嚇……”
　　于是，在碧奥兰蒂愤怒的兽吼声中，秦守双手化作幻影，瞬间将这些触手编织成一个中国结。
　　“哈哈，手艺不错吧？”
　　秦守嘿嘿一笑，一把拖住中国结，猛地冲天而起。
　　“嚇……”
　　随着巨力袭来，巨大的植物怪兽拔起而起。
　　“噗噗噗……”
　　碧奥兰蒂毫不犹豫断开打结的触手，背部一阵隆起，血液飞溅的同时，一道绿色双翼破开肉身，轰然飞向洞窟外。
　　秦守扔下手中的中国结，眉头一皱。
　　碧奥兰蒂根本没有双翅，这又是另外的能力！
　　“哼！我倒想看看，你能逃哪儿去！”
　　秦守轻哼，身形化作乌光冲天而起。
　　……
　　巨洞外，长着双翅的碧奥兰蒂飞出，黑暗巨人紧随其后。
　　忽然间，一抹蓝光吸引了秦守的注意力。
　　不远处，蓝光微弱的巨大战斧倒插在地。
　　秦守伸手一招，磅礴黑暗能量裹挟着战斧来到手心。
　　“嗡……”
　　秦守试探着将大量黑暗能量注入战斧，只见战斧之中的蓝光迅速化作黑色，黑色雷霆迅速蔓延。
　　“好家伙，金刚家的祖传战斧不挑食的！”
　　秦守一阵诧异，而后手臂用力，战斧顿时破空而出，一道黑暗雷霆炸响天地，空间裂缝随着黑色战斧划过长空，于碧奥兰蒂身旁一闪而逝。
　　“噗！！”
　　绿色双翼断裂，碧奥兰蒂栽落大地，无尽触手重新生长，触手末端的口器对准秦守，激射各色能量。
　　顿时，高温射线，冷冻射线，破甲能量，爆裂能量，腐蚀能量等数十种不同种类的攻击能量一同释放，将秦守淹没在内。
　　“轰隆隆……”
　　地面发生剧烈爆炸，之前被哥斯拉融化的巨洞瞬间塌陷。
　　“嗡……”
　　忽地，碧奥兰蒂身旁虚空波动，黑暗巨人爆射而出。
　　飞踢！
　　“砰！！”
　　巨力袭来，碧奥兰蒂庞大身躯轰然倒地。
　　秦守翻身落地，随即再次融入虚空，将百里开外的金刚战斧拾起。
　　方才的数十种能量攻击虽然看似恐怖，实则威力并不算太大，不足以震荡空间，所以秦守才敢融入虚空进行反击。
　　若是这些能量攻击达到震荡空间的地步，融入虚空的操作是自找死路。
　　金刚战斧在手，秦守为其注入大量黑暗能量，隔空远远劈下。
　　“咔咔咔……”
　　空间裂缝再度侵袭，长达百里的黑色利刃虚影横贯长空，沿途撕裂一座座山丘，直至覆盖碧奥兰蒂庞大的身体。
　　“嚇……”
　　一声哀嚎，碧奥兰蒂于空间裂缝中一分为二。
　　没等触手蠕动，连接两半残躯，秦守再次从虚空爆射，战斧之上泛起一道道黑色雷霆，轰然劈下。
　　“轰！！”
　　火星一声巨响，残躯立时崩解成飞灰。
　　这次，系统提示音依旧没有响起。
　　“还没死？”
　　秦守扛着战斧，眼神惊骇。
　　就算是不死怪兽，轰成灰烬也不可能继续保持生命力。
　　这可比玄幻大能的滴血重生强太多了。
　　“哗哗哗……”
　　随后，只见漫天灰烬飞速凝聚成一只巨型花骨朵。
　　花骨朵绽放开来，绚丽光芒充斥天地，其中露出的交错獠牙释放无尽金色花粉，企图扰乱秦守的视线。
　　“花神？”
　　秦守一愣，高举战斧怒劈而下，黑暗能量肆意蔓延，漫天金色花粉轰然消散。
　　然而此刻的花神则是落在大地，身形迅速下沉。
　　“有意思！”
　　秦守轻笑，这家伙的形态一次比一次弱，他倒想看看最后会变成什么。
　　战斧飞射，漫天空间裂缝将花神淹没，无尽灰烬一阵涌动，化作密密麻麻的黑色触手怪。
　　死亡触手！
　　“再来！”
　　秦守闪身冲入触手群，一道恐怖能量爆裂开来，漫天灰烬凝聚成一只巨型黑猩猩仓皇逃窜。
　　“嗡！”
　　秦守于虚空闪现，拦在巨型黑猩猩身前。
　　巨型黑猩猩不是金刚，而是其他的黑猩猩怪兽。
　　虽然力大无穷，但是实力已然退化到噩梦级，不需要战斧辅助，秦守一拳将其轰成飞灰。
　　随着灰烬不断“重生”，变化成各种各样的怪兽，时间流逝，秦守胸前能量灯开始闪烁。
　　“嘀嘀嘀……”
　　红灯预警，秦守退出巨人形态，换上帝皇铠甲。
　　没有黑暗细胞，黑暗巨人形态之下，秦守依旧有着被黑暗能量同化的风险。
　　不过现在的情况不同，未知怪兽已然退化成噩梦七星的飞天螳螂，一根指头都能捏死的存在。
　　“叽叽……”
　　一剑斩杀飞天螳螂，绿色血液蠕动间，一道人影浮现在秦守眼前。
　　本体是人类？
　　秦守长剑搭在这人脖颈，冷笑道：”你究竟是什么东西？”
　　这人脸色难看，道：“饶我一命，条件你随便开。”
　　“噗嗤！”
　　秦守手腕一震，这人头颅飞落。
　　又是一名面孔陌生的人类在他视线中重生。
　　“果然，刚才的人类依旧不是你的本体！”秦守嘴角轻扬。
　　眼前的人类乃是一名模样娇俏的少女。
　　“秦守，你有什么条件尽管提，十万恒星能量晶够不够？”少女咬牙道。
　　秦守摇了摇头，“条件很诱人，可是与恒星能量晶相比，我更想知道你是什么人！”
　　话毕，少女被一剑劈成两半，熟悉的面孔出现在秦守眼前。
　　“柳一峰？”
　　秦守眉头一挑，“你小子不是随同宙斯集团的兽神师消失了吗？”
　　当年在龙岛，柳一峰作为西方龙岛的领头羊，可谓是风云人物。
　　为了宇宙生物金属，还派柳无双扮成冷宛白的模样，来秦守身边卧底。
　　柳一峰张了张嘴，没等他说话，秦守一剑将其砍成两半。
　　显然，柳一峰并不是真面目。
　　下一刻，柳无双的面孔重生。
　　“秦守，你快住手……”
　　“噗嗤……”
　　毫不留情，柳无双惨死剑下。
　　紧接着，越来越多的“人类”不断在秦守眼前重生，秦守心中莫名开始警惕起来。
　　这些人大多都是失踪的宙斯集团兽神师，此刻全然一一在他剑下死亡又重生。
　　他隐约察觉到异常。
　　思绪间，秦守随意一剑将眼前的“马甲”斩杀，无匹气息席卷而出。
　　至强者！
　　“秦守，融合吧！”
　　中年男人一声暴喝，古怪且神秘的能量猛地将秦守笼罩。
　　“嗡！！”
　　金光大盛，光之巨人再度出现。
　　“砰！！”
　　硕大的拳头轰然落在古怪的能量屏障，立时泛起一丝丝涟漪。
　　男人冷笑，看向巨人胸前依旧闪烁的能量灯。
　　“放弃吧，秦守，以你现在的状态，不可能脱离我的控制！”
　　男人大笑间，古怪的能量屏障涌入巨人身躯，开始夺取浩瀚光能。
　　秦守脸色不变，冷静问道：“这应该就是你的本体，你究竟是谁？”
　　男人一副智珠在握的笑容，抽取巨人光能的同时，身体也不断闪烁白色光能，缓缓化作巨人虚影。
　　“我？宙斯集团至强者，原！”原笑道。
　　“原？”
　　秦守摸了摸下巴，“身为至强者，为何会变成怪兽？”
　　原感应到体内越发充盈的光能，以及越发庞大的身体，心中激动之余，也不打算藏着掖着。
　　“秦守，看在你即将与我融合的份上，我让你死个明白！“
　　原狞笑着，双眼迷离，开始陷入回忆。
　　……
　　原，本是地球上一名平平无奇的育兽师。
　　经过数十年的刻苦修炼，以及生死搏杀，终于在四十九岁那年晋级不坏境，成为地球中坚力量。
　　四十九岁的不坏境强者，算不上老，但是也侧面说明他的天赋算不上强。
　　如果没有意外，最多晋级不坏境三星，然后因为潜力限制止步于次。
　　这是外人对他的猜测。
　　可没人能想到，晋级不坏境那日，他觉醒的天赋能力竟然是融合生物，夺取一切的能力！
　　虽然这能力的缺陷不小，却足够让他依靠这种能力一路崛起。
　　短短一年时间，原通过不断猎杀怪兽，融合怪兽能力，实力暴涨。
　　这种融合怪兽能力的原理就像是剥夺生物的本质一般，融合怪兽，夺取力量，不断叠加，最终以绝对的力量晋级下一阶段。
　　一个字，简单粗暴！
　　可是这能力有一个弊端，那就融合生物之后，使用融合力量之时不能持续太长时间，否则……
　　嗯，他当时也不知道究竟有什么后果，反正心里的声音告诉他，一定不能超出时间限制！
　　就这样，经过无数次吞噬，最终在一次银河联盟的内乱之中，原趁机吞噬大量外星生物，终于成为了地球第四位至强者！
　　那一刻，是他的人生巅峰！
　　而后，原见地球三位至强者都各自拥有自己的势力，他心痒难耐，便着手研究能让人类更深层次融合怪兽能力的基因药剂。
　　兽神师便由此而来。
　　他成立宙斯集团，想要大力发展兽神师修炼体系。
　　可因为基因技术的不成熟，三位至强者一直都反对向全球推广兽神师体系。
　　原不甘心，无论是育兽系还是兽能系，机甲系，这三者到了半神境一点用都没有，同样不成熟，凭什么你们能推广三大体系，不允许兽神师体系的推广？
　　可是没办法，他能融合生物的能力已经被三位至强者知晓，每时每刻都防着他，他不可能找到机会吞噬三人，成为地球最强者。
　　再者，至强者之上还有一位神秘莫测的龙老，他不敢轻举妄动。
　　最后，他付出至强者也不能拒绝的代价，终于让其中两位至强者松了口，答应试探性推广兽神系。
　　虽然成功了，但是原心里一直憋着气。
　　没想到机会这么快就来了，他在地心世界发现了沉睡了碧奥兰蒂，只要融合碧奥兰蒂，他的实力一定能暴涨，一举超越三位至强者！
　　而刚巧不巧，星际战场又即将开启，至强者是一定要去星际战场坐镇的。
　　星际战场乃是距离银河系异常遥远的地方，只要他趁乱将通往星际战场的传送阵销毁，地球就只剩他一个至强者。
　　届时，他便是地球真正的王！
　　计划虽简单，但实施起来并不容易。
　　四位至强者之间都互相盯着呢，他不可能有机会破坏传送阵，也不可能派人在其他至强者眼皮底下破坏传送阵。
　　于是，借着一次会议的争吵，他“一怒之下”提出退出地球联邦。
　　三位至强者也没在意，以为只是原的气话。
　　可是没想到，原就此失踪，一众兽神师也消失不见。
　　而后，地球莫名开始大乱，星际战场又需要至强者坐镇，三位至强者分身乏术，没心思寻找原。
　　在这段时间，原找到地心沉睡的碧奥兰蒂，成功与其融合，可发现碧奥兰蒂能吸引怪兽之王哥斯拉的注意，心中贪婪之下，与哥斯拉大战，想要将其吞噬融合。
　　可没想到，怪兽之王名不虚传，实力恐怖如斯，一番战斗之下根本不可能将其吞噬融合。
　　不仅如此，在那场大战中，哥斯拉强行将他留住，一时之间逃跑不及，超出了使用融合力量的时间限制。
　　后果就是，他再也不能恢复人类形态，只能成为一只怪兽。
　　可是当他发现自己成为“怪兽”之后，能力发生了变化。
　　旧纪元时期，碧奥兰蒂本就是因为哥斯拉的G细胞而生，体内拥有哥斯拉的基因信息。
　　融合碧奥兰蒂后，他提取出关于哥斯拉的基因信息，使用自身能力融合哥斯拉基因，成功获得哥斯拉所有能力。
　　异变后的能力赋予了他一定程度的不死之身，只不过弊端就是，使用相关怪兽能力时，必须化作相关怪兽的身体形态。
　　一次最多只能使用三种怪兽能力，形态也化作三种怪兽融合后的产物。
　　哥斯拉+碧奥兰蒂+坚甲巨蜥=植物哥斯拉！
　　哥斯拉的原子吐息，碧奥兰蒂的无尽触手，坚甲巨蜥的防御护盾，这是目前为止的最强形态。
　　但也不是没有例外，想要使用更多能力，形态不会发生变化，威力也弱得可怜。
　　最重要的是，他发现使用之前融合吞噬的怪兽能力时，实力只能达到怪兽生前的实力。
　　这便是为什么被打成粉碎后，实力一次比一次弱的原因。
　　直到他最后被打回原形，再度恢复半神境实力。
　　而那些失踪的兽神师，早已被他强行吞噬融合，成为一个个“替死鬼”。
　　而之后，随着噬脊蛊的出现，南美洲的大战，原发现了所谓的地球最强天才，秦守！
　　他动了杀心。
　　此人若是成为至强者，必是劲敌！
　　能融合自身最好不过。
　　可秦守被噬脊蛊掳走后，他改变了计划。
　　以秦守为诱饵，吸引地球大部分强者聚集，一举歼灭！
　　至强者作为地球最尊贵的存在，不是谁都有办法联系至强者的。
　　只要这些强者死绝，没人联系上面，身处星际战场的至强者反应不过来，他便能顺利破坏传送阵。
　　若不是担心在破坏传送阵之时，分散各地的强者联系至强者，他根本不用大费周章。
　　而计划的关键，秦守能不能回来不重要，他有的是办法创造一个新的“秦守”。
　　谣言四起，秦守被寄生的消息传遍全球。
　　秦守触碰了太多人的利益，又有成为地球第五位至强者的潜力。
　　地球有龙老坐镇，根本不需要第五位至强者出现分一杯羹。
　　那时，另外两位至强者一定会暗示地球势力斩杀秦守，而他们也会想办法拖住秦龙。
　　秦龙不出现，在地球无数强者的讨伐下，秦守必死无疑。
　　正当原打算实施计划，制造出另一个“秦守”为诱饵之时，真正的秦守出现了。
　　更让他惊喜的是，秦守的实力暴涨，足够作为吸引地球强者的诱饵。
　　于是，趁着大战之际，原暗中观察，主动出击，无论是主城中的十二守护家族强者，还是城外的三大主城强者，以及隐藏幕后打算渔翁得利的集团强者，都在他的攻击范围之内。
　　可是没想到，秦守的实力超乎意料，竟然拥有半神境实力的巨人石像！
　　隔绝地心世界的屏障被一拳击穿，哥斯拉与金刚发现他的存在。
　　一开始，哥斯拉与金刚的出现让他有些慌乱，不过一番战斗下来，他觉得也不过如此。
　　于是，他越发无所忌惮。
　　莫名其妙的空间之门将他带到火星，紧接着在大战中无意开启了哥斯拉红莲模式。
　　三种怪兽融合形态之下，真正的的哥斯拉就算开启红莲，也不是他的对手。
　　可最终能量消耗太多，无力支持不死之身，被秦守偷袭得手，退化成碧奥兰蒂形态，不死之身大幅度削弱。
　　惊慌之下，而后的死亡更是令他彻底失去了不死之身。
　　一次次死亡重生，直到恢复成半神境人类形态，他才知道自己的能力根本没有异变。
　　他的能力，本就是这么强。
　　现在想来，他不禁庆幸曾经将所有兽神师吞噬融合，这才能一次次重生，最终在秦守大意之下，成功偷袭得手，夺取半神境巨人之力。
　　这尊巨人石像能同时操控光能与黑暗之力，不会比哥斯拉弱！
　　……
　　片刻后，听完原的“自传”，秦守体内的光能已经所剩无几。
　　而原也顺势化身光之巨人。
　　“啧啧啧，这位至强者大人，没想到你还真告诉我这些，看来平时没看多少电视剧啊！”秦守笑道。
　　意思是，反派死于话多。
　　原冷笑，“我告诉你这些不过是因为很久没说话了而已，同时也成全你的好奇心，死到临头，你没有机会的！”
　　“是吗？”
　　秦守摇头，表示不信，指了指原头顶上空。
　　“你看那是什么？”
　　原冷哼一声，“没用的，我不可能傻到……”
　　“昂！”
　　话音未落，兽吼骤起，巨大黑影笼罩大地。
　　“不好，忘了还有金刚！”
　　原大惊失色，来不及躲避，巨人之躯轰然被黑影覆盖，沉入地底。
　　“昂！”
　　金刚坠地，怒锤胸口，仰天长啸。
　　我，骷髅岛靓仔，又一次拯救世界！

第302章 融合之光，地球第五位至强者
　　金刚将原一屁股轰进地底，笼罩秦守的古怪能量一阵颤抖，随即被秦守一拳轰散。
　　“干得漂亮！”
　　秦守对金刚点了个赞。
　　“昂！”
　　金刚昂首挺胸，神色傲娇回应了一声。
　　“轰！！”
　　下一刻，一道炽烈光柱从地底暴起，金刚反应不及，被光柱轰飞老远。
　　光之巨人缓缓从地底升起，银色金属质感的嘴角轻扬，异常邪魅。
　　“呵呵，秦守，你的大部分力量都已被我融合，你没有胜算的。”
　　原扭头看向秦守，巨人之躯缓缓逼近。
　　秦守随手一招，金刚战斧重新飞射入手。
　　他语气淡然道：“你说的没错，以现在的情况，我的确杀不了你。
　　可是，你怎么知道我的目的是想要杀你呢？”
　　巨人脚步一顿，原凝视眼前的秦守，心中生疑。
　　“你这话是什么意思？”他问。
　　这小子难道还有底牌？
　　此次秦守实力莫名暴涨，让原不得不谨慎对待。
　　秦守低头看了看胸口急骤闪烁的能量灯，右手猛地伸入虚空，抓取出无数颗灵活跳动的光能精灵。
　　“嗡……”
　　随着光能精灵涌入胸口能量灯，即将枯竭的光能立时得到补充，急骤闪烁的警报缓缓恢复蓝色。
　　“什么？”
　　原大惊失色，这些光……究竟是什么？
　　一层神秘的金色光芒覆盖巨人之躯，秦守扛着巨斧，另一只手朝原勾了勾手指，挑衅意味十足。
　　原咬牙怒道：“臭小子，看我怎么……”
　　话音未落，空间通道泛起一丝涟漪，又是一只硕大的巨型黑猩猩狂暴奔出。
　　“昂！！”
　　巨型黑猩猩一眼便发现被轰飞老远，捂着屁股上的焦黑忍痛打滚的金刚，兽脸立马狰狞起来。
　　打我老公，老娘弄死你！
　　“昂！！”
　　一声咆哮，巨型黑猩猩怒锤胸口，轰然向……
　　咦？敌人是哪一个？
　　它看了看两尊光之巨人，猛地停下脚步，疑惑挠头。
　　不远处，见媳妇找来，金刚怒指原，脸色委屈。
　　媳妇，打他！
　　母金刚得到准确答案，毫不犹豫咆哮向原奔来。
　　“又是一只灾难级怪兽，加上金刚与秦守……”
　　大地巨震，狂暴气浪袭来，原眼中光芒闪烁，不断盘算此战胜算。
　　“嘀嘀嘀……”
　　忽地，胸口能量灯莫名开始闪烁，原心中一惊，他可是研究过巨人石像，能量灯闪烁代表巨人形态时限将尽。
　　“怎么可能，我明明已经融入了光的力量，怎么可能还有时限？”
　　来不及多想，原一个纵身避过母金刚的冲撞，闪身飞入高空，身形化作流光消失在火星天空。
　　“我还会回来的……”
　　不甘的怒吼响彻火星，秦守冷笑，随手扔下战斧，对金刚道：“你的老伙计被埋了，你把它挖出来就行。”
　　话毕，秦守身化金色流星，于红褐色天空一闪而逝。
　　金刚捂着屁股，捡起传家宝看向被泥土掩埋的洞口，幸灾乐祸咧嘴一笑。
　　嘿嘿，你也有今天。
　　……
　　浩瀚宇宙，无尽星河之中，绚丽流光一闪而逝，一道金色流星紧随其后，逐渐逼近。
　　“可恶，这小子跟来了……”
　　原心中暗骂，挥手向身后激射数道光刃。
　　“嗡……”
　　数道光刃纵横交错袭来，秦守五指虚握，数道光刃立时崩碎，化作原始光能融入体内。
　　浪费是可耻的行为。
　　而原发现这一幕时，惊骇之余，能量灯极速闪烁，察觉到自己的身体发生了莫名的变化。
　　他发现，身体中的“光”越来越纯粹，与巨人身躯的契合度越来越高。
　　“原来如此，哈哈，等我完全掌控巨人之躯，秦守必死！”
　　原大喜，也不着急逃跑了，就这么带着秦守在这片星河遛弯儿。
　　再过一分钟，他就能完全掌控巨人之躯！
　　身后，秦守敏锐发现原的异样，心中冷笑。
　　神光棒由他合成，没有人比他更了解。
　　就算是至强者，没有融入光能细胞，一旦超出时间限制，结果只有一个。
　　被光能同化，成为光！
　　这便是秦守真正的意图。
　　一直以来，他还没有试验过将人类同化成光。
　　这次，有个半神境甘愿做小白鼠，他求之不得。
　　从原打算剥夺光能的那一刻，便注定了悲催的结局。
　　一分钟后，璀璨星河之中传来一声猖狂大笑。
　　“哈哈哈，秦守，你输了！”
　　耀眼光芒于星河中绽放开来，原的巨人之躯光芒万丈，浩瀚光能越发凝实。
　　金色流星毫无防备来到原的身前，秦守淡然一笑。
　　“不，是你输了！”
　　说着，秦守唤出宇宙飞船，大大方方退出巨人形态，进入飞船。
　　手中，神光棒散发微光，原只觉飞船中一股难以想象的吸力笼罩他的身体。
　　他再也掌控不了巨人之躯，眼睁睁看着巨人之躯化作一团刺眼光芒，涌入飞船中的光能装置。
　　光能转化器51%！
　　察觉到神光棒的增强，秦守眉头一挑，这就是增强光能转化器的方法？
　　有意思。
　　身为至强者的原竟然只能增幅1%，想必至强者之下对光能转化器的增幅没什么用。
　　秦守轻笑，看来以后的目标得放在半神境强者身上了。
　　“嗡……”
　　正想着，只见神光棒微微闪烁，其中传来熟悉的怒吼。
　　“可恶，秦守，你这究竟是什么手段？”
　　秦守眼皮一跳，“哎哟，宙斯集团的董事长大人，您还没死呢？”
　　“废话少说，秦守，有种放了我……”
　　秦守摇头，“果然没看多少电视剧，这种台词也能说的出口。”
　　话毕，神光棒光芒大盛，将原的意识尽数磨灭。
　　“嘀……斩杀半神境强者，获得三百万合成点，获得融合之光……”
　　系统提示音响起的同时，神光棒缓缓分离出一道绚丽光芒。
　　三百万合成点，比那只光能噬脊蛊强太多了。
　　而这融合之光……应该就是原被光能同化后的产物。
　　秦守摸了摸下巴，唤出系统界面，开始新的合成。
　　【融合之光】+【液态生物金属】+【光能噬脊蛊】……
　　似变身装置这般的合成生命体，所需要的合成点远比合成独立的个体要少得多。
　　……
　　地球，联邦主城。
　　空间通道泛起波澜，在无数人类的见证下，两只金刚扶着重伤的哥斯拉缓缓走出。
　　“天啊，这还是怪兽之王吗，怎么伤得这么重？”
　　“你们看，金刚的屁股……哈哈哈，笑死我了……”
　　“嘘，小兔崽子不想活了，金刚能听懂人话的，小心一个指头摁死你！”
　　“我错了，金刚大哥别生气……”
　　“哎你们说大战结束了吗，哥斯拉重伤，还有一只哥斯拉去哪了，应该没这么容易被杀……”
　　“呵，你想多了，三只灾难级怪兽，加上一尊半神境巨人……对了，那巨人呢？”
　　“那是巨人石像，本体应该是人类，或许是其他至强者也不一定。”
　　“这次损失大了，十二家族的家主全军覆没，中坚力量也被那只哥斯拉灭杀了干净，听说三大主城也死了不少人，主城成了废墟，我们地球真是多灾多难啊……”
　　“谁说不是呢，大张旗鼓的灭杀噬脊蛊，怎么就闹出这等惨剧……”
　　“噬脊蛊？你说的是秦守吧？”
　　“不然还有谁？”
　　“兄弟，你想多了，若秦守真是噬脊蛊，那种情况下早就现出本体了，可是这场战斗中你见到过一只噬脊蛊的影子吗？”
　　“这……也许是噬脊蛊隐藏太深了。”
　　“切，装睡的人永远也叫不醒，人家秦守连育兽都放出来了，噬脊蛊寄生了秦守，那些育兽嗅到噬脊蛊的气息，怎么可能不反噬？”
　　“可是万一噬脊蛊寄生秦守后拥有了秦守控制育兽的天赋能力，那些育兽也不一定会反噬吧？”
　　“你……算了，你说什么就是什么吧，反正我不相信秦守就是噬脊蛊……”
　　“哼，我看你是没话说了。”
　　“我懒得……咦，快看，那是秦守，他怎么从空间通道出来了？”
　　“难道……他就是那金色巨人？”
　　“不可能吧……”
　　废墟之上，无数双眼睛目不转睛望着秦守从空间通道走出，然后空间通道缓缓关闭。
　　众人瞩目，秦守再度化身金光巨人，伴随着温暖的金色光芒绽放开来，无可匹敌的强大气息席卷废墟。
　　“嗡……”
　　无尽金色光粒子洒落大地，融入废墟，被废墟掩埋的重伤之人伤势迅速痊愈，向地面呼救。
　　“至强者！”
　　这一刻，人们脑袋里猛地冒出这个念头。
　　地球第五位至强者！
　　全球直播的救灾现场，无数人类通过视频画面看到这一幕，深受震撼。
　　西城秦守，短短三年多的时间，便从新生境一路崛起至半神境强者。
　　真正的传奇！
　　……
　　育兽主城。
　　秦国方与花萍守在电视机前，望着满屏幕的金色光芒，热泪盈眶。
　　“太好了，儿砸没事了。”
　　“嗯嗯，大难不死必有后福，也不知道儿砸什么时候回家。”
　　两老口并不知道这道金光代表的意义。
　　“嗡……”
　　这时，两人身后虚空泛起波澜，秦守的身形缓缓浮现。
　　二老下意识转身，立时被吓了一跳。
　　等看清楚身后的人影后，花萍这才拍了拍胸口，指着秦守脑门咆哮道：“小兔崽子，回家也不提前打个招呼，想吓死老娘啊？”
　　秦守脑袋一缩，正准备接受来自母亲大人的“暴风雨”时，头顶却突然传来熟悉的温度。
　　花萍踮起脚尖，温柔抚摸秦守脑袋，热泪忍不住洒下。
　　“回来了就好……”
　　秦守微微一笑，母亲大人变温柔了，以后有好日子过啰！
　　感动？
　　呵呵，父亲大人在一旁使劲使眼色，作为好儿子，我怎么可能敢动？
　　这个年纪的女人，可是说变就变！
　　哦，这该死的求生欲。
　　……
　　数日后，秦守望着情绪依旧低落的冷宛白，冷心蓝，炎博三人，安慰道。
　　“你们也别太伤心了，毕竟人死不能复生，龙家以后还要靠你们呢。”
　　嘴上安慰着，秦守心里却是想，若是能复生，正好亲自动手，以消心头之恨。
　　几个老头也太不是东西了。
　　当然，三人也知道，秦守的安慰只是场面话。
　　冷心蓝摇头道：“没什么伤心不伤心，事已至此，我也被家族除名，不是龙家人，龙家也不需要我。”
　　秦守竖起食指晃了晃，笑道：“不，我说以后龙家要靠你们，那就一定只能靠你们。”
　　冷心蓝眉头一皱，“你什么意思，想要用我们控制龙家？”
　　秦守嗤笑，“控制？说实话，若不是看在小白的面子上，我都懒得控制龙家。”
　　“你究竟想干什么？”冷心蓝问。
　　“没什么，星际战场战事吃紧，想多派些人手过去罢了。”秦守笑道。
　　与其除掉十二家族，让地球再一次陷入混乱，倒不如留下他们，让他们去星际战场发挥余热。
　　这是秦守深思熟虑后的决定。
　　“龙家那边我已经打过招呼了，你们回去就能掌握绝对话语权，龙家以后能不能再次崛起，就得看你们的了。”
　　秦守说着，眼神淡定目视冷心蓝与炎博两人。
　　冷心蓝有些纠结，但是炎博却没想这么多。
　　“哈哈，竟然小守这么关照三叔，那三叔就却之不恭了。”
　　炎博笑着告辞，同时拉走冷心蓝。
　　“走吧，人家都做到这个地步了，你还有什么不满意的？”
　　炎博将冷心蓝拉出门外，翻了个白眼道。
　　“我怀疑他心怀不轨，想要利用小白控制龙家。”冷心蓝担忧道。
　　炎博摇头一笑，“我说你能不能别这么敏感，而且你这样子，小白在这边会很为难的。
　　听我的，我们回龙家，别让小白担心。”
　　“我……”
　　“走吧走吧，那些家伙没人性，我们总不能像他们一样……”
　　……
　　两人离开，秦守看向冷宛白，道：“这下你放心了吧！”
　　冷宛白低头，细语道：“其实……我不想干涉你的决定，但是我能看出大姨和三叔对龙家的感情，他们离开龙家不会开心的。”
　　秦守摆手，“不关你的事，龙家这么多人，不可能一棍子打死，这是最好的结局了。”
　　不仅是龙家，其他家族也是如此。
　　“好了，别想太多，让外面那家伙进来吧！”
　　冷宛白点头，熟悉的面孔带着谄媚的笑容走进房间。
　　“哈哈，小人方复代表封神集团恭喜秦校长晋级半神境，成就巅峰至强。”方复躬身笑道。
　　秦守玩味一笑，“方先生这次来找我有何事？”
　　方复笑道：“秦校长，是这样的，因为那未知怪兽的袭击，封神集团强者陨落不少，内斗十分严重。
　　在此，小人恳请秦校长助小人一臂之力，夺得封神集团大权，日后小人一定为秦校长赴汤蹈火，在所不辞。”
　　秦守随意道：“方先生客气了，我们也不是外人，助方先生夺得封神集团大权乃是份内之事，不必亲自过来一趟。
　　这样，你回去看看，有谁不同意的，你记在小本子上，我一个一个帮你解决。”
　　方复大喜，之前的礼果然没白送！
　　“多谢秦校长。”
　　虽然记小本本太过幼稚，但是我喜欢。
　　方复离开后，冷宛白好奇问道：“你让他掌控封神集团，那方宝怎么办？”
　　秦守笑了笑，“磨刀石罢了，不给那死胖子一点压力，他根本不知道“努力”两个字怎么写。”
　　看了看时间，秦守起身。
　　“小白，剩下的事交给你了，我得去昆仑山一趟。”

第303章 昆仑山巅，至强之战
　　昆仑山，又称昆仑虚、华夏第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山。
　　在华夏民族的文化史上，昆仑山具有“万山之祖”的显赫地位，古人称昆仑山为中华“龙脉之祖”。
　　夜色山巅，白雪皑皑，风雪中一抹虚空波动，秦守身形缓缓浮现。
　　此刻，秦龙以及另外两位老者早已等候在此。
　　见秦守身融虚空的本事，秦龙老脸露出欣慰之色。
　　“臭小子，愣着干嘛，还不赶快过来见过两位至强？”秦龙提醒道。
　　秦守笑了笑，向三人走来。
　　“校长，在外总要给点面子，别总是臭小子的叫，我现在也是有身份的人。”秦守开玩笑道。
　　秦龙点头，“好的，小子。”
　　秦守：“……”
　　走到跟前，秦守指着长发高束的白发老者，介绍道：“臭小子，这是机甲主城校长，张千秋。”
　　而后，又指着另一位寸头白发老者，“这是兽能主城校长，卢思华。”
　　秦守一一点头，微笑道：“张校长，卢校长，久仰大名。”
　　张千秋打量一刻秦守，精神力悄然无息靠近秦守，却见秦守胸前一抹微光闪烁，轻易将这股精神力排斥在外。
　　他混浊的眼中流露出惊疑，而后笑道：“哈哈，果然英雄出少年，秦守同学能在短短三年晋级半神境，想必定有不俗奇遇。”
　　秦守保持标准笑容，这老小子刚才在窥探我的实力，还好神光棒给力。
　　“哈哈，张校长说笑了，老人家还是要相信科学，平时少看点小说，奇遇这东西就算有，傻子才会说出来让别人知道。”
　　秦守笑容灿烂，嘴上却是丝毫不留情面。
　　早说过了，咱现在也是有身份的人，一见面就不安好心窥探实力，真当我秦某人是尊老爱幼的三好青年？
　　张千秋老脸一抽，这小子不好对付。
　　一旁，卢思华见这两人有点不对劲，于是想要上前说点什么。
　　这时，秦龙一把拉住卢思华，笑着摇头。
　　“老卢，我们一旁看好戏就是了。”
　　“老秦，你什么情况，他们这样子，怕是待会儿就打起来了。”
　　“打起来正好，不然我为什么拉着你？”
　　“……”
　　两人散发精神力，无声交流。
　　而这边，张千秋老脸有些挂不住，他隐晦瞥了一眼身旁看好戏的两人，心中暗骂两人不厚道。
　　可是两人在一旁看着，他总不能示弱吧？
　　于是，张千秋笑容收敛三分，打算给这小子上一课。
　　好让这小子知道，老牌半神境强者的实力不是新人可以比拟的。
　　“秦守同学，听闻你曾在数日前与哥斯拉金刚两只灾难级怪兽一同灭杀植物哥斯拉怪兽，老头子很是好奇秦守同学的手段，不如借此机会，我等切磋切磋？”他笑问。
　　秦守咧嘴一笑，来了来了，传说中的老人压新人来了。
　　刚想说什么，秦龙忽地出声附和，“没错，你俩比试比试，反正早打晚打都是打。”
　　听闻这话，秦守向秦龙投来疑惑的目光。
　　秦龙道：“臭小子，实话告诉你，此次让你来的目的之一，就是在你晋级半神境之后，重新分配我们五位至强者的资源。
　　原下落不明，他所掌控的宙斯集团也消失不见，所以暂且将他排除在外。
　　现在只剩我们四位至强者，若是你的实力得到我们的认可，自然就能参与进来。”
　　秦守恍然大悟，而后又听秦龙传音道：“小子，这次认真点，机械主城与机甲主城存在不少利益冲突，只要你能压过这老头儿，以后的资源必定向机械主城倾斜。”
　　秦守微微点头，看向张千秋。
　　“既然张校长都这么说了，这个面子是一定要给的。”
　　“好，秦守同学，那现在就开始吧！”
　　张千秋话毕，身形迅速融入虚空，而后悄然无息出现在秦守身后。
　　这个过程云淡风轻，丝毫不似至强者之间的战斗。
　　“秦守同学，小心了！”
　　张千秋笑容收敛，猛地一拳轰出，秦守周身空间瞬间凝滞，随即宛如破碎的玻璃一般，顷刻间崩碎。
　　“嗡……”
　　在空间崩碎的那一刻，金色闪电肆意蔓延，万丈光芒忽地绽放，将整个昆仑山脉照亮，同时一股震憾人心的空间波动席卷当场。
　　秦龙老脸一喜，好家伙，臭小子果然不是水货！
　　因为周围空间紊乱，观战的秦龙与卢思华两人没敢身融虚空，只是以绝对速度暴退千里之外。
　　下一刻，昆仑山巅万丈光芒忽地收敛，身披金色光辉的光之巨人屹立大地，悍然一拳轰向脑后。
　　“咚……”
　　虚空剧烈震荡之后，金色冲击波横扫山巅，方圆千里之内的白雪顷刻间消融殆尽。
　　随后，一道略显狼狈的身影冲天而起，无尽钢铁洪流于虚空爆射，铺天盖地向秦守所化巨人袭来。
　　“咔咔咔……”
　　所过之处，空间裂缝肆意蔓延，钢铁洪流如长河一般席卷大地，漫天空间裂缝也化作黑色丝绸笼罩巨人。
　　千里之外，秦龙淡然一笑，“老家伙这么快就被逼出真本事了。”
　　卢思华若有所思，忽然问道：“老秦，你用过巨人石像吗？”
　　秦龙取出黑暗眼镜扔给对方，道：“这是黑暗巨人石像，与那小子的光能巨人石像差不多，对于我们而言只是鸡肋。
　　怎么，你想要？”
　　卢思华摇头，“不，只是好奇而已，秦守同学既然晋级半神境，为何喜欢用这种方法战斗。”
　　秦龙一愣，“对啊，那小子今年才二十一岁，不似我们这些来自旧纪元时期的老古董，使用巨人石像应该不是因为情怀……”
　　……
　　山巅，光之巨人浑身逸散金色光粒子，只见他双手交叉至额头水晶，耀眼金色光能再次暴涨。
　　“嗡……”
　　金色光能投射袭来的漫天空间裂缝，浩瀚光能拉扯空间，缓缓将裂缝愈合。
　　高空，张千秋见状，脸色变得凝重，眉心光芒一闪，钢铁洪流一阵摩擦汇聚成一只高达三百米之巨的机械怪兽。
　　机械哥斯拉！
　　秦守目光闪烁，好家伙，这么多人喜欢模仿哥总？
　　“昂！！”
　　只见机械哥斯拉背后的管状钢铁背鳍节节绽放，地球之外涌来无尽绚丽宇宙能量，于机械哥斯拉口中汇聚成赤红色恐怖能量。
　　“轰！！”
　　刹那间，赤红光能激射，天地间一声震颤闷响，宛如烈日坠落一般，裹挟着硕大的圆形空间裂缝，目标直指秦守巨人之躯。
　　“轰隆隆……”
　　烈日未落，大地便已剧烈颤抖，山巅隐约有塌陷的征兆。
　　“老家伙不讲公德心，昆仑山脉可是华夏龙脉！”
　　秦守撇嘴，双臂大开，无尽光能由太空涌入胸前能量灯，而后汇聚成直线，随着L型手势悍然激射。
　　哉佩利敖光线！
　　“滋滋滋……”
　　金色光线与烈日碰撞，恐怖至极的能量波动尽数被空间裂缝磨灭。
　　下一刻，金色光线与烈日一同消逝，机械哥斯拉身后喷射能量，一招“泰山压顶”向秦守冲撞而来。
　　“咚！！”
　　光之巨人周身金色光辉尽数汇聚右拳，秦守一拳轰出，百万吨级别巨力爆发，脚下大地迅速龟裂，暂且止住机械哥斯拉下坠趋势。
　　“昂……”
　　突然间，机械哥斯拉一声哀嚎，秦守右拳化爪，一把抓住机械哥斯拉腹部零件。
　　过肩摔！
　　“轰隆隆……”
　　机械哥斯拉脑袋倒插在地，半个身子沉入地底。
　　“咔咔咔……”
　　一声低沉咆哮，机械哥斯拉重新化作钢铁洪流飞入高空，盘旋在张千秋周围。
　　秦守起身，仰天看向被钢铁洪流簇拥着的张千秋，抬手勾了勾手指。
　　“你……”
　　张千秋老脸阴沉，就要邀秦守去地球外太空大战三百回合。
　　在地球，无论是他还是秦守都是畏首畏尾，没有使出全力。
　　虽然至强者之间的战斗不可能摧毁一颗星球，但是一不小心就会引发地球一系列灾难，对任何一方都没有好处。
　　就在这时，卢思华飞身赶来，拦在两人中间。
　　“哈哈哈，老张算了，到此为止吧，我们还要商量正事呢！”卢思华笑眯眯劝道。
　　秦龙来到秦守肩头，“臭小子，行了，再打下去那老头儿面子挂不住。”
　　秦守侧头，“校长，你不看戏了？”
　　秦龙笑了笑，“过把瘾就行了，这东西哪能看够？”
　　秦守翻了个白眼，退出巨人形态。
　　而张千秋则是冷哼一声，随手收回钢铁洪流。
　　四人回到昆仑山巅，一阵沉默后，卢思华一副老好人的模样，开口道：“秦守同学，不，应该是秦校长，秦校长的实力有目共睹，以后我们就是自己人了，老秦，老张，你们没问题吧？”
　　秦龙自然没有意见，张千秋看了看秦守，僵硬笑道：“没问题。”
　　卢思华点头，“那好，以后属于原的那份资源就交给秦校长，还有另外三大主城方面，需让出两分资源给机械主城，毕竟当初原实力不够，所得资源太少。”
　　接着，四人商议了一番资源分配具体事宜，而后秦龙朝卢思华张千秋两人点了点头，一同看向秦守。
　　“秦守，你可知道我们地球为什么要参与星际战场？”秦龙脸色肃然问道。
　　秦守摸了摸下巴，“应该不是掠夺资源这么简单吧？”
　　秦龙点头，“没错，之前因为你实力不够，有些事情不能让你知道。
　　可现在你已是地球第五位至强者，其中缘由你有资格知晓。”
　　说着，秦龙扬起手腕通讯器，虚拟画面不断流转。
　　“我们将这颗星球称之为星际战场，而在土著口中，则是称之为天器大陆。”
　　“天器大陆？好玄幻的名字。”秦守挠了挠脑门。
　　秦龙继续道：“天器大陆的修炼体系比地球现有的要成熟得多，不坏境强者数不胜数，半神境强者将近三位数，更是存在堪比龙老那般实力恐怖的神！”
　　“神？”
　　秦守一愣，应该就是神境强者。
　　“没错，神！”
　　秦守眼中泛起一丝艳羡，很快收敛。
　　一旁，卢思华道：“天器大陆强者如云，银河联盟四大星球势力联手也只是堪堪与之对抗，若不是为了那东西，地球就算资源匮乏，也不会轻易招惹天器大陆。”
　　“那东西？是什么？”秦守好奇问道。
　　秦龙叹息一声，“当年的地球怪兽肆虐，人类朝不保夕，而龙老要时刻警惕当时的银河联盟趁机入侵地球，无暇顾及。
　　为了尽快稳定地球局势，我等三人在没有突破之法的情况下，只能牺牲潜力为代价，强行突破半神境。
　　这些年来，我们的实力进度缓慢，终生无望窥探神境。”
　　秦守眉头一挑，“所以，地球之所以进入星际战场，是因为天器大陆拥有突破神境的方法？”
　　秦龙点头：“没错，土著口中，突破之法也就是修炼功法。
　　龙老曾派过不少修炼天赋绝伦的机灵少年进入天器大陆，希望加入天器大陆的宗门，获得修炼功法。
　　可是万万没想到，那些宗门不知道用什么办法提前察觉，将计就计，让那些孩子带来有缺陷的功法，好在龙老察觉，否则功法一旦向地球推广，后果不堪设想。”
　　秦守心中一动，“卧底天器大陆？
　　这么说，那些被选中的孩子就是去当卧底了？”
　　神特么数码宝贝……
　　忽地，秦守想到一点，“校长，龙老既然是神境强者，难道他没有修炼功法？”
　　没有修炼功法，龙老怎么突破神境的？
　　说到这儿，三人面面相觑，脸上写满无奈。
　　“龙老的确没有修炼功法，之所以能够成为神境强者，是因为龙老……”
　　说到这里，三人不知道怎么解释。
　　“因为龙老什么？”秦守好奇。
　　秦龙苦笑，“因为龙老从有意识开始就是神境强者，没有修炼过任何功法。”
　　秦守：“……”
　　生而为神，龙老也很无奈。
　　这时，久不出声的张千秋开口：“因为天器大陆的神境强者都盯着龙老等银河联盟的神境强者，所以想要获得功法，只能靠我们自己了。
　　对了，秦校长，你是怎么突破半神境的？”
　　他话音一转，忽地问道。
　　而秦龙与卢思华下意识看向起点，气氛微妙。
　　秦守双眼微眯，这老家伙还不老实。
　　他随意道：“被那只噬脊蛊掳走之后，它们好像对我的天赋能力特别感兴趣，然后对我进行了什么试验。
　　总之我一觉醒来，就已经晋级半神境了，它们当时见我还保留自我意识，十分惊慌，然后我就把它们团灭了。”
　　“就这样？”张千秋不信。
　　秦守瞥了这老头儿，“还能怎样？我只会基础呼吸法和高级呼吸法，你要我可以免费送给你。”
　　卢思华摆手道：“好了，我相信秦校长，秦校长从未接触过天器大陆的秘密，怎么可能有修炼功法。”
　　对于秦守的说辞他自然不信，但是他更不相信秦守会有修炼功法。
　　秦龙附和道：“没错，臭小子只是运气好而已，那些噬脊蛊应该是想要控制晋级半神境的他，不过因为臭小子能力有些特殊，所以试验出现错误导致覆灭，这事没什么好讨论的。”
　　他扭头看向秦守，“臭小子，你现在也是半神境强者，是时候去星际战场助我们一臂之力了，别想偷懒。”
　　秦守耸肩，“没问题，这几天我安排一下就去天器大陆，不过我有我的办法得到修炼功法，你们得配合我。”
　　“凭什么……”
　　张千秋下意识反对，却见秦龙一口答应。
　　“没问题，你小子一向阴险狡……咳咳，一向足智多谋，只要能取到功法，别说配合你，嫁给你都行。”
　　秦守一脸嫌弃，“校长，你能别恶心人吗，不过你若是有漂亮孙女什么的，我可以考虑考虑。”
　　秦龙眼睛一亮，“这个办法好啊，我怎么没想到，以后在外面你叫我校长，私底下我喊你孙子……”
　　“停，打住，臭不要脸的……”

第304章 天器大陆，新的修炼体系
　　西城。
　　今时不同往日，因为地球第五位至强者出自西城，西城地位水涨船高。
　　而联邦主城已成废墟，十二家族也已归顺秦守，各方面资源倾斜之下，西城综合实力极速发展，隐约有取代联邦主城的趋势。
　　这段时间，身为西城明面上的负责人，余书生，乔见山，左大洪三人做梦都会笑醒。
　　秦守从昆仑山回来之后，便将父母等人接回西城。
　　房间中，秦守看了看眼前的龙夏等人，挥手取出装有光暗精灵的电饭煲。
　　“老秦，你让我们来就是为了看你做饭？”龙夏眼神古怪。
　　秦守翻了个白眼，“你看我像是这么闲的人吗？”
　　“那你这是什么意思？”龙夏愣了愣。
　　秦守介绍道：“这里面分别储存光能精灵与黑暗精灵，吸收这些能量精灵，能同化你们的体质，快速晋级不坏境，而且能增幅使用巨人石像的效果，达到不坏境九星的战斗力。”
　　一听这话，龙夏等人双眼大睁，不敢置信。
　　“怎么可能，不坏境一星使用巨人石像就能达到不坏境九星的战斗力？”余书生不信道。
　　“秦大哥，你没有骗我们吧，这东西真的这么神奇？”
　　王胜嘴上怀疑，脸上却满是激动，显然心里已经有了准备。
　　四小圣同样如此。
　　秦守笑了笑，“你们手中的巨人石像自然不可能，将它们给我。”他伸手道。
　　众人没有犹豫，将各自的光能装置交到秦守手上。
　　四小圣手中的光能装置不用增强，因为之前就已经得到强化了。
　　秦守将龙夏等人的光能装置接过，手中浮现神光棒，启动其中魔镜核心，将49%的光能转化器复制进入光能装置。
　　随后，金色神光棒化作黑色，同意将49%的黑暗能量转化器复制进入黑暗装置。
　　如今秦守已经拥有半神境实力，黑暗巨人石像也不用藏着掖着了。
　　光能装置与黑暗装置爆发更加浓郁的光暗能量，其中的巨人石像明显增强。
　　看到这一幕，众人看向秦守神色惊骇。
　　“老秦，你……原来真的是你！”
　　龙夏一阵无语，虽然早有猜测，但此刻知道真相的他还是有些不敢相信。
　　一旁，王胜大笑：“哈哈哈，我就知道，巨人石像一定是秦大哥的杰作。”
　　许新道：“不仅是巨人石像，想必骑士铠甲也是秦大哥用噬脊蛊基因做出来的。”
　　余书生老脸震惊，“秦守同学，原来你早在三年前就开始谋划这一切了！”
　　龙夏捶了一下秦守，笑道：“好家伙，你小子挺能装啊，瞒着我们这么久。”
　　秦守耸肩，“没办法，人太优秀了，瞒着你们怕你们嫉妒。”
　　龙夏无语。
　　“那你现在有什么打算？”龙夏又问。
　　秦守道：“过几天我会去星际战场一趟，你们实力提升后，西城还有机械主城暂时就靠你们了。
　　对了，给你们介绍新朋友。”
　　说着，一白一黑两道人影从房间走出。
　　秦守指着黑袍少女介绍道：“这是西卡，公主病晚期患者，持有黑暗巨人石像。”
　　而后他拉过白袍少女道：“这是蕾，持有光能巨人石像，以后大大小小的事拿不准可以找她，因为她的能力有点特殊，是……总之找她准没错。”
　　秦守没有说出蕾的心灵感应能力，否则蕾会没朋友的。
　　众人看了看西卡与蕾，眼神古怪。
　　“老秦，可以啊你，一次搭俩，不怕小白吃醋？”
　　龙夏凑近秦守，一脸猥琐挑了挑眉，小声道。
　　秦守瞪眼，“小白是你叫的？”
　　龙夏：“……”
　　众人相互介绍间，西卡好奇摸索着房间中的家具，罕见没有粘着秦守。
　　秦守身旁，龙夏见到这一幕，疑惑问道：“老秦，这人你哪儿找来的，长得挺好看，气质绝佳，可就是像个土……咳咳，像好奇宝宝一样，连电灯泡都没见过。”
　　“人家可是货真价实的公主，你小子说话小声点。”秦守幽幽道。
　　“公主？”
　　龙夏“切”的一声，“大清早亡了，还公主，骗谁呢？”
　　瞬间，西卡猛地回头，龙夏一个激灵，双腿打颤。
　　“我去，这气势……我这老百姓顶不住啊……”
　　秦守翻了个白眼，“早就跟你说了，而且这次西卡与蕾都带了随身护卫，我离开地球这段时间，西城就得靠她俩撑场面了，你小子没事别惹她们，否则我可救不了你。”
　　“护卫？她们能有多少护卫，有巨人石像在手，我不一定怕她……”
　　“打住，她们的护卫虽然不算多，但是也有巨人石像，实力不亚于不坏境九星。”
　　“额……我回家吸收光能精灵，努力修炼。”
　　“去吧，等我从星际战场回来，也给你一批巨人石像，让你招揽小弟威风威风。”
　　镜子行星加入星际战场，成了地球对立面，早晚会对上。
　　若是运气好遇上魔镜一族，获得的魔镜碎片又可以制造一批巨人石像。
　　“哈哈，还是老秦够意思。”
　　……
　　数日后，众人成功吸收光暗精灵，晋级不坏境，加上西卡与蕾带来的护卫，西城目前一共有将近四十名不坏境九星战力。
　　如今西城算是整个地球最为安全的城市，秦守也不必担心父母的安危。
　　为了防止意外，秦守在前往星际战场前，将赤尻马猴与通臂猿猴留在了西城。
　　关键时刻，大金刚与二金刚可以去地心世界求援，三只灾难级怪兽的实力不容小觑。
　　为此，秦守特意回到地心世界，给哥斯拉喂了一颗灰太狼牌核弹头，助其恢复伤势。
　　意外的是，不知道是不是金刚与哥斯拉说了什么，哥斯拉将哥斯拉二号推给秦守，意思不言而喻。
　　金刚家小子出去闯荡，俺家小子也不能闲着。
　　于是秦守白白获得了一只野生哥斯拉。
　　嘿嘿，一颗核弹换一只哥斯拉，太划算了。
　　……
　　天器大陆，地球基地总部。
　　“嗡……”
　　古朴传送阵光芒缓缓收敛，秦守眼中泛起黑白光芒，浑身肌肉一颤，快速适应这股超出地球数倍的重力感。
　　“秦大人，副校长早已等候多时，请随我来。”
　　身着战甲的战士恭敬行礼，隐晦看向秦守年轻的面孔，心中惊骇。
　　“年仅二十一岁的至强者，究竟是怎么修炼的？”
　　秦守没有在意这人眼中的震惊，淡然开口：“带路吧！”
　　“是！”
　　随着战士一路行走在这座庞大的地下基地，很快便来到一间办公室。
　　一进门，便见秦文脸色涨红迎来。
　　“哈哈哈，秦守同学，没想到一段时间不见，你都已经晋级半神境了，可喜可贺。”
　　秦守摆手一笑，“副校长客气了，再过不久，你也能晋级半神境。”
　　秦文双眼一亮，“秦守同学有多大把握获得功法？”
　　秦守伸出一个手指头，笑而不语。
　　“一成？”秦文试探问道。
　　秦守摇头，“不，是一定能。”
　　秦文：“……”
　　“副校长，麻烦将地球方面所拥有关于天器大陆的资料传输给我，我先了解一下具体情况。”秦守道。
　　秦文听闻这话，又是一阵无语。
　　合着你这家伙连星际战场什么情况都不清楚，还能这么有把握……
　　瞬间，他心中的激动快速冷却下来，对秦守口中的“绝对把握”不报什么希望了。
　　都晋级半神境了还这么不着调。
　　秦文心中摇头，将地球基地所获得的天器大陆资料传输到秦守通讯器。
　　秦守扬手，通讯器浮现大量信息与地图。
　　……
　　天器大陆，如玄幻小说中的世界观大同小异，弱肉强食，一切以实力为尊，宗门林立，势力错综复杂。
　　地球所在位置处于天器大陆东方，这里最强大的宗门便是以剑器为首的剑宗，宗内半神境强者多达一手之数，更有一尊神境强者，实力恐怖至极。
　　若不是因为剑宗唯一的神境强者忌惮龙老，地球早就被剑宗赶出天器大陆了。
　　不，以剑宗的实力，加上天器大陆东方所有宗门，地球根本走不出天器大陆。
　　而天器南北西三方的宗门势力，则是各自与巨神族，德鲁行星，以及魔眼行星相互僵持。
　　特别是西方魔宗，在镜子行星加入星际战场之后，魔眼行星压力大增，一直处于下风。
　　了解完基本情况后，秦守手指滑动，来到另一块虚拟板块。
　　天器大陆修炼体系比地球要成熟得多，这片大陆的人类以各类妖兽辅与神秘符文，以及各种稀有金属炼制拥有特殊能力的武器。
　　以这些特殊武器为媒介，修炼出类似于星力的元气。
　　武器师，名器师，灵器师，圣器师。
　　境界分别对应地球的新生境，金刚境，不坏境，半神境。
　　至于神境强者，天器大陆将其称之为神器强者，又称至尊强者！
　　甚至于天器大陆还有个传说，传闻至尊强者之上还有一个境界。
　　翻手毁天灭地，覆手磨灭星河的天器强者！
　　不过这只是传说，并没有任何事实依据。
　　秦守扫视这些资料，双眼微眯。
　　他能看出，天器大陆的修炼体系主要以炼制武器为主。
　　武器越强，实力才会越强。
　　他关闭通讯器，看向秦文。
　　“副校长，我想看看天器大陆人类使用的武器。”
　　秦文点头，“没问题。”
　　他从空间腕表取出一柄赤红色长剑，道：“这是前几日我在一名天器大陆的灵器师手上抢到的赤练剑，送给你了。”
　　秦守道谢，接过赤练剑，尝试将星力注入其中。
　　“嗡……”
　　赤练剑微微一颤，随即归于平静。
　　随后，一抹光芒绽放，天赋能力涌入其中。
　　“嗡……”
　　这一次，赤练剑有了更大的反应。
　　长剑缓缓漂浮在空中，随着秦守念头一动，剑身忽地爆发高温赤焰，其中仿佛有巨蟒虚影翻腾嘶鸣。
　　赤练剑虽然有了反应，但是秦守却始终感觉有什么东西在阻碍他控制赤练剑。
　　若是以此剑与敌人大战，关键时刻被反噬的几率不会太小。
　　一旁，秦文道：“天器大陆的武器好像天然排斥我们这些外来人，如果能得到天器大陆的炼器方法，对我们地球而言好处不用多说。”
　　秦守轻笑，“不，它不是排斥我们地球，而是排斥除了主人以外的所有人。”
　　话毕，秦守手中光暗能量忽地暴涨，化作黑白磨盘尽数涌入剑身，不断将剑身传来的排斥感磨灭。
　　“嚇……”
　　霎时，剑身巨颤，赤红色巨蟒虚影凄厉嘶鸣，挣扎不休，仿佛遇到了什么可怕的东西。
　　片刻后，巨蟒嘶鸣缓缓消散，赤红剑身恢复平静。
　　这一次，秦守为其注入光能，再也没有那股晦涩感。
　　不过随着排斥感消失，赤练剑的威力也下降了不少。
　　秦文见状，喜道：“你成功了？”
　　秦守摇头，“不算完全成功，没弄清楚天器大陆的炼器手法之前，这些武器对我们来说就是鸡肋，还不如将它回炉，研究一下天器大陆的特有金属。”
　　秦文赞同道：“我也是这么想的，也早就让工程师着手研究，只不过还没出成果。”
　　秦守叹息一声，“现在的情况，若还是以科学的角度看待这些东西，怕是效果甚微，最多只能弄出一个四不像出来。”
　　秦文苦笑：“这我懂，不止我们，就连父亲大人以及那两位至强者都是从小身处讲究科学的环境。
　　晋级半神境，拥有神秘莫测的力量后，潜意识还是认为科学最靠谱。
　　或许随着时间流逝，我们才能摆脱对科学的依赖。”
　　对此，秦守深有感触。
　　毕竟上辈子他也没有想到，地球的环境可以同时容纳人类与怪兽。
　　电影里，核弹都炸不死的怪兽会真实出现在这个世界。
　　秦守凝视手中的赤练剑，摸了摸下巴，心中猛地闪现一个念头。
　　以武器增强实力……
　　不如试试那个？
　　想到这里，秦守眼睛泛起炙热光芒，匆匆告辞后，回到工作人员安排的豪华房间。
　　若是试验成功，他或许能将天器大陆演变成相似度极高的世界观。
　　提升世界观相似度，也就代表着他可以获得丰厚奖励。
　　不过在这过程中，银河联盟势力与镜子行星是极大的阻碍，单一世界观不能出现杂七杂八的多余体系，得想办法将这些行星势力赶出天器大陆才行。
　　秦守心中思量。
　　地球参与星际战场，目的便是夺取修炼功法。
　　只要获得相应功法，地球不必趟这趟浑水，退与不退都没差……

第305章 天道意识，诡异的地球人
　　翌日。
　　秦守循着地图所示，来到距离地球基地最近的宗门。
　　霸刀门，一听这名字就知道，门内弟子多擅长刀类武器。
　　不过虽然名字霸气，但是霸刀门在天器大陆最多只能算是三流宗门，门内最强者也只是三名巅峰灵器师，相当于不坏境九星的存在。
　　这种实力的宗门，正好让秦守拿来做试验。
　　霸刀门外围山林，一队身着黑色长袍，长发高束的弟子正百无聊赖的巡逻。
　　“乌师兄，你说这地球人究竟是从哪来的，一个个头发这么短，铠甲也是怪模怪样的，还能操控钢铁傀儡和妖兽，比魔宗那些人还要怪异。”
　　“嗨，门主不是说了吗，地球人乃是来自天外的魔头，手段自然是与我们天器大陆迥异，好在这里有剑宗顶在前头，否则我们霸刀门根本抵抗不了地球人的入侵。”
　　“是啊，大师兄让我们天天巡逻，我真怕什么时候地球人突然打过来，遭殃的肯定是我们哥几个。”
　　“别想那么多，地球人很少会主动出击的，倒是其他地方的天外魔头经常偷袭其他宗门。”
　　“我也听说了，前些日子西方魔宗那边，有一只长着九只眼睛的大魔头与魔宗的至尊强者大战，差点将整个魔宗覆灭，太恐怖了。”
　　“是啊，听说那大魔头能控制九只至尊妖兽，简直无敌了，若不是有神秘势力帮助魔宗，魔宗此刻已然成为废墟了。”
　　“算了算了，不聊这些了，天塌下来有高个儿顶着，我们赶紧巡逻完找个地方喝点儿，晚上我们去乐呵乐呵。”
　　“好的，马上就……咦，不对劲，乌师兄，白师兄，你们发现了吗，这里好像……”
　　少年脚步一顿，看了看周围的密林，脸色有些不对劲。
　　一旁，几位师兄仿佛想到了什么，脸色大变。
　　“不好，这是天外魔头的气息，附近有地球人！”
　　“好强大的气息，快，快通知大师兄……”
　　瞬间，众人各自一拍腰间玉佩，祭出一柄柄流光溢彩的制式长刀，就要冲天而起。
　　“轰……”
　　刹那间，漫天黑云从密林深处涌来，平地刮起一阵阵恐怖黑风，呜呜作响，似有妖魔现世一般。
　　浓郁黑云化作气罩将几人上空笼罩，众人惊惧之下，暴喝出声，手持长刀悍然劈出漫天锋利刀气，虎啸之声不绝。
　　“嗡……”
　　只见黑云气罩一阵涌动，漫天刀气毫无征兆被黑云吞噬，随即喷射出沾染黑色古怪能量的恐怖刀气，铺天盖地向众人袭来。
　　“什么……”
　　众人大惊，来不及多想，黑色刀气劈头盖脸落下，众人只能借助身法躲避，不时挥使长刀劈落刀气。
　　“叮叮当当……”
　　长刀与刀气碰撞无数火花，黑色刀气携带巨力从刀身传来，让众人手腕剧痛，虎口渗血，差点拿捏不住刀柄。
　　好不容易抵抗住这波刀气，众人满头大汗虚脱在地，手中长刀刀刃已然翻卷，刀身布满裂痕。
　　“噗……”
　　长刀受损，众人口中喷血，脸色煞白。
　　“可恶……的地球……地球人……好强……”
　　为首男子一抹嘴角鲜血，眼神惊惧环视四周黑云覆盖的密林，强撑起身。
　　“这位地球前辈不请自来，就不怕剑宗问罪吗？”他壮起胆子问道。
　　黑云涌动，一道金色身影缓缓浮现。
　　众人见状，下意识退后数步，脸色难看。
　　金色的龙形铠甲！
　　一定是来自是地球的高手，否则怎么敢以龙为甲？
　　龙，在天器大陆代表着至高无上的地位。
　　他们不知道，在地球可没这么多讲究，就算是战五渣也能穿戴龙形铠甲。
　　为首男子紧握手中断裂长刀，心中万分紧张。
　　而金色身影缓缓踏前数步，满是不屑的声音从铠甲中传出。
　　“剑宗？呵呵，小小的霸刀门而已，就算将你们打杀，难道剑宗会因为此事与我们大动干戈开战吗？”
　　众人满头大汗，面露惊恐。
　　此人说的没错，听闻地球有一尊至尊强者，剑宗不可能为了霸刀门与地球开战的。
　　“你……这位前辈，您大驾光临我霸刀门，究竟所谓何事，可否容我通知门主，好生招待？”为首男子躬身道。
　　形势比人强，该怂就要怂。
　　赤红面罩中，秦守眉头一挑。
　　“呵呵，本座来此所谓何事，你们心里有数。”
　　“这……”
　　为首男子眉头紧皱，地球人想要的，也只有天器大陆的修炼功法了。
　　“前辈，不是晚辈不给前辈面子，而是您所需要的修炼功法，晚辈没有办法交给前辈。”
　　一旁的少年惊惧点头，“没错，前辈，我们入宗门之时对天器至尊起誓，绝不能背叛宗门，更不能将门内的功法传承外传，您要的功法我们根本叫不出来。”
　　秦守心中思量，起誓？
　　发誓有用的话，还要护卫队干嘛？
　　不过在这天器大陆，还真有这可能。
　　试试就知道了。
　　“那好，本座放你们一马，你等现在起誓，离去之后，若是再看到本座，必受天雷之苦！”秦守道。
　　众人大喜，根本来不及多想这是什么鬼誓言，连连起誓之后，慌不择路向后逃去。
　　望着几人逃去的身影，秦守嘿嘿一笑，胸口绽放微光，身形融入虚空。
　　不多时，几人逃离黑色气罩的范围，不敢有丝毫停留，依旧亡命狂奔。
　　下一刻，前方金色光芒闪烁，似有人影。
　　“不好，上当了，快闭眼……”
　　为首男子当即反应过来，猛地闭眼。
　　“轰隆！！”
　　天际闪烁雷光，数道闷响轰炸身旁，剧烈爆炸将男子轰飞百米，砸落数颗巨树，就此昏迷不醒。
　　而秦守则是一脚踢飞脚边的碎肉，脸颊抽搐。
　　“我去，发誓还真有用……”
　　难怪这么多俘虏不敢交出修炼功法。
　　而天器大陆的功法都是口口相传，根本没有任何形式的记载。
　　除非……掉落山崖遇到强者刻在石壁的传承。
　　秦守抬头看天，竖起中指，“我秦守发誓，若是再说脏话，必将天打五雷轰！”
　　“天器大陆，我xxxx（消音）！”
　　“呼……”
　　清风徐来，一片落叶漂浮而过。
　　等了大半天，秦守也没见一丝电光落下，看来只有天器大陆的人发誓才有用。
　　秦守摸了摸下巴，眼神思索。
　　按照玄幻或者修仙世界观设定，天器大陆一定有天道意识的存在。
　　听起来挺高端上档次的，但秦守总觉得这天道意识有点水。
　　因为作为外来者，他并没有感觉实力有丝毫的被压制，除了能让天器大陆的土著天然感应外来者的身份之外，就剩下发誓必中这一项功能。
　　秦守摇了摇头，看来功法不能硬抢，只能想另外的方法。
　　偷？
　　骗？
　　也几乎不可能，人家都发誓了，不能外传，否则还没来得及说，就会被天道弄死。
　　不能外传，那么只能让自己成为天器大陆的土著。
　　秦守双眼微眯，瞒过天道意识没那么容易，得下点功夫。
　　“呔，地球魔头安敢杀我霸刀门弟子，受死！”
　　忽然间，身后来人一声暴喝，能量波动漫天袭来，长达四十米的赤红刀气怒劈而下，周围空气瞬间凝滞，泛起扭曲热浪。
　　秦守挠了挠脑门，又不是我杀的，干嘛找我报仇？
　　神经病啊！
　　一抹腰间太极图，酒红色铠甲覆盖身前。
　　“滋滋滋……”
　　恐怖电芒流窜至额头独角。
　　转身，踢！
　　“轰！！！”
　　轻描淡写的回身一脚，赤红刀气瞬间崩碎，漫天火光倒卷而回，将偷袭之人淹没。
　　“噗……”
　　随着赤红长刀倒插在地，一道人影吐血倒飞，浑身衣物尽数化作灰烬，皮肤满是烧焦痕迹，画面不忍直视。
　　“你……你究竟是什么人……”来人一脸惊惧。
　　秦守缓缓来到这人身前，轻笑道：“我，一个路过的假面骑士罢了，你给我记好了！”
　　一脚送其去见天道意识，秦守身形融入虚空消失在原地。
　　天器大陆，强者为尊，技不如人的情况下，死了就死了。
　　正义，邪恶，道德，人权……这些都不属于天器大陆。
　　霸刀门更是将“强者为尊”贯彻到了极致……
　　……
　　霸刀门百里开外的城镇外。
　　秦守随手将卡牌插入照相机，身形一阵模糊后化作霸刀门弟子。
　　这是用方才死于脚下的霸刀门弟子制作的卡牌，能不能瞒过天道意识，试验一下就知道了。
　　这时，一名挑着扁担的小贩迎面而来，秦守立马上前。
　　“这位大人，小人……”
　　小贩见有人拦路，下意识躬身行礼，可是在他看到秦守的时候，面容忽地变得惊惧。
　　“地……地球魔头……”小贩双眼一翻，立时被吓晕过去。
　　秦守满意一笑，“不错，现在需要看到本人才能发现外来者身份，看来实验效果不俗。”
　　这次不似之前，隔着老远就会会被发现。
　　继续！
　　这一次，秦守将目光放在帝骑腰带的材质上。
　　使用天器大陆本土材料，重新打造帝骑腰带，应该能更有效瞒过天道意识。
　　拟态基因，机甲……这些来自地球的合成素材都不能用。
　　噬脊蛊的话，秦守摸了摸下巴，打算前往远处的森林猎杀一只所谓的妖兽，用以培育本土噬脊蛊。
　　天器大陆的妖兽与地球的怪兽相差不大，只是称呼不同罢了。
　　来自地球的育兽出现在天器大陆，也会被土著一眼认出，所以得需要秦守猎杀土著怪兽制造帝骑腰带。
　　如何找到拥有拟态能力的妖兽，秦守并没有任何头绪，只能用液态金属替换。
　　而在天器大陆，拥有与液态金属相似功能的材料，就只有用来炼制武器必备的活玉附和要求。
　　活玉，分为低等活玉，中等活玉，高等活玉，顶级活玉。
　　分别用来炼制武器，名器，灵器，圣器。
　　地球进军天器大陆倒是收获不少战利品，不过也只有一些低等活玉与中等活玉，要想有最好的效果，至少得弄到高等活玉。
　　顶级活玉是不想了，除非攻打存在圣器师所在的宗门。
　　圣器师相当于半神境强者，只是一两个圣器师的话，秦守倒是可以一试。
　　可是那样一来，必定会惊动剑宗这般的顶级势力，得不偿失。
　　想了想，秦守觉得还是要去霸刀门一趟。
　　霸刀门拥有三名灵器师，一定有着高等活玉储备。
　　……
　　霸刀门。
　　“启禀门主，数名弟子在宗门外围巡逻发现地球人，惨遭灭口，只余一名弟子幸免于难。”
　　大殿之中，一柄巨型刀器屹立大殿。
　　一名满脸大胡子，身着黑金长袍的男子听着手下禀报，脸色难看。
　　“地球人出现在这里，难道他们想进攻我霸刀门？”
　　“不对，我霸刀门只是小角色，能有什么东西值得地球觊觎？”
　　“功法？不会，功法一事地球应该已经放弃了，难道是我霸刀门弟子平日嚣张跋扈，惹到了地球人？”
　　男人负手渡步大殿，来回思虑。
　　想了想，男人打定主意，道：“让两位长老来大殿，随我一同前去地球人那里。”
　　手下大惊，“门主，难道您要去兴师问罪？这万万不可啊……”
　　“闭嘴！”
　　男人怒斥，“兴师问罪？我霸刀门有这实力吗？”
　　“那门主这是？”
　　“当然去和谈了，地球如今是华夏人做主，华夏讲究来者是客，无论是敌是友，必定以礼相待。
　　只要本座解除这其中的误会，我霸刀门之危定能顺利度过。”
　　“门主，与其去地球那边冒险，何不去向剑宗求援？”
　　“呵，剑宗？剑宗一向自视甚高，从来瞧不起我等用刀之人，想要在夹缝中生存，只能靠自己！”
　　手下恍然大悟，“原来如此，门主英明。”
　　“报！！”
　　这时，门外急匆匆跑来一人，惊慌道：“门主，不好了，外面打起来了。”
　　“打起来了？”
　　男人大惊，“地球打过来了？”
　　“不是，只是一个地球人。”
　　男人大怒，“混账东西，本座早就说过不能先一步对地球人动手，你们当本座的话是耳旁风吗？
　　“可是……可是门主，我们控制不住自己啊，一见到地球人，我们就会忍不住想要对他动手。”手下委屈道。
　　男人无力唉叹，别说是门下弟子，就算是他也不一定能控制自己。
　　这些外来者太诡异了，遇到好欺负的就想弄死对方，遇到不好对付的，也想弄死对方，除非实力差距太大，才会心生恐惧。
　　“这地球人实力怎么样？”他问。
　　“至少是灵器师实力。”
　　男人脸色一喜，灵器师实力……
　　不好，心里蠢蠢欲动是怎么回事？
　　我想和谈，不想打架啊！
　　该死，忍不住了……
　　“通知两位长老，随我出去杀敌！”
　　男人憋得满脸通红，喊出这句之后，心中无比舒爽。
　　这个世界是如此的美好，空气是如此的清爽……

第306章 品红帝骑腰带诞生
　　霸刀门。
　　半山腰，喊杀震天，密密麻麻的人影高举长刀，红着双眼冲杀上前，各类兽吼于漫天刀气中咆哮，随着刀气轰杀扑下。
　　“吟！！”
　　剑吟骤起，百米黄金剑气怒斩而下，龙吟之声咆哮四野。
　　“轰隆隆……”
　　山腰一声巨响，巨型剑气轰落大地，爆发出漫天细密金色剑气席卷开来，轻易击溃铺天盖地袭来的各色刀气，当即便有数百人手中长达断裂，吐血倒飞。
　　“呃……好强的地球魔头……”
　　“我刚刚怎么了，又被魔头蛊惑了？”
　　“一定是这样，我们也是，稀里糊涂就冲上去，没死算运气好……”
　　“该死，诡异的地球人……”
　　重伤众人心中暗骂，脸色露出恐惧之色。
　　实力差距太大，莫名其妙的杀意自然压制不住恐惧。
　　“呔，地球魔头安敢放肆，吃我一刀！”
　　忽地，远处一道人影暴起，双手持翡翠长刀，流光溢彩的巨蟒虚影于冲天刀芒中嘶鸣咆哮，无匹气息席卷山头。
　　众人见状，均是大喜。
　　“太好了，是大师兄，大师兄来了！”
　　“大师兄天纵之资，不足三十便已成为高阶灵器师，那翡翠龙吟刀乃是以琉璃妖龙打造而成，刀芒纵横间，一切敌人都会被刀芒化作琉璃雕像！”
　　“地球魔头死定了！”
　　众人喜形于色，期盼着这身披金甲的地球人被刀芒化作琉璃。
　　百米剑气轰炸而成的沟壑旁，秦守目视绚丽刀芒斩下，耳边传来霸刀门弟子的惊呼声，心中无语。
　　不愧是玄幻世界，大师兄出场的逼格就是不一样。
　　秦守轻笑一声，帝皇铠甲光芒收敛，红色光子血液弥漫全身。
　　纵身一跃，身形化作无数幻影，随之而来的便是十二道深红电钻从虚空激射，直接掠过绚丽刀芒，以极快的速度将这连姓名都不曾透露的大师兄定在半空。
　　“什么……”
　　英俊潇洒的大师兄脸色煞白，面露惊恐，下一刻十二道人影极速涌入深红电钻，众人仰视的大师兄就此爆炸。
　　深红十二连！
　　“轰！！”
　　碎尸化作灰烬洒落，漫天火焰中，秦守翻身落地，随意拍了拍肩头沾染的黑灰。
　　身为大师兄还敢这么高调，死了活该！
　　“大师兄……他……”
　　“大师兄败了……”
　　“怎么可能……那红色的钻头是什么……”
　　“好恐怖的地球人……”
　　一众霸刀门弟子震惊无比，不敢相信。
　　秦守伸手一招，将翡翠长刀握在手中，打量了一番便随意仍进系统空间。
　　“地球魔头，竟敢杀我儿王腾，受死！”
　　这时，山巅传来一声悲戚咆哮，天空顿时乌云密布，电闪雷鸣，漫天雷霆刀气于黑云中扑出，宛如雷霆暴雨激射而下。
　　秦守脸颊抽搐，刚刚杀的是未来的大帝？
　　什么乱七八糟的。
　　帝皇铠甲重新覆盖身体，右臂极光盾放大数倍高举向天，金光洒下笼罩全身。
　　“叮叮……”
　　雷霆刀气激落，与金色大盾爆发出漫天火星，随即化作恐怖雷霆将秦守淹没。
　　“滋滋滋……”
　　耀眼雷光之中，冲天剑芒横扫大地，雷光瞬间崩散。
　　“吼……”
　　紧接着，一条百米赤焰火龙裹挟着融化一切的极致高温，从山巅腾飞而下，目标直指秦守。
　　“哗啦啦……”
　　与此同时，方圆数千米飓风骤起，数道恐怖龙卷飓风沿途撕裂建筑密林，从四面八方极速涌向秦守。
　　高空，雷霆刀气再次凝聚，宣泄着满腔怒火。
　　秦守摇头，“风火雷属性，三名不坏境九星，还是太弱了。”
　　“唳！”
　　极光剑在手，鹰唳响彻天地，雪白羽翼于秦守身后大展，同时金色甲胄变得赤红，龙形高温赤焰暴起环绕周身，隐约有龙吟之声。
　　赤焰深处，丝丝雷霆之力狂暴涌现。
　　帝皇—穿风刺！
　　帝皇—封魔斩！
　　帝皇—震雷削！
　　一连三道不同属性的巨型剑气纵横交错，各自激射龙卷飓风，火焰长龙，雷霆刀气。
　　“轰隆隆……”
　　刹那间，天地间接连爆发巨响，整座山头剧烈震动，无数建筑倒塌，不少受伤弟子来不及逃跑便被风火雷三种属性之力撕裂当场。
　　“可恶的地球魔头，毁我山门，必杀你！”
　　冲天火光中，满脸大胡子的男人脸色狰狞扑出，手中赤红长刀剧颤，磅礴元气涌入其中，赤红蛟龙虚影于刀身浮现。
　　“杀！”
　　“吼……”
　　一声暴喝，蛟龙虚影猛地脱离刀身，化作两百米之巨的恐怖蛟龙向秦守俯冲而下。
　　巨型蛟龙远比方才火焰长龙更加凝实，威力也远胜之前。
　　隔着数百米，秦守也能感受到赤红蛟龙带来的压迫感。
　　“巅峰灵器师，倒是有点实力，跟你玩会儿！”
　　秦守笑了笑，帝皇铠甲退去，黑色金边甲胄覆盖身体。
　　空我，惊异全能形态！
　　双重核爆踢！
　　金色护甲浮现双腿，秦守纵身一跃，眨眼间扑进赤红蛟龙口中。
　　“吼……”
　　赤红蛟龙哀嚎一声，疯狂摆动身体，凝成实质的蛟龙之躯爆发出更为恐怖的火焰之力，随即轰然爆裂。
　　“轰……”
　　赤红蛟龙爆裂的瞬间，男人猛地吐出一口老血，脸色煞白。
　　再看手中长刀，细密裂痕遍布刀身，已无法继续作战。
　　“怎么可能……”
　　男人脸色难看，心中涌现一股惊惧感。
　　没等他反应过来，却见漫天火焰一阵涌动，火焰之力凝聚成一道奇异符文，一道黑影从中扑出，化作流星划过天边，转眼间便已踢在男人胸口。
　　“啊！！”
　　一声巨响，凄厉惨叫戛然而止，火焰之力冲天而起，一朵硕大的蘑菇云缓缓升起。
　　“门主！”
　　高空黑云中，紫袍老者惊呼一声，脸色露出恐惧之色，毫不犹豫融入黑云向天边掠去。
　　秦守抬头，翠绿色甲胄取代黑金甲胄，手中浮现镶嵌绿色宝石的手弩。
　　空我，天马形态！
　　“嗡！！”
　　无尽绚丽能量汇聚而来，一箭射出，好似一道流星划过天边，烟花爆开，高空黑云顿时消散。
　　再看早已逃窜百里之外的青衣老者，秦守脸色不变，光子血液弥漫全身。
　　“嗡……”
　　“极速模式……”
　　胸前甲胄倒翻肩头，秦守脚下泥土爆溅，身形一阵模糊后，不出十数秒便已先一步拦在紫袍老者身前。
　　“什么，好快的速度！”
　　紫袍老者望着眼前充满压迫感的背影，见对方好似没刹住脚步，他眼中泛起凶光，猛地咬牙挥使青色长刀，恐怖龙卷犁过大地，眼见便要翻卷着将秦守淹没。
　　“咔……”
　　“骑士踢！”
　　电子合成音响起，只见黑色身影浮现酒红色铠甲，耀眼电芒弥漫至额头独角。
　　转身，踢！
　　“轰隆隆！！”
　　霎时，刚刚凝聚的龙卷崩散开来，一只大脚丫将紫袍老者踢成粉碎。
　　“滋滋滋……”
　　而后，一只只噬金虫从远处赶来，虫肢叼着各色玉佩来到秦守身前。
　　储物宝玉，相当于地球的空间腕表。
　　秦守咧嘴一笑，玩够了，回基地。
　　……
　　属于秦守的豪华办公室。
　　秦文敲门而入，脸色有些无奈。
　　“秦守同……秦校长，您刚刚灭了霸刀门？”
　　秦守抬眼，“怎么了，有问题吗？”
　　秦文摇头，“没什么大问题，不过就是剑宗那边不好交代，毕竟我们刚刚签署了停战协议。”
　　秦守脸色肃然，“副校长，我们地球一向讲究和平发展双方共赢，如霸刀门这般治下混乱，导致民不聊生的无能宗门，必须得尽早取缔。
　　我这是在帮他们，他们应该感谢我们才对。”
　　秦文：“……”
　　你是至强，你说什么都对可以了吧！
　　某人内心大声咆哮。
　　秦守瞥了一眼黑脸的秦文，微微撇嘴。
　　“你什么表情，我说错了吗？”
　　“没，没有，您对，我先去忙了。”
　　秦文捂脸，急忙离开办公室。
　　这小子都成至强了，还是这副德行。
　　苍天不公啊！
　　凭什么我这种帅气与品德兼优的好人还在不坏境挣扎？
　　……
　　秦文离开后，秦守继续捣鼓着手中刻印神秘刀形符文的兽皮。
　　这是从霸刀门抢来的战利品之一，天器大陆特有的符文，炼器必备符文。
　　似这些符文兽皮，地球方面也获得不少，但是没人能模仿出来。
　　秦龙不行，张千秋不行，卢思华不行。
　　秦守……也不行。
　　不能模仿手绘出符文，模拟天器大陆的炼器手法便无从谈起。
　　可是不能模仿手绘出符文，不代表符文对秦守没用。
　　系统在手，直接扔进去合成就是。
　　秦守登入地球内部网络，调取地球所得战利品。
　　片刻后，秦守摸了摸下巴，点击通讯器。
　　“小王，将从幻形宗抢来的符文兽皮拿来。”
　　“好的，秦校长稍等。”
　　其他三位至强留守其他基地，这里属秦守最大，任何资源都能随意调配。
　　不一会儿，工作人员将幻形宗符文兽皮送来。
　　幻形宗颤长伪装，且所炼制的幻形武器可辅助主人随意变幻身形面容，就连所模拟的元气也是真假难辨，乃是魔宗分支之一。
　　当日银河联盟入侵天器大陆，幻形宗被魔宗内部算计，导致宗门被银河联盟覆灭，幻形宗符文也就成了地球的战利品。
　　秦守唤出系统界面，将幻形宗符文兽皮扔进合成框。
　　【幻形宗符文兽皮】+【灰太狼牌照相机】+【完美噬脊蛊】+【高等活玉】+【机械之心】
　　照相机乃是灰太狼以天器大陆本土材料制造，完美噬脊蛊也是以天器大陆本土怪兽培育而成，能不能瞒过天道意识，秦守并没有百分百把握。
　　毕竟他对天道意识不算了解，总之试试就知道了。
　　调整模型，合成！
　　消耗一百万合成点，合成噩梦九星寄生怪兽！
　　新一代帝骑腰带新鲜出炉。
　　秦守手中握着品红腰带，来到地下牢笼。
　　这里虽然是牢笼，关押着不少天器大陆土著，不过环境倒是不错。
　　一厅一卫一卧，每日三餐，伙食搭配营养丰富，酒水饮料无限供应，而且还能玩电脑游戏。
　　对某些人而言，这简直是天堂！
　　秦守见到这一幕，嘴角不由抽搐。
　　“小王，这什么情况，就算要优待俘虏，可这也太奢侈了吧？”秦守对一旁的少年问。
　　小王笑道：“这是副校长的主意，目的是让他们沉迷玩乐不可自拔，最好染上网瘾，或许能套出一些有用的信息。”
　　“啊这……”
　　秦守眼神古怪，“副校长这主意真特么幼稚，不过值得一试。”
　　虽然天器大陆的土著都曾起誓，不会背叛宗门，但是透露与功法传承不相干的常识，也不算背叛。
　　“小王，你带这里的工作人员离开，然后切断监控，等我出来。”秦守道。
　　小王没有任何犹豫，很快将这里的工作人员带走，切断监控。
　　虽然他不明白为什么要这么做，但是至强者的行动，不是他可以质疑的。
　　空无一人的走廊，秦守将品红腰带挂在腰间，取出一张卡牌插入照相机。
　　“嗡……”
　　“假面驾驭……”
　　身形一阵模糊，秦守化作一名俊朗男人。
　　随意来到玻璃幕墙外，秦守轻轻敲了敲玻璃，房间中正在玩游戏的男人下意识扭头，眼中流露出诧异之色。
　　“靠，张老弟，你愣着干嘛，快来团，你是ADC，不来我们团不过……”隔壁房间提醒道。
　　男人连忙反应过来，没再看秦守一眼，急忙操控角色参团。
　　秦守：“……”
　　看来副校长的计划成功了。
　　摇了摇头，秦守向走廊深处走去。
　　逛了一会儿，秦守终于找到一名正在看网剧的少女。
　　敲了敲玻璃，少女扭头，见到秦守的第一眼，眼中泛起仇恨光芒。
　　秦守心道：“完蛋，还是没能瞒过天道意识。”
　　少女起身，浑身逸散冰霜元气，可是很快却又被手腕上的能量装置压制。
　　元气压制，可少女依旧不管不顾，提起桌上的鼠标向秦守砸来。
　　“霸刀门王腾，你还我爹娘命来！”
　　玻璃幕墙挡住袭击，少女怒拍玻璃幕墙，眼神愤恨。
　　秦守见状，心中一喜。
　　“这位小姐姐，你认识我？”秦守笑道。
　　少女咬牙，“王腾，就算你化成灰我也认得出你，当日你辱我姐姐，杀我全家，今日你投靠地球，一定会遭报应的！”
　　秦守嗤笑：“报应？我爹是霸刀门门主，入宗前根本无需向至尊起誓永不背叛，何来报应？”
　　少女听闻这话，眼中绝望。
　　“你……你……”
　　少女被一句话气得说不出话来，却见秦守手持品红色拍立得，“咔嚓”一声拍下少女的模样。
　　“王腾，你这个卑鄙小人，拿着地球的武器想干什么？”少女怒问。
　　秦守嘿嘿一笑，甩了甩照片，随手插入腰间照相机。
　　“嗡……”
　　“假面驾驭……”
　　身形一阵模糊，秦守化身花季少女，双手抖了抖某两坨的份量，满意一笑。
　　“不错不错，符文的功能还挺逼真。”
　　说完，秦守扬长而去，独留少女震惊且羞红的面容。
　　……
　　实验效果简直完美，秦守回到办公室，陷入沉思。
　　伪装土著试验成功，接下来就要进行下一轮计划了。
　　“小王，将捕捉到的琥珀金睛兽送来。”
　　“好的，秦校长稍等。”
　　片刻后，天器大陆的土著妖兽送到办公室。
　　秦守唤出系统界面。
　　【琥珀金睛兽】+【机械之心】+【刀形符文】+【高等活玉】+【完美噬脊蛊】……
　　开始合成！

第307章 剑宗大师姐，火星少女
　　金枪门。
　　宗门山脚的小镇。
　　一群身背长枪的队伍从小镇浩浩荡荡走出，为首男子拍了拍腰间储物宝玉，满意一笑。
　　“这趟收获不错，今晚上请各位师弟喝酒！”
　　“多谢师兄！”
　　“多谢师兄……”
　　“哈哈，师兄，刚才那老头儿真不识抬举，这里是我们金枪门的地盘，收多少税是我们说的算，哪有他讲话的份儿，还敢顶撞师兄您，要不师弟回去再揍他一顿……”
　　男子摆手一笑，“算了，我大人大量，不与他一个糟老头子计较，反正刚才我那一脚下去，他也活不了几天了。”
　　“嘿嘿，还是师兄心善，要是换了我们，早就当场打死了，哪能容他活几天。”
　　“你呀你呀，就是脾气暴躁，当场打死了，这不显得我金枪门小肚鸡肠吗？”
　　“哈哈，师兄您教训的是……”
　　一行人聊着，丝毫没有将一条年迈的人命当一回事儿，似乎在这天器大陆已是常态。
　　不知何时，一道金色身影拦在路中间，浑身散发危险的气息，明显来者不善。
　　来人一头赤红长发，面部带着金色面具，一身金色铠甲在阳光下闪烁耀眼金色。
　　众人见状，下意识取下背后长枪，警惕起来。
　　师兄双眼微眯，体内元气涌动，上前一步，冷道：“来者何人，可知我们是金枪门弟子，竟然拦住我等去路！”
　　谁知金甲男子听见金枪门三字丝毫不以为意，不屑一笑。
　　“金枪门，三流门派罢了，也只能在这偏僻之地耀武扬威，交出你们的长枪，本座便饶尔等一命！”
　　师兄大怒，暴喝道：“口出狂言，想要我们的长枪也行，就看你有没有这个本事了！”
　　说着，师兄手持长枪翻身跃起，磅礴元气涌入金色长枪，阳光照耀之下，金色长枪爆发无尽锐利锋芒，宛如金色雨点漫天激射而下。
　　金甲男人冷笑一声，伸手一招，虚空虎啸之声震耳欲聋，一只浑身弥漫金芒，背生环形金属双翼，胸口镶嵌红色宝石的三丈剑齿虎从中扑出。
　　“昂！！”
　　虎啸山林，平地生起恐怖飓风，金色气浪于林中炸响，席卷高空激射而下的金色锋芒。
　　“铛铛铛……”
　　霎时，漫天锋芒在气浪席卷下相互碰撞，于半空崩碎。
　　“竟然能控制妖兽！”
　　师兄心中一惊，转而对一众师弟大喝：“愣着干嘛，赶紧上啊！”
　　众人反应过来，连忙提起长枪一拥而上，各色枪芒漫天袭来。
　　金甲男人淡然一笑，拍了拍猛虎的大脑袋，猛地高举右手。
　　“神兵虎魄，变身！”
　　“昂！！”
　　猛虎高亢嘶鸣，忽而化作金色光柱冲天而起，将这烈日掩埋在这无尽光辉之下，刺眼光芒绽放开来，众人双眼刺痛，不得不停下动作。
　　“啊……这是什么，我的眼睛……”
　　“那人喊什么……”
　　“神兵？那是什么……”
　　下一刻，金色光芒收敛，高空一抹金色流星划过天边，轰然坠地。
　　“吟！！”
　　伴随着猛虎虚影一闪而逝，诡异的刀吟之声仿佛要撕裂众人耳膜，令众人苦不堪言。
　　再看金甲男子身前，一柄造型霸气的琥珀长刀倒插在地，那金色琥珀状的刀身中，一截不知名脊骨于琥珀刀身若隐若现，刀柄与刀身连接处，赤红色晶石散发恐怖的元气气息。
　　“刀名，虎魄！”
　　金甲男子轻喝一声，右手猛地握住身前的虎纹状刀柄。
　　“轰……”
　　瞬间，虎啸之声再起，金色气浪以虎魄为中心四散席卷，恐怖飓风震退众人，众人手中的长枪也跟着发出一阵阵颤抖，好似在畏惧着什么。
　　“这……怎么可能，以妖兽之身化身灵器……”
　　“不可能，天器大陆怎么可能有这样的功法……”
　　“此人不可力敌……”
　　师兄手心冒汗，脸色煞白，心中早已没有了方才的自信。
　　“踏……”
　　只见金甲男子手持虎魄长刀，刚踏前一步，众人猛地一震，连忙放下手中长枪。
　　“这位前辈，我们愿意交出长枪，不打扰前辈雅兴，我等告辞……”
　　众人仓惶逃窜，却见金甲男子冷笑劈出百米刀气。
　　“晚了！”
　　“昂！！”
　　虎魄刀气怒劈大地，虎啸之声响彻天地，难以想象的破坏力使得大地迅速龟裂，裹挟着手无寸铁的众人消失在刀气怒劈而成的沟壑之中。
　　“你……”
　　师兄见状，胆颤心惊指着金甲男子。
　　“你……你不讲信用！”
　　金甲男子没有理会对方，纵身一跃，手中虎魄长刀爆发神秘金芒，刀身中的脊骨好似活了过来，在琥珀刀身中不断游走，猛虎虚影暴起，一口将高空人影吞噬。
　　“嗡……”
　　下一刻，琥珀长刀在光芒中化作三丈猛虎，随口将半死不活的师兄吐出。
　　“呃……你……你究竟是什么人……”浑身血迹斑斑的师兄虚弱问道。
　　“本座乃天地盟主！”
　　金甲男子收起散落一地的长枪，骑上猛虎一飞冲天。
　　……
　　未知山洞。
　　秦守将这些日子所得武器分类整理，一一送到灰太狼的研究室。
　　“亲爱的主人，您要的元气卡牌与武器卡牌都已成功制作完毕。”
　　灰太狼将白色卡盒交给秦守，又见地上的各类武器，狼脸一黑。
　　“亲爱的主人，你这样子，我会没时间与老婆大人约会的。”
　　秦守瞪眼，“你作为男人，要以事业为主，怎么能沉迷儿女私情，青青草原还想不想要了？”
　　“要要要，主人放心，本大王一定保证完成任务。”
　　灰太狼收起一地武器跑进实验室，秦守这才满意一笑。
　　以天器大陆土著制作各类元气卡牌，便能将体内的光暗能量转化成对应元气，让自己真真正正成为天器大陆本土修炼者。
　　这样一来，秦守的伪装更加完美。
　　算了算手中的元气卡牌，各种属性元气差不多够了，不过现在时间还早，再做几票便打算收手。
　　点击通讯器，虚拟地图浮现在秦守眼前。
　　“金枪门的金属性到手，最近的宗门是玉女宗，乃剑宗分支之一，玉女剑是水属性，可攻可守，但是已经有了水属性元气卡牌，暂且放弃……”
　　“不过听说剑宗大师姐正在玉女宗选拔优秀弟子，不如……”
　　秦守摸了摸下巴，若是能跟随剑宗大师姐进入剑宗，半神境功法或许能搞到手。
　　至于顶替……
　　他前些日子试过了，在这天器大陆做卧底真不容易。
　　顶替宗门弟子获取功法的办法根本行不通，假的始终是假的，外来者身份能瞒过天道意识，但是宗门弟子的身份却不被认可。
　　就算宗门弟子发现不了秦守的真实身份，可只要宗门弟子告知秦守功法，天道意识便默认背叛宗门，降下惩罚。
　　那威力，秦守也不禁心惊胆颤，半神境强者也承受不住几下。
　　否则在降下惩罚之时，秦守将这天道惩罚暴力抹除，岂不是更简单。
　　一番研究之后，秦守有了新的打算。
　　……
　　玉女宗后山。
　　密林深处，不可描述的事情过后，一对年轻男女窃窃私语。
　　“段郎，这些日子我们联系频繁，三师姐开始怀疑了，前几天还偷偷跟踪我，若不是师妹我小心谨慎，差点就被发现了。”
　　女子躺在男人怀里，脸色担忧道。
　　段郎脸色有些难看，口中却安慰道：“晴妹，不必太过畏惧你三师姐，我们是真心相爱，平日里你与你三师姐关系最好，就算她发现也不会对你怎么样的。”
　　晴妹摇头，“段郎你不懂，三师姐最听师傅话了，一旦发现你与我这事，我们两个都活不了，毕竟在名义上，你是师傅的妾……”
　　此话一出，一声异响猛地从暗中传出。
　　两人脸色一变，猛地起身看向暗处。
　　“什么人，滚出来！”
　　段郎脸上泛起戾气，一掌拍出，漫天水汽化作巨蟒将不远处的巨石拍碎。
　　“轰……”
　　碎石飞溅，只见一名红发男子尴尬挥手。
　　“这个……我说我只是路过，你们……相信吗？”
　　秦守说着，又一次忍不住捂嘴笑了。
　　段郎，师傅的小妾……
　　什么乱七八糟的。
　　本来只是路过，没想到还能有这种“意外之喜”，以后又能有新的段子题材了。
　　而这边，两人见状，相视一眼，眼神露出凛冽杀意。
　　“吟！！”
　　“锵！”
　　瞬间，两人衣服都来不及穿上，各自祭出两柄天蓝色长剑，裹挟着滔天水雾将秦守笼罩。
　　“喂喂喂，我保证不说出去，你们没必要下毒手吧？”
　　秦守飞身暴退，同时取出品红照相机，“咔嚓”一声分别拍下两人的身影。
　　嗯，这只是卧底的习惯而已，没有别的意思。
　　“滋滋滋……”
　　漫天水雾笼罩秦守方才所在地面，瘆人的异响传出，地面顿时被水雾腐蚀出巨坑。
　　秦守眼睛一亮，这两柄长剑不错。
　　见秦守轻易避过攻击，两人心中一惊，但是也来不及多想，再次联手杀向秦守。
　　“嚇……”
　　两人长剑一转，漫天水雾扑出两条黑色巨蟒虚影，悍然撕咬而来。
　　秦守摇了摇头，暴退的同时戴上金色面具。
　　“这是你们逼我的，并不是因为单身狗的敌视。”
　　“昂！！”
　　虚空震响，恐怖虎啸响彻山林，三丈飞虎脚踏虚空狂奔而出，背上的环形飞翼中心，两颗能量晶石极速旋转，金色光芒席卷猛虎身躯，一柄金色琥珀长刀缓缓浮现落于秦守手心。
　　神兵虎魄！
　　“斩！！”
　　手握虎魄，秦守浑身气息暴涨，随着金色刀气怒劈斩下，虎啸之声震颤虚空，两条黑色巨蟒虚影轰然崩碎。
　　“什么……”
　　“这是何种灵器，竟然能增幅元气？”
　　两人大惊失色，还未来得及反应，虎啸再起，狂暴气浪席卷直下，秦守顺势来到两人身后。
　　单身爆击！
　　琥珀刀气纵横交错，眼见便要将两人淹没。
　　“吟！！”
　　就在这时，神秘剑吟骤起，高空烈日微微黯淡，天边一抹极致白光闪烁，以难以想象的速度疾驰而来，忽而分化漫天细密剑气，与金色琥珀刀气碰撞交击间，相互抵消。
　　得救的两人脸色苍白暴退，同时不忘从储物宝玉中取出衣物穿上。
　　雪白剑气的威力让秦守有些诧异，他肩扛虎魄，随意眺望远方，一抹雪白身影迅速浮现。
　　近乎完美的极致面容，一副“我就是女主”的表情，身着一袭雪白长裙，其上配有莲花状金丝点缀，气质清冷，似画中走出……
　　秦守眼神露出疑惑之色，这人好像在哪见过……
　　忽地，他脑海中浮现一道婀娜身影。
　　火星少女！
　　当日第一次前往火星的途中，曾遇到千年难遇的宇宙蜃景……
　　她是玉女宗弟子？
　　想到这里，秦守下意识将右手背在身后。
　　这样……应该就不会被认出来了吧！
　　……
　　“吟……”
　　剑吟划过天边，白衣少女脚踏近乎透明的雪白莲花，浮于高空。
　　她冷漠瞥了一眼脸色苍白的两人，语气淡然问道：“为何与人争斗？”
　　段郎眼珠子一转，而后怒指秦守，愤然道：“林师姐，您一定要为晴师妹做主啊，这个禽……人渣偷入后山，还想轻薄晴师妹，被我撞见之后凶相毕露，想杀人灭口，若不是林师姐赶到，我们这时已经……”
　　他一脸后怕低头，同时向一脸慌张的晴妹使眼色。
　　晴妹反应过来，眼中挤出泪光跪地求助，“林师姐，我玉女宗乃是剑宗分支，您身为剑宗大师姐，还请您为师妹主持公道。”
　　听见这话，秦守眉头一挑，不是玉女宗弟子，用来是剑宗大师姐。
　　嘿嘿，真是猿粪呐！
　　再看这林师姐，美目之间毫无一丝波澜。
　　她道：“是吗，那为何在我来之前，你们的衣服去哪了？”
　　两人脸色难看，段郎忽地带着哭腔，一脸委屈抱着双臂。
　　“他……他不仅想对晴师妹那样，还想对我……呜呜呜……林师姐，您要为我们做主啊……”
　　晴妹：“……”
　　秦守：“……”
　　林可：“……”
　　秦守愣了愣，不禁要为这家伙点赞。
　　天器大陆的一股泥石流，不要脸的程度与秦某人不相上下，都有点舍不得杀他呢！
　　林可平静的眼中泛起一丝波澜，看向秦守。
　　“你还有何话要说？”
　　秦守咳嗽一声，抬头挺胸道：“我是清白的。”
　　“如何证明？若是此事当真，你袭杀玉女宗弟子罪名成立，今日你不可能活下来。”林可道。
　　秦守想了想，然后一脸自信道：“我是处男，所以不可能做这种事。”
　　此话一出，三人脸色僵硬。
　　还未等林可说话，秦守猛地一拍脑袋。
　　“我去，什么情况，心虚个锤子，干嘛要解释，人设差点崩了。”
　　心中吐槽一阵，秦守一改之前状态，挑衅似的勾了勾手，光暗能量转化磅礴元气涌入虎魄刀身。
　　“剑宗大师姐，玩儿玩呗！”

第308章 雪中悍刀，剑圣
　　虎魄刀身脊骨涌动，猛虎虚影在秦守周身仰天咆哮。
　　对于秦守的挑衅，林可美目之间露出一丝好奇。
　　“刀身如琥珀，其中似有脊骨游走，你就是近日来偷袭多个宗门，无故挑起事端的天地盟主？”她问。
　　秦守嘿嘿一笑，“原来大师姐听说过本座，那正好。”
　　“昂……”
　　长刀斜指对方，秦守笑道：“你的剑便是本座的剑，交出武器，饶你不死！”
　　一再挑衅，却并没有使得林可有一丝动怒的迹象，反而让她清冷的面容露出一丝笑意。
　　“有趣有趣，传闻这刀好似能增幅你的元气，且能随心所欲变幻妖兽形态，今日一见，势必要与你争个高低……”
　　话音刚落，林可收敛笑容，脸色再次变得清冷。
　　“吟！！”
　　只见她剑指一挥，腰间储物宝玉一阵微颤，一抹雪白到极致的剑光冲天而起。
　　“轰……”
　　剑光通天，白色风暴随之涌动席卷，一望无际的冰霜之气飞速覆盖方圆数千米之内的山林，春暖花开的景色顿时冰天雪地。
　　冷意袭来，秦守长刀挥舞，金色刀气化作气罩隔绝寒冰侵袭。
　　凝视雪白剑气笼罩下的林可，秦守不由撇嘴。
　　失算了，出场特效被碾压至渣。
　　拜托了，搞清楚究竟谁才是主角好吗？
　　“吟……”
　　这时，只见漫天白霜忽地凝实，于林可手中化作一柄近乎透明的秋水长剑。
　　定睛一看，那透明的剑身似乎流转肉眼不可见的金色古朴纹路，无时无刻不在散发着异样的魅力。
　　“剑名，霜风饮露！”林可轻抚剑身，眼中满是柔和。
　　秦守眼神迷离，想要近距离接触此剑，却又心生“只可远观而不敢亵渎”的心绪。
　　“昂……”
　　虎魄轻颤，秦守瞬间回过神来，脸色凝重。
　　这剑竟然附带精神控制，想必在天器大陆也是最顶级的灵器了。
　　而这剑宗大师姐的实力，丝毫不比他差，甚至略有胜出。
　　毕竟在天器大陆，秦守想要伪装好自己，不可能召唤育兽以及变身巨人形态。
　　见秦守如此之快恢复清明，林可眼中流露一丝赞赏。
　　“不错，你有资格做我的对手。”
　　秦守挠了挠脑门，这话通常都是主角说的吧？
　　不过一些死跑龙套的也经常装，不纠结。
　　“咔咔咔……”
　　苍茫大地，冰霜之气越发凝实，秦守不再啰嗦。
　　“剑宗大师姐，小心了！”
　　“昂！！”
　　双手持刀，秦守一招力劈华山，毫无花俏劈出百米刀气，虎啸之声震碎漫天冰霜，狂暴猛虎虚影狂奔而出，直击林可。
　　林可脸色淡然，长剑轻舞，数朵雪白剑花于虚空悄然绽放。
　　剑莲说！
　　“吟……”
　　雪莲盛放，铺满半边天空，方圆数千米之内的冰霜之气迅速汇聚于雪莲之中，恰时猛虎虚影裹挟百米刀气袭来，在与雪莲相互碰撞的那一刹，虚空一震，雪莲瞬间崩碎，漫天雪白剑气喷涌而出，眨眼将刀气淹没。
　　秦守见状，心道：“这家伙比当日在蜃景中表现出的战斗力强多了，这一战不能轻敌。”
　　虽然战术上重视敌人，但是在战略上一定要藐视敌人。
　　他嗤笑一声：“呵呵，花里胡哨，看我如何破你剑莲！”
　　“滋滋滋……”
　　下一刻，秦守脚下冰霜崩散，长刀拖地与冻结的地面摩擦出声，随即一个猛冲纵身跃入漫天雪白剑气之中。
　　“昂……”
　　猛虎啸天，极致高温烈焰于漫天冰雪中化作一轮烈日，飞速融化无尽冰雪，雪白剑气尽数消散。
　　秦守浑身散发烈焰浮空，虎魄刀身中的脊骨已然化作赤红之色，肆意在其中游窜。
　　林可眼中诧异，“你这招不错，叫什么？”
　　秦守身形一阵模糊，下一秒便已持刀来到林可身旁。
　　“这招叫做，雪中悍刀行！”
　　“铛！！”
　　透明剑身与虎魄刀刃爆发截然相反的力量，冰火能量席卷高空，林可身形优雅，脚踏虚空扶摇直上。
　　“名字是你当场瞎编的吧？”林可摇头。
　　“不，这名字是真的，本座生平从不骗人。”
　　秦守手中虎魄脱手而出，烈焰暴涨，三丈剑齿虎双翼大展，咆哮扑击。
　　“是吗，我怎么不信呢？”
　　林可眉目如画，手中透明长剑同样脱手而出。
　　“吟！！”
　　宛如一汪秋水，透明长剑横跨虚空，随着林可剑指挥舞，灵活穿梭于巨虎周围，不时与虎爪碰撞出耀眼火星。
　　两人一边打一边聊，场面有些诡异。
　　而秦守心中也是有些惊讶，这家伙的精神力竟然如此强大，仅凭精神力便能控制长剑与虎魄斗个平手，想必在剑宗地位非凡，不止是大师姐这么简单。
　　在地球，精神力强大便能拥有晋级半神境的资格。
　　在这天器大陆更是如此，精神力强大，晋级圣器师的几率远不是普通灵器师可以想象的。
　　而强大的精神力在这里，则被称之为—意！
　　剑意！
　　“轰……”
　　林可伸手一招，长剑与虎魄一触即分，倒飞落于手心。
　　“天地盟主，接我最后一剑，莲心剑意！”
　　顷刻间，林可面容肃然，手中长剑横于胸前，眉心光芒越发耀眼，无形精神力尽数涌入剑身。
　　“嗡……”
　　长剑轻颤，似乎与林可产生某种不可言说的联系，漫天冰霜之气散发开来，于林可头顶上空凝聚成一朵硕大的雪白花骨朵。
　　秦守紧握虎魄，双眼微眯，天器大陆对精神力的运用，明显高于地球修炼者。
　　他的精神力不比对方弱，但就是做不到这种地步。
　　功法，一定要弄到手！
　　“好，来吧！”
　　秦守暴喝，虎魄刀身中的脊骨迅速化作土色，厚重土属性元气喷涌而出。
　　“锵！”
　　虎魄倒插在地，大地剧烈震动，一座土丘迅速升起，随着土属性元气的暴涨形成一座小山。
　　“铃铃铃……”
　　忽地，风停了，宛如悦耳动听的风铃，硕大花骨朵缓缓绽放。
　　“去！”
　　林可剑指一挥，眉心光芒大盛，盛放雪莲猛地剧烈颤抖，密集到极致的雪白剑气喷涌而出，疑似银河落九天。
　　“噗噗噗……”
　　漫天凝聚成实质的剑气激射小山，不消片刻便已将小山击溃，只剩光秃秃的碎石。
　　“靠，这哪是剑气，这根本就是加特林啊！”
　　秦守双眼一瞪，毫不犹豫引爆虎魄刀柄晶石中的十颗恒星能量，大量能量涌入刀中脊骨，土色元气顿时暴涨，更加巨大的山头拔起而起。
　　“噗噗噗……”
　　雪白剑气破坏力十足，很快便将小山层层击溃。
　　秦守再次引爆数十颗恒星能量晶，大地巨震，一连数座小山拔地而起，持续防御剑气长河侵袭。
　　不多时，林可脸色变得苍白，高挂于空的硕大雪莲隐约有崩溃的迹象。
　　“如此浑厚的元气，此人究竟来自何门何派？”
　　眉心光芒黯淡下来，林可只觉头晕目眩，剑意消耗殆尽，硕大雪莲终于崩碎，再也维持不住浮空状态，从高空栽落。
　　“轰隆隆……”
　　与此同时，光秃秃的山头碎石溅落，也跟着崩碎开来。
　　“昂！！”
　　虎啸之声依旧中气十足，眨眼便裹挟着金色气浪席卷大地，将半空中林可的身形淹没。
　　“呼……”
　　气浪消散，秦守一脸温柔看向近在咫尺的绝美面容，轻声道：“你没事吧？”
　　林可脸色苍白，但还是平静瞥了一眼腰间。
　　“我没事，你能别用这个姿势拎着我吗，我不是小猫小狗。”
　　只见秦守右手拎着对方的后腰腰带，如同拎鸡仔一般，高举着与之对视。
　　秦守尴尬一笑，放手道：“哈哈，不好意思，下次送你一个公主抱。”
　　林可随手将透明长剑仍给秦守，洒脱道：“不知道你在说什么，我输了，这剑暂时让你保管，很快我就会打败你取回霜风剑。”
　　秦守接过长剑，只觉手心传来剧烈颤抖，磅礴冰霜之气涌现，极力挣扎着。
　　林可眼中泛起不忍，轻轻抚过剑身。
　　“乖，很快我就会把你抢回来的。”
　　“吟！”
　　此话一出，长剑轻吟，冰霜之气缓缓收敛，停止挣扎。
　　林可抬头看向秦守，清冷道：“天地盟主，最多一年，我便会找到你，夺回霜风。”
　　秦守耸肩，“随你，不过那两个你打算怎么办？”
　　他一指被极度冰霜暂时冷冻的两人，笑道。
　　林可沉吟不语，随即道：“随你了，就算你不杀他们，他们私通许久，也难逃一死。”
　　她不是傻子，早看出两人什么情况，之所以让两人胡言乱语，不过是找借口与秦守一战罢了。
　　只是没想到，传闻中的天地盟主如此嚣张，她还没动手，对方却急着动手。
　　更没想到的是，此战她败了，霜风也落入他人之手。
　　想到这里，她一脸疲倦揉了揉眉心。
　　师傅果然没说错，人外有人，天外有天，灵器师阶段，她并不是最强。
　　丢了霜风，好后悔啊！
　　一年之内能不能夺回霜风，她其实并没有把握。
　　之所以这么说，不过是要面子罢了。
　　好歹也是剑宗大师姐，气势不能弱。
　　“走了。”
　　林可恋恋不舍看了一眼秦守……手中的霜风饮露，扭头离去。
　　望着对方的背影，秦守摸了摸下巴，忽然喊道。
　　“等等，你叫什么名字？”
　　“剑宗林可。”
　　“林可，我可以现在就将你的剑还给你。”
　　“什么……”
　　林可急忙转身，不过碍于面子，她很快恢复淡然神色。
　　“你有何条件？”她问。
　　秦守上前笑道：“没什么，只是想请你帮个忙。”
　　“何事？”
　　“本座想加入剑宗，不知可否引荐？”
　　“你？”
　　林可一愣，“你一身本领在灵器师中已是顶尖，而我也猜不出你的来历，想必来自古老的隐世宗门。
　　你加入剑宗没问题，但必须要起誓效忠剑宗，天器至尊那一关你能过吗？”
　　秦守摆手，“这个另说，本座来自隐世宗门神兵门，此番入世，实则是因为神兵门发生内乱，如今只剩本座一人幸免于难。
　　本座四处收集如今天器大陆的武器，不过是想要研究一番现世的炼器手法，以补全本座手上的神兵炼制手法。
　　只要剑宗同意助本座重振神兵门，补全神兵炼制手法，作为交换，本座可以送你一柄绝世神兵，神兵增幅之下，灵器师阶段没人会是你对手。”
　　秦守取下金色面具，露出一张俊朗脸庞。
　　“怎么样，考虑一下呗！”秦守挑眉道。
　　林可僵硬扭头，不想看到这张油腻的脸。
　　不过对于秦守的条件，她却是有些心动。
　　神兵能够增幅元气，还能恢复妖兽形态护主，想必方才就是因为神兵之力，对方才能以浑厚无比的元气优势将我击败。
　　若是我能拥有一柄神兵，便能一跃成为圣器师之下第一人！
　　见林可面容异样，秦守便知道这事有戏。
　　他想过了，天道意识的制约下，想要获得功法，只能靠利益交换。
　　天下熙熙，皆为利来。
　　天下攘攘，皆为利往。
　　利益交换，只要对宗门有利，就算泄露功法，这也不能算背叛宗门。
　　不过能不能成，还要看林可的决定。
　　作为剑宗大师姐，还拥有如此强大的精神力，背后一定有圣器师照扶。
　　只要她愿意，这事准能成。
　　果不其然，只见林可犹豫了一会儿，终于点头。
　　“我可以为你引荐，不过能不能成就看你自己了。”
　　秦守笑道：“没问题，事成之后，神兵双手奉上。”
　　……
　　三日后。
　　秦守随着林可一路飞驰，终到剑宗。
　　放眼望去，高耸入云的山峰如一柄锋利巨剑一般，直通天际。
　　自半山腰开始，云遮雾绕，白鹭齐飞，宛如传说中的仙境。
　　飞虎背上，秦守望着眼前的秀丽山峰，赞道：“不愧是剑宗，果然够气派，比本座的神兵门强多了。”
　　神兵门，连门面都没有，剑宗茅房都要比所谓的神兵门强。
　　林可没有理会秦守的赞叹，她道：“想要说服宗主，必须得先说服我的师傅，剑宗五大圣器师之一，剑圣！”
　　“你的剑就是我的剑？”秦守下意识脱口而出。
　　林可一脸疑惑，“你在说什么？”
　　“哦，没有，赶快带我去拜访剑圣他老人家吧！”
　　“好，跟我走。”
　　……
　　随林可飞落山巅，剑齿飞虎一声低吼，随即化作虎魄长刀落于秦守手心。
　　不少剑宗弟子见到这一幕，纷纷惊叹。
　　“你们看见没，那是什么兵器，居然是由妖兽幻化而来……”
　　“我想起来了，好像是最近声名狼藉的天地盟主，那是他的神兵虎魄……”
　　“虎魄？好霸气的名字，不过为何会随大师姐来到剑宗……”
　　“不清楚，看，大师姐去剑圣长老那里了。”
　　众人瞩目之下，秦守面容波澜不惊，跟随林可来到一座满是残剑的地下密室。
　　“师傅，弟子有要事求见。”林可躬身，朝石室方向轻声道。
　　秦守负手而立，丝毫没有行礼的打算。
　　林可见状，眉头一皱。
　　“天地盟……秦守，剑圣跟前，不许无礼。”
　　秦守翻了个白眼，开什么玩笑，不知道我腰不好吗？
　　惹毛了铠甲合体，逼急了化身成光……
　　算了算了，剑宗有神境强者，低调点。
　　正想着，石门忽地大开，锋利至极的无形剑气爆射而出，空间裂缝一闪而逝，随着无形剑气消散一空。
　　林可失笑，“师傅，你又吓人。”
　　她下意识扭头看向秦守，却见秦守面色如常，根本没有被突如其来的剑气惊吓到。
　　她一脸诧异，刚想说什么，石室中这才传来略带慈祥的苍老笑声。
　　“哈哈哈，好徒儿来了，还带了有趣的朋友，好好好……”
　　林可眼神示意秦守跟上，大步走进石室。
　　石室中并没有太多装饰，有的只是一张普普通通的石床。
　　石床之上，一名身着玄色长袍的老者盘坐在之上，丝毫看不出一丝强者的痕迹。
　　老者嘴角带笑，正用一双莫名的眼神打量着秦守。
　　“这位小友……”
　　“秦守，二十一岁，未婚，无心仪之人，巅峰灵器师，来自隐世宗门神兵门，孤身一人，父母都已不在天器大陆。”
　　老者刚出口，便被秦守笑着打断。
　　林可：“……”
　　剑圣：“……”
　　“咳咳，小伙子不错不错，看来很有经验。”剑圣抚须一笑。
　　秦守谦虚一笑，“唯口熟尔，让剑圣前辈见笑了。”
　　剑圣摆手，宠溺看向林可。
　　“徒儿方才说有要事求见，说来听听。”
　　林可看向秦守，微微点头。
　　秦守眼神回应，开始了自己的表演。

第309章 剑宗分支，子剑兽
　　“剑圣前辈，请看好了。”
　　秦守正色挥手，虚空虎啸骤起，烈焰巨虎咆哮而出。
　　“神兵变身，虎魄！”
　　一声轻喝，伸手一招，烈焰猛虎再次咆哮，背后环形飞翼中的晶石极速旋转，金色光芒从猛虎体内肆意蔓延，席卷猛虎之躯。
　　只是片刻，烈焰猛虎便已完成变身，化作一柄金色琥珀长刀落于秦守手中。
　　握住刀柄的同时，秦守浑身气势高涨，虎魄刀身中的脊骨迅速游走，释放大量元气涌入秦守体内。
　　“轰……”
　　秦守周身金色气浪轰然炸裂，实力瞬间暴涨数倍。
　　剑圣混浊的老眼泛起精光，一丝丝无形剑气与体内散发开来，空间裂缝开始蔓延，可下一刻却又消散一空。
　　他大笑道：“哈哈哈，好好好，神兵门不愧是隐世宗门，竟然能创出如此惊世骇俗的炼器之法，若是小友肯蛰伏个上百年，或许有机会成为真正的天地盟主。”
　　听闻这话，林可诧异道：“师父，您老人家知道了？”
　　剑圣抚须笑道：“好徒儿，剑宗势力范围之内，能有什么事是为师不知道的？”
　　林可躬身一笑：“既然您老人家早已知晓，看来是弟子逾越了。”
　　剑圣摇头，看向秦守，道：“天地盟主这名号日后莫要再用，否则老朽也保不了你。”
　　秦守心中一动，“剑圣前辈，莫非是您？”
　　剑圣点头，“没错，老朽早已通知宗主将小友的消息封锁在剑宗境内，不然以小友的高调，早已惊动其他宗门的圣器师。”
　　秦守无语，这老头儿多管闲事，难怪这么久也没见圣器师对他出手，他还以为是虎魄的诱惑力不够呢！
　　他换上一副感激的表情，“多谢剑圣前辈暗中照扶，晚辈感激不尽。”
　　“无妨。”
　　剑圣摆手一笑，“小友找上老朽的徒儿，想必也是因为这事吧？”
　　秦守点头道：“没错，晚辈需要借助剑宗的底蕴补全神兵炼制之法，作为回报，在补全神兵炼制之法后，晚辈便将神兵炼制之法与剑宗共享，不知剑圣前辈……”
　　他语气一顿，一脸忐忑望着眼前的老者。
　　剑圣依旧一副慈祥笑容，老眼微眯。
　　“小友不似愚钝之人，既然敢独身前往剑宗，想必若是剑宗强留小友的神兵炼制之法，小友一定有办法脱身吧？”
　　秦守摇头，叹息道：“剑圣前辈多虑了，如今神兵门式微，晚辈有心放弃神兵炼制之法，以求加入剑宗门下，落个轻松自在。
　　可当日入神兵门之时晚辈已然起誓，要终其一生振兴神兵门，不可背叛宗门，如有违愿，下场凄惨。
　　此次前来剑宗，晚辈也是迫不得已。”
　　剑圣抚须审视了一番眼前的小子，暗自点头。
　　果然不出所料，这小子已经对天器至尊起誓，只是单纯的进行威逼，是不可能得到神兵炼制之法的。
　　神兵门需要发展，而对方的意思他也听明白了，无非是想让神兵门成为剑宗分支，借助剑宗底蕴补全神兵炼制之法，同时也能顺利度过天器至尊那一关。
　　将神兵炼制之法与剑宗共享，这是为了振兴神兵门，并不是背叛。
　　而剑宗开放宗门的炼器之法，也是为了得到神兵炼制之法，以求更进一步，更不算背叛宗门。
　　如此，双方便可互利共赢。
　　再者，就算今日秦守不来，过些时日剑圣也打算亲自现身，招揽秦守，获取神兵炼制之法。
　　暗中特意关照秦守，无非是杜绝其他宗门势力抢先一步罢了。
　　若是那些宗门势力与之谈不拢，杀人灭口的概率更大一些。
　　思绪间，剑圣道：“小友，老朽已然知晓你的意思，老朽也很乐意与小友交易，不过此事关系重大，老朽得先向宗主禀报，成与不成，老朽并不能保证。”
　　此话一出，秦守脸色激动，连忙感谢。
　　他知道这事成了。
　　而一旁的林可也露出一丝笑意，她乃剑圣亲传弟子，自然明白剑圣的意思。
　　师父愿意帮忙，那就表示这事一定行！
　　“嗡……”
　　只见剑圣身形缓缓消散，融于虚空不见踪影。
　　林可对秦守伸手道：“之前答应我的神兵，现在可以给我了。”
　　秦守撇嘴，“都没成呢，急什么？”
　　“那先让我看一下总可以吧？”
　　“不行，这可是宝贝，怎么可以随便给人看？”
　　“秦师兄，以后我们就是自己人了，就让师妹看看你的宝贝好不好……”
　　“哎哎哎，别叫我师兄，你是大师姐，你叫我师兄，那我不就是大师兄了，不行，我不同意。”
　　“那好，师弟，你让我看看你的宝贝……”
　　“停，不对劲，你叫我师弟，其他弟子是不是要叫我二师兄？”
　　“没错啊！”
　　“不行不行，不吉利……”
　　“秦守，你够了啊！“
　　……
　　片刻后，石室中虚空泛起数道波澜，两道人影缓缓浮现。
　　剑圣身旁，一名身着金色华服，气宇轩昂的中年男人负手看向秦守，微微打量了秦守一眼，露出和善笑容。
　　“想必这位小友就是剑圣长老口中的神兵门弟子了，本座宁不凡，乃剑宗宗主。”
　　秦守躬身行礼，“见过宁宗主，不知宗主可考虑清楚了。”
　　宁不凡哈哈大笑：“当然，我剑宗有幸与神兵门联盟，自然求之不得，现在本座便代表剑宗向天器至尊起誓，全力助小友重振神兵门，补全炼器之法。
　　不过小友，你也要对我剑宗坦诚相待。”
　　秦守点头，“那是自然，不知宁宗主想知道什么？”
　　宁不凡笑容收敛，“小友手中可有来自神兵门的圣器？”
　　秦守摇头，坦然道：“没有，门中的圣器早已遗失，否则晚辈也不会走投无路之下投奔剑宗。”
　　“是吗？”宁不凡双眼微眯。
　　秦守无惧与之对视，“宁宗主若是不信，晚辈现在就可以起誓。”
　　在天器大陆，谎言是可以被拆穿的。
　　卧底不好混啊！
　　宁不凡笑而不语，秦守暗骂一声不要脸，当场对天器至尊起誓。
　　“我秦守在此对天器至尊起誓，若是手中拥有圣器神兵，便……”
　　“哈哈，小友太过激动了，本座自然是相信小友，不用起誓了。”宁不凡打断道。
　　秦守心中无语，老家伙更年期到了，想一出是一出。
　　“不知宁宗主现在可否放心了？”
　　“那是自然。”
　　宁不凡点头一笑，当即对天器至尊起誓。
　　“吾，宁不凡向天器至尊起誓，若神兵门肯入我剑宗分支，日后神兵炼制之法对剑宗毫无保留，本座便愿以剑宗上下之力助神兵门补全炼器之法，振兴神兵门，如有违背，天诛地灭。”
　　随着起誓结束，一股似有似无的莫名波动降临宁不凡头顶，消失不见。
　　这便代表誓言成立。
　　宁不凡看向秦守，笑道：“小友，该你了。”
　　秦守心中冷笑，老小子誓言有问题，不过我秦某人也不是盖的。
　　“我，秦守，今日向天器至尊起誓，若是剑宗肯全力助我补全神兵门炼器之法，毫无保留助神兵门崛起，我便携神兵门成为剑宗分支，同意将炼器之法与剑宗共享，如有违背，天诛地灭。”
　　起誓结束，同样的莫名波动降临秦守头顶。
　　嘿嘿，成了！
　　神兵炼制之法？
　　哈哈，很简单，有系统就可以，合成素材帮你找齐都行！
　　秦守心中大笑，他早就实验过伪装状态下的各种特殊情况。
　　起誓而已，只是针对天器大陆的土著，一旦他恢复外来者身份，天道意识根本找不到他。
　　而这边，见天器至尊回应誓言，宁不凡与剑圣两人对视一眼，微微点头。
　　天器至尊有回应，不是地球那三个老家伙的新招，可以放心。
　　不过心里，两人还是有些可惜，这小子的誓言滴水不漏，根本没有什么可操作空间。
　　一句“毫无保留助神兵门崛起”，便将所有的余地封死。
　　两人摇了摇头，换上一副笑脸。
　　“小友，如今神兵门与剑宗也算是一家人了，只要是对补全神兵炼制之法有帮助，有什么需要尽管提出来，本座自无不允。”宁不凡笑道。
　　秦守道：“宁宗主，想要补全炼器之法，自然是需要大量的炼器之法借鉴。”
　　有了完整的炼器之法，就能合成更完美的神兵。
　　“那好，本座马上差人将各种炼器之法送到小友房间。”
　　秦守感谢道：”多谢宗主，还有一件事，神兵门既然已是剑宗分支，不知可否借阅剑宗修炼功法？”
　　一听这话，宁不凡神色一凝，剑圣也是脸色肃然。
　　修炼功法事关重大，他们不可不防。
　　秦守见状，话音一转，“是这样，神兵门之变来得急，没有留下任何关于圣器师阶段的修炼功法，若是想要补全神兵炼制之法，或许需要借助功法晋级圣器师。”
　　两人对视，心中莫名警惕起来。
　　剑圣脸色恢复，笑道：“哈哈，小友容我等考虑考虑，毕竟圣器师阶段的修炼功法事关重大，不可轻易决定，若是小友真的需要，圣器师之下的修炼功法倒是可以对小友开放。”
　　秦守一脸失落，“是晚辈逾越了，不过没关系，只是有可能性而已，不一定非要晋级圣器师才能补全神兵炼制之法。”
　　他早知道圣器师功法不可能如此轻易得到，所以，灵器师功法才是他的真正目标！
　　“多谢小友体谅。”两人松了一口气。
　　若真需要圣器师功法，他们给是不给？
　　不给就不算尽全力，若是给了，让秦守晋级圣器师，剑宗未必能如现在这般占据绝对主动。
　　……
　　翌日。
　　宁不凡正式宣布将神兵门纳入剑宗分支，剑宗上下哗然。
　　“什么情况，神兵门，只有一个人的宗门，竟然能成为剑宗分支，这也太诡异了。”
　　“是啊，而且是宗主亲自宣布的，还将玉剑峰送给了那人，面子也太大了。”
　　“不仅如此，听说剑宗所有的炼器之法都送到了玉剑峰，一个外人竟然能得到这些东西，实在是匪夷所思。”
　　“哈哈，你们别多想了，什么外人，那是自己人，没见大师姐到现在还没从玉剑峰回来，多半是留宿玉剑峰了，你们说，那是外人吗？”
　　“天啊，不会吧，大师姐竟然……”
　　“去去去，你那什么表情，大师姐也是人，人都有需求的，少说两句，若是被大师姐发现你们偷偷议论，小心吃苦头。”
　　“对对对，闭嘴闭嘴，我们去练剑……”
　　……
　　玉剑峰。
　　湖边小筑，林可怀抱一只小狗般大笑的粉红色麒麟，眼神温柔，不断用白皙手指逗弄着粉红色麒麟肥嘟嘟的下巴。
　　“呜啾啾……”
　　粉红色麒麟翻倒在林可怀里，四只肉嘟嘟的小蹄子随意摇摆，双眼眯起，一脸享受着林可的“按摩”。
　　林可轻笑，“子剑兽，神兵门还有这种神兵兽，可爱是可爱，不过看起来没什么战斗力。
　　算了，可爱就行了，以后养大点应该能派上用场。”
　　抱着子剑兽，林可狠狠亲了一口，随后看向不远处的竹屋。
　　元气护罩之中，竹屋不断传来符文能量波动，以及秦守的大骂。
　　“靠，什么情况，我就不信了……”
　　“哎呀，好家伙，这都能失败……”
　　“我去，不带这么玩人的，就差一点……”
　　“啊啊啊，气死秦某人了……”
　　房间中，秦守狠狠将手中的剑胚丢弃，重新取出新的剑胚，以天器大陆灵器巅峰妖兽皮毛制成的毫笔，轻点盘中玉色液体，又一次模仿绘制符文。
　　得到剑宗的炼器之法，秦守终于对天器大陆的炼器之法有了全新的认识。
　　第一步，猎杀相应属性的妖兽，以妖兽血肉骨骼配合特定的金属，制造武器胚胎，这一步没什么技术含量，秦守能轻易完成。
　　第二步，以妖兽体内的能量内核加持元气，融化活玉，化作玉墨，再以妖兽皮毛制作毫笔，以自身元气为辅，在武器胚胎之上绘制相应符文。
　　这一步对自身的能量掌控要求挺高，秦守暂时还在摸索。
　　还在摸索，说明一次都没成功过。
　　接下来，就是输入自身元气与血液，以特殊方法引导或多或少的精神力进入武器胚胎，形成与符文相似的特殊脉络，经过一段时间的元气滋养，便算大功告成。
　　这三步说难不难，说容易也不容易。
　　只见秦守手腕一抖，以玉墨绘制一半的符文瞬间化作能量消散，剑胚又一次作废。
　　秦守摇头，想要掌握一门吃饭的技术真是太难了。
　　算了，不画了。
　　算了算时间，秦守收拾东西，准备前往剑宗秘典大殿。
　　剑宗圣器师之下的功法对他开放，但那些只是一般的功法，想要得到更好的，必须得立下功劳。
　　要立功，就代表必须有人搞事情。
　　搞事情，秦守自认为没人比得过他。

第310章 将你们的力量借给我吧
　　剑宗，主峰。
　　大殿之中，宗主宁不凡扫视座下一众弟子，脸色肃然。
　　“方才灵剑门传信，发现有德鲁魔头在我剑宗边缘地界出没，你们怎么看？”
　　林可沉吟一番，随即上前道：“宗主，在入侵天器大陆的四方魔头之中，德鲁魔头势力最弱，但是也不可小觑。
　　德鲁魔头此番入我剑宗势力范围，怕是有什么阴谋，不如让弟子前往灵剑门查探一番。”
　　宁不凡微微点头，“地球魔头与德鲁魔头早已有协议，不可插手东方大陆之战，想必不会出现圣器师级别的强者，你身为大师姐，实力在圣器师之下已是顶尖，正好可以……”
　　话音未落，人群中走出一人，振声道：“宗主，弟子觉得不妥。”
　　宁不凡眉头一皱，看向殿中的金发男子。
　　剑宗四大长老之一，剑贪的首席弟子，毛飞。
　　看在剑贪的面子，宁不凡暂且压下心中的不快。
　　身为一宗之主，平衡宗门内势力不是想象中那么容易的。
　　“毛飞，你觉得哪里不妥？”宁不凡笑问。
　　毛飞轻瞥林可，抱拳道：“宗主，林师姐乃是剑宗大师姐，身份尊贵，若此等小事也需要林师姐出手，实在有损我剑宗威严。”
　　“宗主，弟子愿意代林师姐前往灵剑门，击杀这偷入我剑宗地界的德鲁魔头！”毛飞道。
　　宁不凡看了看面无表情的林可，道：“林可，你的意思呢？”
　　林可面容淡然，“宗主，既然毛师弟愿意去灵剑门，弟子自然不会与师弟争。”
　　击杀德鲁魔头罢了，这功劳她可不稀罕。
　　若不是最近修炼到达瓶颈，她也不会找这个借口出去溜达一圈。
　　宁不凡见林可并无不愿，也就放心了。
　　剑圣与他交情颇深，林可又是剑圣亲传，乃是“自己人”，若是林可执意不让，宁不凡当然会毫不犹豫拒绝毛飞。
　　当即，宁不凡道：“既然如此，那毛飞，此事就交给你……”
　　“且慢！”
　　忽地，又是一道声音打断宁不凡。
　　宁不凡心中微怒，老子这宗主一点排面也没有是吧？
　　可等看清楚来人之时，他又不得不压下怒意。
　　神兵门秦守，在没有得到神兵炼制之法前，还是要给点面子的。
　　“哈哈，原来是秦门主，不知秦门主有何高见？”他笑道。
　　秦守上前道：“宗主，听闻德鲁魔头可化身各类妖兽，诡异莫测，心中实在有些好奇，不如让我跟着去一趟灵剑门，助毛飞师弟抓住这德鲁魔头，或许能对我们……”
　　说到这里，秦守语气一顿，宁不凡瞬间猜到秦守的心思。
　　德鲁魔头能化身妖兽，与神兵门所炼制神兵化身妖兽的特性极其相似，活捉德鲁魔头，或许能加快补全神兵炼制之法。
　　对于秦守这个决定，宁不凡自然不会阻挠，无论成与不成，这对剑宗并无一丝害处。
　　可毛飞却不怎么想，秦守与剑宗的交易并没有公开，他只是单纯的认为秦守这是想要与他争功。
　　他冷视秦守，抱拳看向宁不凡。
　　“宗主，神兵门只是我剑宗分支而已，有何资格插手我剑宗内部议事……”
　　“住口！”
　　宁不凡语气一变，一丝属于圣器师的强绝气息散发开来，忽而笼罩毛飞肩头。
　　“神兵门已是剑宗分支，那便是自己人，日后再敢妄言，必惩不怠！”
　　老虎不发威，真当本宗主是摆设？
　　毛飞额头冒汗，不敢多言。
　　宁不凡起身道：“此番灵剑门之行就有劳秦门主照看了，本宗主乏了。”
　　一甩金色袖袍，高大身影缓缓融入虚空。
　　大殿之中，毛飞一抹额头汗水，随即扭头看向秦守，眼神不善。
　　“秦门主，此番还请秦门主多多关照。”
　　秦守翻了个白眼，完全没有搭理对方的意思，径直向林可走去。
　　“林师妹，劳烦师妹送我一份灵剑门地图。”
　　此话一出，毛飞脸色阴沉，这小子根本就没打算一起行动。
　　想吃独食？
　　做梦！
　　这边，林可点头道：“没问题，不过德鲁魔头太过诡异，你与毛师弟一起行动，这样胜算更大。”
　　秦守摆手，“多谢林师妹好意，不过我还是习惯一个人。”
　　林可微微一笑，“看来秦师兄把握不小啊。”
　　“哈哈，低调低调。”
　　……
　　灵剑门，百里之外的开元城。
　　城中，数十名灵器师各自驾驭华丽灵剑，将一名模样诡异的人影拦截在城池角落。
　　诡异人影浑身被褐色外骨骼覆盖，头似猴，额生尖角，狭长双眼泛起森寒绿色光芒，胸口有一道赤红色月牙形疤痕，手持一柄赤红色刀刃的古怪刀剑，站姿随意，持刀一指周围的灵器师。
　　“呵呵，都来齐了，正好一口气解决你们！”伽古拉轻蔑笑道。
　　一众灵器师严阵以待，为首持剑男子冷哼道：“德鲁魔头休要口出狂言，既然敢现身我灵剑门地界，你今日就永远留在这里吧！”
　　“众弟子听令，布灵剑大阵！”
　　“是！”
　　霎时，数十人手中长剑抛飞，剑身轻颤剑化作绚丽流光纵横高空，磅礴元气肆意蔓延，迅速编织成一道硕大的剑气巨网轰然笼罩而下。
　　伽古拉单手持刀，摇头一笑，“花里胡哨。”
　　“吟！！”
　　刀身轻颤间，赤红色能量猛地暴涨，随着伽古拉的大喝，两道百米月牙形赤红光刃冲天而起，纠缠着继续旋转，直奔剑气巨网。
　　蛇心剑·新月斩波！
　　“滋滋滋……”
　　光刃旋转，与剑气巨网爆发出无尽绚丽能量碎片，恐怖气息席卷城池，掀起滔天飓风。
　　为首男子脸色凝重，当即持剑飞身而起，手中蓝色长剑鹰唳骤起，磅礴元气迅速转化成无尽剑雨，铺天盖地向伽古拉激射而来。
　　“锵！”
　　只见伽古拉刀身入鞘，无尽黑暗能量涌入刀柄，暴涨数倍的赤红色能量染上一丝丝黑色，化作暗红色。
　　“来吧！”
　　蛇心剑·拔刀斩！
　　“锵！！”
　　刹那间，天地间一道暗红色刀气乍现，连绵数百米的极致光刃突破无尽剑雨，径直将持剑男子淹没在内。
　　“啊……”
　　一声惨叫，持剑男子身形消散天地。
　　一众弟子见状，脸色煞白。
　　“不好，大师兄死在德鲁魔头手上，快回去禀报门主……”
　　“快逃……”
　　“德鲁魔头太过可怕，还没化身妖兽就有这等实力，快回去禀报……”
　　众人驾驭各自长剑逃离城池，一共而散。
　　伽古拉缓缓收刀，没有理会逃走的灵剑门弟子。
　　暗红色光芒闪烁，伽古拉恢复人类形态，一甩黑发刘海，抬头看天。
　　“嗯，这动静应该算大吧，任务完成……”
　　……
　　与此同时，苍茫大地之上，毛飞匆匆带着几名弟子赶往灵剑门。
　　高空，几人脚踏长剑，宛如一道道流星划过天边。
　　“毛师兄，灵剑门再次传来消息，在围杀德鲁魔头的过程中，灵剑门大师兄陨落，此刻德鲁魔头已然再次消失。”一名师弟禀报道。
　　毛飞眉头一皱，“灵剑门的大师兄，实力应该是高阶灵器师，竟然这么容易就被杀了，这德鲁魔头的实力应该在巅峰灵器师，看来不好对付啊！”
　　“毛师兄，您也是巅峰灵器师，到时候我们让灵剑门那几个老不死的先消耗德鲁魔头的实力，您最后再出手，何愁不能灭杀德鲁魔头？”
　　“没错，毛师兄乃是剑贪长老的亲传弟子，不怕灵剑门那几个老家伙不听使唤。”
　　几名师弟拍着马屁，毛飞却是想到了什么，问道：“那神兵门秦守呢，可曾见到？”
　　师弟回道：“毛师兄，我们出发时，那小子还在玉剑峰收拾东西呢。”
　　听闻这话，毛飞暂且放下心来。
　　他听林可身边的师妹说起过，秦守好似与林可有过一战，虽然胜负未知，但是实力一定不容小觑。
　　若是秦守铁了心要与他争，他还不一定能争过秦守。
　　不过现在看来，那小子还是太年轻。
　　说能想到，我毛飞会提前出发前往灵剑门？
　　只要夺得先机，德鲁魔头一定会先一步死在他手里。
　　从小到大，他一直将林可视为自己的最终对手，凡事都要争个高低。
　　这次，或许能多一个对手了。
　　……
　　玉剑峰。
　　林可怀抱子剑兽，轻抚子剑兽肉嘟嘟的小肚子，不时看向不远处在湖边淡定钓鱼的秦守。
　　“我得到消息，毛飞已经提前出发了，你不着急吗？”她忍不住好奇问道。
　　秦守脸色不变，道：“笨鸟先飞，你看我像是那种笨鸟吗？”
　　林可凝视一番秦守，若有所思道：“你的目的应该不是德鲁魔头吧？”
　　秦守眉头一挑，心中暗道：“这年头的年轻人都这么聪明的吗？”
　　“被我说中了。”林可微微一笑。
　　秦守摇头，“你想多了，斩杀德鲁魔头不是目的，重要的是补全神兵炼制之法，毛飞靠不靠谱我不知道，我只相信自己。
　　若是毛飞能带回来德鲁魔头那就罢了，若不能，那就说明这德鲁魔头实力不简单，我再出手之时也能有个准备。
　　所以，我不急着前往灵剑门，只要能带回德鲁魔头，怎样都行。”
　　林可深思一番，还是觉得哪里不对劲，但就是说不上来。
　　秦守瞥了一眼林可，起身道：“好了，时间差不多了，我也要出发了。”
　　不能与这家伙待太久，这第六感太特么恐怖了。
　　……
　　灵剑门。
　　五百里之外的蛟魔山。
　　“嚇……”
　　一条三百米之长的鳞甲黑蛟哀鸣倒地，伽古拉翻身落地，一甩刀刃之上的黑色血液，望向天边闪烁而来的十数道剑光，眼中绿光微微一亮。
　　“终于来了，不知道主人什么时候登场。”
　　大手一挥，伽古拉将巨大黑蛟收入空间腕表，就这么静静等待剑光袭来。
　　“吟……”
　　剑吟之声回荡群山，十数道人影降临山林空旷地带，将伽古拉团团围住。
　　毛飞见到伽古拉这一身褐色外骨骼的第一眼，眼中流露出诧异之色。
　　“你就是所谓的德鲁星人？”
　　伽古拉扫视十数道人影，满意点头。
　　六名不坏境九星，其他的最低都是不坏境八星，很好。
　　“哟，这次终于有点意思了。”伽古拉太刀斜指毛飞，语气透露出轻蔑。
　　一旁，灵剑门五大巅峰灵器师上前一步，各自祭出灵剑，锋锐剑气席卷大地。
　　“哼，德鲁魔头，杀我灵剑门弟子，今日你必死无疑！”
　　伽古拉耸肩一笑，“你们几个老家伙自以为派几个垃圾就能拿下我，死了能怪谁？”
　　五人大怒，看向毛飞。
　　毛飞点头，淡然道：“开始吧，拿下德鲁魔头，为灵剑门弟子报仇，同时也能让我早点回去交差。”
　　“杀！！”
　　五人毫不犹豫，虚浮高空的五柄长剑逸散狂暴元气，虎豹兽吼之声响彻天地，漫天剑气悍然扑下。
　　伽古拉狞笑，手中浮现暗红色圆环装置。
　　“嗡……”
　　暗红色光芒弥漫开来，伽古拉周围的空间一阵波动，将褐色身影纳入虚空。
　　下一刻，漫天剑气倾盆而下，大地巨震，掀起漫天尘埃。
　　“死了吗？”
　　毛飞凝视尘埃中的暗红色光芒，脸色变得凝重。
　　“轰……”
　　暴风骤起，吹散漫天灰尘。
　　满是剑型窟窿的大地之上，伽古拉完好无损避过这一波剑气侵袭，手中暗红色圆环横于胸前。
　　“一口气解决你们！”
　　话毕，伽古拉双指夹着一张印刻怪兽的卡牌，将其放置入圆环之中。
　　超古代怪兽，哥尔赞！
　　“嗡……”
　　瞬间，圆环读取卡牌数据，卡牌化作漫天光粒子于大地之上凝聚成一只浑身披着甲胄，高达百米之巨的直立怪兽。
　　“昂！！”
　　哥尔赞仰天长啸，恐怖气息席卷众人，震撼异常。
　　毛飞双眼大睁，“这……这就是德鲁魔头化身妖兽的能力？”
　　没等他反应过来，只见伽古拉再次取出卡牌放置圆环之中。
　　超古代怪兽，美尔巴！
　　“昂！！”
　　又是漫天光粒子冲天而起，凝聚成一只红银相间，背生银色双翼，浑身披着银甲，鸟头之上突出锋利利刃的恐怖怪兽。
　　“什么，还有一只，怎么可能……”
　　众人大惊。
　　“嚇！！”
　　这时，兽吼再起，又是一只浑身闪烁银色金属光泽，双爪如弯钩，头顶独角异常夸张的古怪巨兽浮现伽古拉身后。
　　宇宙战斗兽，超戈布！
　　伽古拉身后，三只巨兽震慑众人。
　　随即，伽古拉高举圆环装置，仰天呐喊。
　　“融合之光，将你们的力量借给我吧！”
　　“昂！”
　　“嚇……”
　　霎时，三只巨兽咆哮一声，各自化作虚影重叠在一起，飞速凝视。
　　同时，恐怖气息暴涨数倍，一只全新怪兽轰落大地。
　　合体怪兽，三帝王！

第311章 假赛选手上场，功法到手
　　哥尔赞的暴龙身躯，美尔巴的翅膀化作肩甲，腹部镶嵌超戈布的头颅，浑身呈火焰般的赤红色，厚重的甲胄覆盖全身，高达二百米之高的怪兽之躯微微一震，大地掀起滔天飓风，方圆数千米之内充斥着令人心惧的恐怖气息。
　　“昂！！“
　　一声咆哮震动天地，毛飞等人望着这只绝世“妖兽”，心惊胆颤之余，心中战意全无。
　　“这……师兄，此妖兽不可力敌，我们还是快逃吧！”
　　毛飞咬牙，心中顿时涌现一股屈辱感。
　　“不，这只妖兽……这个德鲁魔头化身的妖兽还没到圣器师级别，我们不一定没有胜算……”
　　话音刚落，合体怪兽一阵怪笑，金色双眸猛地泛起磅礴能量波动，两道金色光线悍然激射而出，于人群中炸响。
　　“轰隆隆……”
　　大地巨震，泥土飞溅，漫天火焰中，毛飞等人狼狈逃出。
　　“想跑，晚了！”
　　伽古拉化身三帝王，额头悍然激射紫色光线，天地间一阵巨响，刚刚逃出百里之外的灵剑门长老凄厉惨叫，随着无尽肆虐的紫色能量消散天地。
　　毛飞等人见状，脸色煞白。
　　“分头跑……”
　　毛飞话未说完，先一步祭出门板大剑，化作流光冲天而起。
　　一众师弟见状，心中暗骂一声不厚道，各自驾驭长剑四散逃窜。
　　“嘎嘎嘎……”
　　伽古拉怪笑，腹部的超戈布之脸爆发耀眼金芒，激射漫天破坏光弹，无差别向逃窜的众人袭去。
　　“轰……”
　　“轰隆隆……”
　　“啊……”
　　“可恶……”
　　漫天“金雨”覆盖整个森林，爆炸之声不绝于耳，无数草木淹没在无尽火海之中。
　　伴随着一波破坏光弹散落大地，刚逃出不远的众人浑身血迹斑斑栽落山林，被无尽火海包围。
　　“噗……”
　　毛飞杵着龟裂大半的大剑强撑起身，胸口剧痛，一口血沫喷出，脸色苍白如纸。
　　“无限接近于……圣器师的存在，此等实力，实在恐怖……”
　　大地巨震，毛飞眼中绝望，眼睁睁看着凶悍巨兽碾压无数草木，踢碎山石，不断向他逼近。
　　硕大的阴影笼罩毛飞，死亡的恐惧侵袭内心。
　　“嘎嘎嘎，剑宗弟子，不过如此！”
　　伽古拉嘲讽一声，抬起擎天巨腿就要将毛飞踩成肉泥。
　　就在这时，高空烈日忽地变得黯淡，一道虎啸之声于远处悍然奔来。
　　“昂！！”
　　毛飞一愣，扭头看向天边。
　　只见一只三丈猛虎浑身裹挟着无尽烈焰，迎风便长，转眼间便化作接近百丈之巨的巨型飞虎，宛如一颗小太阳般扑击合体“妖兽”。
　　“轰隆隆……”
　　两只巨兽碰撞间，倒地扭打在一起，剧烈颤抖的大地迅速龟裂，一座座小山在虎啸兽吼之中化作粉碎。
　　“这是……是他！”毛飞一惊。
　　“毛师弟，看来秦某来得还算及时。”
　　忽地，轻微的脚步声从他身后传来，毛飞转身，只见不知何时，秦守已然出现在他身后。
　　“你……你什么时候来的？”毛飞问道。
　　秦守笑了笑，“刚到，毛师弟，看来你不行啊！”
　　毛飞默然，仅凭一只神兵兽就能与这德鲁魔头战成平手，他的确不如。
　　“秦门主，我承认我不敌德鲁魔头，接下来看你的了，你若是能打败德鲁魔头，这功劳让你又何妨。”
　　说到这里，毛飞脸色挣扎，而后咬牙道：“还有，这次欠你一条命，以后我会还给你的！”
　　说着，毛飞傲娇扭头，盘坐在地，运行体内元气修复伤势。
　　秦守摇头一笑，这家伙不按套路出牌啊！
　　你这样子，反倒不好意思让你领盒饭了。
　　罢了，这事还得要几个观众，不然多没意思。
　　再看大地之上的两只巨兽大战，秦守满意点头。
　　以神兵虎魄的实力，就连伽古拉本体都不一定打得过，更别说使用融合之光合体而成的三帝王怪兽。
　　融合之光乃是由半神境强者同化而成的素材，初始状态就是半神境战力，伽古拉若是使出真正的实力，噩梦级怪兽只是随手一招的事儿。
　　要伽古拉配合演戏打假赛，还不能露出任何破绽，算是难为他了。
　　系统升级之后，秦守还没有摸索出合成灾难级怪兽的方法，所以这黑暗圆环只是灰太狼以融合之光为基础，辅以科技手段制造出来的替代品。
　　嗯，也就是“狼“造变身器。
　　如今看来，灰太狼牌变身器效果还算不错。
　　一旁，毛飞疗伤之余，不时隐晦看向战场。
　　秦守轻笑，为了让画面真实一点，还是得自己上场。
　　当即，他猛地纵身跃入高空，高举右手，暴喝道。
　　“神兵兽变身，虎魄！”
　　“昂！！”
　　霎时，与伽古拉扭打的飞虎毫不犹豫抛下对手，一飞冲天。
　　“嗡……”
　　环形飞翼中晶石飞速旋转，金色光芒扫过巨型虎躯，凝聚成一柄金色琥珀长刀。
　　虎魄飞射入手，秦守浑身金甲绽放耀眼金光，强大的气息暴涨数倍，逐渐与合体怪兽持平。
　　毛飞见状，脸色震惊无比。
　　“这就是神兵门的手段，与林可的那一战……必定是他赢了。”
　　他心中笃定，若那一战是林可赢了，断不会对秦守那般态度。
　　这边，伽古拉操控怪兽之躯缓缓起身，张牙舞爪咆哮一声，头顶的美尔巴双眼释放恐怖金色光线，沿途轰碎数座小山，直奔秦守而来。
　　“哼。”
　　秦守冷哼一声，双手持刀，百丈琥珀刀气怒劈而下。
　　“轰！！！”
　　金色光线与刀气相互碰撞，天空巨响，金色冲击波席卷大地。
　　短暂交锋，平分秋色。
　　至少看上去是这么一回事。
　　伽古拉释放的光线看似恐怖，实则威力一般，收着力呢！
　　不给秦守面子，以后就得穿小鞋。
　　“昂！！”
　　下一刻，猛虎虚影于虎魄刀身奔出，裹挟着恐怖高温，化作金色小太阳横空而来。
　　伽古拉看准时机，腹部激射刺眼光弹，准确无误绕过扑击而来的猛虎虚影。
　　“轰！！”
　　猛虎虚影冲击伽古拉胸口，漫天火焰冲天而起，伽古拉哀嚎一声，三道怪兽虚影隐约有从身体分离的迹象，不断摇晃着勉强回归一体。
　　“可恶的天器大陆土著，我还会回来的。”
　　伽古拉怒吼一声，三道怪兽虚影崩碎，重新恢复成魔人形态向天边逃窜。
　　秦守长刀一甩，大声怒喝：“德鲁魔头休走，再与秦某大战三百回合……”
　　说着，虎魄刀身脊骨游走，磅礴元气逸散体外，猛虎虚影笼罩身体，迅速向伽古拉逃窜的方向追去。
　　“铛铛铛……”
　　“昂……”
　　“吟！！”
　　天边，刀剑交击，暗红色光刃与虎魄刀气相互碰撞，火花四溅，不时有刀气光刃激射大地，山头破碎，大地龟裂。
　　随着交战场地转移远方，渐渐消失在毛飞视线。
　　良久，毛飞回过神来，心中挫败。
　　“哎，没想到此人实力如此之前，到头来，小丑竟是我自己。”
　　他垂头丧气，脑海里浮现出林可的清冷身影。
　　这些年来，我做这些究竟是为了什么……
　　……
　　深山里，一座胶囊公寓坐落其中。
　　“来来来，主人，好久不见，甚是想念，我先敬您一杯。”
　　客厅，伽古拉举起酒杯一饮而尽。
　　桌边，秦守额头满是黑线。
　　“我说……你这段日子应酬不少啊，敬酒姿势挺熟练。”
　　伽古拉尴尬一笑，“这个，哈哈，主人，我现在可是帮派大佬，应酬自然是少不了。”
　　秦守摇头，问道：“德鲁行星那边情况怎么样？”
　　伽古拉抹了抹嘴角的酒渍，道：“一切都很正常，反倒是魔眼行星那边情况不怎么好，镜子行星已经掌控魔宗，而且听说那只九眼魔神好像受伤了，应该很快就会向地球，德鲁行星，巨神族求援。”
　　秦守摸了摸下巴，“求援……也好，再过不久，应该能获得修炼功法，之后再逐步将外来势力逼退。
　　没有了银河联盟与镜子行星，世界观进度应该就可以正式展开。”
　　天器大陆的修炼体系根深蒂固，以秦守的实力根本不可能杜绝，但好在与神兵兽体系并不冲突。
　　秦守要求不高，世界观相似度达到三分之一就已经很满足了。
　　之前的《迪迦》世界观还只是百分之六左右，就让他得到不少好处。
　　相比之下，这个世界要容易了很多。
　　只是动画片，又不是原著，走完一系列剧情应该就差不多了。
　　……
　　数日后，剑宗。
　　毛飞等人狼狈回归，让一众弟子一阵诧异。
　　“奇怪，毛师兄乃是巅峰灵器师中的佼佼者，怎么会如此狼狈回归，难道是遇上圣器师级别的德鲁魔头？”
　　“不可能，那种级别的强者出手，毛师兄哪有命活着回来，多半是德鲁魔头实力太强，手段诡异，毛师兄这才着了道儿。”
　　“也是，这些外来者都不好惹，就比如地球魔头，不仅能操控妖兽，还能操控金属傀儡，而且灵器师阶段的地球魔头还有各种古里古怪的能力，太可怕了……”
　　“嘘，毛师兄他们过来了，别说了……”
　　“嗯嗯……”
　　……
　　毛飞拖着伤势一路前往主峰大殿，没过多久便走出大殿，也不知道与宗主说了什么。
　　而后，刚回归玉剑峰的秦守便收到宁不凡命人送来的剑型令牌。
　　“这位师弟，这是？”秦守一脸疑惑。
　　师弟笑道：“秦门主，这是宗主的意思，您以一己之力击杀德鲁魔头，救下毛师兄等人，这事都传开了。”
　　秦守笑了笑，“宗主消息还挺灵通。”
　　师弟摇头，“这是毛师兄先向宗主禀报的，而且没说过秦门主一句不好的话，看来毛师兄对秦门主还是挺敬佩的。”
　　“哦？不说坏话就是敬佩了？”秦守好笑。
　　师弟一脸正经道：“那是自然，除了林可师姐，毛师兄一向谁也不服，更不会为人请功。”
　　秦守眉头一挑，“你们的毛师兄有点意思。”
　　他举起剑型令牌，道：“对了，这东西有什么用？”
　　“秦门主，您亮出令牌，就可以去宝库挑选一份顶级炼器材料，或是前往传功大殿，向传功长老索要一份顶级功法，又或者可以……”
　　“行了，多谢这位师弟，秦某知晓。”
　　“好，那秦门主先忙，在下告辞。”
　　这名剑宗弟子离开后，秦守握着令牌，毫不犹豫向传功大殿飞去。
　　不多时，秦守回到玉剑峰，脑袋里已然印刻一份修炼功法，挥之不去。
　　传功长老是一位精神力强大，却因为某种原因，又久久不能晋级圣器师的存在。
　　精神力强大，便能将脑中的修炼功法以精神力方法传输到弟子脑海中。
　　秦守对于修炼功法没有太多研究，更不知道哪一种功法更强，于是随便选了一份顶级功法。
　　这随意的态度让幕后之人看了，很快打消了心里的怀疑。
　　功法传承之事，一向不容忽视。
　　……
　　“青莲剑诀？”
　　屋子里，秦守脑海中浮现修炼功法的名字，一阵无语。
　　这名字在天器大陆或许逼格超高，但在他眼里，这名字都快烂大街了。
　　摇了摇头，甩开脑中的杂念，秦守仔细阅读这份功法。
　　功法并不是想象中的文言文，很容易就能看懂。
　　片刻后，秦守睁开双眼，眼中闪烁一丝明悟。
　　青莲剑诀，圣器师功法之下的顶级功法。
　　凭借此功法，可修炼出蕴含木属性的生命元气。
　　因为木属性元气攻击力较弱，剑宗先辈特意搭配了一份剑诀，增幅攻击力的同时，也保留了原本木属性元气的恢复力。
　　对于剑诀什么的，秦守没有兴趣，他只要功法。
　　见识过天器大陆的功法之后，秦守对于如何获取圣器师功法有了全新的计划。
　　因为天器大陆的修炼功法与炼器之法相辅相成，修炼之时，需要相应武器辅助，配合元气在体内形成特殊的行功路线，从而加快元气积累，以及转化相对应的元气属性。
　　若是在神兵兽体内融入特殊手段，便可在修炼过程中顺势获得该修炼者的元气运行路线，得到功法。
　　不过有一个前提条件，那就是在偷窥修炼者运功路线的同时，不能让天道意识认为功法泄露，从而先一步抹杀修炼者。
　　因为在他从传功长老那里获取功法之前，也被要求起誓，不得向任何人透露功法，包括剑宗弟子。
　　秦守摸了摸下巴，这点很容易解决。
　　神兵兽先记下功法路线，只要不提前收回神兵兽，那便不算泄露。
　　待选中之人晋级圣器师，获取圣器师功法之后，将神兵兽收回来，就算天道意识降下惩罚，那也不关他的事，反正功法到手就行。
　　哈哈，我秦某人真是个天才！
　　不过，要选谁做小白鼠呢？
　　秦守深思。

第312章 宁闲，主角之资
　　林可？
　　还是算了，那家伙的第六感太恐怖，在子剑兽身上做手脚怕是会被察觉。
　　而且这事风险太大，毕竟是自己把握过的女人，不能害人家。
　　毛飞？
　　以那小子傲娇的性格，不一定会接受他赠送的神兵兽。
　　再说这人也不算坏，平白无故打人家主意怪不好意思的。
　　秦守想了半天，也没能拿定主意。
　　他在这里总共也不认识几个人，还是随便找个陌生人吧，这样干坏事的时候，能减轻点心理负担。
　　嗯……不对，对“外星人”有啥好客气的，总之干就完事了。
　　摇了摇头，秦守取出神兵虎魄，打算先“升级”虎魄再想其他的。
　　他操控刀身中的脊蛊吸食手中的高等活玉，模拟从剑宗得到的刀型符文，化作神兵脉络，取代原本的刀型符文。
　　剑宗虽以剑为尊，但是各种刀型符文也有不少，比之霸刀门的刀型符文更甚一筹。
　　不多时，只见脊骨吸食活玉，在刀身中游走，不时弯曲盘旋，构建出一幅幅晦涩符文路线，生成属于天器大陆兵器特有的金色脉络。
　　虎魄融入了噬脊蛊，不用秦守动手，便可自主吸收活玉绘制符文。
　　开挂的人生，就是这么爽！
　　“嗡……”
　　虎魄一阵颤抖，光华绽放一圈而后缓缓收敛。
　　秦守试着将元气注入虎魄刀身，发现注入的元气能量顺着刀中脉络迅速游走，刀身散发一阵阵吸力，从外界凝聚越发磅礴的元气涌入刀身，威力顿时暴涨七成。
　　“原来如此。”
　　秦守满意一笑，如今强化过的琥珀才算是真正意义上的“神兵”。
　　盘膝而坐，虎魄放置于身前，秦守缓缓闭上双眼，脑海回忆青莲剑诀运功路线，一副弥漫人体四肢百骸的神秘“经络”浮现在脑海。
　　这些“经络”不似想象中那般，不走人体经脉，也不是传说中的武功秘籍之类的。
　　青莲剑诀的运功路线反倒是更像是……符文！
　　没错，同样是符文，特殊的符文！
　　炼器用符文，修炼也用符文，干脆叫符文大陆算了。
　　心里吐槽一句，秦守继续研究青莲剑诀。
　　功法路线需要精神力引导，在体内构建符文路线，从而影响精神力与体内元气的异变。
　　当日林可使出的那招莲心剑意，在精神力稍逊色秦守一筹的情况下，所发挥的力量却能轻易碾压秦守，修炼功法乃是原因之一。
　　修炼功法，精神力越强，构建符文的速度越快，符文越完美，吸收元气的速度越快，元气与精神力的增幅也会越大。
　　从金刚境后期开始，秦守就因为频繁使用光能转化器，导致精神力大幅度增长。
　　直到现在，虽然没有特意修炼过精神力，但是精神力的强度不在剑宗天骄林可之下。
　　所以，对于青莲剑诀的修炼，秦守第一次构建符文便取得出乎意料的成绩。
　　不到一个小时，一丝丝青色光线纠缠交错，形成晦涩符文路线覆盖秦守双腿部位。
　　一般人初次修炼想要达到这种程度，至少需要几年的时间。
　　当然，天器大陆的土著第一次修炼通常在儿时阶段，精神力不强，速度自然要慢许多。
　　而以秦守现在的情况，要构建整套符文，三个小时足以。
　　只要构建出整套符文，便完成最基础的一步，也是最重要的一环。
　　若是符文路线不完整，或者有些许差错，便会对日后的修炼有很大影响。
　　这种情况通常不会发生在精神力足够的修炼者身上。
　　秦守当然不会例外。
　　又是两个小时过后，一丝丝古怪纹路弥漫全身，而后缓缓爬上秦守脸颊，宛如青色的脸部纹身，诡异中带着一丝神秘。
　　“嗡……”
　　符文构建完成，青色纹路微微一颤，散发出浓郁的生命气息，随着秦守心意极速收缩，缓缓凝聚成一道青色莲花状光纹。
　　秦守睁开双眼，青莲光纹化作虚影浮于手心。
　　再看虎魄刀身，金色琥珀刀身中的脊骨一阵游走，金色微光褪去，虎魄刀身转而化作与青莲一般无二的碧绿色。
　　需要相对应的属性兵器，才能配合元气修炼。
　　秦守将青莲纳入体内，轻笑一声，“这倒是与育兽双修有点相似。”
　　话毕，青色纹路迅速爬上身体，秦守一把握住碧绿色虎魄，青色纹路连接刀身中的神兵脉络，两者力量叠加之下，战力暴涨。
　　同时，秦守眉心绽放微光，精神力随着青色纹路涌入虎魄刀身，青色光芒又是一震，对虎魄的掌控力道有了前所未有的提升。
　　果然是这样！
　　秦守嘴角带笑，随手将虎魄收入系统空间。
　　扬手，青色纹路遍布手心。
　　他双眼微眯，开始进行下一步操作。
　　“嗡……”
　　下一刻，光能涌现，浩瀚光能取代生命元气顺着刚构建成功的符文游走一圈，青色光芒收敛，白色纹路取而代之，房间满是温暖柔和的气息。
　　“成功了！”
　　秦守一喜，修炼功法同样适用于光能！
　　念头一动，白色纹路消散，诡异黑色纹路爬上身体，深邃却不邪恶的气息充斥整个房间。
　　光暗能量交替一周，而后随着秦守念头各自游走全身纹路，化作黑白双色不断流动的黑白符文。
　　与此同时，秦守脑海巨震，精神力开始飞速暴涨，顷刻间突破某种极限，而后向全身扩散。
　　光暗符文收到影响，黑白光芒极速流动，房间中光芒黯淡，越来越多的光暗能量从外界涌来。
　　秦守发现情况不对，脸色一变，暗叫不好。
　　若是被剑宗圣器师察觉，麻烦不小。
　　瞬间，秦守毫不犹豫布置能量屏障，释放密集光暗精灵，顺势将其吸收入体内。
　　“嗡……”
　　随着光暗精灵被身体吸收，黑白巨茧将秦守笼罩，黑白符文之力于巨茧之上流转不停。
　　……
　　夜色降临，玉剑峰。
　　夜空中剑光闪烁，林可匆忙落地，怀中抱着肚子鼓胀，痛苦挣扎的子剑兽，脸色焦急向秦守房间奔去。
　　“嗡……”
　　无形元气屏障泛起一丝波澜，将林可拦在院子外。
　　林可大急，焦灼喊道：“秦守，秦师兄，你快出来，子剑兽好像不行了。”
　　“咚咚……”
　　她又急匆匆敲了几下元气屏障，低头看着捂着肚子一脸痛苦的子剑兽，不断在元气罩外来回渡步。
　　“怎么办怎么办，他究竟在搞什么，大晚上布置元气罩，难道怕我剑宗弟子夜里对他图谋不轨吗？防谁呢这是……”
　　林可额头冒汗，一边轻抚子剑兽肥嘟嘟的小肚子，一边看向秦守房间，想着要不要直接打碎元气罩。
　　“咔咔咔……”
　　就在这时，整座山头微微一震，元气罩布满一丝丝裂痕，轰然破碎，令人窒息的气息席卷开来，将林可震慑当场。
　　不坏境八星，连升两级！
　　“这是……”
　　林可凝视房间逸散而出的黑白光芒，下意识惊呼。
　　“怎么可能，这股气息虽不属圣器师，但比之巅峰灵器师还要强大数倍有余，他怎么做到的？”
　　“嗡……”
　　忽地，黑白光芒飞速收敛，房门大开，秦守打着哈欠从房间走出。
　　“大晚上的吵什么，还让不让人睡觉了？”秦守半靠房门，一脸没睡醒的模样。
　　林可回过神来，急忙抱着子剑兽上前。
　　“秦师兄，快看看子剑兽怎么了？”
　　秦守随意瞥了一眼子剑兽，道：“你喂它什么了？”
　　林可想了想，道：“瓜果蔬菜，妖兽血肉，你说的，要营养搭配。”
　　秦守又问：“你给它吃了多少？”
　　“没算过，差不多……”
　　林可指了指秦守房间，“差不多这么多。”
　　秦守：“……”
　　“小孩子不懂节制，暴饮暴食很容易出问题的，你怎么不拦着它？”秦守一脸无语。
　　林可一愣，“神兵兽不是吃的越多实力才会越强吗，怎么会与普通孩童一样？”
　　秦守摇头，从林可手里接过子剑兽，手心慢慢放在子剑兽小肚子，黑白光芒轮转数圈，将子剑兽体内不消化的食物尽数磨成粉碎。
　　“啾啾啾……”
　　肚皮微微平缓下来，子剑兽不再挣扎，肉嘟嘟的小脸凑近秦守不断磨蹭着。
　　秦守被子剑兽紫色的麒麟角顶得不舒服，拎着子剑兽的尾巴甩给林可。
　　“下次注意了，子剑兽还小，别给它吃太多。”
　　林可见秦守这般对待子剑兽，幽怨看了一眼秦守，同时安抚着一脸委屈的子剑兽。
　　“多谢秦师兄。”
　　“嗯，不用客气……这样，大晚上的来都来了，我那张大床是从地球魔头抢来的，很舒服，要不一起吧？”
　　秦守热情邀请道。
　　林可脸色一僵，他想干嘛？
　　还没等她一口回绝，房门便已“砰”的一声关上，差点撞到她脑门。
　　“客气一下而已，别当真。”秦守的声音从房间传出。
　　林可：“……”
　　不愧是隐世宗门，客气的方式都如此奇特。
　　……
　　数日后，剑宗后山剑冢。
　　满是断剑残刀的荒地中，数名剑宗弟子将一名杂役少年围在中间，脸色挂满玩味笑容。
　　“呵呵，宁闲，终于让我们逮到机会了，想偷偷来剑冢寻找你父亲的天阿剑，想的美！”
　　为首少年抱臂冷笑，他身后的弟子也是连番数落。
　　“就是，你以为你能凭着一身血脉就能成功找到天阿剑？做梦，那可是连宗主亲自出手都不曾感应到的圣剑，就凭你一个私生子？”
　　杂役少年怒火中烧，双拳紧握，咬紧牙关，强迫自己冷静下来。
　　“说吧，王山，你们想怎么样？”
　　王山冷笑，“不想怎么样，老老实实回家做你的赘婿，别再想什么天阿剑，否则就算你体内流着宗主的血脉，我们也说不得要将你四肢打断，抬回苏家。”
　　此话一出，宁闲脑海中浮现出家里面容狰狞的母老虎，心中直恶心。
　　”要我乖乖回去，这不可能，今日我一定要找到天阿剑！”宁闲眼神坚定。
　　王山摇头，“就算你找到天阿剑又能怎么样？难道你认为以你的资质能继承天阿剑中的传承？
　　别做梦了，你父亲是宗主的私生子，生前不受宗主待见，而你又是你父亲的私生子，同样不受你父亲待见。
　　如今你沦为剑宗杂役，也没见宗主对你有任何照扶。
　　若你得到天阿剑，不仅要面对苏家的压力，还要面对宗主的怒火。
　　听我的，老老实实待在苏家，或许能平平安安过完这一生。
　　苏家之女虽然嚣张跋扈，但是看上了你这一张好皮囊，你应该好好把握机会，讨好了她，不比找那虚无缥缈的天阿剑来得实在？”
　　宁闲咬牙，“我宁闲乃堂堂七尺男儿，要我讨好那母老虎，做梦！
　　今日我一定要寻到天阿剑，不成功便成仁，就算死也好过这种日子。”
　　他心里清楚，入赘苏家是他那所谓的“爷爷”的决定。
　　苏家在剑宗势力庞大，拥有一尊圣器师强者。
　　他只是一个修炼资质普通到极点，终生无望灵器师境界，且身份见不得光的私生子，凭着一张俊俏脸庞能入赘苏家，这已经是宁不凡能为他争取到的最安逸的生活了。
　　当然，在天器大陆，一名圣器师强者有无数资质优秀的血脉子嗣，宁闲作为宁不凡的孙子，资质普通至极，本就不受重视。
　　若不是因为一丝特殊的感情，宁不凡根本不会在意这么一个见不得光的孙子，只会让其自生自灭，免得丢人现眼。
　　所以，很早宁闲就知道，想要改变现状，只能依靠逝去父亲遗留在剑冢的天阿剑！
　　见宁闲冥顽不灵，王山深吸一口气。
　　“看来是劝不动你了，罢了，我王山说到做到，将你四肢打断抬回苏家，也算是完成任务了。”
　　说着，他微微挥手，身后几人摩拳擦掌，狞笑逼近。
　　当日宁闲入赘苏家，他们可是眼红得紧，谁知这小子竟然这么不知好歹，入赘苏家还不满意，还想找到天阿剑。
　　凭什么？
　　一个修炼资质低下的私生子而已！
　　“兄弟们，上！”
　　“揍他！”
　　几人运行微薄元气，提起拳头扑向宁闲。
　　宁闲同样凝聚体内浅薄的元气，咬牙挥拳迎上。
　　反正对方不敢将他打死，怕什么！
　　“砰！！”
　　只是一个照面，宁闲身中数拳，鼻青脸肿倒飞数米，一头栽倒在地，闷哼一声没了动静。
　　几人见状，纷纷冷笑。
　　“呵呵，装死，你以为能骗过……”
　　这人话音未落，只见宁闲脑后鲜血淋漓，异常骇人。
　　“这……”
　　几人脸色大变，连忙来到宁闲身旁，只见宁闲双眼翻白，后脑赫然插着一截凸起尖锐的树枝，身子不时抽搐，显然活不成了。
　　王山扒开几人，见到这一幕后，脸色难看。
　　“走，回去报告苏家，就说我们今日没找到宁闲！”
　　“可是王兄，尸体不处理吗？万一被苏家发现了怎么办？”一人脸色苍白道。
　　王山摇头，“不处理，做多错多，待会儿我们找几只妖兽扔过来，让它们啃噬宁闲尸体。”
　　几人听见这话，纷纷大赞王山临危不乱。
　　几人慌忙逃窜，王山走在最后望着几人的背影，眼中泛起森寒杀意。
　　只有死人才能保守秘密！
　　……
　　不多时，两只六米长的狼兽被远远扔了过来，闻到血腥味的刹那，两只狼兽眼中泛红，毫不客气向宁闲尸体扑去。
　　“嗷！！”
　　“咻咻！”
　　忽地，两道肉眼不可见的微光一闪而逝，两只狼兽动作一顿，顷刻间在半空崩碎成光粒子。
　　虚空波动，秦守身影缓缓浮现。
　　他来到宁闲身旁，能感应到宁闲冰冷的身体尚存一丝生命气息，还能救活。
　　秦守摸了摸下巴，嘴角一咧。
　　“不错不错，宁毅和范闲的结合体，必然是主角之资，就你了！”
　　秦守挥手，漫天光能洒下涌入宁闲体内，化作生命能量滋养冰冷的身体。
　　眼见宁闲苍白的脸渐渐红润起来，秦守随手往血泊中扔下一副镶嵌绿色晶石的护臂，身影融入虚空……

第313章 神兵兽天晶，正义力量
　　良久，血腥刺鼻的气味被微风吹散，宁闲胸口一阵起伏，猛地睁开双眼，惊醒过来。
　　“呼……哈……”
　　他额头冒汗，大口喘息，眼中出现短暂的茫然。
　　“我……”
　　他坐起身子，低头看了一眼身下的血泊，脑后隐隐作痛。
　　一抹脑后血液，宁闲脸色变得苍白。
　　“我刚刚那是……死了？”
　　“不对，人死不能复生，怎么可能……”
　　他满脸震惊，随手一碰，温暖的金属触感传递手心。
　　“这是什么？”
　　宁闲低头，拾起血泊中镶嵌绿色宝石的护臂，眼中疑惑。
　　“嗷！！”
　　接触护臂的第一刹那，威严兽吼在宁闲脑海中回荡，吓得他下意识将护臂抛开。
　　惊吓之余，一只天青色麒麟兽虚影从宁闲脑海中一闪而逝。
　　“那是……”
　　宁闲双眼大睁，怔怔看向被抛到不远处的护臂。
　　见被丢弃的护臂并没有一丝异样，宁闲壮着胆子忐忑上前，重新拾起护臂。
　　“嗡……”
　　霎时，护臂绽放微光，一道威严的声音在他脑海中回荡。
　　“年轻的少年郎，吾乃上古神兽天晶，大声喊出吾的名字吧！”
　　“谁？”
　　宁闲大惊，四顾张望，差点又一次将护臂扔开。
　　“少年郎，吾就在你手上。”
　　宁闲震惊无比看向护臂，不可思议道：“你……你在里面，你是神兽？”
　　“自然，吾方才救你一名，你还没感谢吾。”
　　“是你救了我？”
　　宁闲惊呼，“可是我方才已经死了，你怎么能……”
　　“哈哈，少年郎，吾乃是神兽，救一凡人而已，有何大惊小怪？”
　　宁闲挠了挠后脑勺愈合发痒的伤口，先是感激一番，而后疑惑问道。
　　“恩公，神兽是什么，与妖兽有关联吗？”
　　天器大陆，就算神境妖兽也是将其称之为妖兽，并没有关于神兽的传说。
　　护臂中的声音微微一滞，而后叹息道：“哎，千万年过去了，没想到此间已无吾的传说，神兽之名也无人听说，可惜可叹……”
　　靠，主人送来的是什么鬼剧本，天器大陆根本没听说神兽，让老子冒充神兽，逼格非但没有任何提升，反倒还要对这家伙解释。
　　天晶心里肆意吐槽。
　　宁闲听闻这话，心中一动，试探性道：“神兽大人，不知您与圣器师相比，孰强孰弱？”
　　“呵，圣器师？当年吾横行天下之时，圣器师只配为吾守门罢了，少年郎，你这是侮辱吾！”天晶语气微怒。
　　“什么，圣器师也只配……”
　　宁闲心中惊骇，连忙道歉。
　　“神兽大人，小人口无遮拦，还请……”
　　“无妨，相遇即是有缘，如今吾救你一命，你与吾也算是血脉相连，无需多礼。”天晶打断道。
　　宁闲心中松了一口气，而后仿佛想到了什么，问道：“神兽大人，在下濒死之际并没有见到这护臂，为何神兽大人能……”
　　说到这里，他语气一顿，心中满是疑惑。
　　“哈哈，少年郎，吾乃是神兽，虽然被大能炼制成神兵，但是千万年来也积蓄了不少力量，自然能感应到你的存在。
　　可惜，为了救你，吾的力量再次陷入衰弱，无法自主活动，否则吾才不会躺在血泊污秽之中，任人抛弃。”
　　说到这里，护臂一颤，仿佛有些不满。
　　宁闲一脸尴尬，小心用袖子擦拭护臂沾染的血迹。
　　同时，他心中盘算着。
　　这只神兽被大能炼制成了神兵，这与前几日入剑宗的神兵门有何关系？
　　听说那秦门主手中的长刀可化身妖兽，称之为神兵兽，而这神兽天晶莫非也能……
　　若真是如此，那父亲的天阿剑与之相比，岂不是连杀猪刀都不如？
　　宁闲心中惊骇，还是忍不住好奇问道：“神兽大人，你可知神兵门？”
　　“神兵门？”
　　天晶语气大怒，“别提神兵门，当年就是……咳咳，少年郎，赶快带吾离开这里吧，吾乃是神兽，也可化身神兵助你一臂之力。
　　如今你已经与吾血脉相连，吾出事，你也就只能恢复成之前的冰冷尸体。”
　　“神兽大人，您放心，在下立刻带您离开这里。”
　　宁闲嘴上说着，恭敬将护臂套在手腕，起身向剑宗外围奔去。
　　心中，他差不多猜到了一些。
　　这护臂应该就是秦门主口中的神兵兽了。
　　秦门主之所以来到剑宗，或许就是为了寻找护臂。
　　而护臂中的神兵兽也感应到神兵门的气息，所以才好心将他救活，目的就是让他将护臂带走，离开剑宗。
　　虽然不知道护臂所言是不是真的，但是连秦门主都要大费周章前来寻找的神兵兽，一定不会比那神兵虎魄弱。
　　得到护臂，他就有机会逆袭！
　　而经过此事，他也需要远离剑宗，有神兵兽的帮助，他一定能快速增长实力，一雪前耻！
　　心中如此想道，宁闲脚步飞快，不敢停歇，直到半夜才气喘吁吁靠在山林树下休息。
　　“呼……呼……”
　　宁闲大口喘息，扬起手腕护臂。
　　“神兽大人，我们已经离开剑宗范围了，可以了吧？”
　　“不行，虽然神兵门之人只来一人，但那人实力无匹，现在的你还不是对手，所以，你必须尽快强大起来。”
　　奔逃之际，天晶已经向宁闲“坦白”了。
　　为了避开神兵门的追踪，只能靠他了。
　　宁闲眼珠子一转，脸色变得黯然。
　　“神兽大人，在下只是一废人，如何才能护得神兽大人？”
　　“哈哈哈，少年郎放心，吾乃上古至强神兵兽，就算你资质再低，吾也有的是办法助你提升实力。”
　　宁闲激动不已，“神兽大人，这是真的吗？”
　　“自然不会骗你，不过想要掌握吾的力量，你还需要很长时间的历练。”
　　“神兽大人，我需要怎么做？”宁闲一脸期盼。
　　护臂一阵沉默，而后道：“吾乃上古至强至仁至善之神兵兽，掌握吾的力量必是正义之士，神兵门只剩一些尸位素餐，自私自利之人，所以吾才不愿与之为伍。
　　之所以选择你……”
　　天晶语气停顿，宁闲面如死灰。
　　“是因为刚好需要我的帮忙？”
　　“是，也不是。”天晶道。
　　宁闲眼中泛起希望，“神兽大人，我还有机会吗？”
　　“当然有，正义之心并不一定是天然具备，也需要后天培养，只要你能领悟正义的力量，自然也能完全掌握吾的力量。”天晶回道。
　　宁闲苦恼，正义的力量？
　　天器大陆强者为尊，弱肉强食，哪有什么正义？
　　“神兽大人，我应该怎么做？”
　　“简单，从最基础的开始，路见不平，拔刀相助，锄强扶弱，感悟百姓艰苦。”
　　宁闲眼神茫然，这就是正义？感觉像是傻子才会干的事。
　　不管了，一定要得到神兵兽的力量。
　　宁闲眼神变得坚定。
　　……
　　玉剑峰。
　　秦守通过通讯器传来的画面，看着宁闲面对所谓的正义一脸懵圈的样子，一阵失笑。
　　“果然，要教导天器大陆土著学会侠义之道，还真不是容易的事情。”
　　不过没关系，表面功夫也行，至少看起来像是好人。
　　不，不仅要像好人，更要像个热血青年！
　　摇了摇头，秦守取出神光棒，体表浮现光暗符文纹路，连接神光棒。
　　神光棒虽然没有融入符文，但是也算是一件武器，自然也是可以用来辅助修炼的。
　　随着体内的光暗能量涌入神光棒，神光棒之中的光暗能量顺势连接这股力量，一丝丝黑白光芒不断流动于两者之间。
　　感受到光暗力量的飞速增长，秦守满意一笑。
　　“哈哈，要不了多久，就能晋级不坏境九星了，宁闲那小子的成长速度必须得越快越好。”
　　……
　　燃起漫天火焰的村落外，数名黑衣弟子冷视这片火海，不时讥笑。
　　“呵，今日杀鸡儆猴，将这村子屠了，看那些人还敢公然反抗我们黑蛇帮！”
　　“没错，别以为人多我们就不敢动手，全杀了一了百了，天器大陆最不值钱的就是人命！”
　　“哈哈，你们看，他们叫得多惨……”
　　“哈哈，活该！”
　　众人大笑，忽而一道蓝色身影从远处暴起，漫天水花从天而降，飞速将村落燃起的大火熄灭。
　　几人见状，冷哼道：“什么人敢多管闲事？”
　　“昂！”
　　下一刻，一只浑身鳞甲呈蓝色，身如马，头如龙，头顶双角的古怪妖兽轰隆在地，口吐人言。
　　“宁闲，就是现在！”
　　宁闲心中十分无语，但是也只能向几人狂奔而来。
　　哎，原来多管闲事就是所谓的正义。
　　为了正义，上呀！
　　宁闲双腿微曲，一跃而起。
　　“天晶兽，变身神兵，天晶！”
　　半空，宁闲高举护臂，大喊着莫名羞耻的口号。
　　“昂！！”
　　天晶兽见状，同样向宁闲一跃而起，浑身释放海蓝色耀眼光芒，冰霜力量席卷大地，而后化作飓风笼罩宁闲全身。
　　“正义力量！”
　　随着宁闲再次高喊，蓝色铠甲覆盖全身，红色披风随风飘舞，一抹蓝光浮现手心。
　　“吟！！”
　　剑吟骤起，一柄造型似刀，却双面开刃，弥漫冰霜的蓝色长剑赫然落于宁闲手中。
　　“轰……”
　　天晶剑入手的刹那，身披蓝甲的宁闲气势暴涨，眨眼间便接连突破名器师境界，直至灵器师初段。
　　如果只是增幅宁闲的力量，最多只是达到名器阶段，这其中更大一部分是因为天晶兽本身携带的力量。
　　若不是天晶兽要压制体内力量，营造出“升级打怪”的错觉，此刻就能让宁闲拥有巅峰灵器师的力量。
　　而这边，几人见到这一幕，大惊失色。
　　“什么，这小子究竟什么来历，还有那妖兽……”
　　“一瞬间从武器境界突破灵器境界，这……是那柄灵器！”
　　“没错，一定是那柄灵器，我们发了……”
　　“呸，吵什么，还发了？赶紧跑路，这小子不是我们能对付的。”
　　几人反应过来，不敢觊觎宁闲手中的天晶剑，撒腿就跑。
　　宁闲双眼微眯，杀意泛滥。
　　不能让他们离开，否则会引来更大麻烦！
　　“杀！！”
　　高举天晶剑，宁闲暴喝一声，无匹力量于剑身暴起，掀起无尽冰霜风暴凝聚成一条百米之长的寒冰长龙。
　　“寒冰破！”
　　“吼！！”
　　龙吟咆哮，寒冰长龙盘旋而出，裹挟着冻结一切的冰霜之力席卷众人。
　　“轰……”
　　一阵寒风吹拂而过，逃窜的几人脸上的惊惧迅速爬上冰霜，身体化作一座座静止冰雕。
　　“踏……”
　　宁闲翻身落地，扬起天晶剑道：“神兽大人，我们现在怎么做？”
　　“斩杀邪恶，维护正义，便能获得天器至尊的馈赠，这便是我能为你做的。”天晶道。
　　宁闲眉头一挑，天器至尊的馈赠？
　　当即，他左手一挥，磅礴元气化作巨掌将几座冰雕拍碎。
　　“嗡……”
　　瞬间，数道微弱细流顺着天晶剑身涌入手心，飞速转化为与所修炼功法相对应的属性元气。
　　“这……”
　　宁闲大喜，“这就是来自天器至尊的馈赠？”
　　“如此一来，岂不是能依靠这种方法快速提升实力？”
　　天晶剑微颤，“没错，因为吾拥有这种能力，所以才不能落到邪恶之人手里。
　　那神兵门门主手中的虎魄吾曾听说过，乃是上古魔神蚩尤斩杀坐骑炼制而成的魔兵，虽然神兵门用特殊手段压制住那虎魄的魔性，但是依旧会有魔性溢出，从而渗透使用者人心，潜移默化魔化使用者的心灵。
　　此刻的神兵门门主应该已经被魔性控制，无时无刻不想除掉吾，待吾重新被封印，届时虎魄便会正式吞噬那人，化作绝世魔兵，屠戮天器大陆。
　　少年郎，你肩上的任务很重，必须尽早提升实力，打败虎魄，拯救苍生！”
　　宁闲脸色难看，他没想到那神兵门门主竟然隐藏如此之深。
　　屠戮天器大陆？
　　莫不是连那神器至尊也无法将其击败？
　　好可怕啊！
　　不过……
　　若是击败那虎魄，拯救天器大陆，来自天器至尊的馈赠岂不是难以想象？
　　到那时……
　　宁闲眼中野心疯长。
　　……
　　一个月后，玉剑峰。
　　这日，房间中的黑白符文流转数圈，随即缓缓黯淡下来。
　　秦守睁开双眼，将周身弥漫的黑白能量收敛入体内。
　　不坏境九星！
　　有了神光棒辅助，突破异常顺利。
　　至于半神境……
　　秦守摇了摇头，丝毫没有头绪。
　　以秦龙等人的突破经验来看，想要晋级半神境，必须得以牺牲潜力为代价，得不偿失。
　　就算拥有天器大陆的圣器师功法，秦龙等人也不一定能弥漫消耗的潜力。
　　一切都是未知数。
　　收拾一番，秦守点击通讯器，日常观看宁闲“直播”。
　　“咦？这家伙怎么到赤城山了，还打算狩猎地球魔头，长本事了。”
　　秦守轻笑一声，关闭通讯器，打算亲自出手。
　　也该见见老熟人了。

第314章 光之巨人VS神兵天晶，自信的力量
　　赤城山。
　　此刻，山脚已然挤满了从各地闻风赶来的宗门弟子。
　　“咦，那不是铁鞭门的首席大弟子铁心吗，他怎么也来了？”
　　“嗨，重伤的地球魔头躲进赤城山的消息都已经传开了，听说就是铁鞭门的门主出手打伤的，却被那狡猾的地球魔头逃了，那铁心来这赤城山，自然是为了斩草除根。”
　　“斩草除根？别逗了，地球魔头不报复就算运气好了，还斩草除根……”
　　“你懂什么，地球与剑宗已经签订停战协议，这名地球魔头为了各大宗门储备的活玉，竟然敢四处挑衅各大三流宗门，强抢活玉，视停战协议于不顾，你说地球方面会出手相助吗？”
　　“也对，这种胆大包天的被杀了也是活该，都停战了还四处抢夺活玉，真是……”
　　“快看，铁剑门的人也来了，他们也想分一杯羹？”
　　“那是自然，听说地球魔头的储物腕表里有不少我们天器大陆没见过的好东西，杀了这名地球魔头，那些东西不就是我们的吗？”
　　“别想了，现场这么多灵器师，我们怕是没戏了。”
　　“这也不一定，运气来了谁也拦不住，万一他们两败俱伤，我们这些人就能……呵呵，你懂的。”
　　“懂懂懂……懂个屁啊！你能想到的别人也能想到，他们会没有防备？话本看多了人都变傻了……”
　　“诶，你这小子为何骂人，别逼我动手啊！”
　　“呵，说你傻你还不愿意了……”
　　……
　　人群中，宁闲一袭黑袍低调隐藏在人群中。
　　微微扬起护臂，宁闲低声道：“神兽大人，若是我们能斩杀地球魔头，天器至尊的馈赠应该会不少吧？”
　　护臂晶石微微闪烁，“少年郎，地球魔头来自天外，不是此间中人，天器至尊根本感应不到。
　　而且吾能感应到这赤城山中的地球魔头根本不是大奸大恶之人，杀之无用，你还是死了那条心吧！“
　　“是吗？”
　　宁闲眼神闪烁，心里却不是这么想。
　　听闻地球魔头可操控妖兽，亦有控制金属傀儡的方法，抢到地球魔头的储物宝贝，得到这些东西，对日后的修炼会有不少帮助。
　　就算这地球魔头不是大奸大恶之人，那又怎样？
　　反正天器至尊又感应不到，杀好人与杀恶人都没差。
　　想到这里，宁闲压了压帽檐，悄然退到人群后方，等待时机。
　　不多时，又是一行人赶到山脚，铁鞭门，铁剑门等几个三流宗门弟子见人数差不多了，便开始号令弟子大举进攻赤城山。
　　手持夸张铁鞭的铁心上前振声道：“诸位，近日这地球魔头连番骚扰我等宗门，欲抢夺宗门活玉，失手被我铁鞭门门主打伤流落至此。
　　今日我铁心便让在场诸位做个见证，面对地球魔头，我铁鞭门绝不退让！”
　　“没错，我铁剑门也绝不退让！”
　　“还有我金刀门！”
　　“还有我战枪宗！”
　　一连上千人高声呼应，又因为“地球魔头”四个字频繁出现众人耳边，众人心里莫名波动，对地球魔头的杀意越发高涨。
　　“斩杀地球魔头，还我天器大陆安宁！”
　　“斩杀地球魔头，还我天器大陆安宁！”
　　“我金刀门永不为奴……”
　　众人高举武器，浩浩荡荡冲上赤城山。
　　宁闲悄然跟上队伍，心中悸动。
　　“神兽大人，这里有些古怪，为何我对地球魔头的杀意越发旺盛？”他低声问道。
　　护臂闪烁，“地球魔头来自天外，拥有我们不能理解的古怪能力也是正常，你看归看，千万别出手，暴露了吾的存在那就麻烦了。”
　　宁闲点头，“放心，神兽大人。”
　　暗中，他扫视浩浩荡荡的人群，眼中若有所思。
　　暴露？
　　呵呵，这一次，所有人都会死在地球魔头手里，何谈暴露？
　　他心里早有打算！
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　密密麻麻的人群刚刚冲上半山腰，只听见山巅一道震耳欲聋的狼嚎骤起，漫天冰霜之气席卷山头，所过之处无数草木化作冰雕。
　　“快看，那是什么？”
　　“不好，那是地球魔头操控的金属妖兽，那只妖兽为何能在如此之短的时间内恢复伤势？”
　　众人大惊，漫天冰霜之气一阵翻涌，一只长达百米之巨的钢铁银狼爆射而出。
　　“嗷呜！！”
　　钢铁之狼仰天长啸，胸口，肩头各自弹出能量炮口，密集极寒能量倾泻而出，与半山腰轰炸一片。
　　“轰隆隆……”
　　“砰！！”
　　霎那间，山石破碎，一道道极寒能量一次又一次席卷人群，名器师阶段的修炼者竭力爆发元气护持，可却丝毫不能抵御这漫天袭来的极寒气息。
　　“啊……我的腿……”
　　“别动，我来帮你……”
　　“别别别，别动，我的腿被冻住了，你贸然动手会将我的腿一同敲碎的……”
　　“不能拖了，得赶紧离开这里，地球魔头的妖兽太过恐怖，继续待下去我们会死的……”
　　大部分名器师被这钢铁之狼震慑当场，心里杀意尽消，只剩无边恐惧。
　　最前方，铁鞭门等宗门弟子仰天看向钢铁之狼，冷哼连连。
　　“诸位师弟，随我将那金属妖兽打下来！”
　　“是！！”
　　众人齐声一喝，手中铁鞭轰然甩向天空，铁器碰撞间，赫然伸长数十倍距离，将钢铁之狼笼罩在内。
　　与此同时，金刀门，战枪门弟子也跟着爆发元气，催动手中武器激射各色刀气枪芒，铺天盖地向钢铁之狼袭来。
　　“嗷呜！！”
　　面对浩浩威势，钢铁之狼眼中闪过狡黠之色，背后的钢铁之翼喷射能量，一个纵身划过天边，远离战场。
　　“追！”
　　铁心大喝，磅礴元气涌入长鞭，巨蟒虚影猛地暴起，将其身形笼罩飞上高空。
　　“杀！”
　　一众弟子各自驾驭铁鞭中的妖兽虚影，紧紧跟随着铁心杀向高空。
　　“嗷呜……”
　　钢铁之狼长啸一声，无尽极寒能量于口中汇聚，悍然激射向飞来的人群。
　　“哼！”
　　铁心冷哼，磅礴元气爆发，巨蟒虚影悍然出击，就要将极寒能量吞噬。
　　就在这时，一道冲天光柱暴起，以迅雷不及掩耳的速度极速爆射向人群。
　　“轰隆隆！！”
　　耀眼光芒爆裂开来，绝强能量偷袭之下，巨蟒虚影崩碎，极寒能量顺利轰落人群，一座座冰雕从天而降，掉落在地砸成粉碎。
　　“该死！”
　　铁鞭护持之下，铁心狼狈落地，看着一地的碎冰尸体，脸色难看至极。
　　“铁兄，快看，那是什么？”
　　一众金刀门弟子赶来，一指山巅的光之巨人，脸色大变。
　　铁心咬牙道：“那是地球魔头的手段之一，可化身巨人之躯，实力暴涨数十倍！”
　　此话一出，众人大惊。
　　“什么，实力暴涨数十倍……”
　　“这……我们还怎么击败地球魔头？”
　　铁心摆手，“不必担心，这种状态只能维持不到一刻钟，而且那地球魔头的本体实力只是灵器师初段，数十倍的增幅也只是与我们相当，我们合力之下，地球魔头必死无疑。”
　　一听这话，众人放下心来。
　　“既然如此，还等什么，斩杀地球魔头！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　瞬间，一众灵器师驾驭各色兵器，各类兽吼响彻天地，先后飞向山巅，向巨人杀去。
　　宁闲强忍住动手的冲动，眼中泛起火热之色。
　　“神兽大人，您听到了吗，数十倍的增幅，我们……”
　　“少年郎，别冲动，你的进步已经很快了，一个月便从武器师境界晋级名器师巅峰，不需要使用地球魔头的手段。
　　再者说，你怎么知道你能使用巨人之躯，那东西若是我们能使用，早就被各大宗门抢到手了，不可能等到现在。”
　　“这……”
　　宁闲心中如同被泼了一盆冷水，冷静下来。
　　可是他依旧不甘心，能不能用，试了才知道！
　　……
　　山巅。
　　浑身逸散三色光芒的巨人俯视密密麻麻冲来的元气光芒，心中满是无语。
　　“唉，这都什么事儿？只是抢一点活玉而已，用得着动这么大阵仗吗？”
　　光镜中，方宝无奈捂脸，一不小心牵扯到胸口的伤口，便痛得他一阵龇牙。
　　铁鞭门，一看就是打酱油的角色，没成想竟然隐藏着一名不坏境九星强者。
　　在铁鞭门遇到不坏境九星的巅峰灵器师，算他倒霉。
　　也不知道这老家伙的鞭子用什么材料打造的，无论用什么手段都治不好这伤势。
　　这样下去，我方宝绝世之资就要死在这异地他乡了。
　　方宝叹息着，巨人之躯一震，全身化作琉璃色，随即转化成蓝银相间的巨人形态。
　　戴拿，奇迹型！
　　“嗡……”
　　蓝色光粒子冲天而起，方宝纵身跃起，化作极速蓝光，就要涌入高空云霄。
　　打不过就跑，没什么丢人的。
　　“天晶兽，变身神兵，天晶！”
　　就在这时，下方一道羞耻口号暴起，蓝色麒麟兽纵身一跃，冰霜力量席卷大地，一道身着蓝色铠甲的少年手持冰霜之剑一飞冲天，裹挟着硕大极寒剑芒赫然斩来。
　　“正义力量！”
　　“咔咔咔……”
　　硕大的极寒剑芒怒劈而下，高空云霄尽皆消散，露出蓝色巨人之躯。
　　“这是什么？”
　　方宝见这少年古怪的变身方式，一时有些失神。
　　这东西……怎么看都是那家伙捣鼓出来的玩意儿。
　　难道……
　　方宝眼睛一亮，这是那家伙派来的救兵？
　　假意与我大战，然后我趁机假死，逃过这些人的追杀？
　　哈哈哈，一定是这样，那小子还真够仗义的。
　　想到这里，方宝装模作样的大喝一声。
　　“来的好！”
　　“吟！”
　　他右拳化掌，锋利光刃脱手而出，与那硕大剑芒碰撞在一起，爆发刺眼光芒。
　　“砰！！”
　　天空巨响，狂暴冲击波将宁闲逼退上百米。
　　“巨人之躯……”
　　宁闲双眼放光，而后脸色变得狰狞。
　　“天晶，寒冰破！”
　　“吼！！”
　　一剑挥斩，巨型冰霜神龙咆哮而出，裹挟着恐怖气息腾飞而起，誓要将远处巨人斩于剑下。
　　察觉到异常，方宝心中忐忑。
　　“我去，不会是玩真的吧？”
　　“我就知道，那小子是一个冷酷无情的人，怎么可能特意来救我，眼前这小子实力不俗，受伤的我不是对手，赶紧溜……”
　　心惊之下，方宝就要转身逃离现场。
　　“吼！！”
　　下一刻，冷意充斥天地，寒冰神龙轰然袭来，方宝脸色大变。
　　“我去，怎么回事，这绝招还带锁定目标的？“
　　“轰！！”
　　大意之下，寒冰神龙凶悍咆哮穿过巨人身体，巨人胸前能量灯极速闪烁。
　　“呃……”
　　方宝闷哼一声，胸前的伤口再次裂开，鲜血淋漓。
　　“嘀嘀嘀……嘀！”
　　能量灯停止闪烁，巨人之躯轰然崩碎，化作漫天光粒子洒落大地。
　　宁闲见巨人消散，脸色一喜。
　　不过他可没有忘记，天晶兽不能暴露。
　　转身，众人正目瞪口呆望着巨人消失的方向。
　　突然，有人指着宁闲手中的天晶，惊呼道：“是神兵兽，神兵门的神兵兽！”
　　“什么，这就是神兵兽？”
　　“神兵门不是只剩下一个门主吗，怎么可能还有弟子？”
　　“那蓝色带角的神兵兽看起来不比那神兵门门主的虎魄差……”
　　“不好，你看那人的眼神……”
　　“他要杀人灭口！”
　　“吼！！”
　　此人话音刚落，寒冰神龙再次扑出剑身，裹挟无尽冰霜席卷众人。
　　“哼，神兵兽又如何，拼了。”
　　“杀了他，神兵兽就是我们的。”
　　“杀！”
　　顿时，众人将目标转移到宁闲身上。
　　寒冰神龙席卷人群，所过之处，实力稍低的弟子抵御不住极寒能量，纷纷化作一座座冰雕。
　　但是依旧有数十名实力强大的灵器师不惧冰霜力量，驾驭元气武器向宁闲扑来。
　　“少年郎，你怎能如此鲁莽，吾暴露之后，你也无法全身而退！”天晶怒斥道。
　　宁闲嘴角微微上扬，自信笑道：“神兽大人放心，他们跑不了的。”
　　“嗡！！”
　　下一刻，蓝色天晶剑一阵轻颤，无尽绿色光芒逸散而出，狂暴飓风笼罩宁闲周身，全身铠甲随着天晶剑转化成充满生命力的绿色。
　　“轰……”
　　飓风之中，更为恐怖的气息席卷大地。
　　宁闲感受到体内暴涨的力量，欣喜若狂。
　　“神兽大人，这是……”
　　“哈哈，少年郎，恭喜你领悟自信的力量！”
　　“自信的力量？”
　　宁闲心中巨震，不愧是上古神兵兽，竟然还能解锁更强的力量！
　　“上吧，少年郎！”
　　“是，神兽大人！”
　　宁闲高举绿色天晶，磅礴元气逸散而出，暴喝道：“旋风天晶，自信力量，旋风破！”
　　“吼！！”
　　龙吟骤起，绿色神龙咆哮扑出化作恐怖绿色龙卷向众人席卷，沿途撕裂山石，将整座山头摧毁殆尽后，轰然将众人淹没。
　　“啊……”
　　一声声惨叫过后，旋风散去，一片狼藉的大地归于平淡。
　　碎石缝隙中，重伤的方宝目视这恐怖的一幕，双眼大睁，脸色煞白。
　　“我去，这小子什么来路？”
　　“不好，得赶紧离开，这小子对我不怀好意，被抓住怕是会死的很惨……”
　　刚想释放掘地机甲逃离现场，一道熟悉的声音忽地从他头顶上方传来。
　　“呵，胖子，还没死呢？”
　　方宝身子一颤，猛地抬头，眼中泪光闪烁。

第315章 勇气的力量，西方魔界
　　秦守扒开掩埋方宝的碎石堆，见方宝眼中的泪光，一阵沉默后，笑容缓缓收敛。
　　“胖子，你变了，以前的你不会怎么容易感动的。”
　　方宝嘴皮颤抖，猛地破口大骂：“靠，你踩我手指了！”
　　秦守连忙往后一跳，低头看着脚下一脸尴尬。
　　“哈哈，不好意思，一时没注意，来来来，让我抹去你悲伤的泪水……”
　　“抹什么抹，赶紧把我拔出来。”方宝一脸嫌弃扒开秦守的手掌。
　　秦守失笑，揪起方宝的后衣领将其拉出碎石堆。
　　为其拍了拍身上的灰尘，秦守将方才掉落的闪光剑递给对方。
　　“胖子，你咋混成这副模样了？”秦守笑问。
　　方宝接过闪光剑，脸色黯然，仰天长叹道：“唉，豪门世家的残酷，你们普通人是不会明白的。”
　　秦守翻了个白眼，“你那二叔现在是我小弟，地球人都知道了，有啥不明白的。”
　　方宝：“……”
　　他一脸僵硬看向秦守，“原来传闻是真的，你真的成为地球第五位至强者了？”
　　秦守耸肩，“不然呢？”
　　方宝依旧不敢相信，“我还以为是那几个老家伙散播的谣言，目的就是骗我回地球。”
　　秦守无语，“虽说聪明反被聪明误，可你看起来也不聪明，怎么就会以为这是谣言？”
　　方宝摇头，罕见没有反驳。
　　“这么久不见，就别损了，为了用活玉增强加鲁鲁，这次重伤被堵在赤城山，还是想办法面对那小子吧！”
　　“活玉增强加鲁鲁？”
　　秦守一脸诧异，钢铁加鲁鲁可吞噬活玉进行升级，这操作连他都没有想到。
　　“吟！”
　　这时，天晶剑随宁闲身姿席卷而来，飓风骤起。
　　狂暴飓风中，秦守挥手释放光能护罩，轻易将飓风隔绝在外。
　　回首，只见宁闲手持绿色天晶剑浮于半空，眼中自信十足。
　　“又来一个地球魔头，正好试试旋风天晶的真正威力！”
　　说罢，宁闲高举天晶剑，旋风之力于剑身汇聚而成，一剑劈出数道百米之高的狂暴绿色龙卷，分化四路向秦守涌来。
　　“轰隆隆……”
　　四道狂暴龙卷肆意破坏大地，秦守脸色不变，微微点头。
　　虽然自信过头，但是号没练废，稍微给这小子吃点苦头就行。
　　微微一笑，秦守随手一指轻点，一道道炽烈光线毫无预兆激射而出，以肉眼不可见的速度贯穿四道绿色龙卷，轰然爆裂。
　　“轰隆隆！！！”
　　剧烈的爆炸将绿色龙卷击散，宁闲脸色一变。
　　随手一击便是如此威能，是巅峰灵器师境界的地球魔头！
　　秦守负手而立，没有急着出手，他此番以本来面目出现，自然不会使用虎魄。
　　趁现在，继续给这小子开挂吧！
　　想着，秦守脸色浮现神秘微笑：“年轻人，竟然敢对我出手，不得不说你很有勇气！”
　　说着，深邃至极的黑暗能量从体内涌现，恐怖气息降临宁闲心头。
　　“轰隆隆……”
　　下一刻，无尽黑云取代白云淹没大地，漫天雷霆于黑暗漩涡中蓄势待发，仿佛整个世界都在为之颤抖。
　　“呃……”
　　一声闷哼，宁闲脸色变得苍白，在这股无可匹敌的压迫感中动弹不得，直至额头冒汗，腰板渐渐被压弯。
　　望着那一尊若隐若现的黑暗身影，宁闲双眼大睁，身子颤抖，心中的恐惧无法用语言形容。
　　而他手中的天晶得到秦守的“提示”后，忽地一颤。
　　“少年郎，狭路相逢勇者胜，就算面对不可能战胜的敌人，也要拿出你的勇气，竭力一战，方能有一线生机！”
　　宁闲一抹额头汗水，回想起方才的情形，心中灵光一闪。
　　神兽大人的意思是……勇气！
　　还有新的力量！
　　他眼睛一亮，强忍住心中的恐惧感，猛地暴喝：“地球魔头，誓死一战！”
　　高举天晶的刹那，护臂晶石飞速旋转，碧绿色元气快速收敛，无尽烈焰取而代之，化作漫天火海将宁闲淹没，整片天空与大地都被渲染成火红色。
　　秦守摸了摸下巴，轻笑道：“这小子挺上道啊！”
　　“吼……”
　　随即，火焰神龙于火海咆哮而出，熟悉的羞耻口号响彻云霄。
　　“燃烧我们体内的勇气之火！变身，火焰天晶！勇气力量！”
　　“嗡……”
　　一道赤焰身影从中暴起，只见宁闲此刻的铠甲与手中天晶剑已然化为赤红色，浑身气势再度暴涨。
　　“地球魔头，接我一记火焰击！”
　　浑身笼罩在火光中的宁闲高声大喝，天晶剑释放无尽高温烈焰冲天而起，突破黑云的束缚汇聚成一条巨型火焰神龙，咆哮俯冲而下。
　　“吼！！”
　　火龙盘旋直下，裹挟着漫天烈焰，宛如穿梭远古时代而来的恐怖神袛，直击大地。
　　面临如此恐怖场面，方宝胖脸一变。
　　“我去，秦守，愣着干嘛，保护我……啊啊啊……”
　　秦守随手将方宝扔飞，大手一挥，无尽黑暗能量化作漆黑龙影直冲火龙。
　　“吼……”
　　“轰……”
　　龙吟啸天，天地巨震，黑暗能量与赤焰光芒分庭抗礼，将天空渲染成泾渭分明的两种颜色。
　　此刻作为“反派”的秦守自然不会火力全开，而是带着一脸阴险笑容融入虚空。
　　“呵呵，有意思，我们会再见面的。”
　　随着虚无缥缈的声音回荡天地，黑暗龙影顺势被火焰神龙吞噬，黑云散去，天空绽放光明。
　　恐怖的压迫感随黑云散去，宁闲这才一脸虚脱在地，大口喘息。
　　“神兽大人，我们赢了吗？”
　　“那是当然，若是那人继续纠缠下去，我们拼死一搏，他也讨不了好。”
　　宁闲脸上泛起笑意，不愧是上古神兵兽。
　　如此一来，天晶在手，终有一天我会以强者之资重新回到剑宗。
　　我要让他们知道，我宁闲不是废物！
　　失去的东西，我会一一抢回来！
　　……
　　千里之外的湖泊旁。
　　方宝来到湖边洗了把脸，然后低头狠狠灌了一口湖水……咦，好像顺序弄错了。
　　摇了摇头，他转身看向秦守，一脸怀疑道：“我说你好歹是地球至强者，怎么这么快就那小屁孩被打跑了，你这家伙该不会是水货吧？”
　　秦守嗤笑，“你懂什么，那小子对我还有用，若是你以后遇到他，躲远点就是。”
　　方宝若有所思，他知道以秦守的性子，不可能对这些土著手下留情。
　　之所以手下留情，那也只有一个解释了。
　　“那什么天晶是你干的好事吧？”他突然问。
　　秦守笑了笑，伸手一招，方宝怀中的闪光剑绽放微光，其中复制而来的光能转化器迅速升直49%。
　　“你说呢？”他笑道。
　　方宝捂脸，“我就知道，这些古里古怪的东西除了你……”
　　“算了，这次谢了，我该回去了，你自己办你的事儿吧！”
　　方宝说着，释放巨龟机甲，就要离去。
　　“等等。”
　　秦守叫住方宝，道：“我这次来不仅仅只是救你一条小命，昨日我得到消息，西方大陆的战况已然进入白热化，魔眼行星向地球，德鲁行星，巨神族求援，共同抵御镜子行星的攻势。
　　而正好，这次带队前往西方大陆的人选就是我，所以……”
　　“所以你想让我一起？”方宝道。
　　秦守点头，“没错，当年在地心世界我俩配合不错，这次我带队前往西方大陆，所得利益分你一成！”
　　方宝心中一喜，不过脸上却是为难。
　　“这……听说镜子行星强者如云，半神境强者更是远比银河联盟多，我跟你一起去，这危险性太大，我需要考虑一下。”
　　秦守撇嘴，“收起你拙劣的演技，一成已经不少了，这还是看在你之前心甘情愿被我薅羊毛的份上，所以才带上你，否则别说一成，一毛都不给你，直接强征！”
　　方宝：“……”
　　果然，就算成就至强，这家伙还是如此不要脸。
　　……
　　地球基地总部。
　　方宝随着秦守来到基地内部，沿途见到的所有人对秦守都是一副毕恭毕敬的模样，他的腰板越发笔直。
　　“咳咳，秦守，听说你的机械主城发展不错，我决定回地球后做你的左膀右臂，助你大力发展机械主城。”
　　方宝一副“我很仗义”的表情。
　　秦守额头闪过一条黑线，“别闹，你不配。”
　　方宝：“……”
　　不多时，两人来到办公室，秦文等人早已等候多时。
　　“咔咔……”
　　机械摩擦声响起，一脸欣慰笑容的苏亮迎上秦守。
　　“不错，地球第五位至强者，真的不错。”
　　秦守笑道：“苏老师，你不是在校长身边做事吗，今天怎么有空来了？”
　　苏亮道：“此次前往西方大陆，各方势力暗流涌动，校长怕你搞事情，所以让我看着你。”
　　秦守：“……”
　　“呵呵，替我谢谢校长大人。”
　　秦守僵硬一笑，看向一旁的秦文。
　　秦文抬头看向天花板，假装没看见。
　　秦龙找人看着你，关我秦文什么事？
　　苏亮看了看两人，失笑点击通讯器画面，道：“好了，我们的秦校长，看看此次前往西方大陆的人选名单吧！”
　　秦守定睛一看，快速扫过上千人的名单。
　　苏亮指着名单上的人道：“这都是按你的要求选择的名单，其中大部分都是联邦十二家族的强者，还有封神集团，聊斋集团，搜神集团，山海集团……”
　　秦守摆手，满意一笑，“很好，就这些吧！”
　　一旁，方宝眉头一皱，“秦守，你为什么指定要让他们跟随？”
　　秦守面无表情道：“没什么，他们这么多年都没上过战场，这次满足他们的愿望而已。”
　　他一瞥方宝，道：“不用担心，又不是让他们去送死，而且这事过后，你应该有实力回到封神集团夺回你失去的东西。”
　　方宝深吸一口气，“谢了。”
　　“不必客气，别让我失望！”
　　拍了拍方宝的肩膀，秦守点击通讯器画面，开始与众人商议此次行程。
　　虚拟画面浮现此次前往西方大陆的地图。
　　秦守摸了摸下巴，指着地图所示的黑色区域道：“这是什么地方？”
　　秦文正色道：“这是通往西方大陆的必经之地，被土著称之为魔界，乃是黑暗能量极度浓郁的区域，圣器师之下不可接近，据说其中隐藏着堪比半神境的黑暗怪兽，但只是传说，并没有得到证实。”
　　“黑暗能量？”
　　秦守嘴角带笑，“这所谓的魔界看起来的确很适合埋伏。”
　　“埋伏？”
　　众人一愣。
　　苏亮肃然道：“这怎么说？”
　　秦守笑而不语，没有解释。
　　通过林可身边的子剑兽，秦守早已探查到剑宗内部消息。
　　既然魔眼行星能向地球等势力求援，那么被镜子行星掌控的魔宗，自然也会向剑宗等顶级宗门求援。
　　此次剑宗带队前往西方大陆之人，便是剑圣！
　　天器大陆顶级势力之一的药王洞曾向剑圣联盟，想要联合几大宗门之力，打算在前往西方大陆的必经之路魔界埋伏，歼灭魔眼行星援军。
　　不过剑圣并没有答应，好不容易与地球达成停战协议，剑宗不可能先一步挑起战争。
　　剑宗没有加入埋伏计划，但不代表其他宗门没有加入。
　　所以，此次西方大陆之行，一定会很有意思。
　　秦守双眼微眯，手指滑动，虚拟画面浮现宁闲的打怪升级过程。
　　最多一年时间，宁闲便能晋级巅峰灵器师。
　　届时，以强者之资回到剑宗的宁闲便能得到剑宗的资源倾斜，传授圣器师功法。
　　等他回来，时间也差不多了。
　　现场众人见到这一幕，一时之间摸不着头脑。
　　“秦校长，这是什么人？”秦文指着画面中的宁闲道。
　　秦守笑道：“这小子很重要，还有，将基地内部所有的活玉送到我这儿。”
　　“明白！”
　　……
　　翌日。
　　剑宗，玉剑峰。
　　硕大的圆盘飞船从高空一闪而逝，前来寻找秦守的林可见到这一幕，眼中泛起一丝惊诧。
　　“地球魔头的飞船，他们这么快就启程了？”林可眉头一皱。
　　“吱呀……”
　　这时，房门打开，秦守缩着脑袋，抓耳挠腮，一副猴精样出现在林可眼中。
　　“你怎么了，今天古里古怪的。”林可眼神疑惑。
　　秦守摆手一笑，“嘿嘿，没什么，就是最近修炼出了些岔子，老是觉得很痒，很快就没事了。”
　　“对了，你来找我有什么事？”秦守问。
　　林可道：“我要随师父前往西方大陆，最近不在剑宗，跟你说一声。”
　　“好，路上小心。”
　　秦守说着，随手拿出几根香蕉递给林可。
　　“来，这是我从地球魔头那里抢来的，路上饿了吃点，很好吃的。”
　　见这古怪的水果模样，林可脸色一僵。
　　这东西……
　　“呵呵，多谢秦师兄。”
　　“没事没事，慢走不送。”
　　秦守关上房门，挠了挠脖颈笑道：“这丫头真漂亮，老秦眼光不错。”

第316章 巨魔妖龙，终至魔界
　　圆盘飞船内舱。
　　虚拟幕墙前，苏亮好奇看向秦守，问道：“此次前往西方大陆支援不是小事，为什么要这么高调，还直接从剑宗上空飞过？”
　　秦守负手笑道：“高调不好吗？”
　　苏亮想了想，“也不是不好，就是觉得低调一些比较妥当。”
　　“哈哈，苏老师，天器大陆土著的三观与我们地球可不一样。”
　　秦守指着幕墙之上显示的各宗门领地，道：“在这里，强者为尊，弱肉强食的生存法则贯彻古今，你越高调，他们就会认为你越强。
　　剑宗之所以忌惮地球，不正是因为一直以来，身为神境强者的龙老对剑宗的神境强者爱塔不理，让剑宗强者拿不定主意。”
　　苏亮恍然大悟，“原来是这样，不过秦守同学，你怎么对天器大陆的事这么了解？”
　　秦守神秘一笑，“了解算不上，只是经验丰富罢了。”
　　“什么经验？”
　　“看小说的经验。”
　　苏亮：“……”
　　这特么神经病吧？
　　苏亮摇头，默默离秦守远点。
　　另一边，方宝指着虚拟地图道：“秦校长，很快就要到达妖龙山脉了，我们途径这条山脉，一定会惊动这里的巨魔妖龙，要绕过去吗？”
　　在众人面前，方宝还是很“贴心”的称秦守为秦校长。
　　毕竟拿了好处，面子一定要给足。
　　而这边，只见秦守伸手一点，调取出巨魔妖龙的资料。
　　【巨魔妖龙】
　　【形态：直立人型龙兽】
　　【实力：灾难级（圣器师）】
　　【身高：318米】
　　【能力：巨力，妖龙吐息……】
　　“呵呵，很少能遇到灾难级怪兽，不用绕路，直接飞过去，不，还要开启粒子扩散器。”秦守道。
　　方宝神色一动，“你要引出这只灾难级怪兽？”
　　“没错。”
　　“你能行吗？”
　　方宝悄悄凑到秦守耳边，一脸怀疑。
　　毕竟之前秦守与那“忽红忽绿”的小子打过一架，看起来水分很大。
　　秦守瞥了一眼方宝，“少废话，快去准备。”
　　“哦。”
　　方宝离开后，苏亮一脸凝重上前道：“天器大陆的怪兽不比某些泰坦巨兽弱，多一事不如少一事，我们不如……”
　　“放心，试试看，打不过就跑呗！”
　　苏亮：“……”
　　这像是至强者能说出的话吗？
　　……
　　云雾缭绕的群山，沟壑纵横，高峰林立。
　　“滋滋滋……”
　　硕大飞船缓缓从云雾中探出半个身子，古怪的振动波席卷群山，无数妖兽怒吼咆哮，冲高空的莫名“妖兽”发出挑衅。
　　“唳……”
　　“嚇……”
　　密密麻麻的飞鸟怪兽从林中扑出，浩浩荡荡向飞船袭来，却见飞船外围忽然弥漫一圈圈雷霆之力，所过之处飞鸟怪兽皆化作焦黑尸体坠落大地。
　　不多时，直至飞船飞过一条万丈沟壑之时，古怪振动波席卷沟壑，瞬间惊醒了其中沉睡的强大存在。
　　“吼！！”
　　霎时，恐怖龙吟咆哮，回荡万丈沟壑与群山，无数妖兽顿时停止咆哮，战战兢兢匍匐在地，惊惧颤抖。
　　而在这道龙吟之下，释放振动波的飞船仿佛遭遇到无形攻击，外围的雷霆之力迅速消散，飞船剧烈摇晃，制动系统隐约有失灵的趋势，眼见便要坠落大地。
　　“嗡……”
　　就在这时，浩瀚光能从飞船内部弥漫而出，隔绝无形攻击，飞船直冲天际，隐匿于云霄。
　　“咔咔咔……”
　　如深渊巨口一般的沟壑中，碎石不断溅落，硕大的黑影迅速游走，随即沟壑开始接连塌陷，一道庞大身躯猛地跃出沟壑。
　　巨兽头如恶龙，背生双翅，体型类人，浑身肌肉夸张至极，四肢如龙爪，随意挥舞便能掀起一道道空间裂缝。
　　“吼！！”
　　龙吟啸天，巨魔妖龙张开巨口，达六百米之巨的肉翅悍然张开，裹挟着无尽云雾与飓风，遮天蔽日向高空云霄袭来。
　　“轰！！”
　　下一刻，耀眼光柱于云霄中扑出，径直轰向半空中的巨魔妖龙。
　　“吼！”
　　巨魔妖龙眼中满是狰狞，巨口也跟着激射漆黑如墨的吐息能量，与光柱悍然碰撞。
　　“轰隆隆……”
　　天空巨响，冲击余波席卷群山，一座座山丘飞速崩碎，无数生灵消逝于黑白冲击波之下。
　　就在两道能量僵持不下之际，虚空震荡，数尊光之巨人悄然浮现，包围巨魔妖龙。
　　“滋滋滋……”
　　双手呈L型，简易版光线激射而出，沿途空间裂缝极速扩张，将猝不及防的巨魔妖龙淹没。
　　“轰隆隆……”
　　“吼……”
　　刺眼光芒中心，巨魔怒吼着坠落大地，砸出直径上千米的巨坑。
　　随即，大地巨震，一尊光之巨人降临大地，数道光影飞射而下，融于巨人之躯。
　　半神境级别的分身所需能量太过庞大，现在的秦守根本做不到如之前那般，轻轻松松分化上百道分身。
　　“咔咔咔……”
　　这边，大地龟裂，巨坑中碎石飞溅，巨魔妖龙跃出巨坑，一脸凶悍向秦守咆哮。
　　“轰……”
　　它刚要有所动作，却见身后肉翅已然折断一只，塌落在地，影响行动。
　　“吼！！”
　　龇牙怒吼一声，巨魔妖龙毫不犹豫探出双爪。
　　“撕拉……”
　　漫天黑血飞溅而出，巨魔妖龙随手扔下被撕扯而下的肉翅，浑身肌肉再度膨胀数圈，扑向这可恶的古怪巨人。
　　秦守：“……”
　　好家伙，从哪里学来的狠招？
　　“咚咚咚……”
　　高达三百米的庞大身躯狂奔而来，大地龟裂巨震，巨魔妖龙沿途不断挥舞巨爪，一丝丝空间裂缝极速扩张，很快便要将秦守淹没。
　　秦守后退一步，猛地一跃而起，翻身飞踢。
　　“嗡！！”
　　避过空间裂缝的同时，巨人脚下光能暴涨，同样撕裂空间，宛如流星划过。
　　“砰！！”
　　巨人之躯一闪而逝，巨魔妖龙头颅处爆发无尽火花，空间裂缝肆意切割龙头，漫天黑血溅落大地，腐蚀出一道道巨坑。
　　“吼……”
　　巨魔妖龙凄厉惨叫，身子失去平衡还未倒地，又是一道流星袭来，龙头再一次遭到重创。
　　在它头顶上空，巨人浮空而立，浑身逸散一层神秘金色光辉，又是数道光刃激射而下。
　　“轰隆隆……”
　　大地巨震塌陷，漫天泥土灰尘爆溅将巨魔妖龙三百米之巨的身躯淹没。
　　漫天灰尘中，巨魔妖龙依旧中气十足的咆哮着，秦守抬头看天，随即低头一抹胸口能量灯，浩瀚光能化作绚丽至极的硕大气泡，笼罩其中的巨魔妖龙。
　　如今能完全操控光能效果的他，在巨人形态之下也能有效使用各种光能效果。
　　“嗡……”
　　直径数百米的光能气泡中，巨魔妖龙强有力的龙爪肆意切割光能气泡，气泡膜不断愈合又不断被切割，眼见愈合速度就要跟不上切割速度。
　　“走你！”
　　一声轻喝，硕大气泡猛地升空。
　　哉佩利敖光线！
　　气泡崩碎的瞬间，淡金色光线直冲天际……
　　……
　　数千里之外。
　　天地元气忽地变得紊乱，剑圣抬眼目视远方隐约闪烁的金色光芒，老脸猛地变得凝重。
　　一旁，林可感应到异常，俏脸一凝。
　　“师父，是圣器师！”
　　剑圣摇头，“如果为师没猜错，应该是地球的半神境强者。”
　　林可疑惑，“师父，您怎么会如此笃定？”
　　剑圣抚须一笑，“最近收到消息，地球出现了第五位至强者，也就是相当于圣器师级别的强者。
　　据说地球这第五位强者是一个年仅二十的年轻人，最擅长化身光之巨人，使用光属性元气，应该是他不假。”
　　听闻这话，林可满脸不信。
　　“师父你又骗我，年仅二十就能成为圣器师，再过几年，等那人实力更甚一筹，我剑宗必危矣，您怎么可能还笑得出来？”
　　剑圣哈哈笑道：“好徒儿，你这脑袋瓜怎么愚笨了如此之多，那地球没有修炼功法，如何继续增长实力？”
　　林可恍然大悟，随后仿佛想到了什么，脸色一变。
　　“不好，师父，既然那地球最年轻的圣器师出手了，岂不是证明药王洞已经开始动手了，我们要不要去……”
　　剑圣淡定摆手，“不急不急，那老家伙打算在魔界动手，不可能提前出手的，这应该是个意外。”
　　……
　　南方大陆边缘。
　　一道身形佝偻的老叟抬头望天，混浊的双眼闪过狡黠之色。
　　“嘿嘿嘿，果然如此，奇特的光属性元气，与那里的浩浩魔气完全对立，魔界必是尔等的葬身之地！”
　　“别大意，若是让投名状跑了，我可帮不了你。”
　　一道冷漠的声音在老叟身后响起。
　　老叟缓缓转身，手中浮现一个刻满神秘符文的药罐子。
　　“放心，他跑不了。”
　　……
　　满是巨坑的大地之上，秦守盘坐在地，杵着下巴，双眼无神望着天空重新凝聚的白云。
　　“这么久了，应该快到了吧？”
　　话音刚落，一颗颗泛着火苗的“流星”出现在他视线中。
　　“来了！”
　　秦守咧嘴一笑，取出早已准备好的碗筷，而后伸手一招，浩瀚光能化作巨手将空中的“流星”纳入手心。
　　光能巨手轻轻一握，火苗熄灭，露出一块块冒着热气的肉块。
　　方才，巨魔妖龙被秦守一道绝杀冲击到天器大陆大气层之外，随着巨魔妖龙爆炸，不少肉块回归大地。
　　正所谓珍贵的食材……不需要任何烹饪方法。
　　从天而降的肉块经过与空气的极速摩擦，产生了前所未有的食材处理方法。
　　秦守不禁为自己的奇思妙想点了个大大的赞！
　　还有谁！！！
　　将其中一份最小的肉块放入盘中，秦守想了想，取出用宇宙陨金制作而成的刀叉，细心切割。
　　“噗……”
　　一刀下去，血水流出，秦守顿时没了食欲。
　　灾难级的食材，果然不容易烤熟。
　　不知何时，方宝循着香气来到秦守身旁。
　　“哈哈，这个……秦守，我喜欢吃三分熟，不如这些都交给我了。”
　　方宝咽了咽口水，目不转睛盯着肉块。
　　灾难级怪兽，这特么谁吃过？
　　秦守淡定瞥了一眼方宝，道：“不用麻烦你了。”
　　说着，手中炽烈光能浮现，顺着刀叉涌入肉块，进行第二次加工。
　　更为浓烈的香气扑鼻而来，秦守满意一笑。
　　“嗯，熟了。”
　　……
　　秦守一行人磨磨蹭蹭，终于在半月后的正午，远远看见了一条黑色地界横于地平线。
　　内舱中，秦守望着虚拟地图之上的黑色区域，轻笑道：“这就是所谓的魔界？看起来挺有意思。”
　　苏亮眉头一皱，“这是前往西方大陆的必经之地，如果你的猜测是真的，那么我们一定要小心，并不是所有宗门都如剑宗一般会忌惮龙老。”
　　秦守摆手，“放心，我心中有数。”
　　药王洞与地球从未有过交集，此次莫名其妙联合其他宗门一同针对地球，背后一定有原因。
　　这才是他真正在意的。
　　……
　　魔界。
　　随着圆盘飞船接近黑暗地界，飞船内部一阵火花闪烁，机械设备迅速失灵，飞船失去动力，顿时向地面倾斜坠落。
　　秦守早有准备，浩瀚光能覆盖硕大飞船，隔绝黑暗能量的影响，飞船重新恢复动力。
　　“能使得机械设备失灵，果真是黑暗能量！”苏亮道。
　　秦守摇头，“单纯的黑暗能量不会影响机械设备，应该是魔界之中的未知存在影响飞船。”
　　两人说着，飞船正式来到充斥黑暗能量的地界。
　　“轰隆隆……”
　　漆黑如墨的黑云之中，电闪雷鸣，黑暗雷霆不时激射大地，灰褐色的大地闪烁黑影，暗中隐藏的黑暗怪兽因为外来者的到来蠢蠢欲动。
　　黑云之下，笼罩在白光之中的飞船速度远比之前缓慢。
　　秦守见状，胸口的神光棒绽放光芒，又一次覆盖飞船，制动系统缓缓恢复正常。
　　“轰……”
　　飞船划过黑云，沿途照耀大地，地面上一只只黑暗怪兽于光芒中浮现，冲着飞船咆哮。
　　“呀呀呀……”
　　下一刻，黑云涌动，漫天遍野的黑暗乌鸦扑出黑云，眨眼间便将飞船笼罩，压制光能。
　　“滋滋滋……”
　　无数黑暗乌鸦扑入光能护罩，在光能的消耗下，一只只冒着黑烟的乌鸦坠落大地，宛如倾盆黑雨。
　　“嗡……”
　　忽地，飞船中的众人心里莫名的悸动，黑暗能量顷刻间消失，飞船仿佛进入了另一个空间。
　　见虚拟画面闪过的荒凉大地，秦守眉头一挑。
　　“来了！”

第317章 融合之光，欧布重光形态
　　“这里是什么地方？”方宝大惊。
　　众人慌乱间，苏亮冷静呵斥众人，随即上前对秦守道：“这应该类似于之前龙岛地底的异次空间。”
　　秦守点头，“是有点像，但是又有些不一样。”
　　话毕，只见未知空间忽地一颤，外界浓郁至极的黑暗能量跟着涌入空间，飞速弥漫开来，将这不知有多大面积的空间覆盖。
　　而后，一股极其古怪的空间波动席卷飞船，众人脑中一阵恍惚，直觉头脑发困，精神萎靡。
　　方宝甩了甩脑海，脸色古怪。
　　“好像是精神攻击。”
　　秦守轻抚额头，眉头紧锁。
　　显然，他也遭受到这股莫名精神力的冲击。
　　“是精神力没错，不过不是攻击，而是虚弱！”他道。
　　苏亮捂着脑袋，眼神恍惚道：“虚弱？“
　　秦守点头，“没错，这是专门针对精神力强大的半神境强者的手段，精神力越强，受到的影响也就越大。
　　你们因为精神力一般，所以只是犯困而已。”
　　方宝看向有些疲惫的秦守，脸上满是问号。
　　“秦守，你身为精神力强大的半神境强者，可是这攻击看起来对你也没什么影响。”
　　秦守强忍住倦意，打起精神，自信一笑：“那是当然，我是一般的半神境强者吗？”
　　我根本就不是半神境强者！
　　“噗！”
　　忽然间，飞船外部传来异动，仿佛细针穿透薄膜的声音响起，裹挟飞船的光能护罩毫无征兆消散，一道肉眼不可见的寒光穿透坚不可摧的飞船内壁，从众人眼前一闪而逝。
　　“砰！”
　　随着一名随行人员面无表情的倒在地上，众人这才回过神来。
　　“什么……”
　　“刚才那是……”
　　方宝看向倒地之人，仔细查看之下，并没有发现一丝伤痕。
　　可是在他用手触碰尸体的瞬间，一丝空间裂缝凭空乍现，尸体赫然化作灰烬，被这一丝空间裂缝吞噬。
　　“半神境强者！”苏亮惊呼。
　　秦守一瞥虚拟画面出现的两道佝偻人影，冷笑一声。
　　“堂堂圣器师干这偷袭的勾当，脸都不要了！”
　　他表面上对此不屑一顾，实则心里慌的一匹。
　　呼……好险好险，这东西随机选择一名幸运观众，不是朝他来的，否则差点凉凉。
　　他刚才，根本没有反应过来！
　　……
　　荒凉山丘。
　　两道苍老的身影悄然于虚空浮现。
　　老叟扭头看向身旁的老妇，略显猥琐笑道：“怎么样，地球至强可能拦截你的细无声？”
　　老妇满脸的皱纹一抖，若有所思。
　　“地球至强并没有拦截我的细无声，这才是最让人奇怪的。”
　　老叟摇头一笑：“这有什么奇怪的，我先以太虚罐吸纳大量魔气，用以压制那特殊的光之元气，而后又以太虚罐的灭灵波削弱地球至强的综合实力。
　　在这太虚界，我等实力平添三成，此消彼长之下，地球至强接不住你的细无声也很正常。”
　　老妇恶狠狠瞪了老叟一眼，骂骂咧咧道：“闭嘴吧你，难道你没发现，在我以细无声试探之时，光之元气并没有任何异动，说明不是人家接不住，而是人家不想接！”
　　老叟缩头，弱弱道：“万一是这地球至强根本反应不过来呢？”
　　老妇的眼神如同看傻子似，“你说这可能吗？”
　　话音刚落，只见远处裹挟着飞船的黑暗能量猛地翻涌，耀眼金光破开黑云笼罩，将整个空间照亮。
　　神秘且强大的气息降临两人心间。
　　“嗡……”
　　浩瀚光能席卷大地，无尽黑暗能量被这光能逼退角落，一抹微光一闪而逝，眨眼间便朝两人袭来，化作一尊光之巨人，轰然落地。
　　“轰隆隆！！”
　　大地巨震，整个空间剧烈震动，覆盖金色光辉的巨人脚下土地龟裂，还未等完全着陆，便汇聚无尽光芒一拳轰向身后虚空。
　　“咚！”
　　“吟！！”
　　光能于虚空炸裂，极其细微的银针在这金光中微微一颤，随即无尽风属性元气狂暴涌来，细微银针迎风便长，瞬间化作一根长达千米的擎天巨柱。
　　远处，老妇隔空驾驭擎天巨柱，顺势挥手。
　　“咔咔咔……”
　　霎时，擎天巨柱剧烈震动，空间裂缝极速扩张，随着巨柱的倾斜轰然将巨人笼罩。
　　巨人抬头仰望倾倒的擎天巨柱，眼睛光芒大盛。
　　这东西怎么炼制的？
　　太特么适合猴哥了！
　　刚想纵身飞离擎天巨柱的碾压范围，却见一猥琐老头于虚空闪现。
　　“嘿嘿，老实呆着吧！”
　　老头伸手一勾，大地一阵蠕动，猛地伸出一只土色巨手将秦守双腿牢牢固定。
　　秦守暗道不好，双手交叉至额头水晶，赤红色光能绽放天地，身体紫色纹路飞速化作红色。
　　大古快乐……哦不，强壮型！
　　体型暴涨的同时，肌肉夸张隆起，所有光能全部加持巨力细胞，秦守高举双拳，悍然向碾压而下的擎天巨柱轰去。
　　“轰！！”
　　下一刻，天地一声巨响，土地迅速龟裂，擎天巨柱顺势砸下将巨人身形淹没。
　　老叟见状，挥手布置数道土色大山，将秦守消失的方向淹没，随后来到老妇身旁。
　　“嘿嘿，老婆子，许久不见你出手，实力大有长进啊！”老叟拍着马屁。
　　老妇不苟言笑，盯着被大山淹没的地方，道：“别急着高兴，地球至强并没有失去战力。”
　　老叟一脸无所谓道：“那就再来一次。”
　　话毕，只见他忽地招手，磅礴精神力席卷开来，大地之上顿时弥漫无尽土色元气，化作一颗颗巨型陨石汇聚高空。
　　“落！”
　　一声轻笑，密集陨石群轰然下坠，接连不断轰落秦守掩埋之地。
　　“咚咚咚……”
　　地底接连发出不堪重负的颤抖，每一颗陨石坠落都能破坏一座城市，多达上千颗陨石一同坠落同一地点，仿佛整个世界都要毁于一旦。
　　被逼落角落的飞船内部，苏亮等人望着宛如世界末日的场景，脸色越发苍白，双腿打颤就没停过。
　　方宝脚步踉跄，心中绝望。
　　“完了完了，这小子之前猎杀灾难级怪兽时超级凶猛，怎么对上这里的圣器师就这么菜呢……”
　　一旁，苏亮死死盯着现场画面，额头满是大汗。
　　这种程度的攻击，就算是半神境强者，怕是也撑不下来。
　　片刻后，陨石群终于消耗殆尽，仿佛一切都尘埃落定。
　　忽地，一人指着画面猛地惊呼道：“快看，有光！”
　　方宝一个激灵，急忙跑到画面前，待看清楚废墟之中涌现的光粒子时，面如死灰。
　　苏亮发现方宝脸色难看，道：“怎么了？”
　　方宝怔怔道：“那道光的出现不是代表秦守没事，而是……退出巨人形态的征兆。”
　　众人脸色跟着难看。
　　“你的意思是……秦守同学败了？”苏亮咬牙，紧握的拳头满是火花。
　　……
　　废墟之中，漫天光粒子飘忽不定，老叟与老妇脸色警惕，正待出手，却见绚丽光粒子洒落在地，凝聚成秦守的模样。
　　此刻的秦守浑身冒汗，大口喘息，脸上带着些许泥土，略显狼狈。
　　化身巨人形态后，精神力平白虚弱三分，也导致实力下降不少。
　　就算在巅峰状态，这两人中的任何一人也不比他差分毫。
　　更何况是两人一同联手。
　　依靠着空间所储存大量光能精灵，他才能顺利撑过这一波。
　　只能试试那个方法了。
　　秦守心中思量着，而对面两人见到秦守的第一时间，一股越发强烈的羡慕嫉妒恨充斥内心深处。
　　“如此年轻的地球至强，不能让他活下去！”老叟脸色变得狰狞。
　　人比人气死人，他年轻时乃是药王洞天赋绝顶的天才人物，每日努力修炼，从不敢有半分懈怠，更是经历无数艰难困苦，差点搭上一条命，这才在百岁之际突破圣器师境界。
　　在天器大陆，百岁突破圣器师已经是亿万中无一的绝顶之资，也是他一直以来的引以为傲的资本。
　　可是现在……
　　他看到了什么？
　　一个年纪仅仅只是二十左右的圣器师！
　　地球当真如此恐怖？
　　亦或是这小子的资质真有那般妖孽？
　　一旁，老妇的脸上也布满了扭曲，不再似之前的冷静。
　　她与老头子想法一致，不能让这年轻得可怕的地球至强活着离开。
　　秦守的存在可能威胁药王洞只是原因之一。
　　更重要的原因是，她接受不了这一切。
　　二十岁的地球至强，她这辈子都想象不到。
　　瞬间，两人浑身气势暴涨，无形精神力充斥天地，无匹杀意似乎形成实质，这片空间缓缓变成血红色。
　　秦守胸口的微光不断闪烁，神光棒竟然有抵御不住这恐怖压迫感的趋势。
　　就算如此，秦守也面不改色。
　　他察觉到两人眼中的嫉恨，自然能猜到一二。
　　强如圣器师，也无法完全压制人性。
　　秦守微微摇头，在这股滔天杀意之下，他缓缓取出深红色圆环装置。
　　额……搞错了，再来。
　　摇晃一圈，圆环装置之上的红色褪去，其中的融合之光绽放微光。
　　欧布圆环！
　　秦守笑了，这才是正确的打开方式。
　　两人见状，不清楚秦守搞什么名堂。
　　“老婆子，一起上。”
　　“杀！”
　　老妇声音带着尖锐，指尖银针激射而出，霎时分化出无尽寒光虚影，迫不及待向秦守杀来。
　　刹那间，秦守双指浮现一张绚丽卡牌，放置圆环之中。
　　“嗡……”
　　无尽光粒子于圆环中暴起，转眼间便凝聚成一尊三色巨人虚影，将袭来的漫天寒光拦下。
　　迪迦奥特曼！
　　“死！”
　　这时，老叟虚空一握，一尊数百米之高的泥土巨人拔起而起，咆哮奔来。
　　秦守脸色不变，淡定取出另一张卡牌。
　　初代奥特曼！
　　“嗡……”
　　红银相间的巨人虚影屹立大地，无尽光能形成护罩，将秦守连同两道巨人虚影笼罩其中。
　　“咚……”
　　土色巨人悍然轰出拳头，于光能护罩之上碰撞出一道道涟漪。
　　趁此刻，秦守高举手中圆环。
　　没有高喊任何口号，直接选择融合！
　　融合，升级！
　　“嗡……”
　　两尊巨人虚影轻喝，猛地重叠在一起，淡紫色光芒赫然爆发，照耀整个空间。
　　光能转化器51%x2！
　　光能转化器60%！
　　所谓融合，不仅只是数量上的融合，更是质量上的显著提升！
　　“轰……”
　　空间巨震，大地龟裂，一丝丝空间裂缝以紫色光芒为中心迅速扩散，很快便布满天空。
　　“咔咔咔……”
　　望着布满天空的空间裂缝，老叟脸色大变。
　　“不好，太虚罐承受不住这股力量……”
　　老妇闻之大惊，“竟然连太虚罐都承受不住，莫非是……”
　　“高阶圣器师！”
　　两人异口同声，脸上满是不可思议。
　　“砰……”
　　下一刻，瓷器碎裂之声骤起，整个世界飞速崩碎，众人重归魔界。
　　受圣器破损反噬，老叟一口老血喷出，身体变得虚弱。
　　而后便见浓郁黑暗能量一阵翻涌，一尊浑身逸散紫色光芒的巨人击退无尽黑暗，屹立群山之间。
　　令人心惧的气息随着紫色光芒冲击两人心底。
　　在两人震惊的视线中，只见这尊巨人浑身紫色光芒缓缓收敛，身体呈现出黑色、银色、红色、紫色、以及肩甲少许的金色纹路。
　　头部，紫色长条状水晶竖于额头，胸口一圈圆环型能量灯散发耀眼光芒。
　　照亮黑暗，击退邪恶。
　　欧布，重光形态！
　　“走，我们不是对手！”
　　老妇最先反应过来，毫不犹豫隐遁虚空。
　　秦守见状，不紧不慢汇聚紫色光圈，更为凝聚的光能涌来形成一道紫色八分光轮。
　　斯派利敖光轮！
　　“吟！！”
　　紫色光轮划破虚空，涌入空间裂缝。
　　只是一霎那，空间裂缝再次出现，老妇狼狈逃出虚空，身后一轮紫色光芒紧追不舍。
　　老妇脸上带着慌乱，丝毫不敢硬接着诡异的光轮。
　　她能感应到，这光轮所携带的力量不是她可以抗衡的。
　　不经意瞥见想要偷溜的老头，她不禁破口大骂。
　　“老不死的，你敢……”
　　老叟身子一颤，不敢身融虚空，只是捡起破开大洞的陶器罐子，土属性元气笼罩全身，迅速融入大地。
　　“咚！！”
　　这时，一只巨拳悍然击地，大地裂开硕大的蜘蛛网状裂缝，无尽紫色光芒于裂缝中爆射。
　　“啊……”
　　一声惨叫，老叟整个人被紫色光芒震出地面，托在半空，无尽紫色光芒飞速涌入身体，将他身体撑大一圈。
　　光能，正在迅速将他同化！
　　另一边，耳边传来老头的惨叫，老妇脸色煞白，风属性元气暴增，速度更胜一筹。
　　“轰……”
　　忽然间，紫色飓风从她身旁一掠而过，顺势带走追击不舍的紫色光轮。
　　“吟！！”
　　巨人手持紫色光轮拦在老妇身前，作势下劈。
　　老妇惊惧，银针激射，化作擎天巨柱与之相击。
　　“铮！！”
　　尖锐至极的摩擦声震退无尽黑暗能量，擎天巨柱巨震，巨柱之上的密集符文纹路一阵闪烁后，戛然而止。
　　“噗！！”
　　老妇猛地吐血倒飞，巨柱恢复成银针大小被空间之门纳入其中。
　　五指微曲，漫天紫色光芒笼罩老妇，飞速将其同化。
　　接连不断的惨叫过后，两道微光漂浮半空。
　　“叮！斩杀未知老叟，获得一百万合成点，获得土属性之光。”
　　“叮！斩杀未知老妇，获得一百万合成点，获得风属性之光！“
　　将两道光芒握于手心，秦守双眼光芒微闪。
　　将两人同化成光，又可以提升光能转化器的百分比了。
　　不过……
　　秦守扫视这片寂静无声的魔界，心中依旧警惕。
　　还没完呢！

第318章 欧布暗耀，镜子星人
　　未知空间破碎，秦守并没有察觉到飞船的存在。
　　他很肯定，飞船并没有因为太空间破碎而毁灭。
　　未知空间应该是那老头儿手中的破罐子所化领域，圣器师级别的存在根本做不到创造次元空间。
　　空间破碎，里面的东西自然会完好无损重新回到魔界。
　　秦守扫视寂静无声的魔界，浓郁至极的黑暗能量与之前无异，但是却没有了任何黑暗生物，仿佛自己所处的是另外一个平行魔界。
　　但是他知道，这只是错觉而已。
　　胸口处的环形能量灯微微闪烁，让他很快发现了事实的真相。
　　魔镜核心异动，察觉到同属于镜子行星的存在！
　　镜子星人！
　　秦守双眼光芒微颤，从魔镜核心的反应来看，这个空间应该是镜子星人的杰作，但不一定是魔镜一族。
　　在镜子行星，魔镜一族的数量应该很少，不可能如大白菜一般随处可见。
　　“咚咚咚……”
　　正想着，无尽黑暗中传来大地震动，一道环形能量光芒于黑暗中悄然浮现。
　　竖条型紫色光芒，两颗椭圆形光眼随之浮现。
　　光之巨人！
　　与秦守一般无二的欧布重光于黑暗中踏步而来。
　　“嗡……”
　　四目相对，紫色光能越发高涨。
　　秦守抱臂嗤笑：“还是老套路，有没有点新鲜的？”
　　对面，光之巨人双眼光芒大盛，猛地大笑。
　　“哈哈哈，果然不出所料，你当真遭遇过魔镜一族，而且竟然打败了魔镜一族，用魔镜碎片融入巨人石像！”
　　巨人的声音，与秦守一模一样。
　　秦守摸着下巴，语气随意道：“是又如何，你是来为那倒霉蛋报仇的？”
　　巨人冷笑：“报仇？呵呵，曾经统治镜子行星数百万年的魔镜一族竟然输给了一名地球人，没有资格让我为他报仇。”
　　“那你来次是为何？”秦守问。
　　巨人双臂大张，而后一指秦守。
　　“交出魔镜核心！”
　　秦守耸肩，一指胸前能量灯，玩味笑道：“魔镜核心，你不是已经复制成功了吗？”
　　巨人一抹胸口，猛地握拳，眼中泛起寒冷杀意。
　　“地球人，你的确将魔镜核心发挥到了极致，不过你知道我什么意思。”
　　秦守恍然大悟点了点头，“哦哦，我知道了，你只是普通的镜子星人，根本复制不了魔镜核心，对吧？”
　　“你知道的太多了！”
　　巨人语气微怒，毫不客气凝聚紫色光轮，裹挟着漫天空间裂缝向秦守杀来。
　　秦守淡定打了个响指，三道光影从身体分离，迅速凝实成一模一样的紫光巨人。
　　斯派利敖光轮！
　　秦守大手一挥，三道分身一同激射紫色光轮，一连四道紫色光轮划破空间，沿途破开黑暗能量，轰然与飞驰而来的紫色光轮碰撞在一起。
　　“咔……”
　　毫无意外，四道紫色光轮加持之下，镜子行星所发出的光轮破碎，四道紫色光芒去势不减，纵横交错向镜子星人笼罩而来。
　　“哼！”
　　镜子星人仿佛早有预料，纵身跃入高空，避开四道光轮袭击的同时，大手一挥，整个空间一阵颤抖，昏暗的光线开始折叠，以自我为中心形成正方体空间。
　　“嗡……”
　　下一刻，紫色光能大盛，正方形空间每一面如同镜子一般，将巨人身躯映照其中，六尊巨人从镜面爆射而出，挥洒紫色光轮将袭来的四道光轮轰碎。
　　“咚……”
　　六尊巨人轰落大地，加上镜子星人，一同七尊巨人，将秦守连同三道分身一同包围在内。
　　局势瞬间反转，镜子星人冷笑道：“地球人，就算你拥有魔镜核心，可是本体实力太低，根本发挥不出魔镜核心的真正力量。”
　　黑暗中，十一尊光之巨人的出现将整个空间照亮，紫色光能驱散黑暗，四面八方隐约闪烁镜面一般的光滑。
　　秦守扫视四周，笑了笑道：“果然如此，镜子空间，感觉比魔镜一族还要上档次一些。”
　　镜子星人没有言语，微微挥手，六尊巨人浑身逸散大量紫色光能，猛地扑上。
　　“咚咚咚……”
　　大地龟裂，六道紫色身影迅疾如风，眨眼间便手持六道紫色光轮横空劈下。
　　“滋滋滋……”
　　秦守以及三道分身挥手，透明紫色光镜笼罩全身，紫色光轮剧烈旋转，与光镜摩擦出耀眼火花。
　　镜子星人冷笑一声，悍然出手。
　　“咻……”
　　紫色光影一闪而逝，数道切割力十足的光轮闪烁跳跃，三道分身轰然崩碎，化作漫天紫色光粒子洒落大地。
　　分身崩碎，六道光轮顺势劈下。
　　“轰隆隆！！”
　　紫色光轮轰炸大地，掀起漫天紫色光轮碎片，整个空间随之颤抖。
　　“嘀嘀嘀……”
　　环形能量灯闪烁，漫天碎片激射之下，秦守倒飞而出，踉跄落地。
　　镜子星人伸手一招，六尊巨人宛如傀儡一般再次将秦守包围。
　　“再说一次，交出魔镜核心！”镜子星人步步紧逼。
　　秦守胸口一阵起伏，体内光能消耗大半，心中却丝毫没有慌乱。
　　“稳占优势下废话还这么多，想必你是忌惮着什么……
　　对了，你该不会是害怕我会毁去魔镜核心吧？”
　　他忽地笑道。
　　镜子星人脚步一顿，嘴硬道：“地球人，你想多了，魔镜核心不是这么容易被毁的！”
　　秦守摇头，“小伙子还是太年轻，还是说你们镜子星人与这天器大陆一样，不习惯谎言？”
　　不等对方言语，秦守周身光粒子逸散，退出巨人形态。
　　镜子星人一喜，“这样就对了，交出魔镜核心，以后或许有合作的地方。”
　　秦守扬手，欧布圆环散发微光。
　　“相比获得你们镜子星人的基因，合作就免了。”秦守笑容灿烂。
　　“你什么意思？”镜子星人脸色一变。
　　“没什么意思！”
　　话毕，只见秦守双指间浮现暗红色卡牌，整个空间电闪雷鸣，无尽黑暗能量顿时变得狂暴异常，随着暗红色卡牌涌入圆环装置。
　　“不好！”
　　镜子星人惊呼一声，急忙操控六尊巨人扑上，想要阻止这一过程。
　　他虽然不明白这究竟是什么手段，但是心里的预感告诉他，不能让这地球人完成这一动作。
　　“滋滋滋……”
　　恐怖暗红色雷霆于圆环装置暴起，无匹黑暗气息降临大地，一尊身形佝偻，却散发无敌气息的暗红色巨人屹立大地。
　　“咔咔咔……”
　　暗红色巨人微微扭动脖颈，狭长的邪恶双眼释放黑暗冲击波，暂且抵御住六尊巨人的攻击。
　　贝利亚！
　　黑暗能量转化器50%！
　　镜子星人咬牙，心中的不安迅速蔓延，纵身加入战团。
　　与此同时，秦守将全新卡牌放置圆环，浩瀚光能凝聚红银色巨人，护持秦守一旁。
　　佐菲奥特曼！
　　光能转化器51%！
　　圆环之中，黑暗与光明之力各占一半左右，但黑暗能量隐约弱于光能一方。
　　黑暗能量与光能达不到平衡，自然会带来一些不好的影响。
　　此刻的秦守全然不在意，高举圆环，眼中泛起黑白能量。
　　拥抱黑暗，化身光明！
　　“嗡！！”
　　两道互相排斥的能量虚影轰然融合为一体，暗红色光芒席卷巨人之躯，大地为之颤抖，全新巨人之躯轰然落地。
　　赤红色狭长双眼，眉心竖状光能水晶化作红色，身体纹路呈红色与黑色相间，肩头的银色徽章点缀其上。
　　欧布，暗耀形态！
　　“轰隆隆……”
　　黑暗雷霆漫天激射，白色雷霆夹杂其中。
　　暗红色巨人浑身夸张的肌肉轻颤，散发出光明与黑暗两种截然相反的气息，时而狂暴，时而清冷，给人一种奇怪的反差感。
　　光能转化器与黑暗能量转化器不够平衡，这算不上真正完美的融合。
　　不过……
　　秦守微微握拳，将前所未有的光暗力量握于手心，无可匹敌的力量充斥全身，暗红色能量肆意流转浑身上下。
　　够了！
　　“咔咔咔……”
　　光暗之力弥漫周身，空间裂缝极速扩张，整个空间沦为一片混沌灰色，如末日来临的压迫感席卷光之巨人。
　　“这……”
　　镜子星人额头冒汗，他操控镜子空间一阵蠕动，巨人之躯涌现一丝丝黑暗能量，想要将这暗红色巨人复制。
　　可黑暗能量浮现体表，却一直无法与光能融合，反倒是将光能消耗不少。
　　“怎么可能，你这究竟是……”镜子星人大惊。
　　他不知道，若不是秦守体内同时拥有光暗之力，就算有融合之光相助，也不可能短暂将光暗能量融合。
　　“咚……”
　　暗红色巨人踏前一步，并没有丝毫言语。
　　“啊！！”
　　一声暴喝，秦守扬起遍布肌肉的右拳，屈身轰然捶地。
　　“咚！！！”
　　霎时，在这绝强力量之下，地面龟裂，镜子空间底部也随之布满细密裂痕光，一尊光之巨人因为镜面碎裂而崩碎。
　　镜子星人心惊胆颤，他是怎么发现的？
　　当即，他再也顾不上秦守是否会毁去魔镜核心，驱使剩下的五尊巨人欺身而上。
　　“滋滋滋……”
　　紫色光轮纵横交错袭来，整个空间嗡嗡作响。
　　秦守只使用过光轮技能，所以这些复制而来的巨人分身除了光轮之外，只剩下肉身搏斗。
　　“咔咔咔……”
　　秦守怒拳横扫，暗红色光能弥漫拳头，所过之处虚空炸裂，光轮破碎。
　　“铛！！”
　　不知何时，镜子行星悄然绕后，紫色光轮悍然劈落秦守背后，只是摩擦出漫天暗红色火光，除此之外，并没有让秦守感受到一丝痛楚。
　　转身一拳，镜子星人匆忙退避，还未等他松一口气，秦守拳头化掌，弥漫暗红色雷霆之力的红色光轮旋转浮现，怒劈而下。
　　“轰隆隆……”
　　顷刻间，镜子星人暴退千米，暗红色光轮劈落在地，镜子空间底部又一次崩碎，露出魔界群山。
　　群山之中，暗红色光轮劈落，一座座大山消逝在暗红色能量中，一道长达数千米的恐怖沟壑映入眼帘。
　　镜子空间崩碎一面，镜子星人实力受损，心中骇然。
　　地球人太凶猛，此番行动失败，走！
　　毫不犹豫，镜子星人散去镜子空间，五尊巨人顷刻间消散。
　　此刻，镜子星人依旧是巨人之躯。
　　“嗡……”
　　紫光暴涨，镜子星人一飞冲天，却直觉脚腕传来巨力。
　　“来都来了，别急着走啊！”
　　暗红色巨人轻笑，奋力拽下镜子星人，将其砸落在地。
　　“砰……”
　　人形巨坑中，镜子星人胸前能量灯开始闪烁，秦守却并没有乘胜追击。
　　一脚碾压镜子星人胸口，无法抵抗的巨力压制下，镜子星人闷哼一声，话都说不出来。
　　远处，方宝等人终于在黑暗中寻到巨人踪影，却见此刻的光之巨人被这模样狰狞的巨人无情碾压，心中大惊。
　　“这是什么，黑暗巨人吗？”
　　“秦校长不敌黑暗巨人，我们该怎么办？”
　　“完了完了，出师未捷身先死，秦校长这次浪到家躲不过去了。”
　　众人心惊胆颤，已经打算撤离。
　　方宝一瞥身后众人，心中不屑。
　　“一群大傻子，若那光之巨人是秦守，以那家伙滑溜的性格，老早就跑了，怎么可能被人抓到？”
　　他凝视那以无敌之势碾压敌人的暗红色巨人，眼中泛起异样。
　　光能中夹杂大量黑暗能量，这家伙又有什么新操作了？
　　一旁，苏亮瞥见方宝脸上的镇静，仔细想了想，也就放下心来。
　　显然，他也猜到了那光之巨人不是秦守。
　　……
　　“呃……”
　　又是一脚碾压巨人，镜子星人胸口逸散大量光能。
　　他虚弱吼道：“地球人，竟然不想杀我，那就说出你的条件！”
　　秦守歪着脑袋俯视对方，狭长的双眼满是邪魅。
　　“呵呵，条件？我没什么条件，只是单纯的爱好而已。”
　　他的确没什么条件，只是想试试镜子星人被同化成光是什么样子。
　　可是以现在的情况来看，这想法或许不可能实现了。
　　随着时间流逝，他并没有感应到镜子星人的身体有被光能同化的征兆。
　　这让他有些摸不着头脑，猜测应该是镜子星人的体质特殊。
　　秦守心中思量，脑海中冒出一个念头。
　　无法同化，那岂不是能……
　　想到这里，秦守狭长的双眼泛起寒意。
　　“结束了！”
　　轻喝一声，秦守忽地屈身，硕大的拳头化作幻影，接连轰在镜子星人头颅之上。
　　“轰轰轰……”
　　瞬间，镜子星人来不及惨叫，脑袋随着大地龟裂深陷地底，胸前的能量灯停止闪烁。
　　“嗡……”
　　紫色光粒子洒落大地，凝聚成一名身着银白色紧身衣的古怪人影。
　　秦守一愣，这是“人间体”？
　　这东西也能复制，牛！
　　竖起大拇指，秦守狠狠的给了对方一个“赞”。
　　拇指碾碎镜子星人，系统提示音在耳边响起。
　　“叮，斩杀镜子星人，获得两百万合成点，获得镜子星人基因……”

第319章 九眼魔神，那位大人
　　抬手，大拇指残留镜子星人的碎片。
　　眯着眼睛仔细数了数，一同六块碎片，刚好对应镜子空间的镜面数量。
　　其中，还有一颗散发微光的光滑镜子核心。
　　不过比起秦守在怪兽行星干掉的魔镜一族，现在这名镜子星人显得寒碜许多。
　　而且这还是一名半神境的镜子星人。
　　收好碎片与核心，秦守抬头遥望数百里之外的魔界边缘，狭长且邪异的双眼暗红光芒闪烁。
　　“嘎嘎……”
　　秦守本想轻笑，却下意识发出邪恶的怪笑。
　　棱角分明的嘴角一顿，他心中不禁吐槽这一副天生反派的造型。
　　而数百里开外，剑圣负手立于长剑之上，清风吹拂白发，一副仙风道骨的模样。
　　然而，在这副淡然神色之色，剑圣心中惊叹不已。
　　如此实力强绝的魔界巨人，前所未见！
　　他心中盘算，若是自己对上这巨人，究竟能有几分胜算。
　　一旁，林可目不转睛盯着魔界深处，忽地轻声诧异。
　　“师父您看，这魔界巨人恢复本来面目了。”
　　剑圣抬眼，眼中立时凝重起来。
　　“地球第五位至强者，怎么可能是他？”剑圣脸色凝重。
　　剑宗十分忌惮地球，自然是时刻关注地球的一举一动，当然也看过秦守的“画像”。
　　本以为这年轻的地球至强只能化身光之巨人，可没成想，此人竟然能掌握魔气力量，融于自身。
　　这样的话……那尊光之巨人又是谁？
　　天器大陆何时又出现了另一尊光之巨人？
　　他心中满是疑惑。
　　林可眉心绽放微光，将百里之外的陌生面孔牢牢记在心里。
　　不过她总感觉这陌生面孔之下，有某人熟悉的影子。
　　摇了摇头，她甩开这种不切实际的想法。
　　“师父，您说此人是地球最年轻的至强，我们要不要会会他……”
　　“不，好徒儿，为师今日身体抱恙，不宜动武，此事改日再说。”
　　剑圣老脸一红，大手一挥，裹挟着林可的身影冲进魔界另一端。
　　开什么玩笑，那家伙的眼神就算是我看了都觉得可怕，我这把老骨头还是低调点吧……
　　……
　　破碎大地之上，秦守见剑圣走远，也没其他的想法。
　　融合之光的效果有时限性，不一定能斗过深不可测的剑圣。
　　为何知道剑圣深不可测？
　　因为自古以来，敢叫剑圣的就没有弱的。
　　而且就算打的过，也没那必要。
　　“哈哈哈，我就说吧，我们秦校长一定是笑到最后的人……”
　　这时，方宝大笑奔来，秦守立马阻止这家伙继续拍马屁。
　　“好了，没人在场，不用拍马屁。”
　　秦守朝飞船方向努嘴，道：“让苏老师等一会儿，我先去一个地方。”
　　方宝点头，目视秦守身形化作光影涌入恐怖沟壑深处。
　　……
　　沟壑深处地底。
　　随着黑暗能量越发浓郁，秦守一把抓住从身旁掠过的黑暗精灵。
　　不远处，一条黑暗长河缓缓流动，尽头的空间之门散发一阵阵波动。
　　“果然，这里也存在黑暗长河！”
　　秦守摸了摸下巴，挥手释放一众合成怪兽，将此地掩埋起来。
　　黑暗长河分为好几段，他之前并没有一一查探。
　　浪归浪，不代表他胆子大。
　　对于未知的世界，他一向抱有敬畏之心。
　　不多时，秦守做好标记，硕大沟壑被合成怪兽掩埋。
　　地球退出天器大陆之后，他便要依靠这条“VIP通道”来往于两颗星球。
　　……
　　穿过魔界森林，便是一望无际的荒凉山丘。
　　这片大地看似荒凉，可地底深处的矿场丰富，盛产活玉，否则银河联盟势力最庞大的魔眼行星也不会选择在这里建立基地，于天器大陆最强宗门之一魔宗领地虎口夺食。
　　飞船内部，苏亮一指地图最近的红点，对秦守道：“一个小时就能到魔眼基地，在这之前，我们得先去一个地方。”
　　他指着红点不远处的山脉，“这是校长与巨神族，德鲁行星约定好的地点，我们去那与巨神族，德鲁行星的半神境碰个面。”
　　秦守摸了摸下巴，“碰面？难道校长之前没与他们商量好细节？”
　　苏亮摇头，“没有，此次我们来这里根本不清楚是什么情况，虽与魔眼行星同为银河联盟势力，但是我们答应来到西方大陆，不过是深谙唇亡齿寒这个道理罢了。
　　可魔眼行星不一定这么想，凡事小心为上。”
　　秦守微微点头，“好，过去吧，先将此次巨神族与德鲁行星的半神境强者信息调出来。”
　　……
　　布置隐晦精神力屏障的山巅，随着飞船的接近，一股夹杂精神力的屏障将飞船身影吞噬。
　　飞船刚涌入屏障，便立时迎来两道强横精神力扫描。
　　“嗡……”
　　秦守一抹胸口，浩瀚光能释放而出，将这两股肆无忌惮的精神力隔绝。
　　“你们在这等我。”
　　说着，秦守化身为光消失在飞船内部。
　　……
　　山巅，一高一瘦两道身影立于悬崖边。
　　对于飞船的到来，他们早有预料，淡定使用精神力扫过飞船，一抹耀眼光芒飞离飞船，化作抛物线落于两人身后。
　　“踏……”
　　秦守上前一步，看着两人的身影，微微一笑。
　　“哈哈，不好意思，有些事耽搁了，让你们久等了。”
　　身着金色战甲的高大身影转身，平平无奇的国字脸微微不悦。
　　“你就是地球第五位至强？有没有点时间观念？让我们等了多久知道吗？”
　　秦守一脸认真，“你们巨神族也讲究时间观念？”
　　眼前的大汉身高只是比常人高一点而已，可却是货真价实的半神境巨神族！
　　巨神族晋级半神之后，不仅能开发脑部精神力，身体素质更进一步，更能掌控体型变化。
　　见秦守这般认真，大汉正色道：“不讲。”
　　秦守拍了拍手，大笑道：“哈哈，好巧啊，我也不讲。”
　　大汉身旁，脸色苍白且“瘦弱”的女性德鲁星人无奈摇头。
　　年纪轻轻就傻了，看来这地球至强的实力是用智商换的。
　　代价可真大。
　　她懒得看两个傻子表演，上前道：“我是艾尔，来自德鲁行星，此次秦校长派你来，你应该知道要做什么吧？”
　　秦守道：“我是秦守，校长说了，我们这次来到魔眼基地需要同仇敌忾，以免魔眼行星店大欺客，拿我们当炮灰。”
　　艾尔满意点头，看来秦龙对这事挺上心的。
　　她怎么可能知道，来之前秦守并没有见到秦龙，这些都是秦守随口胡诌的。
　　一边，大汉拍着胸脯介绍自己，“我叫霹雳火，来之前族长说了，要我们在这次行动中一定要争取主动权，你们有什么想法？”
　　艾尔想了想，道：“不如我们主动示弱，然后找机会……”
　　“不，不能示弱，因为那九眼魔神本很强，我们本就属于弱势一方，没必要。”秦守打断道。
　　艾尔心中不悦，道：“那你有什么想法？”
　　秦守昂首挺胸，“还没想好。”
　　霹雳火：“……”
　　艾尔：“……”
　　秦守见两人眼神怪异，他丝毫不在意道：“我觉得主动权是其次，关键是我们在这次行动中能获得什么好处，这才是最实际的，你们说呢？”
　　两人眼睛一亮。
　　“我们三人联盟，所得利益平分。”
　　“我同意。”
　　“本就是如此。”
　　秦守笑了笑，“既然大家目标一致，那接下来我就说说我的计划吧！”
　　……
　　魔眼基地。
　　地球飞船，巨神族战舰，德鲁行星飞行器一同降临空旷地带，荒凉大地顿时掀起漫天黄沙。
　　秦守三人带领各自下属落地，立时便迎来上千命魔眼战士。
　　魔眼战士让出一条道，一名双眼魔人鹤立鸡群缓缓从中走来。
　　双眼魔人面容邪魅，身着华贵金丝长袍，行走间周围空间隐约碎裂，其中泛起一道道赤金色螺旋眼纹，足足有七道。
　　加之面部的两只眼睛，正好九眼！
　　九眼魔神！
　　随着九眼魔神渐渐逼近，远超普通半神境强者的恐怖气势笼罩众人头顶，赤金色眼纹旋转着，逐渐蔓延天空。
　　这一刻，众人有种错觉，仿佛他们面对的是来自远古时代的灭世魔神！
　　“哼！”
　　下一刻，秦守，霹雳火，艾尔三人轻哼一声，浩瀚光能，赤焰巨人虚影，巨兽虚影接连浮现，将这魔神般的幻觉击碎。
　　“天眼，你这是什么意思？”霹雳火指着九眼魔神鼻子大喝。
　　天眼面容倨傲，“没什么意思，只是想试试你们的水分罢了。”
　　“这就是你向我们求援的态度？”艾尔脸色难看。
　　天眼眉目不屑，“让你们来只是拖延对方一些时间罢了，真以为你们是主力？”
　　听闻这话，秦守双眼微眯。
　　拖延时间？
　　有点意思。
　　他上前笑道：“看来魔眼行星不欢迎我们，既然如此，我们也就不打扰了，早点回去休息。”
　　说着，他朝两人使了个眼色，就要转身离开。
　　“站住！”
　　天眼忽地呵斥，“你们是听从上面的指示前来魔眼基地的，想走也行，先做完事！”
　　一向霸道的他，怎么可能允许秦守来去自由？
　　而上面的指示，也就是三方势力神境强者的命令。
　　这段日子以来，因为镜子行星的神境强者忌惮银河联盟四大神境强者，银河也十分忌惮镜子行星，所以很默契的从未出手。
　　神境强者不出手，便要靠手下的半神境博弈。
　　此番魔眼行星求援，天眼心里也知道事关重大，但是身为半神境中顶尖强者的骄傲，让他不可能低下半分头颅。
　　让你们过来，那是你们的荣幸！
　　这便是他心中所想。
　　而这边，霹雳火与艾尔对视，脸色挣扎，一时之间难以决断。
　　秦守见状，淡然回首：“命令又如何，我等乃是半神境强者，就算因此违抗命令，不过是吃点苦头罢了，不可能有性命之忧。
　　而你就不一样了，镜子星人可不会对你们手下留情。”
　　此话一出，霹雳火与艾尔若有所思。
　　有道理啊！
　　吃苦头事小，丢面子事大。
　　半神境又不是大白菜，神境强者不可能舍得放弃他们。
　　而且这又不属于背叛，神境强者最多是做做样子而已，不会动真格。
　　想到这里，霹雳火与艾尔猛地冷笑。
　　“没错，走了走了，这里的人都什么态度，学学人家地球人，讲点礼貌。”
　　“走吧，今天我霹雳火请客喝酒……”
　　众人即将离开，天眼脸色难看至极。
　　他从未想过，这些弱者竟然敢如此与他说话。
　　“都给我站住！”
　　狰狞怒吼之下，他九只魔眼猛地释放大量赤金能量，狂暴精神力随着能量席卷众人，半神境之下的存在统统闷哼倒地，身体渗出血液。
　　“动手！”
　　秦守眉眼微怒，胸口光能绽放，增幅精神力达到传音的地步，毫不犹豫化身巨人。
　　“嗡……”
　　冲天光柱骤起，光之巨人轰落大地，将身后众人护在光能护罩之中。
　　一边，霹雳火大怒咆哮，身体以肉眼可见的速度暴涨数百倍，高温烈焰随之溢出，脚下地面龟裂，顷刻间化身五百米之巨的参天巨人。
　　与此同时，艾尔飞身而起，瘦弱身形翻转挪移间，德鲁细胞快速分裂，银色鳞片于阳光下绽放美轮美奂的光晕，眨眼间便化作一条上千米之巨的银色龙兽。
　　“吼！！”
　　银龙嘶吼，巨人咆哮，秦守仰望这两尊遮天蔽日的庞然大物，一时默然。
　　五百米之高的巨人，上千米之长的银龙……
　　没想到这两个家伙原来这么强。
　　低头看了看自己仅仅五十米的身高，秦守觉得有必要“改善”一下。
　　顿时，他高举右拳，金色光辉覆盖身体，浩瀚光能于四面八方汇聚而来，融入巨人身躯。
　　“咔咔咔……”
　　随着体型迅速增长，秦守脚下大地迅速龟裂。
　　一瞥脚边渺小至极的众人，秦守微微点头，三百米的光之巨人，也差不多了。
　　心中刚生起这个念头，却见九道魔眼螺旋眼纹横跨天际，九只高达五百米之巨，颜色各异的暴龙怪兽轰然落地。
　　“轰隆隆……”
　　霎时，大地不堪重负发出哀鸣之声，宛如世界末日来临，令众人仓惶逃窜。
　　秦守见状，隐约有些自闭。
　　三百米还是不够啊！
　　九只暴龙怪兽咆哮声惊天动地，震散高空白云，天地也为之一暗，白日变得阴沉起来。
　　“轰隆隆……”
　　其中一只浑身闪烁紫电的巨型暴龙双爪挥舞，虚空泛起漫天闪电。
　　暴龙头顶，天眼身体融入暴龙身躯，脸色阴沉。
　　“来了这里就得听我的，除了那位大人，世间唯我独尊！”
　　“滋滋……”
　　忽地，金色光线轰落紫电暴龙兽脸，爆发无尽火光。
　　秦守漂浮半空，比了个通俗易懂的手势。
　　去你（消音）的！
　　受伤了还敢这么狂，今天秦某人就教你低调两个字怎么写！
　　——
　　——
　　推荐一本佳作《关于我转生到仙侠世界的那些事》
　　作者：极冻猫。
　　日常搞笑文，不想修仙的主角，被迫带着能充值的金碗，混迹仙侠世界。
　　（这段不到一百字，不收钱，我和作者不存在某种交易(ಡωಡ)）

第320章 羡慕有什么用，我们要行动起来
　　“找死！”
　　天眼怒火冲天，精神力席卷怪兽傀儡，九只暴龙怪兽的身体顿时涌现各色狂暴至极的能量，悍然向秦守狂奔而来。
　　“咚咚咚……”
　　巨震不止，地面遭受难以想象的破坏，足以碾碎一切的怪兽之躯横行无忌，誓要将秦守撕成碎片。
　　面对这九只实力无敌的狂暴巨兽，秦守毫不犹豫飞退霹雳火肩头。
　　“大锅，你顶不顶得住？”秦守问道。
　　霹雳火咽了咽口水，“如果真如你猜测那般，天眼受了伤，我觉得可以顶得住……吧。”
　　艾尔化身的银龙腾舞而下，眼中青光闪烁，口吐人言。
　　“别废话了，一人顶三只，能行不？”
　　在女人面前，霹雳火不想丢面子。
　　他双拳碰撞火光，于手背的空间装置中取出一柄长达三百米的大剑。
　　“不，我一个人顶四只！”
　　霹雳火高举大剑，精神力席卷剑身，剑身立时涌现高温赤焰，气势汹汹挥舞大剑向最前方的暴龙怪兽杀去。
　　“铛铛铛……”
　　大剑挥舞，横扫四只暴龙怪兽，与防御无匹的鳞甲爆发漫天火星，空间裂缝激荡四方，战场顿时陷入空间裂缝风暴之中。
　　与此同时，艾尔瞥了一眼秦守，“我顶三只，剩下两只你坚持住，如果他真受了伤，不可能坚持很长时间。”
　　说着，千米之长的银龙之躯划过长空，如同绚烂银河一般飞向三只暴龙怪兽。
　　“吼……”
　　巨型银龙咆哮震天，浑身银甲释放无尽光芒，暴龙怪兽口中激射的狂暴吐息击在银色光辉之上，虚空裂缝肆意切割，银色光辉消耗中迅速补足。
　　艾尔没有攻击，只是想方设法拖延时间。
　　而剩下两只……
　　紫色雷霆暴龙遮天蔽日，阴影笼罩“只有”三百米高的秦守。
　　秦守脸颊一抽，心里大声吐槽。
　　有没有搞错？
　　最强的留给我，这两个心机……
　　天眼此刻就在雷霆暴龙体内，可以将怪兽傀儡的实力发挥到极致，可不像其他八只怪兽傀儡那般，实力稍弱一筹。
　　融入暴龙身躯的天眼冷视秦守，又看了看霹雳火与艾尔的战斗。
　　“哼，难怪敢对我无礼，原来是知道我受伤，想拖延时间逼我让出主动权。”天眼冷笑。
　　秦守双眼光芒闪烁，“猜对了又如何，以我们三人之力，你今日输定了。”
　　“输？”
　　天眼大笑：“那就试试，在魔眼行星除了那位大人，我天眼从未惧怕任何人！”
　　话毕，雷霆暴龙怪兽身体弥漫更为浓烈的紫色雷霆，另一只赤红色暴龙高亢咆哮，一口高温赤焰喷射而出，空气极度扭曲，整片天空都渲染成赤红色，仿佛要融化一般，骇人无比。
　　秦守不敢硬抗，身体化作极致光影冲天而起，避开高温赤焰的同时，黑云极速涌来，漫天雷霆于大地爆射，将这战场化作雷霆世界。
　　“轰隆……”
　　“轰隆……”
　　密集雷霆之力击落大地，秦守化作光影穿梭雷霆，不断闪避这些恐怖雷霆，不敢有丝毫接触。
　　半神境之间的实力差距也是很大的。
　　似秦龙等人便是半神将初阶，苦于无功法修炼，实力只是半神境垫底的存在，若不是龙老撑着，地球根本不可以与剑宗匹敌。
　　而之前在魔界对上的那老头与老妇，便是半神境中阶的存在，实力比之秦龙等人强横不少。
　　霹雳火与艾尔，则是属于半神境高阶的存在，在各自势力中也是最为顶级的存在。
　　天眼，同样属于高阶半神境，不同的是，拥有九只怪兽傀儡的天眼，一人堪比九名高阶半神境！
　　至于魔眼行星最强大的神境强者，据说拥有一百只魔眼，曾经毁灭过无数星球文明的至高存在。
　　这才是魔眼行星能够碾压无数星球文明的底气所在。
　　见秦守灵活穿梭雷霆与高温赤焰之中，天眼冷笑，九只魔眼撕裂空间浮于高空，宛如九颗血红色烈日，开始释放无形精神力。
　　“嗡……”
　　霎时，秦守脑海巨震，头痛欲裂，身形一顿，便被漫天雷霆轰落大地。
　　高阶半神境的精神力量，不是他一个依靠光能转化器辅助，堪堪达到半神境初阶巅峰的人类可以抵抗的。
　　“轰隆……”
　　大地巨响，光之巨人栽落大地，霹雳火与艾尔心中有些着急。
　　在之前的交谈中，这家伙不是说他的实力堪比高阶半神境吗？
　　怎么现在……
　　弱爆了啊喂！
　　现在还怎么打？
　　快坚持不住了。
　　两人心生退意，却见漫天雷霆世界之中，漫天暗红色光粒子冲天而起，一尊身形佝偻，双眼狭长且邪恶的巨人虚影横空出世。
　　贝利亚！
　　“嘎嘎嘎……”
　　邪恶巨人怪笑着，挥使无尽黑暗能量抵御雷霆轰击，可看那黑暗能量护罩之上飞速弥漫的裂痕，想必也坚持不了多长时间。
　　而后，光能骤起，浩瀚光粒子再次凝聚成一尊银红色巨人，挥使光能护罩加入防御。
　　佐菲！
　　两人心中一动，那地球小子还有后手？
　　天眼冷眼旁观，狞笑一声，正要说什么，却听见巨坑中传来一声暴喝。
　　“将你们的力量借给我吧！”
　　“轰！！”
　　瞬间，两尊巨人虚影轰然重叠，暗红色风暴席卷巨人之躯，暗红色雷霆由下至上拂过巨人之躯，一尊高达五百米之巨的暗红色巨人浮现众人视线。
　　暗红色巨人继承了黑暗巨人的邪恶与光之巨人的力量，复杂且狂暴的气息铺天盖地席卷天地，狭长双眼透露无限诡异。
　　欧布，暗耀形态！
　　“轰隆隆……”
　　天空巨变，黑云涌动之间，淹没了荒凉大地，九只暴龙怪兽身形一顿，一股深深的忌惮传递到天眼脑海。
　　“果然是高阶半神境，这小子没骗我们！”霹雳火大笑。
　　银色龙兽双眼微眯，死死盯着这尊暗金色狂暴巨人。
　　如果真要按照境界，秦守现在只是中阶半神境，可融合黑暗与光明之力，神秘的“化学反应”之下，战斗力径直飙升，可达到高阶半神境。
　　天眼神色终于变得凝重。
　　“借力量？这是什么手段？”他心中震惊。
　　“咚咚……”
　　暗红色巨人缓缓逼近暴龙怪兽，身体不断弥漫的暗红色雷霆轻松隔绝漫天雷霆，尖锐的黑色手爪轻飘飘滑弄，便将漫天雷霆引入空间裂缝之中。
　　天眼眉眼微怒，毫不犹豫操控其余七只暴龙抛下霹雳火与艾尔，轰然向秦守奔来。
　　“拖住它们！”
　　艾尔暴喝，上千米之长的龙兽之躯俯冲而下，漫天银色光辉洒下，化作坚不可摧的屏障笼罩暴龙怪兽。
　　霹雳火反应过来，提起大剑便拦在七只暴龙怪兽身前，大剑怒劈之下，无尽能量于天地涌来，全力一击劈出一道横跨天际的赤焰刀芒，将七只暴龙怪兽震退。
　　天眼心中暗骂，可一时之间难以招来七只暴龙怪兽，现在只能靠这两只怪兽傀儡对敌。
　　“昂！！”
　　两只怪兽傀儡仰天长啸，星球大气层外顿时涌来两道恐怖光柱，仿佛天外流星一般涌入怪兽巨口。
　　“高阶半神又如何，土鸡瓦狗罢了！”
　　天眼脸色狰狞，两只暴龙怪兽口中汇聚无尽能量，悍然激射而出。
　　“轰……”
　　紫色雷霆光柱与高温赤焰光柱骤起，天地间万物哀鸣。
　　秦守不甘示弱，此刻早已双臂大张，大气层外分别涌来无尽光明与黑暗能量，分别落于双掌之中。
　　一圈直径上千米的光能圆环浮现身前，随着黑暗能量的加入，圆环内圈弥漫暗红色黑暗能量。
　　“咔咔咔……”
　　同时，地面无数碎石浮空，随着秦守L型手势汇聚成暗红色与光能的融合射线，悍然激射。
　　Z修姆光线！
　　“轰！！！”
　　顷刻间，三道足以毁灭任何小行星的能量轰然碰撞，荒凉大地巨震，一道无形屏障由从天而降，将两人之间的战场转移至虚无空间。
　　“嗡……”
　　只是一霎，三道能量还未爆发，秦守与两只暴龙怪兽的身影毫无征兆消失在众人视线。
　　同时，七只暴龙怪兽傀儡停止动作，失去了感应。
　　霹雳火与艾尔恢复正常体型，仰望渐渐恢复光芒的天空。
　　“它出手了。”艾尔脸色一凝。
　　霹雳火点头，语气惊叹：“天器大陆，神奇的存在，我们入侵这里真不是一个很好的决定。”
　　艾尔摇头，“没办法，如果可以，我不想与天器大陆为敌。
　　但是德鲁之神一向畏惧百眼，只能跟着一条路走到黑了。”
　　霹雳火叹息一声，“巨神也是如此，百眼太强了，强到令人绝望。”
　　“不过……”
　　他语气一顿，刚毅的国字脸罕见露出思索之色。
　　“地球的那位也不弱，我们不是没有机会。”
　　“地球……”
　　艾尔默然，缓缓吐出一口气，道：“生而为神，百眼也要忌惮的存在……”
　　“真是羡慕啊！”霹雳火眼中满是小星星。
　　他身为巨神族，却是地球神境的迷弟。
　　艾尔白了一眼霹雳火，道：“羡慕有什么用，我们要行动起来，努力变强，成为比……
　　唉，算了，比那位还强，这几乎是不可能的。”她摇头苦笑。
　　霹雳火嘿嘿一笑，“你也算有自知之明，不过我们不可以，或许那小子可以。”
　　艾尔若有所思，“的确二十一岁的地球至强，若是地球得到修炼功法，或许他能……”
　　……
　　绚丽星空中，三道能量碰撞在一起，空间风暴席卷开来，宇宙顿时掀起狂暴能量风暴，距离最近的一颗小行星收到波及，刹那间崩碎成细密陨石，随着能量风暴消失在宇宙深处。
　　能量风暴迅速在宇宙消散，秦守微微喘息，看向巨口焦黑的两只暴龙怪兽，狭长双眼闪烁。
　　这应该不是天眼的真正实力，因为受伤，所以对方不敢太过使用全力。
　　就算如此，秦守也只能在霹雳火与艾尔的帮忙下，勉强与对方战个平手。
　　若是全盛时期，九只怪兽傀儡齐上，秦守根本不是对手！
　　再看这宇宙星空，秦守沉吟。
　　刚才那是……
　　天道意识！
　　它竟然拥有这种力量！
　　为了保护天器大陆的亿万生灵，天道意识将两人的战斗转移至宇宙。
　　思绪间，精神波动传来，天眼狰狞脸色缓缓恢复平静。
　　“地球人，你很不错，我承认你的实力！”
　　秦守笑了笑，“彼此彼此，九眼魔神，的确是半神境最强！”
　　这次不是生死决战，打完就可以收工了。
　　虽然他很想将这家伙变成合成素材……
　　天眼道：“说吧，你们想要什么？”
　　秦守耸肩，“这个你得跟他们商量。”
　　“可以，不过你们必须保证全力以赴，不可私下做小动作。”天眼道。
　　秦守失笑，“这个你可以放心，毕竟上面看着，算计你，那位大人可是会不高兴的，我们没那么傻，求财而已。”
　　那位大人，也就是百眼。
　　天眼听闻这话，想想也是，魔眼行星就他一个九眼魔神，百眼大人说什么也不会放弃他的。
　　下一刻，又听秦守道：“不过以我们的实力，可挡不住镜子行星，他们已经掌控魔宗，实力差距远不止表面。
　　想要拖延时间让你有机会恢复伤势，必须得有个万全之策！”
　　见天眼眉头紧锁，秦守道：“我有个办法，不妨一试。”
　　“你？”天眼神色警惕。
　　秦守摆手，“放心，说了求财而已，你是那位大人的心头肉，我们可不敢阴你，你出事，大家都得遭殃。”
　　天眼微微点头，“你有什么办法？”
　　秦守摸了摸下巴，道：“你想办法让那些怪兽傀儡拥有暂时行动的能力，而后将你的怪兽傀儡放置魔眼基地外围，用以震慑镜子行星，就算他们来试探，也只是试探而已，不会动真格的。”
　　“什么？”
　　此话一出，天眼脸色一变。
　　“不可能，怪兽傀儡不可能离开我的控制！”
　　秦守心中一喜，这家伙果然有办法让怪兽傀儡暂时拥有行动能力。
　　这就好办了。
　　他语气劝导，“天眼大人，你就算不放心我们，也得放心那位大人。
　　我们如果偷走半神境高阶的怪兽傀儡，你觉得上面会因为一尊怪兽傀儡彻底得罪那位大人吗？
　　再者，你的实力下降，这对我们地球而言也不是好事。
　　如果你担心镜子行星，那就好办了，我们实力虽一般，但是大战之时总能弄出动静，你还怕怪兽傀儡被硬生生强了去？”
　　秦守语气变得怀疑，明眼人都能看出的激将。
　　可天眼就吃这一套，而且认为秦守说的很有道理。
　　“怕？我这一生从不怕任何人！”
　　天眼冷哼一声，随后一脸赞赏看向秦守。
　　“地球小子，你很不错，就这么办，如果你有一天在地球混不下去，尽管来找我。”
　　出谋划策这一块，一直都是他的弱项。
　　而且他也听不进去八眼魔人的建议，因为实力太弱，脑子能有多好？
　　可百目大人却经常说，他这九只魔眼虽然很强，但却是用智商换的。
　　哼，我偏不信邪！
　　这不，我都懂得放下身份招揽地球至强了。
　　天眼内心沾沾自喜。
　　另一边，秦守为难道：“可我也不是魔眼星人……”
　　“放心，有我在，没人敢说三道四！”
　　“哈哈，那就先多谢天眼大哥了关照了。”
　　“没事没事，以后地球有什么行动，你可以与我说说，说不定我也可以帮帮你。”
　　“天眼大哥仗义。”
　　“哈哈，一般一般，一般仗义。”
　　“不，天眼大哥那是老仗义了。”
　　“老？我看起来很老吗？”
　　天眼有些慌张，连忙伸手摸了摸眼角的鱼尾纹。
　　秦守心中无语，早知道这家伙脑袋缺根筋，还打个锤子！

第321章 龙女知音，娘娘腔的巨人
　　魔眼基地。
　　九只暴龙怪兽傀儡坐落四方，护持整个魔眼基地。
　　天眼已经陷入沉睡，秦守三人聚于一堂，各自手中握着一瓶赤金色液体，面面相觑。
　　“以天眼的血液就能短暂启动怪兽傀儡？”霹雳火满脸不信。
　　秦守思索道：“这血液中应该蕴含天眼的一部分精神力，所以才能做到启动怪兽傀儡作战。”
　　艾尔收回赤金色血液，正色道：“不管怎么说，此次天眼答应我们的条件，还是多亏了秦校长力挽狂澜。”
　　她口中的秦校长不是秦龙，而是秦守。
　　以秦龙的实力，断不会让她用上“校长”二字。
　　地球除了龙老，其余半神境都是水货，众人心知肚明。
　　霹雳火附和道：“没错，还是秦老弟厉害，与那天眼打成平手，否则以天眼的霸道性格，根本不会理会我们的条件。”
　　秦守摆手，谦虚一笑：“哈哈，若不是二位帮忙拦下七只暴龙傀儡，就凭我一人万万不是天眼的对手。”
　　“嗨，秦老弟不必自谦，那天眼的雷霆暴龙傀儡的实力我们都清楚，比之其他暴龙傀儡实力强上一大截，反正我如果对上……”
　　霹雳火说到这里，脸色变得尴尬，没有说话。
　　他之所以先一步站出来单挑四只暴龙傀儡，就是为了避免与天眼正面交锋，将天眼留给艾尔。
　　可没想到艾尔也……
　　艾尔抬头看天，同样没有说话。
　　年轻人有劲儿，试探天眼这事还得留给年轻人。
　　场面有些诡异，秦守自然是清楚两人心里的小九九。
　　不过他也没在意，换作两人中的任何一人，很可能不是天眼对手，导致计划出现差错……
　　嗯，以天眼那智商，也不可能出错。
　　秦守心中无语，算计久了，差点以为所有强者都是智商在线的主儿。
　　忽悠就能解决的事，非要干一架，简直是多此一举。
　　表面上，秦守与霹雳火艾尔两人目标一致，就是要好处。
　　而实际上，秦守的真正目的是那九只暴龙怪兽傀儡！
　　高阶灾难级怪兽傀儡，这可不是了不得的宝贝！
　　虽然现在他能很轻易偷走九只怪兽傀儡，可是这样一来，势必会给地球带来麻烦。
　　他不清楚龙老能不能顶得住魔眼行星的压力，所以只能就近找背锅侠了。
　　镜子行星！
　　甩锅镜子行星，这便是秦守计划的开始。
　　……
　　近日，因为魔眼基地的异动，九只怪兽傀儡堂而皇之出现在镜子星人的视线，让镜子星人察觉到了异常。
　　为此，镜子行星派遣了不少探子伪装成魔眼星人，来到基地刺探情报。
　　而魔眼行星也早有安排。
　　与镜子行星大战无数次，魔眼星人早已掌握了辨别镜子星人的方法。
　　镜子核心！
　　魔眼星人守卫手持镜子核心，只要镜子核心发出异动，他们便能知道附近存在镜子星人。
　　当然，普通的镜子核心不可能感应到神光棒中的魔镜核心。
　　基地外，又是一阵喊杀骤起，一名镜子星人被魔眼基地发现行踪，很快将其斩杀拿下。
　　不多时，方宝灰头土脸回到魔眼基地，找到秦守。
　　“巨人石像被抢了。”方宝哭丧着脸道。
　　秦守脸色不变，仿佛早有预料。
　　这段日子，镜子行星暗地里派遣探子，明面上却是发动不少小型战役，吸引魔眼基地的注意。
　　方宝自告奋勇前往战场，秦守知道这家伙早晚有一天会栽。
　　巨人石像融入魔镜碎片，瞒不过实力强大的镜子星人。
　　秦守瞥了一眼方宝，淡定道：“抢了就抢了呗，能活着回来算你运气好。”
　　方宝觍着脸道：“要不……再给我一尊巨人石像？”
　　“没门儿，巨人石像早就没了。”
　　“啊？没了？”
　　方宝脸色悲戚，哀嚎道：“啊啊啊，我的戴拿啊，你怎么就走了呢，以后的日子我咋办啊……”
　　秦守扶额，“好了好了，大男人哭哭啼啼的像什么样子，看大门去，等我消息。”
　　方宝大喜，一脸感动。
　　“我就知道你是爱我……”
　　“砰！”
　　秦守一脚将方宝踢飞，一脸嫌弃融入虚空。
　　……
　　妖刀门。
　　大殿宝座，一名妖娆女子把玩着手中的闪光剑，眉目间满是惊疑。
　　“魔镜碎片，看来那家伙已经凉透了。
　　不过，魔镜核心一定要弄到手，地球人不配拥有魔镜核心！”
　　女子脸色渐冷。
　　魔镜核心对于镜子星人来说乃是至宝，她不打算将此事上报。
　　知道的人越多，觊觎魔镜核心的竞争对手就越多。
　　“启禀门主，外面有一位自称是门主好友的人求见。”
　　妖刀门弟子进门禀报道。
　　女子秀眉一皱，好友？
　　她复制这女人之前，可没有听说过这女人有什么好友。
　　“请他进来。”她淡定道。
　　就算被看出破绽，随手解决了便是。
　　这女子只是不坏境实力而已，好友的实力也差不多是这个级别。
　　不多时，一名俊朗男子走进大殿，女子脸色愕然。
　　“你怎么来了？”
　　秦守见女子这副表情，心中一沉。
　　他以之前那名半神境镜子星人的核心伪装成镜子星人，本想来此忽悠隐藏在妖刀门的镜子星人。
　　可看这情况……
　　两人好像认识。
　　这可太考验演技了。
　　秦守换上一副笑脸，随意走向女子。
　　“哈哈，怎么，我不能来？”
　　女子下意识收起闪光剑，一脸僵硬笑容迎上。
　　“讨厌，是不是看人家复制了艳名在外的妖刀姬，你就迫不及待跑来尝鲜了？”
　　妖刀姬一脸娇羞投入秦守怀里，轻捶秦守胸口。
　　秦守：“……”
　　什么情况？
　　两人之间莫非有什么不正常交易？
　　这可了不得。
　　外星人，这也太特么刺激了。
　　秦守“熟练”搂住对方腰肢，一脸正人君子的表情。
　　“别误会，我来找你是办正事的。”
　　妖刀姬缠上秦守，白皙手指轻点秦守胸口，挑逗道：“哦，办正事啊……”
　　说着，她挥手布置镜子屏障，将外界隔绝。
　　“呵呵，来吧，我们办正事。”
　　她一把推倒秦守，就要策马扬鞭，熟练的样子让秦守仿佛回到了那一年的洗浴中……咳咳。
　　不能这样下去了，好危险的。
　　神兽无敌。
　　秦守扬起蓝色水晶变身器，魔镜碎片波动让妖刀姬瞬间停止了动作。
　　“魔镜碎片！”她惊呼。
　　秦守爬起来，正色道：“没错，我来找你就是因为这事。”
　　“你想……”妖刀姬脸色变了。
　　秦守温柔一笑，“没错，魔镜核心。”
　　妖刀姬轻靠秦守肩头，眼中泛起感动。
　　“你为什么要和我说这些，你明明可以自己独吞的。”
　　秦守心中翻白眼，腹诽不已。
　　喂喂喂，这画面和我想象中不一样啊？
　　这时候不应该讨论利益分配的吗？
　　怎么聊起感情来了？
　　拜托，这是另外的价钱……
　　秦守心中吐槽，手却是轻拍对方肩头。
　　“小傻瓜……呕……好恶心……”
　　“你怎么了？”妖刀姬抬头问道。
　　秦守摆手，“没什么，之前与那人交手受了点伤，所以才会这样。”
　　“受伤了，我来帮你……”
　　“不用不用，不用脱……”
　　“不行，让我看看。”
　　“别，干正事要紧。”
　　“不行，虽然我们早就说过各玩各的，但是你今天竟然将魔镜核心的秘密告诉我，我知道你对我是认真的。
　　既然你对我这样，我以后也会对你一心一意，以后再也不与别人约了。
　　所以，让我看看你的伤……”
　　秦守脸色僵硬，好复杂的关系，险些听不懂。
　　镜子星人也搞这些吗？
　　他按住对方蠢蠢欲动的手，一脸真挚道：“听我说，魔镜核心在地球至强秦守手中。
　　此人帅气逼人，天赋绝顶，实力无可匹敌，我们要从他手中得到魔镜核心不是容易的事。”
　　妖刀姬脸色凝重，“以你的实力也要如此忌惮，那这人的确不同凡响。
　　不过帅气逼人与他的实力有什么关系？”她问。
　　秦守摇头，“你不懂，此人的帅气已经突破天际，我怕你见到他把持不住，临阵倒戈。”
　　妖刀姬娇嗔捶了秦守一下，“讨厌，你又在取笑人家。”
　　秦守心里打个寒颤，再次按住对方蠢蠢欲动的手指。
　　“听话，明日我便设法将那秦守引出来，你埋伏好，千万不要露出破绽。”
　　“好啦好啦，人家知道了。”
　　“真乖。”
　　“时间还早，我们继续……”
　　“啊这……今天我身体不舒服，要不改天。”
　　“切，真扫兴。”
　　……
　　翌日。
　　整个魔眼基地警报声大作，半神境镜子星人突临魔眼基地，灭杀大片魔眼星人之后潇洒离去。
　　霹雳火眉头一皱，看向秦守。
　　“秦老弟，这人搞什么鬼，杀了些杂兵就走，真以为我们会追过去？”
　　秦守郑重其事点头，“那我听你的，我跟上去看看。”
　　霹雳火：“……”
　　秦守身形融入虚空，消失不见。
　　霹雳火一脸懵圈，“我什么时候让他过去看看了？”
　　艾尔若有所思，“应该是翻译器出问题了吧。”
　　“靠，我马上找人修修，什么破翻译器！”霹雳火大骂，转身离开。
　　……
　　魔界深处。
　　融入黑暗的镜子空间极速掠过魔界森林，悄然来到埋伏地点。
　　“怎么样？他跟来了吗？”妖刀姬紧张问道。
　　秦守一脸自信，“放心，他会跟过来的。”
　　妖刀姬大喜，“那好，我们就在这等着他……”
　　忽地，凛冽杀意袭来，菱形镜子空间将秦守笼罩，漫天血红色刀光铺天盖地劈落。
　　“轰隆隆……”
　　镜子空间爆发无尽刀光，随着一丝丝空间裂缝飞速愈合，几根猴毛飘然落下。
　　妖刀姬脸色阴沉，随即便见整个菱形镜子空间剧烈颤抖，外界传来巨力，将镜子空间轰出一道道细密裂缝，一丝丝金色光芒渗透裂缝。
　　妖刀姬见状，急忙将镜子空间收回。
　　凝视眼前的光之巨人，妖刀姬俏脸阴沉如水。
　　“你早就发现了？”
　　秦守化身光之巨人，语气不屑。
　　“你不也早就发现了吗？”
　　妖刀姬手中紧握细长血刀，咬牙道：“快说，你把澳白怎么了？”
　　秦守笑了笑，“原来你的姘头叫澳白啊，名字挺拗口。”
　　因为昨日太过顺利，秦守回来想想总觉得不对劲，于是做了不少后手。
　　结果显而易见，对方早就察觉他是假货了。
　　仔细想想也对，如此亲密的关系，秦守再怎么也学不像。
　　妖刀姬渐渐恢复冷静，“说吧，你有什么条件？”
　　秦守摇头，“条件没有，就是好奇我到底是哪里露出破绽了？”
　　妖刀姬恋恋不舍看了看秦守的巨人“之躯”，下意识咽了咽口水。
　　“比澳白大那么多，你觉得我会分不清楚吗？”
　　此话一出，秦守顿时挺起胸膛。
　　“哈哈，一般一般啦，你还是很有品味……啊呸，什么乱七八糟的。”
　　秦守暗呸一声，下一刻菱形镜子空间重新笼罩巨人。
　　“嗡……”
　　镜面泛起波澜，九道身影从镜面爆射而出，九柄血红色长刀挥洒浓郁血气，漫天空间裂缝化作血色，眨眼将巨人淹没。
　　“轰隆隆……”
　　镜子空间巨震，一尊黑暗巨人虚影横空出世，击碎部分血色刀光的同时，一尊光之巨人再次凝聚而成。
　　融合升级！
　　“轰！！”
　　两尊巨人重叠合体，暗红色巨人拔起而起，狰狞手爪挥舞间，暗红色雷霆风暴骤起，将所有血色刀光拍碎，狂暴怒吼。
　　“吟！！”
　　秦守高举右手，凝聚暗红色光轮横扫整个镜子空间。
　　“滋滋滋……”
　　“噗噗噗……”
　　暗金色光轮旋转，无匹切割力充斥镜子空间，数道镜子分身手中血刀崩碎，身形消融于暗红色能量之中。
　　妖刀姬心中一颤，如此实力，难怪澳白不敌。
　　“咚！！”
　　秦守转身看向妖刀姬本体，手中光轮劈落大地，千米沟壑形成的同时，暗红色狂暴能量于沟壑暴起，将妖刀姬身形笼罩。
　　“咔咔……”
　　镜子空间裂缝越发密集，妖刀姬灰头土脸暴退到角落，向外界大喊道：“别看着了，赶紧出手，魔镜核心就在巨人体内！”
　　话音刚落，菱形镜子空间中的裂缝迅速愈合，正方体镜子空间，三角体镜子空间接连融入菱形镜子空间，镜子空间的坚固程度暴增数倍。
　　“嗡……”
　　虚空，两道身影缓缓浮现。
　　秦守侧头看向妖刀姬，饶有兴趣道：“你竟然舍得将魔镜核心拱手让人？”
　　妖刀姬冷哼，“地球最年轻的至强，你不会真以为来之前我不会做准备？”
　　秦守耸肩，“正好，一次解决你们！”
　　话毕，他大手一挥，空间之门龙吟骤起，一条雪白长龙盘旋而出，随即化作一名娇俏少女。
　　【德鲁基因】+【龙兽】+【美人鱼/知音】=【龙女/知音】
　　“主人主人，您终于想起知音了。”
　　知音眯着眼睛，飞到秦守脸颊处使劲磨蹭着。
　　秦守脸颊有些痒，道：“别蹭了，干正事！”
　　“哦。”
　　知音一脸闷闷不乐，扬起手中的变身器。
　　“嗡！！”
　　霎时，浩瀚光能席卷而出，一尊蓝色巨人轰落大地。
　　融入两道同化之光，光能转化器达到53%。
　　半神境的镜子碎片，足以省下大部分能量，承载复制而来的53%的光能转化器。
　　而转化成龙女的知音，也是可以使用巨人石像的。
　　只不过……
　　蓝色巨人一副娘娘腔模样抱着秦守臂膀，依旧摩擦着。
　　秦守扶额，要不是看在知音这么久没出来透气，他才不会让这家伙出来。
　　妖刀姬三人见状，脸颊抽搐。
　　这是什么，来搞笑的吗？

第322章 混世魔猴，猴哥威武
　　“一边去。”
　　秦守单手撑着知音的脑袋挪到边，而后空间之门数朵金色云朵爆射而出。
　　“嘿嘿，老秦，一段时间没见了，这段时间干嘛呢？”
　　六只猴子分身脚踏噬金虫云环绕秦守周身，潇洒打了个招呼。
　　秦守侧头见状，嘴角一阵抽搐。
　　只见此刻的猴子分身一身华丽锁子甲，可鼻梁却是挂个金丝墨镜，违和感十足。
　　还有，说好的金箍棒呢，手指夹的是什么？
　　靠，竟然是雪茄！
　　雪茄就算了，噬金虫嘴里叼的是什么？
　　宇宙生物金属！
　　喂喂喂，搞什么啊，那东西好贵的，我都舍不得用，你这货居然拿来喂虫……
　　吐槽还未完毕，层层叠叠的镜子空间一阵波动，九道妖刀姬分身再次浮现，而前来“助阵”的两名镜子星人也跟着以镜面映照自身，分化十数道分身。
　　普通的镜子星人需要很长一段时间才能完全复制对手，显然，在这期间，他们根本来不及，也不可能复制出暗红色巨人。
　　之前澳白之所以最后才出现，不是因为谨慎，而是因为他在寻找时机与时间复制光之巨人。
　　此刻，镜子空间一共存在二十名半神境强者！
　　镜子分身相当于魔眼行星的怪兽傀儡，实力与机动性虽不如镜子星人的本体，但是也不可小觑。
　　妖刀姬一指猴子分身与知音化身的光之巨人，一脸胜券在握的笑容。
　　“地球人，这就是你的底牌？”她笑道。
　　吐槽被打断，秦守很生气。
　　可没等他开口，知音化身的蓝色巨人娘们唧唧叉腰大骂。
　　“外星婊，人家可是主人手下最可爱的宠物，怎么不算底牌了，你少瞧不起鱼……啊呸，少瞧不起龙！”
　　说完，知音刚想回头邀功，却见秦守一巴掌敷在她脸上，将她扒开。
　　知音只是吉祥物而已，真正的底牌是猴哥！
　　“猴哥，他们交给你了！”秦守笑道。
　　“放心吧！”
　　“好嘞老秦……”
　　“呸，老秦是你一个分身能叫的？”
　　“哎呀，你还不是分身而已，你有什么不乐意的？”
　　“对哦，差点忘了，我也是分身……”
　　“别闹，干正事……”
　　“好嘞……”
　　一众猴子分身笑闹着，脚踏金色虫云纵横交错，极速穿梭于黑暗能量之中。
　　“嗡……”
　　异变突生，只见一只只猴子分身涌入黑暗能量，身体顿时泛起深邃至极的黑暗能量，释放大量黑云的同时，六只身披乌黑铠甲，眼冒绿光的猴子分身扑出黑云，化身狰狞暗黑魔猴。
　　“轰隆隆……”
　　无尽黑云笼罩下，电闪雷鸣，仿佛世界末日的场景衬托下，六只魔猴宛如从地狱走来，要将这世间的一切摧毁殆尽。
　　黑暗能量转化器50%！
　　这是秦守以六块半神级镜子碎片，特意为猴哥打造出的暗黑魔猴石像！
　　六只猴子分身化身灾难级魔猴，妖刀姬三人神色一变，不过很快便镇定下来。
　　“半神境初阶而已，也就相当于灾难级初阶怪兽，不可能是我们的对手……”
　　妖刀姬话音未落，只见六只魔猴猛地咆哮，化身六道黑色骷髅黑雾凝聚成一尊高达百丈的混世魔猴。
　　“昂！！”
　　混世魔猴轰落大地，浑身黝黑铠甲散发无尽黑暗且狂暴的气息。
　　伸手一招，被黑暗笼罩的大地龟裂开来，一根刻满诡异纹路的黝黑巨棒缓缓升起。
　　“轰……”
　　在猴哥握住巨棒的那一刹，无尽黑暗能量疯狂涌动，随之化作黑暗飓风，以猴哥为中心迅速扩散。
　　恐怖的气息在蔓延，无可匹敌的压迫感侵袭三名镜子星人心头。
　　妖刀姬脸色难看，“这不可能……这只是地球人的育兽而已，地球人怎么可能控制灾难级怪兽！”
　　身旁，两名镜子星人惊惧之余，贪婪凝视暗红色巨人。
　　准确的来说，是暗红色巨人体内的魔镜核心。
　　“是魔镜核心，一定是魔镜核心，只要得到魔镜核心，这只灾难级怪兽就能由我们控制！”
　　“对，一定是这样，妖刀，别愣着，一起上，就算是灾难级高阶怪兽，我们不是没有机会！”
　　两人说着看向妖刀姬。
　　妖刀姬紧咬牙关，下定决心。
　　“好，一起上！”
　　话毕，三人操控镜子分身，一窝蜂向秦守涌来，显然打算尽可能避过灾难级魔猴，先将秦守搞定。
　　“昂！！”
　　霎时，魔猴咆哮大怒，手中黑铁巨棒灵活挥舞，无尽黑暗能量化作旋风，以无敌之势独身拦在秦守身前。
　　“想动他，先过俺老孙这一关！”
　　魔猴狞笑，浑身肌肉轰然高涨，双腿微曲，脚下大地迅速龟裂，一个纵身冲入镜子分身人群。
　　“铛铛铛……”
　　“砰砰砰……”
　　“轰隆……”
　　“咔咔……”
　　顷刻间，兵器碰撞声震荡虚空，空间裂缝肆意蔓延，整个镜子空间发生剧烈颤抖，固若金汤的镜子空间竟然闪现一丝丝细密裂痕。
　　魔猴硕大的身体难以想象的灵活，同时兼具无可匹敌的破坏力，不仅拦下所有镜子分身的攻击，一棍横扫反击之下，深邃至极的黑暗能量增幅力量，镜子分身竟无一合之敌。
　　“咔咔咔……”
　　只是短短数秒，天塌地陷，数道镜子分身在黑铁巨棒之下化作镜子碎片，妖刀姬三人胆颤心惊。
　　后方，蓝色巨人兴奋大叫，为猴哥加油助威。
　　“哇，主人主人，猴子哥哥原来这么厉害……”
　　“啪！”
　　秦守一巴掌呼在知音后脑勺，指着战场道：“叫什么叫，你也去帮忙。”
　　知音使劲摇头，“不嘛不嘛，人家害怕……”
　　秦守捂脸，随手撤去知音的巨人形态，将其化作一条小白龙，如宠物般拿捏在手里摩擦。
　　“嘻嘻嘻，痒啊……不要……”小白龙肆意打滚。
　　秦守：“……”
　　算了，宠物就宠物吧！
　　摇了摇头，秦守看向战场。
　　以猴子分身使用黑暗能量转化器，化为黑暗猴子分身后融为一体，这是最近才弄明白的操作。
　　也不知道融入猴哥本体的熔岩巨兽究竟是什么东西，在转化成黑暗分身的情况下，竟然也能保留融合本体的能力。
　　六道分身融合之下，效果不比使用融合之光弱……额，好像还强了不少。
　　总之，现在的情况下，猴哥一人足矣。
　　不多时，随着一道道镜子分身崩碎，整个镜子空间遍布裂痕。
　　“嗡……”
　　下一刻，镜子空间收缩，三道人影裹挟着镜光飞射不同方向。
　　秦守早有准备，先一步拦住狼狈不堪的妖刀姬。
　　“地球人，你敢……”妖刀姬惊惧的声音变得尖锐。
　　“轰！！！”
　　暗红色光轮怒劈而下，大地裂缝释放无尽暗红色雷霆之力，将妖刀姬淹没。
　　另一边，混世魔猴一分为二，分别于群山中肆意狂奔，沿途撞碎无数大山，空间裂缝于身旁划过，速度比之镜子星人飞行还要快上一筹。
　　“昂……”
　　一声怒吼，遮天蔽日的黑色巨掌将两人淹没。
　　“叮，斩杀镜子星人……”
　　“叮，斩杀镜子星人……”
　　系统提示音响起，魔界群山中，秦守化作漫天暗红色光粒子消失不见。
　　“昂……”
　　紧接着，混世魔猴同样散发无尽黑暗粒子，金色云朵飞射而来，围绕散去黑暗能量的猴哥不断飞舞。
　　猴哥咧嘴一笑，温柔拍了拍金色虫云，与秦守打了个招呼后，随即涌入空间之门。
　　……
　　魔眼基地，办公室。
　　秦守慵懒躺在沙发，手指滑动系统界面。
　　【镜子核心x3】+【巨魔妖龙】+【土属性之光】
　　“叮，条件不足，无法合成……”
　　毫无感情的系统提示音在耳边响起，秦守的心同样冰冷。
　　他眉头紧锁，“三个镜子核心依旧不能合成灾难级怪兽，究竟差了什么？”
　　微微一叹，秦守挥挥手散去系统界面，将镜子核心扔进系统空间。
　　系统无法合成，那只能交给灰太狼去自由发挥了。
　　他之所以能伪装镜子星人，便是灰太狼以镜子核心制作镜子卡牌，伪装的同时也能初步释放镜子空间。
　　不得不说，百分百相似度的灰太狼真的逆天。
　　给它一点时间，或许能制造出堪比半神境强者的存在。
　　可惜智力开发这一合成素材再也没刷出来过。
　　否则背后拥有一个“智囊团”的秦守，一定能更快提升世界观相似度。
　　“哒哒……”
　　这时，方宝敲门进来，一脸热情道：“秦校长，怎么样，东西……”
　　没等他说完，秦守随手将闪光剑扔给对方。
　　方宝大喜，“多谢多谢，放心，我一定不会再丢了……”
　　秦守摆手，“没事，反正丢不丢也不是你说了算。”
　　方宝一愣，仿佛想到了什么，瞬间黑脸。
　　“难道你早就知道那些人会打巨人石像的主意，然后让我……”
　　秦守耸肩，笑而不语。
　　方宝黑着脸，默默走出办公室。
　　临走前，方宝大吼：“靠，姓秦的，你不仗义！”
　　“砰！”
　　房门重重关上。
　　秦守内心毫无波动，甚至想吐槽一句。
　　现在才认识我？
　　这书从开局我就没仗义过……
　　……
　　此后，一连数月，时常有半神境镜子星人骚扰魔眼基地，在灭杀大片魔眼星人后潇洒离去。
　　“靠，这些家伙滑不溜秋的，怎么抓都抓不住，难道我们之中出了叛徒？”
　　霹雳火一拳轰碎巨石，脸色难看。
　　秦守在一旁安慰道：“别生气了，镜子星人就只针对魔眼星人，我们带来的人不也没损失吗？”
　　霹雳火一脸憋屈，“可是任由那些镜子星人来回折腾，心里很不舒服。”
　　秦守拍了拍对方肩膀，“好了，消消气，来来来，我继续教你几个地球成语，多学点外语对未来发展很有好处的，你刚才那滑不溜秋这四个字用得不错，还学会了靠，我很看好你……”
　　“轰隆隆……”
　　这时，魔眼基地外传来巨响，霹雳火扒开秦守，暴怒道：“靠，还来，这次我一定要……”
　　话未说完，千米巨龙呼啸而下，艾尔恢复本体降临。
　　“别追了，那人早跑了，抓不到的。”她无奈道。
　　霹雳火垂头顿足，狠狠挠了挠脑袋。
　　“天眼究竟什么时候才恢复伤势，我快忍不住了，等他出来，一定要大干一场！”
　　秦守笑道：“放心，有那位大人帮忙，应该快了。”
　　他遥望被镜子星人偷袭的废墟，双眼微眯。
　　仇恨值拉的差不多了。
　　……
　　魔宗。
　　万魔谷。
　　“该死，妖刀姬为何不听命令，私自带人偷袭魔眼基地，她究竟想干什么，为什么还没有将她抓来，……”
　　大殿之中，身形魁梧的魔宗宗主大怒咆哮，怒极之下，周身隐约泛起光滑镜光。
　　显然，魔宗上下早已成为镜子星人的大本营。
　　大殿中，一名长老上前道：“大人，妖刀姬已然数月没有回妖刀门，我们至今也猜不出她究竟为什么要背叛母星。”
　　一旁的老者附和道：“没错，而且妖刀姬行踪诡异，镜子核心波动时有时无，我们派人围剿过很多次，依旧无法将其抓到。”
　　意思很明确，不是我方太无能，而是敌人太狡猾。
　　宗主本想再次发怒，可下一刻便有弟子急急忙忙前来大殿禀报。
　　“不好了，剑宗剑圣莫名偷袭镜子同胞，我们的身份可能已经被剑圣发现了。”
　　一听这话，众人大惊。
　　“不能放任剑圣离开，他在剑宗地位超然，一旦被他逃走，我们将会成为整个天器大陆的死敌。”
　　“对对对，赶紧派人……不，我们亲自出手，否则根本拦不住剑圣……”
　　“还等什么，赶紧……”
　　能完美复制圣器师，瞒过天器至尊的存在，这对天器大陆来说，无疑是致命的威胁。
　　而且这不是一个两个，而是一个星球的镜子星人！
　　见众人匆忙离去，宗主脸色难看。
　　之所以找借口将剑圣等人请来，无非是想借机会将其复制，打入其他顶级宗门内部。
　　其他几名圣器师都已成功复制，可剑圣这老滑头太过谨慎，一直找不到合适机会将其复制。
　　不至如此，就连带来的小女娃也被他看得死死的。
　　现在看来，当时就应该当机立断，以整个宗门之力将其镇压，强行复制。
　　可是现在后悔也晚了，只能尽力补救。
　　片刻后，众人离去，前来大殿禀报的魔宗弟子露出一脸阴谋得逞的笑容。
　　“嘿嘿，这些家伙果然是灯下黑，完全没有发现……”
　　忽地，秦守语气一顿，扭头看向角落里瞪大双眼的侍女。
　　“哈哈，这位来自镜子行星的小妹妹，容我与你深入交流一番……”
　　秦守笑容灿**近。
　　……
　　与此同时。
　　房间中虚空泛起涟漪，剑圣身形浮现，脸色带着慌乱。
　　“好徒儿，快随为师离开，这地方好可怕的……”
　　林可第一次见师父如此慌乱神色，知道事大，没有一丝拖拉，随着剑圣融入虚空。
　　下一刻，整个房间在暴力下成为废墟。
　　“剑圣跑了，追！”

第323章 你过来啊，迷路的天眼大人（五千字）
　　秦守化身魔宗弟子，闲庭漫步般游走在魔宗所在山谷。
　　“快，剑圣跑了，追！”
　　大群魔宗弟子高喊着，浩浩荡荡掠过秦守身边，镜子空间光芒密集闪烁，五一例外都是镜子星人伪装而成的魔宗弟子。
　　忽地，最后一人停下脚步，猛地回头看向秦守，骂骂咧咧道：“老王，你搞什么，剑圣跑了，还不赶快给我们一起追！”
　　秦守一愣，镜子行星也有百家姓？
　　“急什么，以剑圣的实力，我们这些小人物去了也只是送死，而且圣器师可融入虚空，我们追不上的。”秦守随意摆手道。
　　对方看傻子一样看着秦守，道：“这谁不知道，可是半神境的大人们都去追击剑圣了，我们要想上位，当然要多露面混个脸熟，反正我们又不用动手，喊口号就行。”
　　秦守满脸赞赏，“不错不错，你小子有点意思，来来来，我与你好好交流一番。”
　　“交流个屁，赶紧……”
　　“崩……“
　　一拳过去，这人浑身立时泛起无数细密裂缝，随即整个人仿佛刻在镜面一般，随着破碎镜面消失在原地。
　　秦守笑着拾起镜子核心，回忆起方才冒充剑圣灭杀镜子星人的画面，暗爽不已。
　　接下来，到我的表演时间了！
　　……
　　万魔谷以南，千里开外的荒漠沙丘。
　　十数道光滑镜面一闪而逝，方圆数百里的空间一阵巨震，随即便见荒漠高空虚空泛起涟漪，剑圣与林可的身形狼狈浮现。
　　“嗡……”
　　刹那间，只见层层叠叠的镜子空间将二人笼罩，困在其中。
　　环顾四周的诡异镜面，剑圣老脸越发凝重。
　　林可眼中惊疑不定，“师父，这是什么？”
　　剑圣缓缓开口道：“为师也不知道，方才这些魔宗弟子毫无征兆想我出手，同样也是用这等手段将我困住。
　　不过与现在的面对的困缚手段相比，那些魔宗弟子简直是小巫见大巫了。”
　　“嗡……”
　　剑圣话音刚落，光滑镜面一阵模糊，十数道人影缓缓浮现。
　　为首之人，正是魔宗宗主，莫元修！
　　“莫宗主，你这是何意？”剑圣收敛异样，不动声色问道
　　莫元修凝视剑圣，大手一挥，身后众人立时操控镜子空间，各自分化出镜子分身，接近百道分身浮空而立，散发一阵阵恐怖气息，剑圣与林可瞬间色变。
　　“这……你们……这是什么功法？”剑圣脸色震惊。
　　幻形宗的功法？
　　绝对不是，他能看出，这些分身都是实打实的圣器师强者，绝对不可能是幻影！
　　魔宗何时创出了如此恐怖的功法？
　　莫元修摇头，淡然道：“剑圣，此刻何必装模作样，既然知道了我们的身份，无论如何，今日你与你的徒儿是走不了的。”
　　剑圣将林可护在身后，老脸肃然。
　　“莫宗主，老夫可向天器至尊起誓，不会将魔宗新创功法公之于众，不知可否让魔宗主满意？“
　　莫元修冷笑：“剑圣，你这老头儿还挺能装，你以为我……”
　　话音未落，冲天剑芒横空暴起，凛然剑意席卷整个镜子空间，而后汇聚成一柄古朴长剑，裹挟着空间裂缝长龙，赫然射向莫元修。
　　“老匹夫竟敢耍诈！“
　　莫元修脸色阴沉，不需自己动手，上百道分身同一时间释放无尽圣器光芒，一道道强横精神力增幅圣器威能，无尽破坏力光芒轻松将古朴长剑淹没。
　　“铛！！”
　　与此同时，镜子空间巨震，不知何时，剑圣带着林可悄然来到镜子空间角落，打算击碎镜子空间逃离。
　　再看另一端目光呆滞的两人，莫元修哈哈大笑道：“不愧是剑宗剑圣，差点让你得逞。”
　　剑圣脸色难看，一瞥眼前这貌似层层叠叠的光滑镜面，心中一沉。
　　“这究竟是什么……”
　　林可见剑圣第一次露出这般神情，心中大感不妙。
　　“师父，难道连您也打不破这古怪镜子？”她语气颤抖。
　　剑圣摇头，“这似乎是十数名圣器师合力布置的领域，以为师一人之力，短时间怕是力有不逮。”
　　说着，他剑指一挥，数柄长剑虚影激射而出，围着林可不断旋转。
　　“好徒儿，今日为师只能尽力一搏了，能不能活下来，为师也没有把握。”
　　剑圣转身凝视快速逼近的百道镜子分身，眼中泛起凌厉至极，仿佛要刺破苍穹的锋锐剑意。
　　林可咬牙：“师父，您放心一战，弟子绝不作任何拖累！”
　　唯死而已，有何惧哉！
　　“吟！！”
　　下一刻，剑圣剑指向天，剑气长河于空间裂缝爆射而出，随之涌现的还有一柄平平无奇的古朴长剑。
　　“圣剑！降临！”
　　剑圣暴喝，漫天剑气长河轰然翻涌，以古朴长剑为中心极速旋转，裹挟着古朴长剑汇聚成一道纯白色圣洁剑芒。
　　“斩！”
　　“吟！！”
　　剑吟响彻天地，散发圣洁光芒的剑芒暴涨数百倍，宛如天罚之剑劈斩而下，镜子空间发生剧烈颤抖，在不堪重负的嗡响声之中，一丝丝裂缝随着漫天空间裂缝迅速扩散。
　　“噗噗噗……”
　　沿途，圣洁剑芒仿佛一道燃尽世间邪恶的曙光，将一道道镜子分身斩为粉碎，化作漫天银色碎屑洒落大地。
　　“什么……”
　　莫元修双眼微眯，剑圣的强大有些超出他的想象。
　　上百道半神境中阶的镜子分身，竟然也不能完全将其拿下。
　　剑宗剑圣，无愧高阶圣器师中的巅峰强者。
　　不过……本座在此，剑圣必死无疑！
　　见这镜子空间已然接连崩碎数层，莫元修自信一笑，身后浮现一抹光滑镜面，就要将现有的镜子空间覆盖，加固镜子空间。
　　“咔……”
　　就在这时，镜子空间外部传来巨响，镜子空间剧烈摇晃，碎裂速度暴涨百倍，由外至内层层崩碎。
　　镜子空间内壁坚不可摧，可外部却是防御一般，就算低上数个等级的攻击力，也能轻易将其击碎，这便是镜子空间最大的弱点之一
　　“什么人！”莫元修猛地看向外界，神色暴怒。
　　没人回答，因为没人。
　　外界空无一人，除了正在赶来的镜子星人大军。
　　而在镜子空间破碎的瞬间，一道轻语悄然落入剑圣耳中。
　　“往西北方向，借魔眼基地之势脱困。”
　　剑圣脸色有些苍白，他来不及多想，剑指一挥，裹挟着林可身影再次融入虚空，向西北方遁去。
　　“大人，剑圣往魔眼基地方向逃去了。”长老禀报。
　　莫元修脸色阴沉，扫视十数道人影骂道：“一群废物，这都能让他逃了。”
　　众人低头不语，莫元修摇头后沉思一番，而后道。
　　“继续追，天眼那家伙不可能容忍天器大陆土著在他眼前晃悠，待我们激将一番，剑圣便会顺势死在天眼手中。”
　　“大人英明。”
　　……
　　魔眼基地。
　　“禀报霹雳火大人，发现大量半神境镜子星人迅速朝我方基地飞来，怕是镜子星人准备要开战了。”
　　一名七眼魔人忧心忡忡前来禀报道。
　　天眼大人沉睡，镜子星人若是此时开战，怕是又要拖延天眼大人的伤势了。
　　听闻这话，霹雳火本想怒拍桌子出门应战，可是话到嘴边，他猛地顿了顿。
　　“半神境强者有多少？”他问。
　　七眼魔人凝重道：“不清楚，只发现大量镜子空间极速涌来，看那阵势，最少也有十几个。”
　　“十几个……”
　　霹雳火咽了咽口水，立时起身。
　　“去找艾尔和秦老弟……”
　　十几个半神境镜子星人，顶不住啊。
　　……
　　暴龙怪兽傀儡屹立大地，秦守三人立于傀儡身后的大地，遥看天边隐约泛起的晶莹反光，脸色凝重。
　　“的确是半神境的镜子星人。”艾尔道。
　　霹雳火看向两人，“要不叫天眼出来，这么多镜子星人，如果怪兽傀儡吓不退他们，我们拖不住的。”
　　艾尔摆手，冷静道：“别急，镜子星人若想偷袭，不可能大张旗鼓让我们发现，多半是另有原因。”
　　霹雳火若有所思，下意识看向抓耳挠腮的秦守。
　　“秦老弟，你今天怎么有点奇怪，很痒吗？”
　　秦守嘿嘿一笑，“没事没事，就是昨天与宠物玩耍了一会，应该是寄生虫跑身上了，挠挠就没事了。”
　　霹雳火挑眉一笑，“哦，宠物啊，就是那龙女小可爱吧，你们地球人真会玩儿。”
　　艾尔却是一脸鄙视，“下次找个好点的借口，寄生虫能接近半神境强者？多半是你与那宠物亲密接触之时产生的排斥反应。”
　　秦守不好意思笑了笑，道：“别说这些了，镜子星人快到了，小心点。”
　　“嗯。”
　　霹雳火点头，暴喝一声化作遮天巨人，取出大剑对着远处的虚空便是一记横扫。
　　“轰……”
　　高温赤焰铺天盖地席卷远方，还未至镜子星人跟前，虚空绽放极致剑光，悍然破开漫天赤焰，朝着另外的方向飞去。
　　而至极剑光去势不减，宛如流光坠落魔眼基地，灭杀大片魔眼星人。
　　当即，不等艾尔反应，秦守怒喝：“可恶，镜子星人欺人太甚，一起上！”
　　“嗡！！”
　　耀眼光芒绽放天地，光之巨人轰落大地，立马就是一记绝杀光线。
　　哉佩利敖光线！
　　“滋滋滋……”
　　浩瀚光能划破空间，眨眼间便将极度掠来的镜子空间覆盖，爆发漫天白色光粒子。
　　“轰隆隆……”
　　天空巨响，漫天光粒子很快就被镜子空间吞噬殆尽。
　　“大人，这股气息是……”
　　一名长老感应到光之巨人体内的魔镜碎片，脸色骇然。
　　莫元修心中一颤，恍然大悟。
　　“原来是魔镜一族在从中作梗，他救剑圣的目的究竟是什么……”
　　“大人，剑圣要逃了，天眼没有反应。”
　　“不可能，我们弄出这么大动静，天眼怎么会无动于衷？”
　　“不管了，先杀剑圣……”
　　“那魔镜一族怎么办？”
　　“魔镜一族伪装成光之巨人潜伏地球，分身众多，我们不可能抓住他，先将剑圣拿下……”
　　“是……”
　　一众镜子星人不理会“秦守”的挑衅，闷头向剑圣逃去的方向追去。
　　这边，秦守见状，毫不犹豫取出赤金色血液，启动眼前的暴龙傀儡。
　　“昂……”
　　暴龙怪兽傀儡吸收赤金色血液，双眼泛起血色红光，立时仰天咆哮，巨口激射直径数十米粗的紫色雷霆光柱。
　　“轰！！”
　　天地黯淡，紫色光柱悍然激射，恐怖的力量使得镜子星人的动作一顿。
　　“天眼出手了！”莫元修一惊。
　　“大人，天眼怎么不拦住剑圣，这其中是不是有什么变动？”
　　莫元修摆手，“你们拖住他们，我去击杀剑圣！”
　　剑圣一定要死，否则让他回剑宗后果不堪设想。
　　虽然他们的存在对于银河联盟不是秘密，但是银河联盟的话，天器大陆不可能相信。
　　如果是剑圣开口，那情况就大大不同了。
　　想到这里，莫元修速度激增，而一众镜子星人得到命令，转身向秦守这边杀来。
　　“秦守”心中冷笑，朝霹雳火与艾尔大喊：“二位，此时不启动暴龙傀儡，更待何时？”
　　有些愣神的两人还没反应过来，听见秦守这话，下意识便取出赤金色血液，跟随秦守一同启动全部怪兽傀儡。
　　“昂……”
　　霎时，九只暴龙怪兽傀儡发出惊天动地的咆哮，一时之间大地巨震，天空涌来无尽阴云，气势磅礴。
　　一众镜子星人被这等气势震慑，举足不前。
　　“天眼出手了……”
　　“不，你们看那血液，是天眼的后手，他不在魔眼基地！”
　　“那还怕什么，天眼的血根本坚持不了多久，一起上……”
　　“拦住他们！”
　　一众镜子星人释放镜子空间，漫天镜面铺天盖地笼罩大地，将九只怪兽傀儡与秦守等人困在其中。
　　十数层镜子空间重叠之下，就连霹雳火与艾尔这等高阶半神境也感觉一阵头大。
　　随后，上百道镜子分身于镜面爆射而出，更是让三人陷入苦战。
　　霹雳火大剑横扫，空间裂缝被漫天赤焰覆盖，整个镜子空间火红一片，将扑来的十数道身影逼退，不时向秦守传音。
　　“秦老弟，你刚才怎么了，今天打鸡血了？”
　　秦守摇头，“我有预感，天眼可能快出来了，不表现得积极一点，谁知道那大傻子怎么想我们？”
　　“九只怪兽傀儡启动，天眼一定有所感应，能不能拿到尾款就看这一战了。”
　　千米银龙横贯长空，艾尔加入“聊天群”。
　　霹雳火咬牙，“好，以暴龙怪兽为掩护，我们拖住他们。”
　　“拖住他们！”
　　一名镜子星人高喊，尴尬的氛围渐渐蔓延开来。
　　双方都要拖住对方，这一战注定是个乌龙。
　　“兄弟们，上鸭……”
　　这时，一名打了鸡血的镜子星人成功“复制”光之巨人，化身巨人之躯殴打动作不灵活的暴龙怪兽。
　　只见化身巨人的镜子星人动作十分熟练，一拳一脚释放浩瀚光能，一个飞踢而下，头顶长有独角的暴龙傀儡立时哀嚎一声，随着光粒子的绽放，独角崩碎开来。
　　断角狂魔，重现江湖！
　　而这一动作，却是让“秦守”暴怒：“呔，假货受死！”
　　当即，他纵身扑向巨人，双方扭打在一块，越发耀眼的光芒将两名巨人淹没。
　　不一会儿，只见耀眼光芒一阵翻涌，暗红色光轮斩碎一切光芒，光之巨人惨叫倒飞而出，身形魁梧的暗红色巨人高举光轮，狂暴横扫天地。
　　“噗噗噗……”
　　霎时，十数道分身在暗红色光轮切割之下尽数化作银色碎屑。
　　霹雳火与艾尔见状，微微摇头。
　　秦老弟真是的，一开始直接变身暗红色巨人不就行了，非要弄一些花里胡哨的操作。
　　他们不知道，早在光芒覆盖之下，两人的身份已然悄然互换。
　　不知何时，镜子空间混入了奇怪的东西。
　　十数名镜子星人狂暴怒吼，身形迅速膨胀变化，黑暗气息铺天盖地蔓延开来，一尊遮天蔽日的混世魔猴身影隐约浮现。
　　恐怖气息席卷开来，霹雳火大惊失色。
　　“高阶半神境的镜子星人！”
　　艾尔扫视九只暴龙怪兽越发迟钝的动作，语气凝重道：“怪兽傀儡快失效了，天眼再不出来我们一定坚持不住。”
　　“咚……”
　　大地巨震，暗红色巨人来到两人身旁。
　　“这镜子星人交给我，你们先拖住他们。”
　　秦守语气坚定，浑身肌肉再次隆起，暗红色雷霆肆意弥漫。
　　“秦老弟够仗义！”
　　霹雳火心里美滋滋，毫不犹豫应下一声，远离混世魔猴。
　　艾尔同样如此，有人肯主动接下这烫手山芋，她只需顺势而为便可。
　　“你过来啊！”
　　秦守暴喝一声，黑色利爪对其勾了勾。
　　猴哥：“……”
　　……
　　与此同时，天眼感应到怪兽傀儡出事，着急忙慌从魔眼血池飞出，一头钻入空间通道。
　　“嗡……”
　　下一刻，熟悉的九层高塔映入眼帘。
　　怪兽行星，魔眼基地！
　　“什么……”
　　天眼大惊，随即暴怒：“可恶的镜子星人，竟然动了空间通道！！”
　　一声长啸，赤金光芒席卷开来，整座高塔地动山摇，无数魔眼星人身形巨颤，跪地臣服。
　　九眼魔神大人怎么从星际战场回来了？

第324章 九龙不败，王大锤的秘密
　　天器大陆，魔界。
　　“吟！！”
　　深邃至极的黑暗能量中，一柄惊天长剑划破黑云，锋锐剑气横贯长空，似要将整个魔界一分为二。
　　下一刻，魔界场景微变，黑暗怪兽踪迹消失，镜子空间笼罩大地，惊天之剑激射镜面，滔天剑气立时消散一空。
　　“剑圣，你跑不了的！“
　　淡然之声从映照整个魔界的镜子空间四面八方传来，镜面波动，密集人影从天而降。
　　整整二十个“莫元修”将剑圣围住，滔天杀意铺天盖地碾压而止，剑圣将林可护在身后，浑身逸散磅礴剑气，额头冒汗，身体不禁有些颤抖。
　　“你不是莫宗主！”剑圣老脸凝重。
　　经过一段时间的反应，他这才明白过来。
　　如今的魔宗不同往日，已然被另一群神秘存在取代了。
　　而眼前的莫元修，虽然气息功法完全一致，可这分身能力却不可同日而语。
　　还有另外的天外魔头在背后觊觎天器大陆！
　　剑圣心中有一股不祥的预感。
　　而这边，见剑圣这般神色，莫元修脸色微动，想起方才所感应到的魔镜气息，心中终于明了。
　　剑圣根本没有发现镜子行星，而是魔镜一族在其中搞鬼，其目的不言而喻。
　　让镜子行星成为整个天器大陆的死敌！
　　虽然知道着了魔镜一族的道，可事已至此，剑圣无论如何必须留在这里。
　　心念至此，莫元修眉间狰狞之色闪过，二十道镜子分身忽而一震，高举双手，身子化作一柄柄霸气魔刀。
　　“杀！！”
　　霎时，二十柄杀气腾腾的魔刀暴涨百倍，化作惊天魔刀悍然斩下。
　　“轰隆隆！！！”
　　镜子空间之中，无尽黑暗能量翻涌，魔刀突现，斩碎天地。
　　“圣剑！”
　　剑圣咬牙暴喝，惊天剑气化作光柱突破黑云，宛如黑暗中的一抹曙光，竭力抵抗这二十多柄斩天裂地的魔刀。
　　“嗡……”
　　天地嗡鸣，毁灭一切的力量席卷天地，镜子空间映照的魔界群山在这刀剑“神域”之中尽数化作飞灰，独留光滑镜面。
　　“噗……”
　　残存剑气中，剑圣脸色忽白，猛地吐出一口夹带剑光的血沫。
　　“师父，您怎么样？”林可连忙扶住摇摇欲坠的剑圣，俏脸惊慌。
　　剑圣遥望那二十多柄浮空魔刀，眼中泛起一丝无力。
　　“好徒儿，今日我们师徒怕是要就此陨落于魔界了。”剑圣叹息。
　　若是一个莫元修，他还有九成把握轻松离开此地。
　　可二十个莫元修……
　　就算拉上整个剑宗，怕也不是对手。
　　如此恐怖的存在，究竟是从何而来……
　　剑圣心中已然不报任何希望。
　　只是可惜了林可这好苗子了。
　　他心中凄然。
　　林可银牙紧咬，目光坚定。
　　“不，师父，我们不会死在这里，您忘了方才有人提醒我们？“
　　剑圣一愣，“这……”
　　林可道：“师父，魔宗突然对我们下杀手，其中定有原因，多半是方才那人的原因。
　　他既然让我们从这离开，一定是其目的，不会让我们就此死在这里。”
　　“好徒儿，你说的有道理。”
　　剑圣眼中泛起希望之色，道：“那为师就再坚持一下，看那人是否舍得我们死在这里。”
　　话毕，剑意冲霄，空间裂缝迅速扩散，再次对上凶威滔天的魔刀。
　　……
　　而这边，十数道重叠镜子空间中，暗红色巨人惨叫倒飞，轰然将远处战斗的霹雳火砸翻在地。
　　“轰……”
　　大地龟裂，两尊巨人翻滚倒地，碾压山石。
　　“我的腰……秦老弟，你究竟行不行啊？”霹雳火捂着腰大喊。
　　秦守同样捂住胸口闪烁的环形能量灯，大口喘息道：“不行了，我顶不住了，那猴子太强了，天眼那傻子还没出来，我们必须得想办法跑路了。”
　　霹雳火早有这种打算，当即同意。
　　“好，我们合力打破镜子空间，艾尔老娘们儿，护住我们！”他朝横贯天际的银龙大喊。
　　艾尔龙脸抽搐，这家伙都学了什么地球话……
　　可是她知道现在不是说废话的时候，一口银色吐息降临大地，将两人笼罩在内。
　　“铛铛铛……”
　　“咚……”
　　镜子分身袭来，混世魔猴一棒怒击，银色护罩巨震，立时泛起一丝丝裂痕。
　　“快，那老娘们儿的护罩支撑不了多久。”
　　霹雳火催促着，大剑高举，无尽烈焰汇聚至剑身，大半精神力用以增幅大剑，还未斩下，天地便已发出一丝丝哀鸣，空间裂缝爆裂。
　　秦守也没有犹豫，只见他双臂大开，左右手分别汇聚浩瀚光能与深邃黑暗能量，一黑一白两种截然相反的能量泾渭分明，化作直径千米的光暗圆环渲染天地。
　　“咔咔咔……”
　　磅礴力量牵引之下，方圆数百里之内的泥土悍然浮空，狭长双眼泛起更为炽烈的暗红色光芒。
　　脚下巨震，秦守双手呈L型激射暗红色雷霆光线。
　　Z修姆光线！
　　“轰！！！”
　　瞬间，大剑与暗红色光线击中同一个地方，不堪重负的清脆碎裂之声不绝于耳，光滑镜面迅速崩碎一层又一层。
　　“咔咔咔……”
　　见整个天空布满细密裂痕，一众镜子分身大惊失色，攻势更为迅猛。
　　“砰……”
　　银色护罩顺势破碎，可镜子空间的崩碎速度越发缓慢。
　　“吼……”
　　这时，龙吟啸天，艾尔盘旋俯冲而下，再次布置银色光辉拦截镜子星人的攻击。
　　霹雳火额头满是汗水，大剑化作幻影，激荡无尽空间裂缝击斩镜子空间壁垒。
　　“秦老弟，你加把劲啊，别停……”霹雳火大喊。
　　暗红色光线扔在继续，秦守体内光暗能量飞速消耗着。
　　“别急，看我的！”
　　秦守说着，双手仍然保持L型，暗红色光线激射的同时，脚下大地巨震，高达五百米的庞大身躯狂奔起来。
　　“咚咚咚……”
　　“破！”
　　暗红色巨人踩踏大地，狂奔至镜子空间壁垒之前，猛地纵身而起，双膝顶向布满裂痕的镜子壁垒。
　　“砰砰砰……”
　　“咔咔……”
　　刹那间，巨人之躯狂暴怒吼，连续撞碎数道镜子空间，去势不减，随着暗红色光线的持续输出，粗暴将最后一层镜子空间撞碎，消失在镜子空间。
　　霹雳火双眼大睁，下意识惊呼：“卧槽，这是什么操作？”
　　银龙掠过霹雳火，提醒道：“别卧槽了，赶紧离开！”
　　“哦哦哦，等我啊喂！”
　　一众镜子见状，毫不犹豫撤去镜子空间，向秦守三人离去的方向追去。
　　“咦，这位大兄弟，你怎么不追？”
　　走在最后的镜子星人见混世魔猴屹立不动，好奇问道。
　　谁成想混世魔猴忽然狰狞一笑，手中擎天巨柱轰然砸下，将其抹杀。
　　“嘿嘿，搞定！”
　　混世魔猴分化成数道分身，将战场静止不动的九只怪兽傀儡收入空间之门后，熟练扬起通讯器。
　　“喂，大狼啊，是我，你猴哥，任务搞定了，将空间通道撤了吧，天眼再不回来，你亲爱的主人铁定完蛋。”
　　关闭通讯器，猴子分身各自取出雪茄深吸一口。
　　“呼……”
　　吐出一口绵长烟气，几道分身凝视远处的魔界，嘿嘿一笑。
　　“走，敲镜子去！”
　　“好嘞，不过我们得伪装一下，不能让人家看出我们。”
　　“切，这还用你说……”
　　“喂喂喂，你小子欠揍是吧，什么态度！”
　　“哎呀，看清楚了，我是本体，你什么态度？”
　　“哦哦哦，原来是大哥您啊，哈哈，不好意思，别介意……”
　　……
　　魔界。
　　剑圣此刻已然血迹斑斑栽倒在地，脸色苍白如纸，气息虚弱到极致。
　　一旁，林可气息奄奄，重伤晕厥，显然剑圣再也护不住她。
　　子剑兽眼中满是泪光，舔舐着她的眼角，呜咽低吼。
　　“踏踏……”
　　莫元修收敛镜子分身，负手立于剑圣身前。
　　“剑圣，你也算天器大陆一代天骄，放心，本座定会送你尸体回剑宗！”
　　莫元修一脸淡然，手中魔刀浮现，杀意凛然。
　　正要动手之际，只见整个“魔界”剧烈颤抖，密集裂缝迅速扩散，而后寸寸崩碎。
　　镜子空间外部防御一般，以猴哥的实力，不难击破。
　　“谁！”
　　莫元修暴喝，手中魔刀顺势斩向天空。
　　“噗噗噗……”
　　空间接连闷响爆裂，一尊隐藏在黑暗中的巨人怒拳轰下，黑暗能量变得狂暴至极，硕大拳影与刀芒交击间，魔界群山“又一次”崩碎。
　　“该死的魔镜一族！”
　　莫元修大骂，可因为镜子空间刚刚被击碎，无法段时间释放，只能凭借本体之力化作惊天磨刀向黑暗巨人斩去。
　　“嘿嘿，傻老头不和你玩了。”
　　黑暗巨人大笑，忽而融入黑暗之中消失不见。
　　“轰隆隆……”
　　魔刀顺势斩落大地，沟壑纵贯魔界大地，无数黑暗怪兽在刀芒中化作飞灰。
　　莫元修阴沉着脸看向身后，只见剑圣两人已然消失不见。
　　“魔镜一族，本座一定要抓到你！！！”
　　怒吼之声响彻魔界。
　　……
　　与此同时，另一端的秦守三人又一次被镜子星人包围。
　　因为镜子空间破碎，三人压力大减。
　　“嘀嘀嘀……”
　　望着胸口越发急骤的警报，秦守无奈，只能撤去融合状态，化作光之巨人战斗。
　　没有黑暗细胞，还是稳妥一点比较好。
　　“喂，秦老弟，你搞什么，这么快就虚了？”霹雳火大喊。
　　秦守耸肩，“没办法，地球人不像你们外星人，没法坚持太久的。”
　　此话一出，霹雳火腰板顿时挺直。
　　“哈哈，没错，比起其他星球，我们巨神族久到离谱，根本停不下来。”
　　艾尔无语，“这什么时候了，你们还在开车，都不看路的吗？”她大声吐槽道。
　　秦守笑道：“放心，天眼应该快来了。”
　　话毕，魔眼基地猛地传来惊天动地的咆哮声。
　　“可恶的镜子星人，你们全都要死！”
　　“轰……”
　　霎时，天地间忽地泛起波澜，九只赤金色魔眼如同九颗小太阳一般，无可匹敌的精神力量席卷大地，将一众镜子星人死死压制在地。
　　而后，只见九只魔眼极速旋转，九只暴龙怪兽虚影降临大地，轰然重叠在一起，化作一只几近凝视的暴龙怪兽。
　　秦守一惊，“这是以无穷无尽的精神力凝聚而成的怪兽！”
　　霹雳火一脸凝重：“没错，就算没有怪兽傀儡，天眼的真正实力也不会下降太多。”
　　“看来他的伤势恢复得差不多了。”艾尔道。
　　秦守眉头一挑，“不，他的伤没有完全恢复，他在强撑，看来镜子星人将他惹怒到极点了。”
　　话音刚落，只听见天眼再次暴喝。
　　“九龙不败！”
　　“昂！！”
　　怪兽虚影仰天长啸，一口由无尽精神力凝聚而成的破坏吐息降临大地，一众镜子星人惨叫都没来得及喊出，便在这口吐息之下灰飞烟灭。
　　恰时，莫元修返回魔眼基地，见到这一场景，脸色微变。
　　“天眼伤势恢复了，不可力敌。”
　　毫不犹豫，莫元修转身融入虚空，离开了这里。
　　……
　　魔眼议事厅。
　　天眼脸色阴沉，听完秦守的口述之后，他扭头看向霹雳火与艾尔身后的八眼魔人。
　　八眼魔人微微点头，天眼这才收敛一分阴沉神色。
　　“啪！”
　　他怒拍桌面，大骂道：“狡猾的镜子星人，原来他们早就知道我不在基地，然后设局让我乖乖往里钻，谋夺九龙，该死，该死！！”
　　天眼神色再次疯狂起来。
　　众人见状，只能闭嘴，不敢在这时候多嘴。
　　这时，秦守忽然出声。
　　“天眼大哥，看现在的情况，镜子星人应该早在我们来之前就已谋划好一切。
　　他做初一，我们便做十五！”
　　天眼语气阴冷，“以镜子行星的势力，就算我们四大星球联盟，也不可能短时间将其拿下，你有什么办法？”
　　秦守自信一笑，“我们银河联盟不能，那再加上整个天器大陆呢？”
　　“天器大陆？”
　　天眼愕然，“天器大陆与我们乃是死敌，怎么可能帮助我们打压镜子行星？”
　　秦守摆手笑道：“不不不，天眼大哥，不是他们帮我们，而是我们帮他们剿灭镜子行星势力。”
　　霹雳火等人眼睛一亮，可天眼却是一头雾水。
　　旁边的八眼魔人看不下去，悄然在天眼耳边言语一番，天眼这才大笑。
　　“好好好，若是天器大陆知道魔宗已被镜子星人控制，再加上镜子星人诡异的模仿复制能力，一定比我们银河联盟更值得忌惮！”
　　秦守：“……”
　　霹雳火：“……”
　　艾尔：“……”
　　很傻很强大。
　　秦守起身道：“这样，天眼大哥，小弟自认为口才不错，不如我去做个说客，联盟天器大陆的强者，一同对付镜子行星。”
　　天眼点头，“好，秦小弟，这任务就交给你了。”
　　霹雳火问道：“秦老弟，你有几分把握，天器大陆将我们视为死敌，就算镜子行星势大，他们也不一定会同意联盟。”
　　秦守笑道：“放心，我既然敢提出来，自然是把握十足，不过你们要记好，我们来到天器大陆是为了寻找镜子星人踪迹，铲除宇宙毒瘤，不是为了入侵天器大陆。”
　　众人若有所思，答应下来。
　　站在道德至高点办事，总能让人信服三分。
　　……
　　数日后，胶囊公寓。
　　林可虚弱躺在沙发，怀里的子剑兽摇着尾巴，将头埋在某处，让一旁的秦守好一阵羡慕嫉妒。
　　“咳咳，地球至强，你为什么要救我们？”
　　对面的沙发上，恢复一定伤势的剑圣恋恋不舍放下手中的可乐瓶，凝视秦守。
　　秦守回首一笑，“自我介绍，我叫秦守，地球最强的男人！”
　　“秦守？”
　　林可一愣，这地球人与神兵门门主同名同姓？
　　巧合吗？
　　剑圣心中也冒出神兵门门主的身影，微微摇头后抛开杂念。
　　同名同姓的人多去了，他的名字也很大众化，否则他又何必多此一举，在突破圣器师后将名字改为剑圣……
　　王大锤，这名字一直是他心中永远的痛。

第325章 圣器师功法，剑典
　　剑圣回过神来，不动声色问道：“建议老夫前往魔眼基地避难的的人是你？”
　　秦守点头，笑而不语。
　　“那之前老夫无故被魔宗之人追杀，也是你在背后操纵一切？”剑圣脸色变得铁青。
　　秦守连忙摇头解释：“剑圣前辈，这可怪不了我，当时我也只是想让您看清楚现如今魔宗的真面目，可不是想害你们性命，我本性很纯良的，地球人都知道。”
　　“你……”
　　剑圣吹胡子瞪眼，很想一巴掌拍死这小子。
　　不过想到这小子实力不简单，心思更是深得可怕，于是强忍住颤抖的手，一甩袖袍。
　　“哼，秦守，你做这些就只想让老夫知道魔宗的真面目？”剑圣冷哼道。
　　秦守看傻子一样的眼神，“剑圣前辈，我说是这样，您相信吗？”
　　“当然不信。”
　　“那就是咯。”
　　“你小子尊老爱幼懂不懂……”
　　“不对啊，天器大陆好像不流行这个吧？”秦守打断道。
　　剑圣瞪眼，语气逐渐失控。
　　“臭小子，现在是你在求我！”
　　秦守耸肩，一脸无所谓道：“剑圣前辈肯定是猜错了，您以为我要联合剑宗一起对付现在的魔宗？”
　　“难道不是吗？”剑圣负手哼道。
　　“当然不是。”
　　秦守笑道：“剑圣前辈，您知道魔宗现在那群是什么东西吗？”
　　“什么东西？”剑圣挑眉好奇。
　　“来自镜子行星的镜子星人！”
　　“镜子星人？”
　　剑圣回想起莫元修的镜子空间，以及复制本体的恐怖能力，心中猛地一颤。
　　“难怪……难怪，镜子星人，完美复制魔宗上下所有人，难怪啊！！”剑圣震惊自语。
　　秦守继续道：“看来剑圣前辈是想通了，以镜子星人完美复制一切生灵，无一丝破绽的可怕存在，就算剑宗答应联手，也不可能是镜子星人的对手。”
　　剑圣回首，脸色凝重道：“你看不上我剑宗，那就一定是想以老夫为跳板，联合整个天器大陆！”
　　秦守点头一笑，“没错，不知剑圣前辈可有意向？”
　　剑圣摆手，断然拒绝。
　　“不可能，你等天外来客乃是天器大陆死敌，就算老夫从中说和，他们也不会同意的。”
　　秦守双眼微眯，剑圣表面拒绝，实则是担心其他宗门的态度。
　　见识过镜子星人的恐怖之处，秦守不相信剑圣心里没有联盟的想法。
　　而剑圣也清楚，若是任由镜子星人肆虐下去，不止是魔宗，就算剑宗也会卷入漩涡之中。
　　当然，所谓的银河联盟也不会好过。
　　可说客不是那么好当的，就算他乃剑宗神境之下第一人，在这件事上，其他宗门也不见得会卖他面子。
　　若是其中出了差错，势必会给剑宗带来麻烦。
　　他不想冒着个险，只能尽力通知各宗门警惕镜子星人。
　　而一旁，沙发上的林可紧紧盯着秦守，一双卡姿兰大眼睛中满是疑惑与好奇。
　　这地球人的语气……怎么与那家伙如此神似？
　　秦守见状，不动痕迹转过身去，心中感叹女人的可怕。
　　“剑圣前辈，我也知道您的难处，这样，您只需要从中牵线搭桥，具体事宜就不用您操心了，全都交给我，该不会连累剑宗，怎么样？”他笑道。
　　剑圣心中稍动，“你可想好了，若是他们见到你忍不住动手的话，就算你今日救了我等，老夫到时候也可能保不住你。”
　　秦守自信一笑，“剑圣前辈放心，既然我敢提出来，那自然是有把握。”
　　剑圣想了想，终于下定决心。
　　“那好，前面的事就交给老夫了，只希望你们乃是真心与我等联盟，勿要私下里耍小动作。”
　　“放心，镜子星人势大，就算我等真正联盟也不一定能胜，窝里斗只会死的更快，我们不是傻子。”
　　“那好，老夫就信你一回。”
　　“多谢剑圣前辈，前辈慢走。”
　　“不，这次你与老夫一起回剑宗。”
　　“为何？”
　　“嗯……一路上你与老夫说说这可乐的制作流程可好，老夫好喜欢这东西的哟。”
　　秦守：“……”
　　想看着我就直说，拿可乐当借口，不要脸！
　　……
　　西方大陆，魔宗近日突然涌现不少圣器师强者，开始大举进攻魔眼基地。
　　魔眼基地只有天眼，霹雳火，艾尔三名高阶半神境，面对这突如其来的镜子星人，一时不慎被打了个措手不及，只能向外求援。
　　巨神族，德鲁行星各自派遣数名强者出击，而地球只是派出张千秋一人，象征性意思一下。
　　众所周知，地球半神境乃是最水的存在，总不能让神境的龙老参战吧？
　　飞船内舱。
　　秦守得到消息的第一时间，便请来剑圣。
　　“剑圣前辈，您怎么看？”秦守问。
　　剑圣神色微动，“魔宗……不，镜子行星之前应该是打算隐藏实力，想要谋划什么，可是被你小子打乱了计划，也就不再隐藏，野心毕露了。”
　　秦守微微点头，“那联盟之事要加快速度了，一旦魔眼行星坚持不知退出战场，天器大陆一定会陷入更大的混乱。”
　　剑圣一暼秦守，笑道：“年轻的地球人，竟然你如此关心天器大陆混不混乱，为何还要随地球人一起入侵天器大陆，扰乱这一切呢？”
　　秦守摆手，“一码归一码，我们来到天器大陆的目的与他们不一样，我们需要功法，谋求更长远的发展，并不是一定要掀起战争，生灵涂炭。”
　　剑圣老眼泛起精光，“那你呢？”
　　秦守眉头一挑，看向剑圣。
　　“我？当然是希望既能得到功法，又能让天器大陆恢复以往的平静。”
　　“平静？”
　　剑圣摇头长叹：“天器大陆从未平静过，杀戮也从未停止，只是因为你们的到来，不得不暂时联手罢了。”
　　“以后的事情以后再说，先清除最大的威胁，否则……”
　　秦守语气一顿，算算时间，宁闲差不多已然晋级巅峰灵器师了。
　　只要他得到功法，一旦联盟失败，局势不妙的情况下，地球便会立刻放弃天器大陆，脱离战场。
　　神境之战中，龙老占据了关键的位置。
　　龙老退出，镜子行星的神境强者便会立刻占据上风。
　　到那时，秦守也无法扭转天器大陆的命运。
　　或许若干年后，秦守成为神境强者后会再次来到这里，力挽狂澜。
　　可那时候的天器大陆，怕是早已不符合秦守改造世界观的条件……
　　……
　　剑宗。
　　剑冢，残垣之中，断剑斜插林立，带着浓郁死气的锋锐剑气不时席卷而过，将飞过的乌鸦绞成粉碎。
　　“呀呀……”
　　数根残羽飘然落在宁不凡肩头，威风吹拂，残羽飘飞，缓缓落于宁闲扬起的手心。
　　“宁宗主，不知今日找在下来有何贵干？”
　　宁闲手中元气弥漫，将手中黑羽震成粉碎，眼中闪过一丝戾气。
　　天晶口中的正义力量，对他来说只是一个笑话罢了。
　　唯有强大的实力，才能在天器大陆立足！
　　一柄漆黑断剑前，宁不凡叹息一声，剑指微动，黑色断剑轻颤飞射而出，浮于半空。
　　“咔咔咔……”
　　只是一瞬间，黑色断剑绽放一抹神秘光芒，不再似之前那般平平无奇。
　　“这就是你父亲的天阿剑，现在我想将他交给你。”
　　宁不凡转身，天阿剑缓缓落于宁闲身前。
　　宁闲眼中闪过不屑，伸手一招，天晶剑刺破苍穹激射而来。
　　“铛！！”
　　一剑斩下，天阿剑发出不甘哀鸣，在天晶剑刃之下化作碎片，散落一地。
　　“你……闲儿，你干什么，天阿剑是你爹的唯一遗物！”宁不凡不可置信。
　　宁闲冷笑：“遗物而已？就是他整个人，生前你可在意过？”
　　“我……”
　　宁不凡默然，语气苦涩。
　　“你还年轻，你不懂……”
　　宁闲哼道：“我不需要懂，我只知道，若是我还是从前的那个废物，你今日根本不会与我说那么多话！”
　　“对吗，爷爷！”宁闲脸色嘲讽。
　　宁不凡身子一颤，果然，闲儿与阿川一样，终究不明白这一切。
　　良久，他缓缓转过身，将早已准备好的储物宝玉扔向身后的宁闲。
　　“这是什么？”宁闲冷漠道。
　　“圣器师功法，圣器炼制之法，以及一些炼器材料。”
　　宁闲神色有些许动容，“你就这么给我了？”
　　宁不凡道：“当然，若你晋级圣器师，便算有了自保之力，爷……我也就放心了，希望你不要走阿川的老路。”
　　宁闲紧握储物宝玉，嘴角微微上扬。
　　“呵呵，放心，我……会的！”
　　天器大陆，从来不相信懦弱！
　　宁闲转身离开，不带一丝留恋。
　　宁不凡深吸一口，如同一个普通人似的，将天阿剑碎片一点一点拼凑起来，轻抚满是裂纹的剑身，眼中泛起泪光。
　　“阿川，看来我是阻止不了闲儿了，除非将他……唉，人老了，心也软了，随他去吧……”
　　死寂的剑冢，独留一道越发佝偻的身影。
　　……
　　剑宗，飞船高调降落主峰，剑圣与林可从中掠出，引得无数弟子大声议论。
　　“地球魔头的飞船，剑圣老人家去哪抢来的？”
　　“废话，当然是从地球魔头那里，别忘了西方大陆也有不少地球人。”
　　“哈哈，也对，你们看这东西虽然看起来怪怪的，可看久了还挺漂亮的，你看这外壳光光滑滑的，摸起来真舒服。”
　　“小心一点，别碰坏了，你赔不起的。”
　　“摸摸而已，哪有这么容易坏……”
　　一众剑宗弟子围上飞船，内舱等待的秦守见状，启动电流隔层，将一众弟子的脏手震开。
　　不给钱就想摸，呀屎啦雷！
　　秦守身前，虚拟画面则监视着宁闲的一举一动。
　　“呵，这小子命大福大，宁不凡竟然没让他起誓，这倒稀奇。”
　　秦守笑了笑，准备找机会将那储物宝玉夺过来。
　　宁闲本就算是剑宗弟子，宁不凡作为剑宗宗主，将圣器师功法交给剑宗弟子，本就不算违背誓言。
　　之所以获得功法需要起誓，不过是再上一道保险罢了。
　　他将宠物宝玉强行夺去，无论是宁不凡还是宁闲，都没有一丝责任。
　　不过……
　　秦守摸了摸下巴，看这宁闲越来越苦大仇深的样子，先不急着暴露身份。
　　玩会儿再说。
　　接下来，秦守发出指令，让天晶窃取圣器师功法信息与圣器炼制之法，至于炼器材料，秦守并不太感兴趣。
　　材料而已，偷能有抢的快？
　　可是接下来，宁闲的所作所为让秦守大吃一惊。
　　虚拟画面中，秦守能清除的看到，宁闲潜入苏家，竟然……
　　竟然将家里的母老虎头颅硬生生斩了下来。
　　脸上的狰狞血迹，令人不寒而栗。
　　同时，天晶向秦守发来消息询问，这“杀妹证道”是不是正义之举？
　　啊这……
　　秦守挠了挠脑门，这可将他难住了。
　　好在没等他决定，苏家发现宁闲的异样，再看其手中提着的东西，立时惊动了整个苏家。
　　自此，宁闲开启逃亡之路。
　　关闭虚拟画面，秦守拍了拍小心脏。
　　“这小子真够狠的，人家不就是逼你当赘婿，让你做舔狗，打你，骂你，不给你尊严，逼着你侍寝，用那两百斤的重量折磨你，弄的你体无完肤，摇摇欲坠而已，用得着杀了人家吗？”
　　说着，秦守心中竖起大拇指，偷偷为其点了个赞。
　　作为地球最强男人，这个时候是不方便发表任何意见的。
　　“呜……”
　　这时，舱门打开，林可的声音传来。
　　“秦守，宗主要见你，对了，待会儿介绍一个人给你认识，你们同名同姓，应该能聊得不错。”
　　秦守：“……”
　　与猴哥老熟人了，有什么好聊的。
　　……
　　玉剑峰。
　　从宁不凡那里出来，林可便将秦守带到了玉剑峰。
　　房间中，秦守与“秦守”面面相觑，尴尬的气氛正在蔓延。
　　林可看了看沉默的两人，眼中带笑道：“怎么了，你们两个同名同姓，难道对此一点也不感兴趣吗？”
　　秦守撇嘴，“无聊。”
　　红发“秦守”也是如此，啃了一口香蕉转身离去。
　　……
　　秦守独自回到飞船，打开通讯器，发现天晶已然将圣器师功法信息传送过来。
　　“剑典？”
　　秦守一脸好奇，开始浏览功法信息。
　　剑典，剑宗最强圣器师功法之一，剑圣也是修行这一功法，看来宁不凡并没有随便拿一门功法糊弄宁闲。
　　据剑典所述，要想晋级圣器师，需得在体内构建一道更为复杂玄奥的符文路线。
　　这一道符文路线极难构建，似乎还蕴含某种神秘的法则之力，与神光棒中的光暗能量波动极其相似，没有强大的精神力根本不可能完成。
　　再配合剑典中，以剑器磨砺精神力，而后将精神力化作无形之剑的方法，突破圣器师的几率会高上三成。
　　精神力这一点，秦守并不怎么担心，构建法则符文而已，他有信心在段时间完成。
　　至于圣器炼制之法……
　　秦守取出在魔界得到的破罐子，以及老妇所使用的银针。
　　“嘿嘿，修好你们，猴哥的金箍棒，奈克瑟斯的美塔领域都有了。”
　　炼制圣器，同样需要法则符文的辅助，否则不可能拥有一部分法则之力。
　　秦守现在才知道，天器大陆的圣器师是因为法则符文才诞生的存在。
　　可这不代表圣器师能直接操控法则之力。
　　就如53%的光能转化器，不到百分之百，光能永远只是光能，与真正的法则无法比拟。
　　秦守猜想，或许神境强者才算是真正接触法则之力的存在。
　　越来越玄幻了……

第326章 晋级半神境，对决神境的力量
　　夜色降临，剑宗主峰悄然聚集五大高阶圣器师。
　　剑圣将镜子行星的相关信息道出，看向身前的宁不凡等人。
　　“宗主，是否要召开剑宗大会，联手银河联盟一同讨伐镜子行星这事，就看你的决定了。”
　　宁不凡眉头紧锁，“如今太上长老身处天外天，想要禀报这事需得耗费不少时间，形势不由人，看来得先斩后奏了。”
　　一旁，白发狂舞的魁梧大汉当即摇头，“不可，此事事关重大，若是绕过太上长老这一关，怕是不好交代。”
　　剑圣叹了一声，“剑魔，现在不是在意礼数的时候，你是没有见识过镜子星人的恐怖之处，所以你才……”
　　话未说完，一名干瘦老者忽地冷笑：“呵，在场的人只有你见过镜子星人，你当然怎么说都行了，万一这是你实力不济找出的借口呢，我们总不能陪你一起疯吧？”
　　另一名满脸邪气的老者附和道：“没错，要召开剑宗大会也行，我们得去魔宗了解一下情况，如果你被那地球人忽悠了，那岂不是陷我剑宗于不义？”
　　剑圣微恼：“剑贪，剑邪，此刻不是闹矛盾的时候，此事关系我们剑宗以及整个天器大陆的未来，你们这时候别添乱了。”
　　“呵呵，添乱？怕是你在为剑宗找麻烦吧？”
　　“剑圣，别整天一副悲天悯人的样子，若是魔宗有问题，怎么可能刚好被你发现？”
　　“没错，药王洞与玄门也派人前往魔宗，可也没见他们的圣器师回来提及镜子行星，我看你八成被那地球人骗了。”
　　剑贪与剑邪两人不以为意，依旧不将此事放在心里。
　　同时复制二十道分身，且实力不低于本体的莫元修？
　　呵，骗鬼去吧！
　　剑圣见状，神色大怒。
　　“你们两个……好，老夫我对天器至尊起誓行吧？”
　　剑贪摆手，翻着白眼道：“别，你起誓有什么用，若是你被地球人骗了，天器至尊的力量根本影响不了你。”
　　“你……剑贪，有种出来单挑！”
　　“呵，说不过就准备动武是吧，我就不和你单挑。”
　　“那剑邪你来……”
　　“我不来，你那圣剑克我，我又不是傻子。”
　　“你们……”
　　剑圣差点吐出一口老血，这两人简直是剑宗的耻辱毒瘤，真是连脸都不要了，他一点办法也没有。
　　宁不凡见三人又开始吵了起来，无奈摇头。
　　“好了，别吵了，本座觉得剑宗大会可开，一切交给那地球人。”
　　“宗主，万万不可轻信那地球人啊！”
　　“是啊，宗主，地球人不可信。”
　　剑贪与剑邪两人大声劝道。
　　宁不凡摆手，瞥了一眼两人。
　　“你们两颗老鼠屎别添乱，你们说不能相信那地球人，那就说明我们可以尝试相信他。”
　　两人脸色僵硬，这是什么理由？
　　一旁，剑魔若有所思。
　　“的确，你们两人的判断从没对过，这一次也不例外，你们说不行，那就一定行！”
　　剑贪：“……”
　　剑邪：“……”
　　“你们，你们三个如此侮辱我等，我要去天外天禀报太上长老！”
　　“对，现在就去！”
　　两人怒气冲冲佯装离开，却见三人根本没有丝毫阻拦的意思。
　　两人面面相觑，灰溜溜融入虚空。
　　算了，天外天好远的，去告状说不定还要被揍一顿。
　　溜了溜了。
　　两人刚离开，玉剑峰方向忽地传来一股熟悉却陌生的波动。
　　“轰……”
　　以玉剑峰为中心，剑宗方圆数千里的天地元气蜂蛹向玉剑峰涌去，一条绚丽长河环绕玉剑峰山巅，夜空也降下一条能量银河，将整个玉剑峰笼罩。
　　无尽虚空，一股令无数生灵窒息的力量席卷开来，剑宗无数弟子猛地从睡梦中惊醒，可颤抖的身体却丝毫不能动弹。
　　“铃铃铃……”
　　忽地，玉剑峰散发出漫天黑白相间的光粒子，轻微碰撞间，发出风铃一般的声音，令人下意识沉醉其中。
　　这一刻，仿佛整个世界只剩下风铃之声。
　　主峰之上，宁不凡，剑圣，剑魔三人发现异动，神色一震。
　　“是圣器师强者的气息！”剑魔低呼。
　　宁不凡眉头思索，“来自玉剑峰方向，是神兵门秦守？”
　　剑圣手指轻点虚空涌现的黑白光粒子，身体猛地一颤。
　　“不，不是神兵门秦守，是地球至强秦守！”
　　剑魔眉头一皱，神兵门秦守，地球秦守，什么乱七八糟的？
　　剑圣一指虚空涌现的黑白粒子，道：“你们看，这是独属于秦守的光之元气与魔气，除了他，没人拥有这等力量！”
　　宁不凡脸色难看，“地球人没有圣器师功法，怎么可能继续突破？”
　　剑圣回想起之前秦守的那一脸自信，眼皮不由一跳。
　　“修炼功法……身为地球最年轻的至强，若是没有修炼功法，他不可能走到这一步。”
　　宁不凡忽地看向剑圣，脸色震惊，“这么说他本就身怀圣器师功法，可却隐瞒了这个事实，依旧来到了天器大陆，他的目的究竟是什么？”
　　剑圣摇头，脸色泛起狐疑之色。
　　“看来剑宗大会得延迟……”
　　“不，剑宗大会依旧召开！”
　　宁不凡打断道：“召开剑宗大会，届时三大宗门圣器师齐聚，若是他有任何不对劲，当场将其灭杀！”
　　“可若是他没有任何不对劲的地方，反而成功促使联盟呢？”剑魔忽然问道。
　　宁不凡眉宇间闪烁冷意，“那要看他如何促使联盟了……”
　　……
　　此刻，高悬于玉剑峰之上的飞船已然被黑白太极笼罩在内，无尽元气涌入其中，黑白太极极速旋转。
　　太极内部，剑型法则符文已然布满秦守全身，随着黑白太极的能量悄然转化成太极符文。
　　或许是因为剑型符文中的微弱法则之力，光暗能量发生未知异变，正在迅速构建独属于秦守的光暗法则之力。
　　这一刻，秦守明悟了。
　　他缺的不是功法，而是一道火苗！
　　只需要小小的火苗，光暗能量便能熊熊燃烧，燃起燎原之火。
　　而这道火苗，也就是蕴含一丝法则转换规则的符文。
　　秦守能感应到身体的巨大变化。
　　光暗能量涌入全身细胞，发生莫名变化。
　　脑海中的精神力肆意增长，很快突破一个顶点。
　　“轰……”
　　宛如宇宙大爆炸，秦守意识来到了宇宙某个角落。
　　陨石，星海，熟悉的一幕闪过脑海。
　　这一刻，虚妄中的秦守只觉自己微微握手，便能将整个宇宙玩弄于鼓掌之间。
　　空间，时间，元素，生命，毁灭，无一不在他的掌控之中。
　　可他知道，这是幻觉。
　　醒不过来，只能一直流浪在这宇宙，以另一个纬度的视角看尽宇宙变化，生命起落。
　　虽然知道是这么一回事儿，但秦守对于如何出去，根本没有一丝头绪。
　　流浪？
　　寻找？
　　不，那只会浪费时间。
　　所以，只能相信光！
　　恍然间，秦守猛地抬头，眼中倒映一轮缓缓旋转的太极符文。
　　此刻的太极符文不再黑白分明，浓郁的灰色能量覆盖太极，使得太极符文越发黯淡。
　　这便是秦守迷失在这里的真正原因。
　　有光的地方就有黑暗。
　　白就是白，黑就是黑。
　　灰色，则代表迷失！
　　迷失的人，没有正邪善恶之反，有的只是无法遏制的欲望。
　　所以，我的欲望是什么？
　　为什么我迷失在这里，找不到出去的路？
　　秦守心中问自己。
　　拯救地球？
　　不，我没有那么伟大。
　　成为旁人无法企及的强者？
　　不，如果身处和平时代，我只会选择咸鱼。
　　系统加身，天命所归？
　　也不对，谁会这么下贱认为自己是天命之子，宇宙围绕自己转？
　　可以现在的情况来看，秦某人的确有这个可能。
　　秦守眼中的灰色越发浓郁，太极符文几乎消失在无尽灰色之中。
　　系统……
　　天命……
　　地球……
　　对了！
　　秦守猛地惊醒，眼中灰色尽数消退，太极符文极速旋转，灰色覆盖的地方涌现无尽黑白能量，将整个宇宙笼罩在太极符文之下。
　　他一直寻找的，是真相！
　　为什么要选择我？
　　为什么会穿越？
　　为什么会有系统？
　　为什么要合成，创造这虚妄的一切？
　　若这一切都是假的，那究竟什么才是真的？
　　我……也是假的吗？
　　秦守双眼泛起精光，高举右手，黑白太极轰然落下，光暗能量尽数收敛，整个宇宙开始崩碎。
　　如果这就是真相，那我便……
　　……
　　玉剑峰。
　　林可怀抱子剑兽，仰望高空中的黑白太极，眉目间满是震惊与疑惑。
　　“黑白相间的符文，这是来自何处的修炼之法？”
　　“咔咔咔……”
　　赫然，高空悬浮的硕大太极龟裂开来，九天银河与绚丽长河轰然倒卷而回，神秘波动席卷大地，无数生灵的动作诡异的发生重复与倒退。
　　怀抱子剑兽的林可缓缓后退。
　　从梦中惊醒的剑宗弟子眼中的震惊飞速消退，重新躺在床上，平缓的呼吸声中，美梦继续。
　　主峰之上，剑圣，宁不凡，剑魔一个恍惚，而后面面相觑。
　　“剑宗大会开启，就看那地球人如何应对了。”宁不凡道。
　　剑圣点头，“放心，地球至强没有修炼功法，实力只能止步于此，就算有什么阴谋，也翻不起任何浪花。”
　　玉剑峰外，虚空泛起波澜，剑贪与剑邪两人身形浮现。
　　“咦，我们去玉剑峰干嘛？“
　　“是啊，玉剑峰有什么好玩的，去玉剑峰干嘛……”
　　两人摇了摇头，再次融入虚空。
　　月光洒落大地，寂静无声。
　　秦守负手立于月光中，神色微动。
　　“若能完全掌握这股力量，神境强者也挥手可灭。”
　　唤出系统界面，全新的金色线条流转界面板块。
　　“哦，晋级半神境，这就是合成灾难级怪兽的条件？”秦守失笑。
　　系统能有什么复杂的心思？
　　不过是日常维护升级罢了。
　　……
　　七日后。
　　剑宗后山，天剑台。
　　云雾缭绕间，一行白鹭掠过山巅，数道身影缓缓飘落悬崖高台。
　　宁不凡等人早已等候多时。
　　“哈哈，楚门主，多年不见，近日可好。”
　　宁不凡上前，与为首的白衣老朽打着招呼。
　　玄门门主，楚乔山！
　　楚乔山微笑拱手，笑道：“哈哈哈，宁宗主，别来无恙。”
　　两人打了个招呼之后，剑圣等人也适时上前与玄门众人谈笑风生。
　　“宁宗主，不知如此大张旗鼓邀我等前来剑宗大会，究竟是出了何事？”楚乔山问道。
　　宁不凡摆手，“哈哈，不急，待药王洞来此，再一起与楚门主好好说道。”
　　话音刚落，高空绽放一抹微光，一只硕大的药葫芦从虚空爆射而出。
　　“哼，宁不凡，听说你剑宗来了一个地球至强，这事你得给老夫一个交代！”
　　一行身着青袍的老者降临天剑台，为首老者怒气冲冲向宁不凡质问。
　　药王洞主，岳不钧！
　　岳不钧此话一出，玄门众人看向宁不凡，神色审视。
　　宁不凡心中一震，暗道不好。
　　“岳洞主，请听宁某解释……”
　　岳不钧冷哼摆手，“废话少说，老夫得到消息，那地球至强就是在魔界袭杀我药王洞两大圣器师的魔头，今日无论如何，我药王洞必杀此人！”
　　宁不凡一行人脸色难看，剑圣不动声色扭过头，没好意思说话。
　　当日魔界之事他也在现场，不过他选择了袖手旁观。
　　那尊巨人双眼好可怕的，没事惹他干嘛？
　　剑圣心中暗骂两人有毛病。
　　这时，楚乔山目光如炬看向宁不凡。
　　“宁宗主，岳洞主此话可真？”
　　“这……”
　　宁不凡一脸为难，这都什么事儿，那小子竟然杀了药王洞的人，还一脸自信笃定能够促成联盟。
　　该不会是被忽悠了吧？
　　下一刻，一道淡然之声从远处虚空传来。
　　“没错，那两人的确是秦某杀的。”
　　黑白太极划过长空，沿途之见虚空波澜，转眼间便落于众人身前。
　　“嗡……”
　　太极能量缓缓消散，秦守高举一颗镜子核心，整个天剑台立时泛起数道光滑镜面，回应镜子核心光芒。
　　“宁宗主，封锁天剑台，此处有镜子行星奸细！”秦守大喊。
　　早有准备的宁不凡微微点头，好不犹豫启动手中的剑型钥匙，一道不可捕捉的精神波动笼罩高台。
　　“宁不凡，你这是何意？”
　　天剑台被封锁，玄门与药王洞众人立时警觉暴喝。
　　宁不凡见状，一阵头大。
　　“各位，容宁某先说一句，我们这些人中出了奸细。”
　　秦守：“……”
　　这个梗是过不去了吧？

第327章 祝福时刻，逢魔时王
　　“哼，奸细？你剑宗与地球魔头为伍，我看你们才是奸细！”
　　岳不钧身后的人群传来一声冷哼，立时得到药王洞众人附和支持。
　　“没错，地球魔头竟然如入无人之境来到天剑台，你剑宗分明就是贼喊捉贼。”
　　“杀了地球魔头！”
　　“杀了他，为二位长老报仇……”
　　药王洞众人神情激愤，在场的气氛顿时变得紧张起来。
　　楚乔山见状，脸色淡然，退后一步，显然不打算趟这趟浑水。
　　这个时候站出来说话，无论是剑宗占上风还是药王洞占上风，都会惹得另一方不快。
　　宁不凡见这副场面，心中无奈看向秦守。
　　秦守比了个手势，表示没问题。
　　这时，剑圣忍不住上前解释道：“各位，如今魔宗已被镜子行星占据，我们这时候还是不要自乱阵脚，联盟银河联盟一同对付镜子星人才是正事……”
　　话未说完，药王洞人群传来怒喝：“你们说镜子行星占据魔宗，有什么证据？”
　　剑圣哑口无言，这能有什么证据，总不能一起去魔宗一日游吧？
　　“我有证据！”
　　秦守猛地大喝，一指药王洞众人。
　　“镜子星人十分擅长伪装，你们药王洞与魔宗关系密切，当中一定有镜子星人的卧底存在！”
　　岳不钧上前冷哼，“好你个地球魔头，光天化日之下，竟然敢污蔑我药王洞，我看你是存心挑拨我们天器大陆四大宗门的关系。”
　　“楚门主，宁宗主，这地球魔头留不得，今日老夫就要为天器大陆除害，将其灭杀当场，希望你们不要出手阻拦！”
　　说着，不管两人如何反应，岳不钧伸手一招，虚空巨震，绽放极致光芒的金色药罐浮现头顶上空，就要释放浩瀚之力，将秦守镇压。
　　楚乔山自然不会轻易出手，可宁不凡却是脸色一变。
　　这地球至强脑子有毛病是吧，还没开始谈拢就现身当场，这下好了，联盟之事是不要想了。
　　最年轻的地球至强死在剑宗，地球方面不可能与天器大陆和解，若是镜子星人逐个击破，天器大陆危矣。
　　正当他想要出手之际，岳不钧身后暴起一人，先一步杀向秦守。
　　“洞主，杀鸡焉用牛刀，斩杀地球魔头就交给俺老孙吧！”
　　干瘦老者祭出漆黑药杵，脸色狰狞向秦守扑来。
　　刹那间，漆黑药杵迎风变大，化作擎天巨柱轰然砸下。
　　“轰隆隆……”
　　天剑台巨震，无形屏障散发微光加固天剑台，仍是免不了龟裂出密集裂痕。
　　秦守“狼狈”暴退，黑白能量于周身闪烁不止。
　　岳不钧见状，想了想便收回金色药罐，笑道：“好好好，孙长老，灭杀地球魔头就交给你了。”
　　“岳门主，还请让孙长老住手，有事好商量……”
　　宁不凡上前劝说，可岳不钧为了拖延时间，只是与宁不凡打着哈哈，丝毫没有让孙长老停手的意思。
　　而这边，孙长老大笑：“放心，今日地球魔头必死无疑。”
　　说着，他大手一挥，漆黑药杵恢复正常大小，飞速融入虚空，下一刻便刺破苍穹袭击秦守身后。
　　秦守脸色“大变”，一抹腰间，酒红色铠甲覆盖全身，额头红色独角翻然而上，狂暴电芒涌现而出，充斥全身。
　　转身，踢！
　　“砰！！”
　　瞬间，虚空巨震，黑白能量翻涌而出，天剑台爆发无尽火光，迅速被撕裂的空间裂缝吞噬。
　　“轰轰……”
　　而后，漆黑药杵倒飞而回，孙长老握紧药杵，浑身涌现隐晦镜面光芒。
　　不远处，剑圣发现这一异动，脸色大变。
　　“不好，这人是镜子星人伪装的，他们要杀人灭口！”
　　感应到周围的数道精神力将他锁定，剑圣心中一急。
　　有强者盯着，不可能出手，只能希望这小子顶住压力，打败镜子星人，揭露这人的真面目了。
　　剑圣心中无奈。
　　……
　　“地球魔头，受死！”
　　这边，孙长老一声暴喝，手中漆黑药杵释放无尽黑色元气，于头顶高空汇聚成一株骷髅状的黑色奇花异草。
　　“嗷……”
　　骷髅奇花绽放，宛如地狱而来的修罗一般，发出瘆人恐怖之声，无尽黑暗能量于巨口之中喷射而出，仿佛要将这个世界渲染成黑色。
　　“魔界之花！”
　　宁不凡脸色凝重，低呼一声。
　　岳不钧满意抚须，笑道：“没错，孙长老游走魔界数十年，终于在魔界寻找此等魔花，以之炼入药杵，可操控无尽魔气，威力甚是不俗。”
　　剑圣听闻这话，心中放下心来。
　　地球小子也能操控魔气，应该不会轻易落败。
　　定睛一看，只见漫天黑暗能量将秦守笼罩，虚空猛地涌现一股更加深邃黑暗的魔气，整座天剑台陷入无边黑暗。
　　“咔咔咔……”
　　顷刻间，虚空涌现无尽炙热岩浆，飞速覆盖整个天剑台，笼罩秦守的漫天魔气被无形之力震散，两道金色指针悄然浮现黑暗之中，伴随着肆意蔓延的岩浆，地面浮现一双赤红色王者之眼。
　　与此同时，威严且飘渺之声于虚空响起，震颤天地。
　　“祝福时刻！”
　　“至仁！”
　　“至善！”
　　“至高！”
　　“至强之王！”
　　“逢魔时王！”
　　“嗡！！”
　　天地巨变，无尽岩浆以及黑暗能量飞速收敛，汇聚成一副黑金色铠甲覆盖秦守，大地赤红之眼激射而出，翻转着将高空的骷髅奇花击碎，而后倒飞而回落于黑金铠甲的面部。
　　【完美噬脊蛊】+【顶级活玉】+【光暗符文】+【时间之力】+【空间腕表】+【镜子核心】+【镜子碎片】+【骑士腰带x若干】
　　消耗一千万合成点，初阶灾难级寄生怪兽！
　　“吟……”
　　霎时，秦守双眼赤红色光芒大盛，随后缓缓收敛。
　　众人回过神来，只见黑金铠甲造型霸气且古怪，不止斜挎一条夸张至极的金色长条，额头，胸口，手臂，双膝均是有着圆形装置的点缀，额头之上的“双角”与背后的银色“双翼”十分相似接近。
　　虽不知道那些究竟是什么东西，但整体却给人一种极致的压迫感，仿佛此人就是整个世界的王！
　　“那是……”
　　剑圣忽地想起来了，低呼道：“那不正是地球人所使用的时表吗，还能用来战斗？”
　　话音刚落，只见孙长老接过药杵，咬牙暴喝道：“花里胡哨的东西，看俺老孙一棒敲碎你！“
　　“轰隆隆……”
　　他高举药杵，骷髅奇花再次浮现，随着药杵放大数百倍，骷髅之花涌入药杵，化作雕刻纹路加持药杵，无尽黑暗能量翻涌而出，宛如天塌一般砸向秦守。
　　秦守双眼赤红色光芒大盛，随手一转腰间的黄金驱动器，浑身泛起黑金相间的恐怖能量波动。
　　“终焉时刻！”
　　“逢魔必杀！”
　　纵身一跃，光暗能量涌入脚下，暗金色光芒覆盖身体，无形精神力加持之下，微弱至极的时间之力蔓延开来。
　　众人只觉眼前晃悠，下一刻便见金色身影与漆黑药杵碰撞在一起。
　　“轰！！”
　　天剑台巨震，无形屏障竭力加持，使得天剑台勉强撑下这等毁天灭地的战斗余波。
　　“好快！”
　　众人一惊，各自挥使元气拦截这恐怖至极的暗金色余波。
　　可更令人震惊的是，在这暗金色光芒之下，弥漫魔气的药杵宛如破棍子一般被轻易踢碎，无尽碎片漫天激射涌入空间裂缝。
　　“噗……”
　　孙长老倒飞而出，狠狠砸在布满裂痕的无形屏障，随即滑倒在地，吐出一口带着内脏的血沫。
　　“孙长老！”
　　药王洞众人大惊，就要祭出圣器为孙长老保仇。
　　忽地，只听见剑圣大声惊呼道：“你们快看，孙长老他……”
　　众人下意识回首，只见孙长老周身泛起异常显眼的镜面光芒，十分诡异。
　　孙长老看了看自己身上弥漫的镜子光芒，脸色大变。
　　“不好，被发现了，我们快撤！”
　　话毕，只见他重伤之躯一颤，化作一名皮肤如银色镜面般光滑的古怪模样，奋力击碎满是裂痕的无形屏障，仓惶逃窜。
　　同一时间，药王洞人群中几人面容慌乱，顾不得考虑与犹豫，下意识释放镜子空间，跟着孙长老飞出天剑台。
　　玄门众人这边，也有一人跟着离开天剑台。
　　剑圣大喊：“快拦住他们，他们就是潜伏宗门内的镜子星人！”
　　此话一出，众人反应过来。
　　就算再怎么傻，他们也明白孙长老等人的“逃跑”不对劲。
　　“宁宗主，老夫暂且告辞。”
　　岳不钧脸色难看至极，匆匆告辞之后便带人离开了天剑台。
　　楚乔山也是如此，玄门之中竟然出了奸细，而且还是圣器师级别的强者，容不得他大意。
　　两队人马离去之后，宁不凡等人终于松了一口气。
　　“镜子星人露出马脚，想必联盟之事稳了。”剑圣笑道。
　　宁不凡点头，若有所思。
　　“联盟之事十拿九稳，不过镜子星人为何会如此轻易露出破绽，事情发展太过顺利了。”他疑惑道。
　　一旁，暗金色光芒退去，尽数涌入秦守腰间的逢魔驱动器。
　　“哈哈，宁宗主，镜子星人实力虽强，但是做贼心虚之下，自然容易露出马脚。”
　　秦守“猜测”道。
　　剑圣微微点头，“所言有理。”
　　秦守微笑看向远处传来的虚空裂缝，那是药王洞与玄门在围攻镜子星人。
　　“宁宗主，镜子星人手段不俗，要不我们也出手吧？”他建议道。
　　宁不凡想了想，道：“既然决定联盟，应是如此，把剑贪剑邪两人叫过来，我们一起助药王洞与玄门一臂之力，务必将镜子星人留在这里。”
　　剑圣点头，身形融入虚空。
　　……
　　万里高空，“孙长老”与白云中翻着跟斗，发现身后的战斗波动后，他抓头搔耳嘿嘿一笑。
　　“这些没脑子的蠢货，这么容易被带节奏，死了活该！”
　　摇身一变，猴哥恢复原形，揉了揉酸痛的肩头，暗自咋舌。
　　“使用时间之力，一瞬间踢出将近一百脚，还好强化到灾难级，否则要被玩死……”
　　念叨一句，猴哥收起用来伪装镜子星人的镜子核心，一头钻入云层，消失不见。
　　……
　　另一边。
　　万里山河，一道重叠数层的镜子空间浮于高空，其中传来暴喝不止。
　　“呔，尔等宵小竟敢潜入我药王洞，死来……”
　　“快说，真正的孙长老他们在哪？”
　　“杀！”
　　“轰隆隆……”
　　镜子空间巨震，裂痕不断弥漫。
　　当秦守等人来到这里之时，只见这重叠镜子空间已经濒临破碎。
　　尽管镜子星人可复制分身，实力强绝，可是在岳不钧，楚乔山等数名高阶圣器师，以及十数名中阶圣器师的围攻之下，依旧改变不了陨落的命运。
　　“宗主，我们出手吧！”
　　剑圣说罢，剑指一挥，苍茫巨剑纵贯天地，轻松撕裂镜子空间。
　　“砰……”
　　瞬间，层层叠叠的镜子空间破碎，其中的数十道分身顷刻间瓦解。
　　分身消散，实力大减，数名镜子星人大惊失色，四散而逃。
　　“别让他们逃了！”
　　众人大喝，追杀四散逃去的镜子星人。
　　“滋滋滋……”
　　天边，暗金色光芒划破空间，眨眼便拦在一名镜子星人身前。
　　“地球人，少管闲事！”
　　镜子星人咬牙，怒视眼前的黑金身影。
　　秦守扬起拳头，淡然一笑。
　　“接我一拳不死，便让你离去。”
　　“狂妄！”
　　镜子星人大怒，浑身的皮肤泛起耀眼镜子光芒，折射高空烈日光线，汇聚成一道极致赤红射线，悍然向秦守射来。
　　“这就是你们镜子星人的本体手段？”
　　秦守不屑一笑，右拳轰然燃起暗金色火焰，光暗能量汇聚而来，诡异波动席卷镜子星人。
　　“这是什么……”
　　镜子星人恍惚间，却见秦守已然不知何时避开赤红射线，宛如瞬移一般来到身前。
　　“你……”
　　“轰！！”
　　光暗能量迅速消耗，在精神力的作用下转化成时间之力。
　　一拳轰出，本体时间短暂倒退，可对方的时间却没有变化，实打实挨上一拳。
　　于是，第二拳！
　　第三拳！
　　第四拳！
　　……
　　第九十九拳！
　　“轰！！！”
　　天空巨响，山河破碎，空间裂缝来不及扩张便消失不见。
　　第一拳与最后一拳的力量重叠融为一拳，说一拳就一拳！
　　我秦守从不食言。
　　挥手散去漫天银色碎屑，秦守胸口起伏不定，心中明了。
　　现在的极限也就只能做到这个地步了。
　　本体实力乃是初阶半神境，可碾压中阶圣器师，硬憾高阶圣器师。
　　若是巨人形态下使用时间之力，半神境之内堪称无敌！
　　秦守拳头紧握，双眼赤红光芒闪烁。
　　神兵世界观，指日可待！

第328章 南宫城宁闲，半神乱战
　　不多时，数名镜子行星均被消灭，岳不钧，楚乔山等人回到天剑台，取出几颗闪烁光芒的镜子核心。
　　“这便是镜子核心，镜子星人死后就会留下这种东西。”剑圣解释道。
　　岳不钧老脸难看，时而发青，时而通红。
　　最后，他甩手一叹，对宁不凡道：“唉，宁宗主，老夫方才真是鬼迷心窍了，竟然误会了宁宗主，差点让歹人计谋得逞，老夫有愧啊……”
　　宁不凡连忙摆手：“哎，岳洞主莫要自责，只怪那镜子星人手段诡异，令人防不胜防，若是本座遇到此等事，怕是也要落入镜子星人的算计……”
　　“不不不，以宁宗主的智慧不会如老夫这般……”
　　“岳洞主此言差矣，本座无论资历还是实力都远不如岳洞主，智慧更是不及岳洞主万分之一……”
　　两人说着说着，就演变成了商业互捧，全然忘记了正事。
　　一旁的楚乔山看不下去了，握着手里的镜子核心向剑圣走来。
　　“剑圣长老，这镜子核心有什么用？”他问。
　　剑圣也不太清楚，于是看向秦守。
　　秦守上前笑道：“镜子核心可以用来发现镜子星人的伪装，就如这圣器师级别的镜子核心，只要周围有镜子星人的存在，便可让隐藏的镜子星人不自觉释放微弱的镜子空间。”
　　楚乔山恍然大悟，随即小心翼翼收好镜子核心，想着回去把所有门人全都叫来试一遍。
　　连他都看不穿镜子星人的伪装，这是一件多么恐怖的事情！
　　而后，他想到了什么，对秦守微微拱手，露出和善笑容。
　　“今日还得多谢小兄弟了，若不是小兄弟冒着风险为我们辨别镜子星人，后果不堪设想。”
　　虽然天器大陆土著“天生”仇视外来者，可圣器师强者拥有一定的抵抗力，并不会见到外来者就红眼。
　　经过这事之后，楚乔山等人反而对秦守多了一丝好感。
　　秦守摆手笑道：“楚门主无需客气，镜子星人势大，那镜子行星的神境强者更是独自面对四大神境也不落下风，若是天器大陆的顶级宗门也落入镜子星人之后，那我地球也不会好过，秦某此举乃是自保而已。”
　　楚乔山等人微微点头，心中对镜子星人的忌惮瞬间超过了银河联盟。
　　不说那以一己之力独战四大神境的镜子星人，就只是这些圣器师级别的镜子星人，对天器大陆来说也是几位恐怖的存在。
　　联盟之举势在必行。
　　待解决镜子行星之后，银河联盟无论是战是和，威胁远不如镜子星人。
　　“小兄弟，你的意思老夫清楚，老夫这就同意与你地球联盟，不过具体事宜还得老夫向太上长老禀报之后才能做决定。”楚乔山道。
　　秦守大喜，“那秦某就静候楚门主佳音了。”
　　玄门同意联盟，剑宗也早有意向，药王洞不可能置身事外，联盟之举稳了。
　　天器大陆加入之后，那三大神境自然也会帮忙对抗镜子星人的神境强者。
　　那到时乱战一起，有的是他发挥的空间。
　　……
　　数日后，三大宗门传来消息，神境强者同意联盟，并且已经前往宇宙次元空间加入神境之战。
　　而天器大陆三大宗门整装待发，拉起大队人马向魔宗进发，誓要踏平魔宗，灭杀镜子星人。
　　大战将起，风雨欲来。
　　而此时的赤城山，无尽黑云席卷大地，漫天雷霆肆意激射，一道虎型魔焰从中缓缓浮现。
　　“哈哈哈，神兵天晶，束手就擒吧！”
　　魔虎威势滔天，如山河般的压迫感侵袭而下，将山巅手持天晶的宁闲压迫跪地，额头冒汗，身子颤抖不止。
　　“可恶，是虎魄！”
　　宁闲咬牙看向高空奔腾而来的黑化魔虎，眼中满是惊惧之色。
　　“神兽大人，虎魄找到我们了，现在该怎么办？”他心中问道。
　　天晶剑身一颤。
　　“唉，少年郎，虎魄已然完成魔化，实力无可匹敌，以我们现在的实力根本不是对手，是生是死，全凭天意了。”天晶唉叹。
　　“天意？”
　　宁闲眼中泛起倔强与不服，高举天晶仰天长啸，蓝色冰霜肆意蔓延天际。
　　“狗屁的天意，我命由我不由天！”
　　一声暴喝，宁闲脸色变得狰狞，手持天晶纵身一跃。
　　“寒冰破！”
　　“吼……”
　　冰霜神龙咆哮而出，仿佛要将这无边黑暗吞噬殆尽。
　　黑化魔虎之上，一头红发狂舞，身着黄金铠甲的秦守轻笑一声，无尽黑暗能量涌入脚下的猛虎。
　　“魔兵兽变身，虎魄！”
　　“昂！！”
　　魔虎咆哮，暗金色光芒肆意激射，猛虎在光芒之中迅速化作琥珀之刀。
　　“嗡！！”
　　虎魄落于手心，秦守气势暴涨，挥洒一道千米之巨的琥珀刀气，悍然斩下。
　　“吼……”
　　天地被一分为二，冰霜神龙一声哀鸣崩碎开来，琥珀刀气去势不减，划破空间轰落山巅。
　　“轰隆隆……”
　　顷刻间，大山宛如孩童搭的土堆一般，轻易被琥珀刀气轰成粉碎，方圆百里随之夷为平地。
　　片刻后，一切尘埃落定，秦守抛飞虎魄，化作魔虎将他托于高空。
　　一瞥隐晦消失的空间波动，秦守满意一笑。
　　“这样的话，你小子应该能好好听话了。”
　　……
　　千里之外的小溪边，虚空泛起涟漪，浑身血迹的宁闲一头栽倒在地，天晶剑化作蓝色麒麟守候在一旁。
　　“哇……”
　　宁闲一口老血喷出，脸色苍白如纸，他感觉内脏都快被那道无敌刀气震碎了。
　　“少年郎，你放心，你现在死不了。”天晶道。
　　宁闲拳头渐渐握紧，满脸不甘。
　　“可恶，他……他怎么会如此强！”
　　他抓起石子扔向溪流，不小心牵动伤势，猛地又吐出一口血沫。
　　天晶叹道：“你成长的时间太短了，而且……”它欲言又止。
　　“而且什么？”宁闲扭头问。
　　天晶摇头，“而且你的资质始终太低，就算有吾助你，你也很难与那天地盟主比肩。”
　　“资质？又是资质！”宁闲脸色狰狞，不甘怒吼。
　　天晶接着道：“现在天地盟主已经盯上我们了，我们必须自救！”
　　“如何自救？”
　　宁闲脸色变得颓然，“您说我资质低，怎么可能敌得过天地盟主？”
　　天晶伏下身子，大眼睛死死盯着宁闲双眼。
　　“只有一个办法！”
　　“什么办法？”
　　“寻找一名资质尚可的孩童，吾助他登临巅峰！”
　　宁闲心中悲戚，眼中泛起泪光。
　　“你……神兽大人，您这是要抛下我吗？”
　　天晶用爪子拍了拍宁闲脑袋，慈祥笑道：“想什么呢，你我是生死与共的挚友，我不会抛下你的。”
　　“那您的意思是？”宁闲心中感动，一抹泪光，疑惑道。
　　天晶起身，仰望天空。
　　“天器大陆即将大乱，趁天地盟主误以为我们身死之际，无暇顾及，你便趁机改名换姓，建立势力，就从南方大陆开始吧！”
　　宁闲似懂非懂，“神兽大人，我要改名？改成什么比较好？”
　　天晶低头想了想，道：“嗯，既然在南方大陆，那就姓南宫吧！”
　　“你以后就叫南宫逸，乃是南宫城城主。
　　待你寻到资质尚可孩童，便将其取名南宫问天。”
　　“南宫问天，好名字！“宁闲眼睛一亮。
　　天晶回首道：“若是你能很快成亲生子，倒也不一定需要寻找其他孩童。”
　　宁闲若有所思，“神兽大人，若是女儿呢？”
　　“那就叫南宫问雅。”
　　宁闲愕然，这么快就想好了，不愧是神兽大人。
　　……
　　西方大陆，魔宗。
　　绵延万里的战场之中，怪兽傀儡横行无忌，圣器光芒肆意激射，镜子空间破碎之声响彻天地。
　　机甲，育兽，巨人，德鲁星人联手对战镜子行星，漫天战火纷飞，将整个西方大陆笼罩在无尽火光之中，万千生灵顷刻灭亡。
　　“嗡……”
　　天空降下光束，将所有的圣器师，半神境强者移出天器大陆。
　　地球临时驻地，秦守遥望天边消失的光束，下意识摸了摸下巴。
　　“果然又出手了，不过这样也好，继续打下去，整个星球都得遭殃。”
　　一旁，方宝全副武装准备上战场。
　　“胖子，这个给你。”
　　秦守将蕴含50%光能的变身器扔给对方，道：“让他们留着点力气，别太拼。”
　　方宝笑道：“没问题，这模式我熟，不过你给我这个是什么意思？”
　　他扬起变身器道。
　　秦守斜视对方，“这是给你保命用的，若是给你这个你也会完蛋，那你就是活该。”
　　方宝大喜，“哈哈，放心，我是不会死的。”
　　秦守：“……”
　　魂淡，偷我台词？
　　……
　　天器大陆大气层外。
　　诺大的重叠镜子空间横跨星空，将数十名半神境强者，圣器师强者笼罩在内，密密麻麻的分身浮现而出，数量比之天器大陆与银河联盟所有强者加起来还要多出数倍。
　　“该死，大意了。”霹雳火警惕四周道。
　　艾尔化身银龙散落漫天银辉，环顾这密密麻麻的半神境镜子星人，眼中满是震惊。
　　“镜子星人的数量又多了数倍。”
　　天眼周身魔眼浮动，冷哼道：“若不是劳资没了怪兽傀儡，这群杂碎来多少死多少！”
　　不远处，秦龙等人暗中翻了个白眼。
　　“都现在了还吹牛，不吹会死吗？”张千秋鄙视道。
　　秦龙眼神示意，“住口，这时候别分心。”
　　卢思华看了看此刻的人群，疑惑道：“怎么没见秦小兄弟？“
　　“八成是胆子小没来。”张千秋插了一句。
　　秦龙瞪了一眼对方，道：“别乱说，这是秦守同学的计划，我们不能所有人一起出手，否则以镜子空间内壁的坚固程度，我们众人联手也不一定能将其打破。”
　　“没错！”
　　剑圣悄然靠近三人，“三位，秦小子曾托我关照你们，待会儿大战一起，你们跟紧我剑宗之人，应该能坚持到秦小子赶来。”
　　秦龙微微拱手，一脸感激道：“多谢剑圣前辈。”
　　他只是初阶半神境，剑圣却已经是高阶圣器师，实力强太多了，别人愿意帮忙，他可不能怠慢。
　　同时，他心里也是对秦守佩服万分，这小子还挺有手段的，竟然能说动剑宗关照地球，真是出乎意料。
　　回首，见张千秋欲言又止，秦龙再次瞪眼。
　　这老小子一开口准没好话，八成是“凭什么相信你剑宗”之类的。
　　当然，他心中也不可能完全相信剑宗。
　　防人之心不可无，毕竟还是相对敌对的关系。
　　而这边，一众镜子星人的簇拥下，莫元修现身冷笑。
　　“没想到你们竟然真的联手了，不过可惜，你们各自相互忌惮，都是出工不出力的状态，能有多大威胁？
　　正好，趁神境强者腾不出手，本座今日将你们一网打尽，以绝后患！”
　　天眼第一个忍不了对方轻蔑的态度，暴喝：“老小子废话真多，有种单挑啊！”
　　莫元修冷笑，“我们镜子星人从不单挑！”
　　“你，老小子连脸都不要了。”
　　天眼大骂一声，镜子空间映照的璀璨星空中浮现九道赤金魔眼纹路，极速旋转之下，释放浩瀚无垠的精神力量。
　　“嗡……”
　　星空震颤，无形之力扩散开来，大片镜子分身哀嚎着化作碎屑。
　　“哼，没了怪兽傀儡还敢嚣张，找死！”
　　莫元修冷哼，二十道镜子分身轰然化作魔刀划破星空，淹没天眼。
　　“杀！”
　　而后，霹雳火大喝，大剑怒劈星河，碾碎大片镜子分身。
　　无所顾忌之下，霹雳火将实力发挥到了极致。
　　“吼……”
　　银龙长啸，随着一众德鲁半神强者奋力厮杀，剑圣，秦龙等人紧随其后。
　　“杀！！”
　　同时，密集镜子分身也毫不客气与之大战在一起。
　　“轰隆隆……”
　　一时之间，重叠无数层的镜子空间震颤不止，虚空崩碎又接连愈合。
　　镜子分身数量众多，就算是剑圣也自顾不暇，秦龙等初阶半神境很快坚持不下来，险象环生。
　　“不行了，那小子怎么还没赶来？”张千秋捂着被砍断的右臂惊惧大喊。
　　“坚持住，很快就来了。”
　　秦龙于空间裂缝中倒飞而出，浑身血迹斑斑，老脸煞白道。
　　“可是……”
　　张千秋话音未落，整个镜子空间猛地传来剧烈颤抖，密集裂痕飞速蔓延，一层接一层镜子空间飞速崩碎。
　　“他们来了！”剑圣大喜。
　　这边，与天眼大战的莫元修见状，脸色一变。
　　“难怪总觉得不对劲，原来你们想要趁机在外界击碎镜子空间。”
　　天眼操控九道赤金魔眼击碎一柄惊天魔刀，大笑道：“哈哈哈，想不到吧，老子的智慧岂是你们这些杂碎可以想象的。”
　　莫元修不屑，“你这傻子怎么可能想到这一点，一定是擅长阴谋诡计的地球人所计划的。”
　　“你……老小子辱我智商，受死！”
　　“哼，不陪你玩了。”
　　莫元修双眼微眯，暴退之际收回镜子空间。
　　“镜子行星的儿郎们，撤！”
　　一声令下，还未破碎的镜子空间尽数收敛，一众镜子星人各自融入虚空，撤离此地。
　　“别让他们跑了。”
　　这时，赶来的宁不凡暴喝一声，惊天剑芒闪烁星空，将几名镜子星人逼出。
　　随即，璀璨星空划过一颗暗金色流星。
　　逢魔时刻！
　　“轰……”
　　虚空崩碎，几名镜子星人葬身星空。
　　脱困而出的剑圣见状，大笑：“哈哈，秦小子终于来了。”
　　听见这话，秦龙等人大惊失色。
　　“怎么可能，秦守竟然已经是高阶半神境……”张千秋不可置信。
　　修炼功法之事，秦守还没来得及说呢！

第329章 新的光能转化器
　　造型霸气的黑金身影来到众人身前，秦守扫视一圈众人，笑道：“抱歉，方才有镜子星人前来拦截，来晚了。”
　　天眼大笑：“哈哈，秦小弟来得不晚，正是时候。”
　　楚乔山望着虚无宇宙，摇头一叹：”可惜，让他们逃了，否则镜子空间破碎之下，一定能将他们尽数消灭。”
　　“是啊，镜子星人的镜子空间破碎后，短时间不可恢复，这次没抓住他们，下次可就更不好对付了。”岳不钧脸色难看。
　　秦守摆手，“各位莫急，若是神境之战有了结果，那镜子行星自然不足为虑。
　　可如果神境之战一直僵持，我们就只能靠自己了。
　　镜子星人不好对付，短时间内战争不可能结束，我们要准备持久战的打算。”
　　众人均是点头。
　　宁不凡附和道：“而且镜子星人的镜子空间破绽极大，我们就算不能将其镇压，最起码也能自保。”
　　剑圣点头，“没错，只要我们联手，就能立于不败之地。”
　　众人回应此话，可秦守却是扫视着眼前的众人，心中摇头。
　　别看这些人看起来团结一致，可实际上都在互相提防着，根本不可能做到真正的团结。
　　再加上这次轻易击败镜子星人，他们更是不降镜子星人放在眼里。
　　只要镜子星人反应过来，想办法逐个击破，没等神境之战结束，天器大陆就要落入镜子星人之手。
　　而神境之战……那种等级的强者大战，势均力敌的情况下随便都能打个几年，时间长着呢！
　　……
　　数月后，不出秦守所料，天器大陆之上的半神之战陷入僵持。
　　天器大陆与银河联盟之间多有间隙，不可能百分百保证全力以赴，相互提防猜忌之下，镜子星人很好利用了这一点，虽落入下风，但始终坚挺，既没有元气大伤，更谈不上失势。
　　而天器大陆见镜子星人没有想象中那么恐怖，提防银河联盟的同时，也不急着将镜子星人一网打尽。
　　在他们看来，镜子行星一旦撤离，银河联盟便会成为新的恶龙，觊觎天器大陆，到那时必有一番血战。
　　他们还是想等候神境之战的消息。
　　而这段时间内，天器大陆发生了不小的变化。
　　上古神兵兽现世，于世间寻找真正的主人。
　　凡是被神兵兽选中的主人，无不在极短的时间内成就巅峰灵器师，实力比之顶级宗门的天之骄子还要恐怖数倍，各自创立一方势力。
　　有圣器师强者曾觊觎神兵兽，想要强行纳为己有，可却发现神兵兽认主之下，就算是圣器师也不可能强行掠夺。
　　就算主人身死，神兵兽也不会立刻易主。
　　为此，三大顶级宗门强者齐聚，商议对策。
　　天剑台。
　　岳不钧大手一挥，一道圆盘状武器漂浮高空，不断旋转。
　　“这就是传说中的神兵太虚？”楚乔山眉宇间闪烁异样。
　　岳不钧点头，而后看向宁不凡身后的红发男子。
　　“想必这位就是神兵门门主了吧，不知这神兵兽与你那神兵虎魄有何关系？”岳不钧试探道。
　　神兵门现属剑宗，他还是要给一点点面子的，并没有一开始就直接质问。
　　嗯，就一点点。
　　红发男子，也就是秦守，他不动声色扫视众人，心中冷笑。
　　表面上是三大宗门商议，实则药王洞与玄门这是商量好来剑宗“逼宫”。
　　宁不凡站出来，面容淡定道：“岳洞主，您这话是何意？难道你怀疑神兵兽一事是秦门主在幕后操纵？”
　　岳不钧扭头，“宁宗主，老夫并没有这个意思，只是好奇罢了。”
　　“没错，老夫也是好奇。”
　　楚乔山与岳不钧站在一起，笑容和善中带着一丝威胁。
　　宁不凡眼中泛起一丝怒意，这两个老家伙这么快就翻脸不认人了。
　　他瞥了一眼脸色淡然的秦守，微微点头。
　　秦守得到示意，笑着对众人解释道：“哈哈，岳洞主，楚门主，这其实事关我神兵门隐秘，不过竟然到了如今的局面，在下也就不隐瞒了。”
　　两人露出好奇之色。
　　只见秦守仰天长叹一声，缓缓开口。
　　“我神兵门乃是隐世数万年之久的隐世宗门，其宗门内强者无数，却因为一场内乱导致……”
　　“秦门主不妨长话短说。”岳不钧毫不客气打断道。
　　秦守：“……”
　　真是个没耐心又不懂礼貌的老头儿。
　　吐槽一句，秦守道：“其实神兵兽之所以现世，则是预示着我神兵门大兴。”
　　“呵，笑话，就凭只剩一个灵器师的小宗门，如何大兴？”
　　岳不钧身后的黑瘦老头不屑道。
　　话音刚落，天地间风云变色，无尽黑云席卷天空，一只浑身泛着魔焰的恐怖巨虎从中爆射而出。
　　“吼……”
　　一声虎啸响彻天地，山川巨震，天剑台也随之颤抖。
　　“神兵兽，变身虎魄！”
　　秦守凌空跃起，将金色琥珀长刀握于手中，金色甲胄释放无匹力量，属于圣器师强者的气息席卷开来。
　　“圣器师！”众人一惊。
　　宁不凡微微一笑，神兵门乃是剑宗分支，秦守晋级圣器师，也就代表着剑宗势力更胜一筹。
　　他适时上前道：“诸位，神兵门乃是剑宗分支，如今秦门主已然晋级圣器师，还望岳洞主与玄门给个面子。”
　　岳不钧脸色变得铁青，“宁宗主，你明知道神兵兽出现的真正原因，还将我们聚在这里，是在耍我们吗？”
　　宁不凡拱手笑道：“岳洞主莫要误会，其实本座也是刚刚知道秦门主晋级圣器师，不知者不怪，还望岳洞主恕罪。”
　　这时，秦守手持虎魄，缓缓落地。
　　“岳洞主，楚门主，神兵兽事关我神兵门与剑宗之事，还请两位高抬贵手。”秦守笑道。
　　岳不钧与楚乔山两人面面相觑，一番深思熟虑之下，各自将所抢到的神兵兽释放出来，交给秦守。
　　与神兵门交恶，也就是与剑宗为难，为了区区灵器级别的神兵兽，不划算。
　　可这圣器级别的神兵兽……
　　待神境之战结束，一定要禀报太上长老，神兵兽增幅的实力太可观，不能让剑宗独享其成！
　　一番不怎么愉快的聚会后，众人各自离去。
　　宁不凡送走众人，悄然来到玉剑峰。
　　“秦门主，如何，晋级圣器师之后，神兵炼制之法还没有突破吗？”他有些急躁问道。
　　秦守叹息，“宁宗主，在下无能，神兵炼制之法丝毫没有进展。”
　　宁不凡眉头紧锁，心中怀疑，可是并没有感应到天器至尊有所异动，于是收敛疑心。
　　秦守已经起誓，不可能在这个时候说谎。
　　可宁不凡不知道，想要瞒过天道意识感应对于秦守来说是一件很简单的事情。
　　嗯，换“号”就行。
　　换一张卡牌，重新做人。
　　想了想，宁不凡又问：“那些现世的神兵兽怎么处置？”
　　秦守笑道：“当然是收服了，虽然这些神兵兽还处于灵器级别，可是我有信心将它们强化至圣器级别。
　　一旦成功，我们又能增加数名圣器师强者。”
　　宁不凡大喜，“那好，本座马上派人收服神兵兽……”
　　“不急。”
　　秦守打断道：“身为神兵门门主，这些神兵兽只能由我亲自出手收服。”
　　宁不凡赞同点头，“也好，那就有劳秦门主了。”
　　“宁宗主客气，大家都是自己人。”
　　“哈哈，没错没错，自己人。”
　　……
　　南宫城。
　　宁闲一袭青色铠甲立于城墙之上，长发随风而动。
　　遥望天际，宁闲扬起手中护臂，忧心忡忡道：“神兽大人，如此多的神兵兽现世，想必那天地盟主很快就会出手，我们要不要联合其他神兵兽主人，一同对付天地盟主？”
　　护臂闪烁，“少年郎，不可，就算联合其他神兵兽，天地盟主的力量也不是我们能够抗衡的。
　　现在你的任务是隐藏好自己，暗中积蓄力量，然后才有可能打败魔兵虎魄。”
　　宁闲微微点头，随后仿佛想到了什么，道：“神兽大人，我寻到一名资质不错的孩童，他的父母死于战火，我准备收他为义子。”
　　“少年郎，为何是义子，趁这孩童年级尚小不记事，直接将他视为亲生儿子，若他日后有所成就，你也能有个依靠。”天晶道。
　　宁闲若有所思，“不错，有神兽大人相助，此子必有圣器师之资……”
　　……
　　不到三天，神兵门门主现世，自称天地盟主，以神兵虎魄之力将散落各地的神兵兽强行收服，引发轩然大波，无数宗门无不心惊。
　　而后，神兵门于东方大陆正式招收门徒，无数向往神兵之人争相涌入神兵门，神兵门一跃成为剑宗分支最强宗门。
　　其中资质最优秀者，天地盟主会将手中神兵兽分发下去，各自在东方大陆建立城池，以斩杀妖兽，护卫生灵为己任，令无数人大感不解。
　　宁闲得到这个消息的第一时间，满脸错愕。
　　“神兽大人，这魔兵虎魄究竟有什么阴谋，竟然让门人以护卫生灵为己任？”
　　“少年郎，魔兵虎魄此举意在收买人心，待所有人都对他毫无防备之际，它便能以无上魔力蛊惑人心，让整个世界臣服于它。”
　　宁闲双眼大睁，不可置信道：“好恐怖的魔兵兽！”
　　……
　　地球基地。
　　时隔大半年，秦守刚回到基地，便听到一个不好的消息。
　　“什么，神境之战快结束了？”
　　办公室中，秦守听到秦文这话，心中满是疑惑。
　　“神境之战这么快就结束了，究竟是怎么回事？”秦守问。
　　秦文道：“据父亲说，好像是天器大陆的神境拿了镜子星人的好处，便有了退出的打算。”
　　秦守捂脸，“特么打不过就贿赂，这操作似曾相识啊！”
　　不行，冬天来了，得加一把火。
　　神境之战草草了事，他还怎么搞事情？
　　“副校长，通知校长，这段时间可能会发生大战，地球准备撤离。”秦守忽然道。
　　“什么？撤离？”
　　秦文大惊，连忙摇头，“不行，我们不能贸然撤离，这其中关系到银河联盟……”
　　“听我的，准备撤离，动静小点，我会给龙老一个合理的解释。”
　　……
　　房间中，秦守唤出系统界面。
　　这数月接连不断的大战，无数不坏境级别的强者陨落，更有不少半神境镜子星人死在他手上，让他的合成点突破了八千万大关，前所未有的富裕。
　　天器大陆前所未有的混乱，铠甲，巨人，神兵兽，无时无刻不在为他提供源源不断的合成点。
　　当然，这其中不仅包括斩杀敌方获得的合成点，“自己人”贡献的合成点也不少。
　　无间道，玩儿的就是心跳。
　　秦守不断游走镜子行星，天器大陆，银河联盟之间，少不了在某些特殊的情况下出手。
　　嗯，我秦守绝不是吃里扒外的人，这一切都是为了保证卧底工作顺利进行！
　　手指滑动，秦守调出贪吃蛇的虚拟模型。
　　早在之前，噩梦九星的贪吃蛇与基多拉的相似度已经达到百分之七十八，此次合成灾难级怪兽，相似度必定能达到百分之九十以上。
　　一旦成功激活神兵世界观，或许能得到相似度奖励，让贪吃蛇成为真正的基多拉。
　　到那时，秦守就得考虑将贪吃蛇转化成更加高段的神兽系列。
　　【贪吃蛇】+【雷霆之光】+【四级鳞片强化】+【高阶灾难级暴龙傀儡】
　　公式很简单，雷霆之光是以天眼的雷霆暴龙傀儡，用光能转化器所转化而成的融合素材。
　　四级鳞片强化则是强化猴哥后所奖励的融合素材。
　　只是可惜，猴哥成为灾难级怪兽后，相似度还是只有百分之四十九，可见神话系列的存在如何恐怖。
　　消耗五千五百万合成点，合成灾难级高阶怪兽。
　　相似度达百分之九十三，奖励四级熔岩细胞x1，奖励九百万合成点。
　　相似度达百分之九十以上，返回此次合成点，奖励可进化机械之心x1，奖励基多拉变身卡x1。
　　秦守咧嘴一笑，这波小赚。
　　继续。
　　【哥斯拉】+【四级熔岩细胞】+【高阶灾难级熔岩暴龙傀儡】
　　消耗五千万合成点，合成灾难级高阶怪兽。
　　相似度达百分之九十五，奖励四级巨力细胞x1，奖励九百万合成点。
　　相似度达百分之九十以上，返回此次合成点，奖励光能转化器50%，奖励哥斯拉变身卡x1。
　　光能转化器50%！
　　秦守一喜，光能转化器终于又一次出现了，而且初始状态就是50%。
　　就算魔镜核心复制出来的巨人石像中的光能百分比相同，可与光能转化器本体相比，总归是弱了一筹。
　　这下好了，终于有第二个真正的变身器……不，有了多余的光能转化器，还要什么变身器？
　　两次合成不仅没有消耗合成点，还多出了一千八百万合成点，还可以继续合成。
　　三日后，他要让除了龙老之外的所有神境陷入疯狂！

第330章 金色大表哥，地球退出
　　剑宗，主峰。
　　月光洒落窗前，只见书桌之前，宁不凡手持一封信笺，爬上皱纹的眼角微微湿润。
　　“哈哈，好啊好啊，闲儿成家了，想必已经放下当年的事了。”
　　宁不凡深吸一口气，一脸欣慰笑容。
　　虽然不清楚为什么要改名南宫，但只要能平安无事，改了就改了吧！
　　“宗主，镜子行星来消息了。”
　　这时，虚空波动过后，剑圣身形浮现。
　　宁不凡放下手中的信笺，抬头看向剑圣。
　　“如何？”他收敛笑容，神色变得肃然。
　　剑圣抚须一笑，“不出宗主所料，神境之战即将结束，镜子星人已经答应退出天器大陆，不再骚扰我们这个世界。”
　　宁不凡眉头一皱，“这消息可靠吗？镜子星人做了这么多，怎么可能轻易放弃天器大陆？”
　　剑圣笑道：“宗主，此事千真万确，不仅是我剑宗，药王洞与玄门都已得到消息。
　　而且镜子星人亲自派人来告知此事，邀我等去魔宗商议魔宗地盘归属之事，应该不会有假。”
　　宁不凡揉了揉眉心，“镜子星人诡计多端，我们不能掉以轻心。”
　　剑圣若有所思道：“宗主是怕镜子星人耍诈，假意邀请我们去魔宗，然后趁机将我们一网打尽，赶尽杀绝？”
　　宁不凡摇头，“按理说神境之战即将结束，镜子星人不可能敢再次掀起战争。”
　　“那是自然。”
　　剑圣抚须点头，“神境之战，我方已是占了上风，镜子行星已无力继续对抗我们与银河联盟。
　　若是真把事做绝了，对镜子行星也没有任何好处。”
　　宁不凡思索一番，然后道：“请岳洞主与楚门主前来商议一番，再做决定。”
　　剑圣摇头，“不必了，药王洞与玄门早已派人来过了，他们已然同意前往魔宗。”
　　宁不凡冷哼，“这两个老家伙什么时候搅和在一起了。”
　　剑圣嗤笑道：“之前的大战，药王洞与玄门损失了不少人手，就连圣器师也陨落了几尊。
　　而我剑宗依旧繁荣昌盛，加上神兵门主又晋级圣器师，他们自然是坐不住了。”
　　“罢了，让剑贪与剑邪留守剑宗，叫上剑魔，我们一起去魔宗。”宁不凡道。
　　剑圣神色肃然，“商议魔宗地盘归属用得着我们三个一起去吗？”
　　宁不凡双眼微眯，“以防万一，有你与剑魔在外，一定发现镜子行星耍诈，便可从外界击碎镜子空间。”
　　剑圣点了点头，“也对，那两个老家伙想必也留有后手。”
　　“没错。”
　　……
　　西方大陆，魔界。
　　天地破碎，镜子空间崩解，一条三百丈之长的独角巨蛟尸体轰落大地。
　　“踏……”
　　黑金色人影翻身落于蛟龙头，冷笑道。
　　“呵，碍事的家伙全都要消失！”
　　金色时针双角，赤红色双眼，斜挎金色大表带……
　　赫然是逢魔时王铠甲！
　　“嗡……”
　　一道镜子空间光芒极速穿梭黑雾而来。
　　“大人，一切准备就绪。”
　　黑金人影微微点头，扬手凝视手臂上的金色腕表，语气阴冷。
　　“地球秦守，明日之后，你地球便会成为众矢之的，魔镜一族，本座看你还能躲到哪儿……”
　　……
　　办公室，秦守关闭虚拟界面，无奈摇头。
　　“唉，总有人喜欢模仿我的帅气，太讨厌了。”
　　话音刚落，秦文敲门而入。
　　“秦校长，基地的撤离已经准备妥当，我们什么时候撤离？”他问道。
　　秦守摆手，“不急，计划有变，麻烦让校长他们过来一趟。”
　　秦文一愣，这小子想一出是一出，能不能尊重一下老年人？
　　……
　　翌日。
　　剑宗，玉剑峰。
　　林可怀抱子剑兽，怔怔望着“秦守”不停啃着香蕉。
　　“这东西有这么好吃吗？”她回过神来，翻了个白眼。
　　秦守刚想说什么，忽地抬头，看了看渐晚的天色，脸色变得凝重。
　　“林师妹，有些不对劲。”
　　“怎么了？”林可疑惑。
　　秦守立即唤出虎魄，百丈之长的琥珀刀气悍然斩天。
　　“砰！！”
　　顷刻间，天空巨响，暗金色光芒席卷开来，恐怖气息笼罩整个玉剑峰，一道霸气身影缓缓浮现。
　　“金色大表带，是地球秦守，他怎么来了？”林可疑惑。
　　秦守起身，虎魄颤抖不止。
　　下一刻，暗金色人影一抹腰间黄金驱动器，暗金色光芒大盛。
　　“逢魔时刻！”
　　“轰！！”
　　暗金色流星轰然下坠，整个玉剑峰巨震。
　　“他要干什么？”林可震惊。
　　“走，他不是地球秦守。”
　　秦守惊叫，一把拉住林可，纵身跃入虎魄刀身，飞速撤离。
　　与此同时，两道邪异剑芒冲天而起，伴随着剑贪与剑邪的暴喝，与暗金色流星轰然碰撞。
　　“轰隆隆……”
　　无匹冲击波极速扩散，整座玉剑峰被夷为平地。
　　远处，秦守与林可两人与破碎空间狼狈逃窜而出。
　　“怎么回事，地球怎么会突然发难？”
　　林可一抹被空间切开一道伤口的脸颊，脸色难看。
　　秦守摇头，“这人是镜子星人。”他取出剧烈颤抖的镜子核心，道。
　　林可眉眼一震，“镜子星人想要嫁祸地球！”
　　“没错。”
　　“可是如此大的破绽，真当我们是傻子吗，镜子星人怎么想的？”
　　“不是所有弟子都有半神境级别的镜子核心，可以辨别镜子星人的真假，只要我们大部分人都死在这里，假的也成真的。”
　　“可恶……师父和宗主都不在剑宗，我们……”
　　“别急，我神兵门有特殊联系方式……”
　　……
　　与此同时，强者空虚的药王洞，玄门都已被“银河联盟”半神境围住。
　　魔界。
　　岳不钧，楚乔山，宁不凡等人已然齐聚于此。
　　“哈哈，岳洞主，楚门主，多日不见，别来无恙。”
　　“哈哈，见过宁宗主……”
　　“宁宗主，不知对此次魔宗之行有何指教。”
　　“指教不敢当，西方大陆归属之事，还得我们从长计议，切不可让镜子行星看了笑话。”
　　“哈哈，那是当然，我们三大宗门同气连枝，岂是外人可以挑拨的……”
　　众人说笑间，就要穿过魔界之地。
　　“且慢，宗主，小太虚有异动！”
　　忽地，剑圣叫住众人，从袖袍中取出一只红色小乌龟。
　　“老头儿，不好了，剑宗遇袭，赶紧回去……”小太虚开口大喊。
　　“什么？”
　　宁不凡，剑圣，剑魔三人大惊。
　　这时，楚乔山仿佛想到了什么，脸色一变。
　　“不好，这是调虎离山，我们赶紧回去！”
　　岳不钧狐疑道：“不可能吧，神境之战即将结束，镜子行星怎么敢……”
　　“万一不是镜子行星呢？”剑魔忽然道。
　　“难道是……银河联盟！”宁不凡反应过来。
　　“无论如何，赶紧回去……”
　　“那魔宗之行……”
　　“都什么时候了还管这些？”
　　众人匆匆离开后，千里之外的魔眼基地猛地爆发漫天战火。
　　“臭小子，你竟然偷袭魔眼基地，老子饶不了你！”
　　夜空中，九道赤金魔纹横贯长空，漫天赤金光芒凝聚成一只恐怖巨兽，完全由精神力凝聚而成的赤金吐息冲天而起。
　　“咔咔咔……”
　　高空，空间裂缝迅速扩张，无尽岩浆爆射而出，威严之声于虚空响起，震颤天地。
　　“祝福时刻！”
　　“至仁！”
　　“至善！”
　　“至高！”
　　“至强之王！”
　　“逢魔时王！”
　　“轰！！”
　　金色时表能量旋转爆裂，赤红之眼爆射而出，与赤金吐息碰撞后归于黑金铠甲脸部。
　　“哈哈，天眼，今日我就要你魔眼基地消失！”
　　秦守猖狂大笑，双手一抹黄金驱动器。
　　“逢魔时刻！”
　　“逢魔必杀！”
　　“轰……”
　　暗金色流星绕过恐怖巨兽坠落大地，数十万魔眼星人就此消失。
　　……
　　德鲁基地。
　　“昂！！”
　　“轰！！”
　　体型暴涨至五百米之巨的哥斯拉轰落大地，碾碎无数德鲁星人幻化的怪兽。
　　银色长龙盘旋而出，艾尔暴喝：“秦守，你出来，我知道这是你的哥斯拉！”
　　“竟然偷袭德鲁基地，何必废话，杀！”
　　数名半神境德鲁星人脸色狰狞，各自化身恐怖巨兽，磅礴能量轰然激射，将哥斯拉淹没。
　　“嗡嗡嗡……”
　　随着恐怖能量飞速收敛，天地巨震，随着极具压迫感的心脏跳动声而颤抖。
　　“昂……”
　　下一刻，赤焰巨兽拔起而起，高温气罩极速扩散，仿佛要将这天地都融化殆尽。
　　“不好，是红莲哥斯拉！”
　　一名低阶半神德鲁星人刚一声惊呼，高温气罩席卷而过，立时将其融为灰烬。
　　……
　　巨神基地。
　　夜空被金色雷霆笼罩，一只恐怖三头龙巨兽盘旋高空，无尽雷霆轰落大地，半神境之下的巨人无不心惊胆颤，在逃窜中化为灰烬。
　　“啊！！我要撕碎你！”
　　“杀！”
　　“秦守，我与你不共戴天！”
　　霹雳火手持大剑，跃空斩击。
　　数名巨人紧随其后，却见天际落下一抹极致光芒，光之巨人于虚空爆射而出。
　　飞踢！
　　“轰隆隆……”
　　顷刻间，数名巨人栽落大地。
　　“吼……”
　　贪吃蛇仰天长啸，无尽金色雷霆轰击而下，霹雳火狼狈从高空落下。
　　“果然是你！”
　　霹雳火怒视巨人，悍然扑向巨人。
　　只见巨人浑身泛起金色光辉，如瞬移般越过霹雳火，将其身后的低阶半神轰碎。
　　“嗡……”
　　突然，天际落下光柱，这是天道意识插手了。
　　巨人见状，挥手破开空间通道，裹挟着贪吃蛇涌入其中消失不见。
　　……
　　天亮了。
　　经过一夜的混乱，莫元修带领手下心满意足回到魔宗。
　　“哈哈哈，大人，属下的地球话不错吧，为了这次的行动，属下可是连夜背了不少单词。”
　　“呸！你那是英文单词，不是华夏语，差点露馅了。”
　　“额，不可能啊……”
　　莫元修摆手笑道：“好了，各位辛苦了，此事过后，地球必然会退出天器大陆，魔镜一族一定会再次寻找新的藏身之地。
　　你们都盯紧一点，抓到魔镜一族，镜神大人重重有赏。”
　　此话一出，一众镜子星人高呼响应。
　　“哈哈，一定能抓到魔镜一族，大人尽管放心。”
　　“没错，而且他们怎么也想不到，镜神大人根本不是怕他们，我们真正的目的是逼走地球，抓到魔镜一族。”
　　这时，一人急匆匆前来禀报。
　　“大事不好了，大人，魔眼基地，巨神基地，德鲁基地，药王洞，玄门遭遇地球偷袭，损失惨重……”
　　一听这话，莫元修笑容僵硬了。
　　以地球的实力，偷袭一个剑宗就已经很勉强了，怎么可能在同一时间偷袭银河联盟三大基地与药王洞，还有玄门？
　　是魔镜一族，他们究竟想干什么……
　　……
　　不出半日，剑宗等人，天眼，差不多同一时间，怒火冲天杀到地球基地。
　　可眼前的一幕，却是让他们傻眼了。
　　大地龟裂，一望无际的焦黑土地，显然是刚刚经过一场大战。
　　战场，不少人正在收敛尸体，机甲运送物资，基地已然撤去大半，只剩下一地废墟。
　　“这是……”
　　见到这一画面，宁不凡等人心中瞬间冷静下来，一脸思索。
　　天眼可不管这么多，九道赤金魔纹浮于高空，就要挥洒无尽精神力。
　　“好你个天眼，还敢找来！”
　　废墟之中，暗红色巨人暴起而起，狂暴的光暗之力蔓延开来，无数废墟赫然漂浮而起，于光暗圆环中再次崩碎。
　　Z修姆光线！！
　　“轰！！”
　　赤金光芒于暗金色光线交击，大地接连崩碎，天际立刻降下光束将战场转移。
　　而后，秦龙，张千秋，卢思华三人爆射而出，眼神暴怒。
　　“我们地球都已决定退出星际战场，你们还想怎么样！”秦龙咬牙哼道。
　　宁不凡等人也不是傻子，面面相觑。
　　“地球神境还在天外天，看天眼的模样，难道……”
　　剑圣双眼微眯，“以地球的实力，偷袭我剑宗的同时，怎么可能还有余力偷袭魔眼基地？”
　　“我们上当了！”剑魔咬牙。
　　剑贪剑邪战死，神兵门秦守与林可失踪，剑宗损失异常惨重。
　　不可饶恕！
　　而后，随着霹雳火，艾尔，岳不钧，楚乔山一一带人杀上门，局势越发清晰。
　　霹雳火大骂：“该死的镜子行星，秦老弟怎么可能同时偷袭这么多势力，真当我们是傻子？”
　　“我看镜子星人示弱是假，其实他们这是想趁机偷袭我们各大势力，让我们元气大伤！”
　　“没错，那镜子星人的神境如此卑鄙无耻，一定还有更大的阴谋！”
　　“对，如此低级的栽赃嫁祸，那镜子星人一定还有更深的阴谋。”
　　众人义愤填膺，高空激射两道光束，天眼与暗红色巨人缓缓落地。
　　秦守恢复本体，急躁道：“诸位，天眼大哥刚才说……”
　　剑圣摆手，“不必解释，我们都上当了。”
　　一番交流之后，秦守唉叹道：“诸位，我地球损失惨重，怕是不能继续留在这里了。”
　　“秦老弟，你的意思是……”霹雳火眼神思索。
　　秦守点头，“没错，地球正式宣布退出天器大陆。”
　　此话一出，众人陷入沉默。
　　宁不凡等人精神交流，并没有劝导地球留下的打算。
　　地球离开天器大陆，未来的对手就少一个，这是好事。
　　而魔眼基地，巨神基地，德鲁基地这边，也是如此想法。
　　就算少了龙老参与神境之战，那也不用担心，神境哪有这么容易落败。
　　地球退出天器大陆，那他们所能够分配的资源就更加富裕了。
　　众人的反应如秦守预想那般。
　　地球的撤离，对任何一方势力都是好事。
　　少一个人分好处，自然是皆大欢喜。
　　不过他们又想到昨夜陨落的圣器师，半神境，心中又是剧痛，对镜子行星的怒火无法遏制。
　　众人相视一眼，终于决定暂时放下隔阂，全力以赴对付镜子行星。
　　镜子星人如此丧心病狂，再拖下去后果不堪设想。
　　剑圣咬牙：“宗主，老夫立刻赶去天外天，告知太上长老镜子星人的恶行，以免太上长老受镜子星人的神境强者蒙蔽。”
　　“有劳。”

第331章 神兵世界观开启，天道力量
　　此后数年，神境之战愈演愈烈。
　　地球退出天器大陆，三大宗门与魔眼行星，巨神行星，德鲁行星与镜子行星的战争异常惨烈。
　　数年不断的战争，使得各方势力元气大伤。
　　银河联盟这边，本来指望能赢下这场战争，从而获得丰厚的回报。
　　可现在看来，就算赢下战争，所能得到的利益也早已消失在战火损耗之中。
　　天器大陆这方更不用多说，镜子行星与银河联盟，一个是现在的威胁，一个是未来潜在的威胁，无论此战胜负如何，对天器大陆都没有任何好处。
　　而镜子行星这边，数年的征战使得镜子星人的人口急剧下降，远远低于行星警戒线。
　　镜子行星实力虽强，但是人口问题始终是一个难以攻克的难题，普通的生命孕育方法根本满足不了镜子行星连年征战的消耗。
　　所以，镜子行星面对银河联盟与天器大陆的压力，终于决定退出天器大陆。
　　而银河联盟也估算了自己这方与天器大陆之间的实力差距，也不得不承认，就算拉上退出的地球，短时间内也不可能占据天器大陆。
　　所以银河联盟也只能撤退，转而寻找没有神境强者守护的生命星球。
　　天器大陆这边，虽然有神境强者守护，但只是避免了被星际殖民的下场，想要反攻基本上是不可能的。
　　由此，这一场星际战争没有赢家！
　　各方势力的神境对此结果早有预料，可还是耗费大量人力物力发动了这场星际战争。
　　乱世出英雄。
　　发动战争，带来灾难的同时，也能磨砺强者，更有极少的几率诞生神袛！
　　可这一次的星际战争就如同一场闹剧，不仅没有诞生强者，反而本就打算提前结束的战争，因为某个看似破绽百出的“阴谋”，导致战争延长了数年，各星球势力的资源更是无力支撑战争带来的损失，这是所有神境没有想到的。
　　不过没关系，只要有神境强者坐镇，恢复元气只是时间问题。
　　神境强者，俯视一切生灵。
　　玉剑峰，秦守回想起秦龙临走前对他说的话，露出一丝苦笑。
　　他现在明白了，之前所谓的谋划，对神境强者来说丝毫没有影响。
　　算计？
　　不存在的。
　　神终究是神，只要神格不灭，众生皆是蝼蚁。
　　虽然银河联盟与镜子行星如他所希望的那般退出天器大陆，可这不是他的“功劳”。
　　就算没有他，星际战争也迟早会结束。
　　天器大陆，镜子行星，魔眼行星，巨神行星，德鲁行星，地球……
　　只是一场游戏罢了。
　　“唉，这几年打个寂寞啊！”
　　秦守长叹一声，整理思绪。
　　神境强者虽然回归天器大陆，但是不可能对他出手。
　　这一点他能确定。
　　既然如此，那就开始吧！
　　……
　　玉龙国，南宫城。
　　这一日，万里无云的玉龙国忽然风云变色，无尽黑云席卷大地，将整个国度覆盖在无尽黑暗之中。
　　无数百姓惊慌逃窜，无数生灵被动吸收这股绝望力量，双眼变得通红，飞速魔化。
　　同时，守护玉龙国的各种神兵兽开始变得疯狂，连同持有神兵兽的主人也被迷失神志，被这无尽黑暗能量魔化。
　　南宫城。
　　城墙之上，宁闲手持天晶，碧波元气扩散开来，将整座城池笼罩在内，竭力隔绝这无边的黑暗。
　　“嗷……”
　　黑暗之中，一名身着金甲，戴着金色面具的红发男人于黑暗中浮现，一头背生环形飞翼的魔虎将他托于高空，无形威势释放出来，令无数生灵颤抖拜伏。
　　“天地盟主，你终于露出你的野心了。”宁闲咬牙，浑身冒汗。
　　“呵呵，本座觉得，南宫逸这个名字很适合你。”
　　魔虎背上，秦守双眼赤红，坐姿随意，俯视南宫城的一切。
　　宁闲一脸嘲讽，“那在下是叫你天地盟主好呢，还是叫你虎魄？”
　　秦守嗤笑，“南宫逸，这些都是天晶兽告诉你的吧？”
　　“是又如何？”宁闲双眼微眯。
　　秦守抚过魔虎背上毛发，笑道：“没什么，本座只是想告诉你，此次本座奉元始天魔之命，前来收服上古神兵兽天晶，识相的将天晶交出来，别逼我出手！”
　　宁闲紧握手中之剑，眼神坚定。
　　“想要天晶，不可能！”
　　“好，就让本座试试你与天晶兽的实力！”
　　秦守一声暴喝，魔焰金光暴起，虎魄刀身于魔焰中飞速浮现，落于手心。
　　“斩！”
　　无尽黑云随着琥珀刀气涌动，悍然劈落。
　　“轰隆隆……”
　　刹那间，碧波元气崩碎，宁闲身子倒飞千米，手中之剑已然布满裂痕。
　　“什么？这不是天晶！”秦守大惊。
　　宁闲吐血狂笑，“哈哈哈，天地盟主，你的计划不会得逞的。”
　　“可恶，我要让你求生不得，求死不能……”
　　秦守暴怒。
　　在无数百姓的哀求声中，宁闲的身影被无尽魔焰淹没。
　　……
　　南宫城后山。
　　一名少年拉着妹妹在林中狂奔，一只只魔兽尾随其后，誓要撕碎两人。
　　“哥哥，我跑不动了。”
　　可爱女孩脚下一个踉跄栽倒在地，少年大惊，停下脚步。
　　“问雅，你没事吧……”
　　话音刚，一只只魔兽扑出密林，将两人拦住。
　　“嗷……”
　　望着周围逼近的狰狞魔兽，少年咬牙将妹妹护在身后，眼神坚定。
　　“哥哥，父亲呢？”问雅眼中泪光晶莹，紧紧抱住少年的手臂。
　　少年脸色泛起悲戚之色，“父亲……父亲他……他会没事的。”
　　“嗷……”
　　这时，一只魔兽迫不及待凶悍扑上，恶风袭来，少年大惊，下意识闭眼，将妹妹护在怀里。
　　“嗡……”
　　啥时，少年左手宝石护臂散发微光，兽吼暴起。
　　“吼……”
　　天蓝色光芒席卷开来，数只魔兽倒飞出去，狠狠砸倒一颗颗大树。
　　“问天，记得你父亲怎么教你的吗？”
　　天晶兽扭头，语气严肃。
　　南宫问天睁开双眼，看了一眼怀里颤抖的妹妹，咬牙起身。
　　“神兽大人，来吧！”
　　这一刻，少年鼓起勇气，怀着守护亲人的信念，迈出冒险旅程的第一步。
　　“天晶兽，变身神兵，天晶！”
　　少年声嘶力竭跃到半空，握住那一柄蓝色天晶。
　　“轰！！！”
　　冰霜之力肆意蔓延，魔兽退避。
　　冒险，开始！
　　……
　　山巅。
　　宁不凡小心翼翼将晕厥的宁闲放在巨石之上，而后扭头看向秦守，眼神带着不善。
　　“秦门主，重伤闲儿，这就是你的计划？”他质问道。
　　秦守摆手，一指数十里之外的冰霜风暴。
　　“别急嘛，你看，那小子还挺不错吧？”
　　宁不凡起身来到秦守身旁，视线却是集中在冰霜风暴外的女童身上。
　　“和闲儿长得真像……”他慈祥一笑。
　　秦守：“……”
　　“宁宗主，你也太重女轻男了吧？”秦守撇嘴。
　　宁不凡摇头，“问天与闲儿没有血缘关系，这事迟早会真相大白的，还是问雅可爱。”
　　秦守嘴角一抽。
　　没有血缘关系，然后夸问雅可爱。
　　靠，什么乱七八糟的，这两者有什么必然联系吗？
　　摇了摇头，秦守道：“宁宗主，宁闲就麻烦你看着他了，待这少年的冒险结束，怎样都行。”
　　宁不凡疑惑：“为什么一定要问天冒险，你的计划究竟是什么？”
　　秦守笑道：“为剑宗培养圣器师啊。”
　　宁不凡不信，“问天资质不如林可，如何能成就圣器师？”
　　“放心，交给我没问题。”
　　“这……罢了，总之你得保证问雅平安无事，否则本座不会放过你。”宁不凡眼神威胁道。
　　秦守翻了个白眼，“知道了，真是隔代亲，有这时间还是将你孙媳妇儿接过来吧。”
　　“哦哦，对对，玉燕出事，问雅会伤心的。”
　　秦守：“……”
　　这老头儿没救了。
　　……
　　一个月后。
　　玉剑峰。
　　“叮，神兵小将世界观开启……”
　　系统提示音响起，秦守立刻唤出系统界面，满意一笑。
　　“哈哈，不错不错，动作还挺麻利。”
　　神兵小将第一部的剧情主要集中在玉龙国，并不需要整个天器大陆作为场地，这也是让秦守放心的地方。
　　【《神兵小将》世界观相似度达百分之五，奖励一百万合成点，奖励“指定合成怪兽相似度提升7%”。】
　　秦守眉头一皱，这次的奖励似乎有点一般啊。
　　他猜测，或许是因为《神兵小将》的世界观虽然有女娲的背景参与，可是动画版本的战力表现太弱，根本不足以与《迪迦》世界相比，所以导致获得的奖励不及之前。
　　这么看来，世界观的选择也很重要。
　　秦守有心将天器大陆改变成世界观更庞大的《神兵玄奇》世界，这样奖励一定会更丰厚。
　　可实在是实力不允许。
　　不说天器大陆的神境强者会不会同意，就只是那些神兵也够秦守头疼的。
　　还有炼制出神兵与魔兵的上古魔神……
　　嗯，还是老老实实上班吧，别想着一夜暴富。
　　……
　　半年后。
　　【叮，《神兵小将》世界观达百分之十，奖励一百万合成点，奖励“指定合成怪兽相似度提升3%”。】
　　湖边，秦守悠闲自得手持鱼竿，听见耳边的系统提示音，随手将奖励领取。
　　“第一部剧情走完了，世界观相似度才百分之十，看来还是准备不足，世界观的促进太粗糙了。”
　　秦守摇了摇头，扬起通讯器，传信给玉龙国周边的玉岛国，开启第二部剧情。
　　走完这一部，秦守就不打算继续了，先提升背景契合度再说。
　　“嘟嘟……”
　　一声萌萌哒的兽吼传来，粉红色的子剑兽飞扑到怀里使劲撒娇，趁机偷走箩筐里的一条小鱼。
　　秦守拍了拍这家伙越来越胖的小肚子，看向飘然落下的林可。
　　“你怎么来了？”秦守打招呼道。
　　林可扫视一圈秦守，微微一笑，“很久没看你吃香蕉了，腻了？”
　　秦守：“……”
　　这臭猴子……
　　“咳咳，地球人撤离了，没地儿抢香蕉。”秦守尴尬一笑。
　　林可招来子剑兽，若无其事随意问道：“你派人来说要将子剑兽借去几天，你要做什么？”
　　借子剑兽，当然是交给玉岛国的灵剑双子，助南宫问天打怪升级了。
　　秦守笑了笑，“哈哈，没什么，带它出去玩几天。”
　　“是吗？你不会是要用子剑兽去讨好其他女孩子吧？”林可狐疑。
　　秦守一脸正气道：“怎么可能，这么多年了，你见我身边有其他女人吗？”
　　咦？我干嘛解释？
　　神经病啊！
　　秦守心中无语。
　　林可依旧不信，可也没多问。
　　“对了，听说你前几天去了一趟玉龙国，好像败给了宁闲的儿子。”她又道。
　　秦守撇嘴，“什么叫败，只是随便玩玩儿而已。”
　　林可见秦守不服气的模样，忍俊不禁笑道：“好好好，玩玩儿而已，懂的懂的。”
　　笑个锤子！
　　秦守暗骂一声，道：“求你帮个忙呗。”
　　“说来听听。”
　　“我这有一本绝版上古秘闻，你将这里的东西传播出去，不求所有人相信，只需要让大部分普通人相信就行。”
　　秦守取出一本笔记本，递给林可。
　　林可好奇翻阅了一会儿，随口道：“女娲，蚩尤，伏羲……这些不是你神兵门的先辈吗，怎么在这里成了上古神魔了？”
　　秦守挤眉弄眼笑道：“哈哈，噱头嘛，你懂的，背景不弄高端一点，怎么能体现我神兵门的实力？”
　　林可无奈摇头，“一天天不干正事，真是服了你了。”
　　秦守正色道：“这可是正事，总之你做好了，好处少不了你的。”
　　“什么好处？“林可一脸希冀。
　　秦守想了想，“嗯，我记得好像有一只圣器级别的神兵兽被神兵门先祖藏到什么地方了，哎呀，怎么想不起来呢？”
　　“吟！！”
　　瞬间，剑吟响彻玉剑峰，林可的声音久久回荡。
　　“放心，这事一定给你办好……”
　　秦守望着消失在天际的剑光，笑着摸了摸下巴。
　　“御剑飞行，还是这么帅。”
　　……
　　又是半年，南宫问天打败玄天邪帝，成功拯救玉岛国，百姓又回到了往日安居乐业的生活。
　　以天器大陆的局势，也就玉龙国与玉岛国的百姓能“安居乐业”。
　　冒险之旅，总不能是真正的冒险，场地还是要布置的。
　　【叮！《神兵小将》世界观相似度达百分之三十，奖励一百万合成点，奖励“指定合成怪兽相似度提升5%”。】
　　百分之三十相似度，这已经是秦守所能在各方面做到的极限了。
　　能做到这种程度，秦守也足够满意了。
　　毕竟这一年从中获得的好处已经远超想象。
　　下一刻，更加激动的时刻来临。
　　“叮！世界观相似度达百分之三十，开始获取世界权限……”
　　“叮！相似度过低，无法直接获取世界权限……”
　　“叮！获取世界权限失败，开始窃取该世界权限……”
　　“叮！窃取成功，宿主可在短时间内借取该世界权限力量（仅限于该世界）”
　　秦守眼睛一亮，世界权限？
　　是天道意识！
　　又可以借力量了，还是天道意识的力量。
　　这样一来，神境强者也不是想象中那般恐怖了。
　　只是可惜，借力范围局限于天器大陆。
　　不过这倒是给了秦守灵感。
　　天道力量可借，那神境强者的力量是不是也可以？
　　当即，秦守卷铺盖准备回地球一趟。

第332章 全骑士之力，平成第一强
　　魔界。
　　通往地球的远古传送阵早已被剑宗摧毁，想要回到地球，只有通过魔界地底的黑暗长河进入怪兽行星的黑暗火山，再借由怪兽行星的地球基地传送阵回归地球。
　　不多时，秦守身融黑暗长河来到黑暗火山地底，先驱基地经过数年的积累，已然凝聚成千上万颗黑暗能量晶。
　　收走这些黑暗能量晶，秦守离开黑暗火山，径直飞向地球基地。
　　如今秦守已经是半神境强者，就算不用任何辅助工具，不过一个小时便能来到地球基地。
　　笼罩在屏障中的基地市，虚空泛起波澜，秦守身影缓缓浮现。
　　看了看眼前繁荣异常的基地市，秦守微微一笑，在旁人震惊尖叫中再次隐入虚空，消失不见。
　　“天呐，身融虚空，那是半神境强者！”
　　“那一头微卷……是地球最年轻的至强！”
　　……
　　地球，西城。
　　今时不同往日，此刻的西城与往日相比犹如天地之差。
　　随处可见的数千米之高的庞大建筑。
　　纵横城市上下的晶体结构上，自动感应电梯上下来回，磁悬浮列车肆意奔驰，已然不是以前上学时出门做公交的时代。
　　小型飞行器穿梭钢铁丛林，车水马龙，整座城市笼罩在绚丽霓虹灯之下。
　　不到五年的时间，西城已然成长为堪比联邦主城的存在。
　　秦守走在城市最底层的人行道，仰望这座钢铁苍穹，想要找寻一丝记忆深处曾经存在过的痕迹。
　　很可惜，这个城市已然变得无比陌生。
　　不知不觉，秦守视线中出现一尊擎天雕像，屹立城市最中心。
　　【地球至强-秦守】
　　“额……”
　　秦守尴尬挠了挠脑门，城市中心立着自己的石像，会不会太高调了？
　　“亲爱的西城朋友们大家好，今天是封神集团的新品发布会，我们有幸请到了封神集团新任董事方宝先生……”
　　距离石像最近的水晶荧幕上，干练的主持人微笑看向对面的西装革履的方宝。
　　“方董，听说这次封神集团的新品要在西城进行首次宣传与销售，不知道为什么您要选择西城呢？”
　　方宝一脸标准化微笑，看向镜头道：“咳咳，之所以选择西城，不仅是因为本人是秦校长的粉丝，更因为西城如今是全球最为繁华的城市之一，也是对我而言最有意义的地方。”
　　接着，主持人笑着与方宝进行数次互动，而后进入正题。
　　“请问方董，不知道您这次代表封神集团会为大家带来怎样的新品？”
　　方宝笑道：“经过数年的潜心研发，这次我们封神集团为大家带来最新的奥特机甲……”
　　镜头一转，画面定格在一台浑身呈流线型，红蓝相间的赛罗机甲。
　　秦守：“……”
　　这死胖子，几年了，能不能有点新意，这都是玩剩儿的……
　　摇了摇头，秦守抬头看向西城上空的悬浮巨岛。
　　那便是父母如今的住所，由数十尊巨人石像守护的存在，也是全球最为瞩目的地方。
　　……
　　夜空下，悬浮巨岛灯火通明，正在举行一场盛大的欢迎派对。
　　圆桌之上，留有些许胡茬的方宝起身举杯，醉意朦胧大笑道：“各位，来来来，一起敬我们最亲爱的秦守同学！”
　　一旁，余书生咳嗽一声，小声道：“方董，是校长，不是同学，这么多人呢！”
　　林小妹拉了拉余书生，“校长，胖子好像喝醉了，他听不见的。”
　　余书生努嘴示意看对面，“呐，那才是喝醉的样子。”
　　对面，西卡与蕾手拉手围着秦守转圈圈，两人脸色酡红，根本意识不到自己在做什么。
　　主座，秦国方与花萍两人欣慰一笑。
　　“哈哈，他爸，我感觉我们可以抱孙子了。”
　　“嘿嘿，他娘，看这样子，我们不只抱一个哟！”
　　“对对对，不枉我们用噩梦级的花兽酿这酒，效果杠杠的。”
　　“哟哟哟，快看，好像又有女娃子加入了，儿砸真棒！”
　　“咦，那不是小白吗？”
　　“小白旁边的女娃子是谁？头上长鹿角，现在还有兽神师？”
　　“他爸，你那是什么眼神，那是龙角，儿砸的宠物。”
　　“宠物？咱们儿砸口味这么重的吗？”
　　“管他呢……不对劲，快快快，他爸快拦着龙夏那糊涂小子，这时候去那当什么电灯泡……”
　　……
　　半夜，秦守将喝醉的众人一一送回房间，坐在门口仰望星空。
　　“唉，众人皆醉我独醒，强者永远是孤独的……”
　　“哈哈，臭小子在这装什么呢？”
　　虚空波动，秦龙一步踏出，随手拍了拍秦守后脑勺。
　　秦守转身，一脸无语。
　　“校长大人，您之前怎么不出来喝一杯？”
　　秦龙摇头，“年纪大了，要注意养生。”
　　秦守撇嘴，半神境还要养生？
　　要不要这么敷衍？
　　“校长大人，龙老这么说？”
　　秦龙上前，与秦守坐在一排，取出一张泛着神秘光芒的卡牌。
　　“呐，这是龙老让我交给你的，他是抽不出身陪你瞎胡闹了。”
　　秦守接过卡牌，感应到卡牌之上的浓郁的时间气息，咧嘴一笑。
　　“嘿嘿，听说龙老的时停能力可是一绝，就连在神境之战也能立于不败之地，看这卡牌中的时间之力，果然厉害。”
　　秦龙白了一眼秦守，道：“你还好意思说，特摄看多了，连神境的力量都敢借，真不知道说你是胆大包天还是无知。
　　本校长可提醒你，神境的力量不是那么好用的，小心一点。”
　　秦守笑道：“放心，我心里有数。”
　　现在的他自然不敢贸然使用龙老的力量，可若是在天器大陆，有天道力量加持，那便没什么问题了。
　　“对了，校长，你一直说龙老抽不开身，为什么还能参加神境之战？”秦守好奇问道。
　　秦龙解释道：“参与神境之战的是龙老的分身。”
　　“分身？”
　　秦守一愣，“既然龙老有分身，那之前地球出现的灾难应该用不着您如今急迫突破半神境吧？”
　　秦龙摇头，一指岛下的霓虹世界。
　　“你不懂，地球是一颗很特殊的星球，神境强者来到地球根本发挥不出太强的力量，实力压制下，能有不坏境实力已经地球给面子了。”
　　“地球意识？”
　　秦守一惊，“不会吧，地球若是真有这种能力，哪会让怪兽祸害成这样？”
　　秦龙意味深长笑道：“祸害？你当真认为怪兽的出现对地球而言是灾难吗？
　　灾难，那是对于我们人类而言。”
　　秦守沉默了。
　　如果地球真有自我意识，或许会认为人类才是祸害。
　　可这又说不通，地球既然能压制神境强者，灭绝人类岂不是轻而易举，怎么可能放任人类做大？
　　对于这个问题，秦龙只是摇头，就连龙老也说不清楚。
　　忽地，秦龙仿佛想到了什么，笑道：“臭小子，你带来的剑典经过龙老的改良，已经开始对全球进行普及了，你得做好准备。”
　　“什么准备？”
　　“成为地球形象代言人啊！”
　　秦守：“……”
　　“校长大人，你开什么玩笑，给点实质的好处不行吗，别整那些虚的。”秦守扶额。
　　秦龙努嘴，示意秦守手中的时间卡牌。
　　“那不就是实质的好处？”
　　“我……”
　　秦守不动声色收起卡牌，抬头望天。
　　“这还不够。”
　　“那你自己去找龙老。”
　　“额，还是算了，应该够了。”
　　“这才是好孩子，对了，还有个麻烦要你去解决。”
　　“什么麻烦？”
　　“究极噬脊蛊，逢魔回来了。”
　　一听这话，秦守眼睛一亮。
　　“哎哟喂，那只虫子还敢回来，送装备来了。”
　　……
　　地心世界深处，熔岩断层。
　　一只长达上千米的巨型噬脊蛊盘旋于断层处，密集的恐怖虫肢深入岩浆，赤红色能量涌动，不断吸食着岩浆深处的力量。
　　“汩汩……”
　　岩浆跳动，橙红色岩浆泡不时炸裂。
　　不知何时，一条熔岩之桥缓缓浮上断层空间。
　　“呼噜……”
　　赤红色噬脊蛊微微抬头，狰狞口器流露火热岩浆。
　　“谁？”
　　威严之声于断层缓缓响起。
　　“嗡……”
　　虚空泛起波澜，黑金色身影缓缓浮现。
　　“大金表？”噬脊蛊微微一愣，随后察觉到熟悉的气息。
　　“完美噬脊蛊制造而成的铠甲，是你！”
　　逢魔的声音变得震怒，掀起漫天赤红岩浆，整个断层空间下起了岩浆大雨。
　　“踏踏……”
　　秦守悠然走在熔岩之桥，暗金色光芒化作金色时表在身后不断旋转，岩浆大雨洒落周身方圆三尺之内，尽数消失在空间裂缝。
　　“逢魔？你这名字真是……呵呵，真巧啊！”
　　秦守语气中带着满满的不怀好意。
　　逢魔直立半个身子，熔岩断层顿时一阵，它那密密麻麻的阴森虫眼俯视着如蝼蚁般的秦守，发出一阵蕴含怒意的怪笑。
　　“嘎嘎嘎，秦守，听说你晋级半神境了。”
　　秦守淡然笑道：“消息挺灵通，看来你这次不是一个人，不，你不是一只虫来的，带了多少帮手？”
　　逢魔冷笑：“摆手？呵呵呵，都在这里！”
　　说着，它那庞大的身体一阵蠕动，迅速化作彩色的斑斓。
　　金、木、水、火、土、雷、风……
　　几乎全属性能量逸散而出，恐怖至极的气息席卷开来，熔岩断层剧烈颤抖，无尽熔岩飞速跳动，声势达到了前所未有的巅峰！
　　秦守眉头一挑，“哦，高阶灾难级，这么短时间内，你怎么做到的？”
　　“嘎嘎嘎，秦守，等你的天赋全都与我融为一体，你会知道的！”
　　逢魔密集虫眼释放无尽能量，开始变得疯狂。
　　“轰隆隆……”
　　庞大的噬脊蛊身体迅速摆动，无可匹敌的力量震颤一瞬，熔岩断层迅速坍塌，赤红巨石掩埋之下，庞大身躯向上方掠去。
　　……
　　西城。
　　突如其来的地震惊动城市警报，能量屏障肆意蔓延地面，将地震带来的损失减少到最低，几乎没有建筑物因为地震遭到破坏。
　　“嗷……”
　　一声极度恐怖的兽吼于地底深处传来，天地黯然失色，无尽阴云聚于高空，电闪雷鸣，仿佛在迎接从地狱走来的无上魔神。
　　“轰隆隆……”
　　城市中心，巨大的石像轰然倒塌，斑斓巨兽扑飞而出，全属性能量宛如雨点向整座城市宣泄。
　　“哈哈哈，毁灭吧，秦守，这就是你们地球人的弱点……”
　　巨兽咆哮间，暗金色光芒于虚空浮现。
　　“嗡！！”
　　“踏踏踏……”
　　霎时，时针跳动之声骤起，横跨整座城市的金色时表能量扩散开来，将这铺天盖地的能量球定格在高空。
　　“如果这就是你想要的报复，那么我只能说一句天真。”
　　秦守嗤笑一声，大手一挥，漫天能量尽数涌入手心的暗金色时表能量。
　　与此同时，悬浮巨岛之上光暗能量暴起，将整片夜空渲染成黑白二色。
　　数十尊光暗巨人化作银河赶来，为首巨人高举右手，空间波动极速扩散，化作赤红色领域将高空战场隔绝。
　　方宝化身巨人赶来，大喊道：“转移战场！”
　　“好！”
　　一众巨人点头，合力托起虚无领域，爆发漫天光暗能量，将虚无领域投入星空。
　　……
　　火星。
　　红褐色天空之下，斑斓巨兽扫视周围的环境，语气凝重。
　　“竟然是时空之力，秦守，你隐藏的很深。”
　　荒漠山丘之巅，秦守目视这尊庞大的噬脊蛊，笑道：“彼此彼此。”
　　“那好，就让本座看看，你的时空之力究竟到达什么地步了！”
　　逢魔仰天长啸，彩色身躯变得越发耀眼，浓郁的血色雾气释放开来，迅速笼罩了整个火星。
　　……
　　西城高空，方宝挥手布置硕大光镜，将火星所发生的一切纳入眼底。
　　“究极噬脊蛊，它的实力……”方宝震惊。
　　西卡紧紧握着手中金色长鞭，急道：“走，我们也去火星……”
　　“不能去。”
　　冷宛白拦住她，道：“半神境之间的战斗，你去了帮不了他。”
　　“那我们总不能……”
　　龙夏打断道：“放心，老秦打不过会跑的，你们去了只会添乱。”
　　西卡：“……”
　　好有道理。
　　……
　　荒凉火星大地。
　　“轰隆隆……”
　　彩色能量雨点激射大地，目标只是大地之上的一个黑点。
　　“咔咔咔……”
　　时针跳动，暗金色能量旋转之下，漫天雨点倒飞而回，将巨型噬脊蛊淹没。
　　“嗷……”
　　巨型噬脊蛊浑身巨震，空间裂缝扩散开来，漫天能量消失无踪。
　　“轰！！”
　　下一刻，巨型噬脊蛊盘旋而起，密集虫眼释放彩色能量，数十只噬脊蛊傀儡爆射而出，竟然清一色的灾难级噬脊蛊！
　　“哈哈，秦守，没想到吧，这便是本座敢回来的原因！”
　　逢魔猖狂大笑，而秦守却是轻笑一声，丝毫不在意。
　　“原来是吞噬了魔眼星人，今天也让你开开眼。”
　　话毕，秦守扬起右手，手心暗金色光芒旋转，数十道身影凌空跃起，化作各色光芒爆射而出。
　　全骑士之力！
　　“哈！”
　　红色身影翻身飞踢，脚下浮现空我符文，如流星一般划过一只噬脊蛊。
　　核爆踢！
　　“轰隆隆……”
　　漫天火焰气罩席卷开来，裹挟着噬脊蛊碎片涌入空间裂缝。
　　“嗡……”
　　而后，数道深红电钻掠过火焰爆炸中心，将一只噬脊蛊定格在半空。
　　“轰轰轰……”
　　瞬息之间，极速光影穿刺而过，空间裂缝顺势将噬脊蛊淹没。
　　“嘀嘀……”
　　这时，汽车喇叭声骤起，硕大红色能量圈将一只噬脊蛊困在其中，红色身影极速穿行，于跑道之上肆意奔驰，难以想象的速度掠过噬脊蛊庞大的身体，一连六道爆裂响彻天地，噬脊蛊轰然爆开。
　　平成第一强，六脚爆崇皇！
　　数年来，秦守可不是每日钓鱼遛狗，咸鱼度日。
　　星际战争中，秦守收获无数合成素材，而后以大量镜子核心复制骑士分身，每一道分身的实力均不弱于高阶半神境强者。
　　神境之下，必然无敌！

第333章 元始天魔，神境之战（五千字）
　　随后，月骑，眼骑，龙骑，双骑，电王，甲斗等骑士分身各自找上对手，战斗再一次僵持。
　　“嗷……”
　　斑斓噬脊蛊盘旋高空，眼看自己好不容易收集而来的噬脊蛊傀儡被这些奇怪的东西死死压制，心中怒急，发出阵阵咆哮之声。
　　“可恶，你只是一个地球人而已，怎么可能……”逢魔狂啸。
　　秦守立于荒凉大地，语气淡然：“都这时候了，还打算藏着掖着？”
　　听见这话，究极噬脊蛊低沉冷哼，之前所表露的狂怒瞬间烟消云散。
　　一段沉默之后，逢魔怪笑：“嘎嘎嘎，不愧是地球最强的男人，这都骗不了你，真够谨慎呢。”
　　秦守抬头嗤笑：“星际战争持续数年，以你的手段不可能不知道我的实力已然远超普通半神境。
　　就算如此，你竟然还敢回来，故意透露风声让我知道你的下落，你的实力一定不止如此！
　　你之所以示弱，不过是想要一步步诱导我使出所有手段罢了。”
　　究极噬脊蛊低下狰狞头颅，俯视如蝼蚁大小的人类。
　　“呵呵呵，不错，从骑士铠甲出现的那一刻，本座便注意到你了。
　　以噬脊蛊基因制造骑士铠甲，增幅人类星力，就连我也做不到这一点。
　　还有那巨人石像中的镜子星人碎片，以及那层出不穷的强力怪兽，每一次你都能让我刮目相看。
　　若不是当初突破动静太大，让两个傻子破坏了计划，否则此刻的你早已和本座融为一体了。”
　　“所以呢？”
　　秦守语气依旧淡定，似乎对早已暴露的事实不以为意。
　　“所以……”
　　究极噬脊蛊浑身斑斓鳞甲一阵蠕动，体型迅速收缩，血色雾气飞速凝聚成一名平平无奇的中年男人。
　　恢复人类形态，逢魔笑容狰狞。
　　“所以，趁那老头儿不能靠近地球附近，今日本座便要吞噬实力处于巅峰的你，成就我噬脊蛊一族第一位至高之神！”
　　“不过在这之前，先给你一点惊喜。”
　　逢魔大笑间，漫天红褐色天空迅速崩塌，空间破碎之际，四张或年轻或老迈的熟悉面孔缓缓浮现。
　　无一例外，这些都是不同年纪的“秦守”。
　　少年，青年，中年，老年……
　　四个“秦守”刚一出现，便各自使出熟悉的手段。
　　只见少年“秦守”脸色冷漠，一抹腰间照相机，手中卡牌插入其中。
　　“帝帝帝帝……帝骑！”
　　“假面驾驭！”
　　光影凝聚成品红骑士，少年骑士一抹手中剑身，姿态嚣张至极，身形化作数道残影瞬间扑来。
　　秦守眉头一皱，“这是什么？”
　　伸手一掌拍出，暗金色时表扩散开来。
　　与此同时，卡牌长龙于高空重叠，少年纵身越下，随着一张张卡牌的力量加持，划破万丈空间裂缝轰然下坠。
　　“轰隆……”
　　堪比核爆的能量波动之下，暗金色时表震荡消散，秦守下意识退后数步。
　　下一刻，青年“秦守”翻身跃起，金色烈日从宇宙激射而来，无尽烈日能量汇聚成一副金色龙形铠甲。
　　“五圣必杀！”
　　青年扬手挥洒五道华丽金色能量徽章，金色长剑激射而出，汇聚浩瀚龙影咆哮腾起，咆哮之声响彻火星。
　　“吼！！”
　　金色龙影俯冲而下，宛如一轮真正的烈日，沿途灼烧空间，空间裂缝极速扩散，却依旧被这恐怖的高温燃成赤红之色。
　　秦守见状，高举右手，暗金色时表继续旋转扩散，化作暗金色盾牌笼罩大地。
　　“轰！！”
　　金色龙影下坠，漫天火焰经过短暂的凝滞，随即以更为迅猛的速度扩散开来，火星表面的红色更加醒目。
　　“踏踏踏……”
　　时针跳动，时间短暂回流倒，无尽火海收敛三分，暗金色流星划过天边，可是一道白光以更快的速度闪过，化作一尊光之巨人拦在暗金色身影前。
　　中年“秦守”！
　　“咚！！”
　　火海被巨力震散，黑暗能量铺天盖地笼罩火星，黑暗巨人缓缓浮现。
　　老年“秦守”！
　　光暗两尊巨人分别拦截秦守前后，必杀光线开始凝聚。
　　光-哉佩利敖光线！
　　暗-哉佩利敖光线！
　　“轰隆隆！！”
　　光暗能量交击，无尽空间裂缝肆意蔓延，将最中心的暗金色身影淹没。
　　“嗡……”
　　这时，虚空激射漫天光能粒子，汇聚成一尊红银色光之巨人。
　　佐菲！
　　随后，身形佝偻的黑暗巨人大张双臂，狭长双眼诡异闪烁。
　　贝利亚！
　　“轰……”
　　霎时，光暗巨人重叠在一起，暗红色巨人拔起而起，狂暴光暗能量席卷天空与大地，将两尊巨人震退。
　　欧布暗耀形态！
　　另一端，光暗两尊巨人翻身跃到逢魔身旁，品红骑士与帝皇铠甲簇拥着平凡男人。
　　“啪啪……”
　　逢魔拍手大笑，“哈哈哈，很好，很好，接下来试试你的怪兽军团！”
　　话毕，血色雾气暴涨，一只只体型庞大的怪兽轰然落地。
　　“嗷……”
　　“昂！！”
　　“吼……”
　　“嘎嘎……”
　　基多拉，哥斯拉，拉顿，贝希摩斯，斯库拉，魔斯拉，金刚……
　　泰坦巨兽系列！
　　清一色的高阶灾难级怪兽！
　　秦守狭长双眼闪烁赤红之色，语气不再淡定。
　　“怎么可能，你……你究竟是如何做到的？”
　　逢魔一副胜券在握的笑容，双臂大开，血色雾气翻涌间，凝聚成数十张痛苦挣扎的陌生面孔。
　　“哈哈哈，不得不说，你们地球人真的很有潜力。
　　在这百年内，本座无时无刻不在收集地球最强天才，为了就是利用人类的智慧为本座铺垫成神之路。
　　本座找到隐藏在地球幕后的帝王组织，以资助的名义诱导帝王组织为本座办事。
　　不过可惜，他们太聪明了，在数年前他们准备邀请你加入帝王组织的前一天，他们成为了我真正的部下。”
　　秦守惊呼，“你让噬脊蛊将他们寄生了！”
　　逢魔笑道：“没错，本来不想这么做的，可谁叫他们以骑士铠甲为样本，发现了本座的存在。
　　好在寄生之后，他们的智慧保留了下来，经过这么多年，本座让他们以你为目标，制造出四个你，以及你的育兽。”
　　逢魔一指大地之上的复制版，笑道：“如何，不错吧，融合了银河联盟三大种族以及镜子星人的基因，很惊喜吧！”
　　秦守深吸一口气，双眼微眯。
　　这一刻，他的语气再次恢复淡然。
　　“的确很不错，不过可惜，假的终究是假的。”
　　逢魔冷笑：“这世界上没什么真的假的，只有拥有足够的实力，只要我想，他们就是真的！”
　　秦守嗤笑一声，扬起双手，宇宙深处降下银色能量长河，光暗能量于双手汇聚。
　　“咔咔咔……”
　　火星在颤抖，褐色矿物随着沙石牵引浮空，暗红色能量光圈纵贯天际，虚空迅速崩塌，将火星战场转移至宇宙星空。
　　光能转化器60%！
　　黑暗能量转化器60%！
　　数年征战，被光能与黑暗能量同化的半神境强者也不少，终于让两者达到完美平衡。
　　这才是真正的光暗巨人！
　　“逢魔，如果这就是你所谓的底牌，你可以去死了！”
　　一声暴喝，暗红色光线化作炫丽银河，一连贯穿数颗小行星，一只只灾难级怪兽于绚丽银河之下崩碎。
　　感应到这股无限接近于神的力量，逢魔大惊失色。
　　“不可能……”
　　大手一挥，四个“秦守”冷漠扑向炫丽银河，逢魔再次化作噬脊蛊之躯逃之夭夭。
　　“嗡……”
　　顷刻间，怪兽与巨人尽数被同化为光暗能量，恐怖能量掀起宇宙洪流，空间紊乱，究极噬脊蛊狼狈从空间裂缝中扑出，斑斓能量融入血雾，宇宙星空忽地静止。
　　“地球，秦守，我还会回来的！”
　　逢魔狰狞咆哮，体内的力量飞速消耗，已无力支撑它向静止不动的秦守使出绝杀一击。
　　它只能逃，逃得远远的。
　　终有一日，它还会回来……
　　就在这时，无尽金色能量铺天盖地蔓延宇宙星空，还未等它反应过来，一道全身闪烁金色光辉的身影已然拦在它身前。
　　望着这尊有些熟悉的巨人，逢魔下意识低呼：“这……这是黑暗洛普斯……”
　　巨人浑身光辉星星点点洒落，时空被锁定。
　　只见他侧头一笑，缓缓伸出食指摇了摇。
　　“想逃，你还早两万年呢！”
　　话毕，秦守转身一击，额头水晶释放浩瀚金芒，蓝绿色光芒扩散开来，时空赫然崩碎。
　　光辉艾梅利姆切割！
　　“不……”
　　……
　　地球，西城。
　　“胖子，好了没，究极噬脊蛊竟然复制出四个秦守，还有那么多灾难级怪兽，后面究竟怎么样了？”
　　“胖子，你行不行啊……”
　　“胖子……”
　　众人催促道。
　　半空，方宝心中有些急躁，任由他怎么操控镜子光芒，也无法映照星空战场。
　　“快看，那是什么……”
　　忽地，有人指着星空忽地泛起的炫丽“烟花”，惊呼一声。
　　众人抬头，只见在炫丽烟花微微凝滞后，以更加恐怖的速度向外扩散。
　　凡是不坏境以上的修炼者，均是察觉到一股神秘能量席卷全球，似有似无。
　　……
　　数月后，天器大陆，剑宗玉剑峰。
　　湖边，秦守依旧手持鱼竿，日常咸鱼。
　　只不过奇怪的是，此刻的秦守脸色苍白，手脚不时会出现难以抑制的颤抖，就像是一夜N次的后遗症，虚到极致还在强撑。
　　“吟……”
　　剑光袭来，林可飘然落在秦守身旁。
　　“秦师兄，你给的任务我已经完成了，你什么时候……”
　　“你不要过来啊……”
　　秦守尖叫一声，剑光逸散而出的元气能量席卷而至，秦守立时手脚一软，鱼竿脱手而出，栽倒在地。
　　林可：“……”
　　她眼神古怪审视眼前弱爆的秦守，猛地哼道：“你究竟是谁，早就看出你不对劲了。”
　　秦守捂着酸痛的身体，白了对方一眼。
　　“别闹，扶朕起来。”
　　“哦。”
　　林可乖乖将秦守扶到椅子上，为其拍了拍衣角沾染的灰尘。
　　“秦师兄，你这伤势还没好吗？要不要我去师父那里……”
　　秦守摆手，精神萎靡不振。
　　“别，这事可不能让人知道，否则看笑话的人不会少。”
　　上次因为好（装）奇（逼），所以试着使用了一次龙老的力量，结果……
　　结果很显然，半身不遂了大半个月，然后悄悄躲到剑宗修养。
　　想到这里，秦守就是一阵后悔。
　　一个召唤师为什么喜欢玩变身呢？
　　那究极噬脊蛊虽然不弱，还有一定程度的时停能力，但是也没强到非要使用神境力量的程度。
　　早知如此，直接释放小怪兽，早点打完早点收工。
　　唉，归根到底还是膨胀了。
　　看了看自己虚弱的身体，秦守警惕瞥了一眼身旁的林可。
　　男孩子出门在外要懂得保护自己。
　　万一林可对他有什么不轨心思，他根本反抗不了。
　　嗯，都这么多天了，林可怎么还没动手，难道秦某的魅力不如以前了？
　　要不晚上给她留门，表示我不会反抗？
　　一旁，林可见秦守笑容越发猥琐，眉头一皱。
　　“秦师兄，你该不会是想反悔吧？”
　　“啊？反抗？放心我不会反抗，快来，来啊来啊，不要因为我是娇花……”
　　话到一半，秦守反应过来，面无表情咳嗽一声。
　　“咳咳，这个林师妹，你说什么？”
　　精神力量消耗严重，人会变傻……雕吗？
　　好恐怖啊！
　　秦守心中吐槽一句。
　　“秦师兄，你的事情我已经办好了，圣器神兵什么时候给我。”林可提醒道。
　　“哦，这个啊，我早就准备好了。”
　　秦守回头喊了一声，肉嘟嘟的子剑兽滚出房间，跌跌撞撞向林可奔来。
　　林可：“……”
　　……
　　半年后。
　　天器大陆再次风起云涌，自号元始天魔的神境强者横空出世，短短一天之内，凭借无上魔功占据从前的魔宗地盘，将西方大陆据为已有。
　　为此，天器大陆三大神境联手奔赴西方大陆，于天外天与元始天魔进行短暂交锋。
　　浩瀚宇宙星空。
　　无尽黑云簇拥着一张小行星般大小的恐怖面具，释放而出的恐怖魔威将飞驰而过的陨石群定格在星空。。
　　星空对面，三名老者见状，心中忌惮不止。
　　“竟然是时停力量，此魔头已然立于不败之地。”
　　“没错，以此人的实力深不可测，连天器至尊也隐约站在他那一方，我们就算全力以赴，也难以封印此人，更别说将其灭杀。”
　　“竟然如此……西方大陆就给他，免得无谓之战。”
　　“如此甚好。”
　　……
　　西方大陆正式落入元始天魔手中，众人本以为会掀起一场腥风血雨。
　　可万万没想到，身处魔宗的元始天魔竟然选择陷入沉睡，这结果让所有人大跌眼镜。
　　而后，神兵门派遣神兵兽深入西方大陆，宣扬正义与美好，依旧不见元始天魔有任何反应。
　　为此，一些势力忍不住试探将手伸到西方大陆，却是一一被神兵门势力赶出西方。
　　元始天魔依旧没有任何反应。
　　只有神境出现在西方的时候，这才会引得元始天魔苏醒，让大地陷入黑暗。
　　而往往是这个时候，正义的少年便会携上古神兵天晶现世，将元始天魔封印。
　　玉剑峰，林可合上书本，一脸不屑。
　　“这话本究竟是何人所写，神境强者岂是凡人所能封印的，更何况是少年。
　　秦师兄，要不要我给你好好查查，这里面关系到天晶兽，万一被元始天魔听到风声找神兵门麻烦，你的一切努力就白费了。”
　　对面的秦守抿了一口茶，轻笑道：“不用了。”
　　“为什么？”
　　“因为这是我让人写的。”
　　林可：“……”
　　神境强者也敢编排，活腻了吧？
　　她不知道，所谓的元始天魔，只是某人的万千马甲其中之一罢了。
　　“对了，林师妹，过些日子我要去外游历一番，你没事就不要过来了。”秦守道。
　　“你要去哪？”林可一怔。
　　秦守起身，一指头顶夜空中的星辰大海，微微一笑。
　　“世界那么大，我想去看看。”
　　林可心中涌现复杂情绪，下意识脱口而出：“我……陪你一起。”
　　星空下，两人四目相对，莫名的气氛开始蔓延。
　　“你陪我一起？”
　　“嗯，我陪你。”
　　秦守沉默一番，猛地咆哮。
　　“靠，每天来我这蹭饭还不够，赖上我了是吧，我告诉你，我不可能带上你的，永远不可能……”
　　“我加钱！”林可抱臂望天，幽幽道。
　　“加多少？”秦守恢复标准笑容。
　　“嗯，看心情吧！”
　　“切，别以为我不知道，你所有家当已经被子剑兽吃穷了，现在根本没钱，想打感情牌忽悠我继续包你伙食，做梦吧你！”
　　“这个，哈哈，被你发现啦，看在相识一场的份上，走之前借……借我一点呗！”
　　“可以，借你一百金吧！”
　　“这么少根本不够，多借一点。”
　　“呵呵，我秦某人借钱不是看你借多少，而是看我有多少！”
　　“额……那好吧，大不了等你走后，我自己去神兵门账房支一点。”
　　“你说什么，再说一遍，当我神兵门是什么，你林可的后花园吗？”
　　“难道……不是吗？”
　　秦守：“……”

第334章 水蓝星，蟑螂鼠
　　黑暗长河。
　　秦守脚下泛起涟漪，漫步于河面，沿途随手收集无数黑暗精灵。
　　“嗡……”
　　穿梭黑暗通道，秦守扫视一圈周围的漆黑洞窟，微微点头。
　　出现在这里的黑暗长河距离最短，想必不会出现神境以上的强者。
　　安全，走起！
　　身形融入虚空……
　　……
　　水蓝星，与旧纪元地球极其相似的星球。
　　车水马龙的繁华都市。
　　街头，秦守一身休闲打扮散步街头，一旁的高楼幕墙之上，靓丽的美女主持人正播报着一通新闻。
　　“近日，我市怪异频繁出现，与去年相比同步增长二点五倍有余，为此，我市相关部门呼吁大家尽量不要前往人烟稀少的地方，发现怪异第一时间向相关部门拨打求救电话，千万不要盲目逃窜……”
　　“怪异？”
　　秦守抬头，精神力缓缓散发开来，仔细感应着这颗星球的异样。
　　所谓的精神力并不能如仙侠小说中的神识一般，随便一扫便能知晓天下事，最多只能感应能量的异动，感知一些细微之处的不同，增幅战斗力而已。
　　嗯，要相信科学！
　　秦守眉心绽放黑白二色，身形融入虚空，下一刻便在万里高空的云层浮现。
　　看，科学吧！
　　俯视无垠大地，秦守双眼浮现黑白太极，旋转之余，一丝丝肉眼不可见的黑色能量出现在秦守视线中。
　　这些都是从地底深处的黑暗长河逸散而出的黑暗能量。
　　伸手一招，一丝黑暗能量汇聚到指尖，秦守定睛一看，发现这里的黑暗能量有些许不同。
　　黑暗深处，似乎隐藏着诡异的灰色粒子。
　　这是什么？
　　秦守眉头一皱，随即耳朵一动，下方的城市角落出现一阵骚乱。
　　破败的城中村，一只浑身散发着灰色气息的“丧尸”突兀从下水道井盖扑出。
　　“啊！！”
　　“怪异……”
　　“快跑……”
　　“救命啊妈妈……”
　　路人惊惧逃窜，生怕自己沦为怪异的食物。
　　下一刻，天空降下一道雷光，霹雳之事骤起，井盖“哐啷”几声落地，焦黑的小道已然不见怪异的身影。
　　“妈妈，神仙！”孩童指着天上大喊。
　　……
　　云霄之巅。
　　白云化作沙发模样，秦守坐在白云沙发上，审视着眼前被雷霆之力束缚得死死的“丧尸”，伸手招出其体内的灰色气息。
　　“嗷……”
　　随着灰色气息的减弱，丧尸狰狞咆哮，气息越发虚弱。
　　“咔……”
　　最后一丝灰色气息被抽离出来，丧尸身体片片崩碎，双眼出现一丝清明。
　　“我……我以后……再也不看丧尸片……了……”
　　这人说完，整个人化作飞灰消散在这个世界。
　　秦守：“……”
　　喜欢看丧尸片就会变成丧尸？
　　神经病啊！
　　秦守脑海刚生起这个念头，只见指尖的灰色气息微微异动，随即归于平静。
　　“嗯？”
　　秦守眉头一挑，这灰色气息能感应人的思绪？
　　试试。
　　闭上双眼，秦守脑海浮现少年青春时期的各位善解人意的老师面孔。
　　给我变啊！
　　心中一阵呐喊，当秦守再次睁开双眼的时候，指尖灰色息“砰”的一声消散一空。
　　秦守撇嘴，就知道会是这样。
　　算了，慢慢来，先去喝一杯秋天第一杯奶茶。
　　……
　　无人看守的荒凉小区门口，秦守喝着奶茶路过这里，下意识望了一眼小区内的几座阴森公寓，止步一笑。
　　地段不错，还有不少所谓的怪异，阴森又恐怖，就是我梦寐以求的理想家园。
　　就这儿了！
　　取出多年未用过的智能手机秦守拨打电话。
　　“喂，阿巴巴中介公司吗？对对对，我就在爱丽丝小区门口，你们这个小区简直是太棒了……”
　　“什么，有怪异？死了很多人？没事，我就喜欢这种恐怖又刺激的环境……”
　　“不不不，我不租，我要买下一整个小区……”
　　……
　　一系列繁琐流程下来，直到半夜，秦守将小区外的“爱丽丝公寓”石碑一拳打成粉末，换上自己十分满意的亲笔手写。
　　摸着下巴，秦守看着小区外的“爱情公寓”四个龙飞凤舞的大字，满意一笑。
　　“嗯嗯，不错不错，这字真不错，快赶上老王了。”
　　转身，秦守对瘫软在地，面目惊恐的几名工作人员道：“对了，麻烦帮我发布招租信息。”
　　“你你你……”
　　几人吓尿说不出话来，秦守无奈摇头，随手激射数道黑白能量，将几人催眠。
　　黑白太极在几人眼中一闪而逝，几人恢复神志，察觉到裤裆里的湿漉漉，脸色涨红捂着裤裆起身。
　　“秦先生，不好意思，我们……”
　　“不用害羞，成年人嘛，尿裤子很正常，记得帮我发布招租信息哦。”
　　“好，好的，价格方面秦先生有什么要求？”
　　“没什么要求，情侣入住，房租减半，水电全免。”
　　“那单身呢？”
　　“房租全免，水电减半。”
　　“啊这……”
　　……
　　01栋公寓，顶层。
　　一身女仆装的龙女知音早已将房间打扫完毕。
　　“亲爱的主人，请坐。”
　　知音半躺在沙发，风情万种的拍了拍旁边的位置。
　　秦守翻了个白眼，拎着知音的龙角起来，道：“去，还有厕所没弄。”
　　知音嘟嘴，一脸委屈点头：“哦。”
　　“哐啷！”
　　厕所门打开，灰太狼扬起抹布咧嘴大笑：“哈哈哈，不用了，本大王已经打扫完毕了。”
　　“好耶，人家不用打扫厕所了。”
　　“主人，我去房间给你暖被窝了……”
　　知音蹦蹦跳跳上楼，留下这么一句，让秦守鸡皮疙瘩掉一地。
　　拜托，弄到一半现出原形怎么办，会有心理阴影的！
　　那画面不敢想象。
　　摇了摇头，秦守坐在沙发上，灰太狼头顶着一堆零食放在秦守面前，然后熟练打开电视机。
　　“苦羊羊～丑羊羊～毛羊羊～肉羊羊～别看我只是一只羊～”
　　“啦啦啦啦～别看我只是一匹狼～”
　　灰太狼津津有味看着动画片，忍不住跟着哼唱起来。
　　秦守扬起遥控器，换台。
　　唱得太难听了。
　　“观众朋友们大家好，这里是走进怪异栏目，通过镜头我们可以看见，此时的记者已经进入号称江城最恐怖的恐怖屋了……”
　　镜头一转，漂亮的主持人消失不见，画面转到一个阴森恐怖的场景。
　　摇摇晃晃的镜头下，画面摇摆不定，黑暗中不时传来人类的凄厉哀嚎，以及一阵阵恐怖阴风。
　　忽地，一张猥琐面孔出现在镜头，吓了秦守一跳。
　　“我去，这家伙的脸好欠揍！”
　　只见一张油腻大脸凑近镜头，脸上带着惊惧说道：“观众朋友们大家好，我是记者张小小，现在我们已经来到江城最恐怖的恐怖屋，听说这里的老板是一个不便透露具体姓名的陈先生……”
　　话音刚落，寂静无声的走廊忽地响起锁链与地面的摩擦声。
　　“哗啦……”
　　“哗啦……”
　　锁链拖地的声音越来越近，镜头摇晃速度更快，可观众依旧能看见张小小惊恐的大脸。
　　“天啊……这……这难道是恐怖屋传闻中的怪异大锤！”
　　张小小面目惊恐，镜头再次转向黑暗深处。
　　突然，森然绿光随着雾气翻涌，将走廊一角照亮，一道浑身裹着锁链，肩扛夸张大锤的黑影在画面中浮现。
　　“呜呜呜……”
　　“啊……”
　　“嘎嘎嘎～”
　　阴风阵阵掀起，鬼哭狼嚎之声再次出现，铁链摩擦地面的声音忽地响起，让人不寒而栗，头皮发麻。
　　黑影缓缓逼近……
　　“超级纸尿裤，天才不让步，超级纸尿裤邀请您收看走进怪异，广告之后，更加精彩……”
　　广告出现，画面戛然而止。
　　灰太狼眨巴眨巴大眼睛，看向秦守。
　　“亲爱的主人，这颗星球的演员都这么业余的吗？
　　灯光，道具，演员，气氛，背景，这些没一个达到标准的，收视率会高才怪。”灰太狼撇嘴。
　　秦守摆手，“不不不，虽然剧情拉胯，演员油腻，但是老百姓都吃这一套。”
　　“不会吧？”灰太狼不信道。
　　秦守努嘴示意房间角落，“喏，不仅老百姓喜欢看，就连邻居也喜欢看这种东西。”
　　灰太狼鼻子嗅了嗅房间气味，眼神猛地变得凌厉，十只利爪弹出，锋锐的光芒闪烁整个房间。
　　秦守：“……”
　　这有点夸张了吧？
　　“呀呀呀，敢偷窥本大王，找死！”
　　灰太狼凌空跃起，身形化作残影来回扫荡房间角落，叽叽喳喳的声音顿时充斥整个房间。
　　数秒后，灰太狼一手抓着红眼獠牙大老鼠，一手抓着赤红色大蟑螂，咧嘴大笑。
　　“哈哈哈，这就是所谓的怪异，也太弱了吧？”
　　话音刚落，只见六只怪异生物猛地发出尖锐的嘶鸣，整座公寓顿时一震。
　　灰太狼笑容僵硬，脚下的震动感与越来越近的窸窸窣窣的声音，让他心里有一种不祥的预感。
　　“亲爱的主人，本大王好像有麻烦了。”
　　说着，灰太狼头顶的草帽忽地掉落在地。
　　秦守失笑，他来到窗边，只见楼下已然黑压压一片，蟑螂与老鼠两个不同的物种聚在一起，无穷无尽向公寓高楼攀爬而上，很快将整座公寓淹没在黑暗之中。
　　看这些老鼠与蟑螂的凶残模样，平时没少吃人。
　　不过它们虽然属于“怪异”，但是实力不强，一般的子弹就能将其消灭，如果不是隐藏在地底难以攻克，早就被城市武装消灭了。
　　“呵，这里真的很有意思。”
　　秦守轻笑，指尖弥漫黑白太极能量，刹那间便将整座公寓笼罩，无数蟑螂与老鼠化作灰烬洒落公寓周边的枯萎草地。
　　“亲爱的主人，这两只怎么办？”灰太狼扬起手中的两只“怪异”。
　　秦守摸了摸下巴，脑海里闪过一丝灵光。
　　“哈哈，没有蟑螂鼠的爱情公寓，那是没有灵魂的。”
　　……
　　数日后，郊区一座工厂。
　　上千名武装人员将工厂团团围住，工厂内部其中传来连绵不断的枪声，不时有直径一米的狰狞触手飞射而出，均是被密集子弹打成碎肉。
　　武装人员后方，全副武装的中年男人一脸疲倦。
　　“小赵，里面的情况还没弄清楚吗？”男人拿着对讲机道。
　　“报告队长，触手太多了，根本接近不了，看不清楚这究竟是什么东西。”
　　男人眉头紧锁，拿起另外一个对讲机。
　　“小吴，人员疏散怎么样了？”
　　“报告队长，人员疏散完毕。”
　　“好，小赵你们赶紧撤离，我们使用大规模杀伤武器……”
　　话音未落，一声异响在众人头顶上空响起。
　　“快看那是……”
　　“是人！”
　　“怎么可能，一定是怪异……”
　　众人惊呼，只见一道酒红色身影裹挟着漫天电芒轰向工厂。
　　“小赵，快撤离！”
　　男人立刻反应过来，朝着对讲机大声喊道。
　　“队长……”
　　“轰隆隆……”
　　下一刻，大地巨震，整座工厂发生剧烈爆炸，数道身影于漫天火海中倒飞在人群中。
　　男人扒开落在身上的碎石，连忙起身查看伤亡情况。
　　“小赵，你……”
　　“队长，我好像没事。”
　　“刚刚你们看见了什么？”
　　“我们看见了……好像是红色铠甲……”
　　小赵说着，工厂再一次爆炸，一只浑身长着漆黑倒刺，满是黑色粘液的大章鱼被爆炸震出，轰然落地。
　　“啪……啪……”
　　巨型章鱼无力摆动只剩一条的完好触手，凄厉嘶鸣。
　　而这边，漫天火焰尽数收敛，裹挟着一道酒红色身影缓缓走出。
　　“那是……”
　　“那是什么……”
　　“怪异还是人类？”
　　如大山一般的压迫感席卷开来，众人心中巨震，手脚颤抖不止，竭力挺直腰板，满脸通红。
　　“好强……”
　　“这是怪异……还是……神……”
　　在众人震惊且惊恐的目光中，酒红色身影缓缓伸手指天，烈日光线忽地凝聚而下，将此人衬托如太阳之神一般。
　　“给你们一个机会，找到我，我便能让你们的进化速度比光还快！”
　　来人淡然一笑，随即烈日光线赫然变得耀眼无比。
　　待光线恢复正常之后，众人揉了揉眼睛，仿佛这一切都是幻觉。
　　“队长，刚刚的是……”
　　男人摆手，神色肃然。
　　“你们收拾这只怪异，我要去见指挥……”
　　……
　　公寓天台，秦守负手看向这座城市，笑容灿烂。
　　“特摄的世界，一定很有意思吧！”
　　这时，灰太狼从窗台冒头，喊道：“亲爱的主人，有租客上门了。”
　　“哦哦，来了来了，你躲起来，好不容易有人敢来，别吓着人家，还指着收租赚钱呢！”

第335章 金甲战士，张益达
　　“呼呼……”
　　秋风萧瑟，落叶随风飘零。
　　一名浓眉大眼的帅气小伙从脚踏三轮车上跳下，脸色涨红将自己的大包小包挪到路边，回头露出有些憨厚的笑容，对三轮车上的赤膊大汉挥手。
　　“哈哈，师傅多谢了，慢走啊……”
　　大汉吸了一口到头的烟头，瞥了一眼年轻人。
　　“走什么走，给钱啊扑街！”
　　“哦哦，不好意思，忘了忘了……”
　　年轻人反应过来，连忙从口袋逃出皱巴巴的钞票，认真数了数。
　　嗯，三十八块五毛，没错。
　　将钱递给大汉，年轻人再次感谢，却见大汉随手将钱塞进口袋，叼着烟头踩着三轮车离开，丝毫没有理睬对方。
　　“真是倒了八辈子霉了，一百块硬生生被讲到三十八块五毛钱，穷鬼……”
　　临走前，还能听见一声嘟囔。
　　年轻人不在意笑了笑，仿佛已经习惯了。
　　回头，他望着小区门口无人打理的厚厚落叶堆，心中一阵激动。
　　“哈哈哈，没想到我张益达还有住得起这大城市公寓的一天，时来运转，倒霉日子到头了！”
　　拎着大包小包，张益达小心翼翼推开小区门口的侧门，步伐异常轻快，脸上洋溢着对未来的憧憬。
　　怪异公寓？
　　死过人？
　　切，这世界上还有什么是比穷还要可怕的？
　　走进小区，张益达放下手中的行礼，眯起双眼，深吸一口气，张开双臂仿佛拥抱了整个世界。
　　“吸……哈，这就是公寓的气息，好清新啊！！”
　　“叽叽……”
　　秋风袭来，几片落叶飘落头顶，张益达下意识睁开眼睛，低头一看。
　　“卧槽……好大的蟑螂，不，好大的老鼠啊！”
　　一声尖叫，他惊惧后退几步，脚下猛地传来软绵绵的触感。
　　“……”
　　他动作一僵，以往的经验告诉他。
　　他踩到狗屎了。
　　“靠，不是说这公寓闹怪异吗，怎么还有狗！！”
　　年轻的男人踮着脚小跑到一旁的枯黄草丛，小心伸头看了看周围有没有人，脚下不动声色摩擦摩擦。
　　同时，他取出口袋里的纸条，看了看包租公的地址。
　　“01栋公寓顶层，电话号码是……”
　　“呼……”
　　一阵阴风袭来，纸条撒手飘飞。
　　“喂喂喂，等等，等我看完……”
　　张益达顾不得继续摩擦，刚一转身追向纸条，脸色顿时错愕。
　　纸条，又回到了那一坨狗屎上。
　　好吧，最多洗手而已，没在怕的！
　　……
　　窗口，秦守趴在窗台杵着下巴，饶有兴趣看着这一幕。
　　“身体里存在一定程度的灰色粒子，但是却没有变成怪异，只是有些倒霉……嗯，还有一点穷，这倒是少见。”
　　秦守笑着，一把推开蹭上来的知音。
　　“知音，倒茶，准备迎客。”
　　一听这话，知音脸色煞白，眼中泪水模糊，语气颤抖，掩面而泣。
　　“主人……您居然让我接……”
　　“停，让你倒茶，你想哪去了？”
　　秦守无奈扶额，早知道不让她看这个世界的港片了。
　　……
　　不多时，张益达拎着大包小包，蹑手蹑脚走进装修极为豪华的大厅，脸上带着小心翼翼以及羡慕。
　　对，羡慕。
　　张益达隐晦瞟了一眼女仆知音，下意识咽了咽口水。
　　有钱人的生活，真是奢靡呀！
　　知音见状，狠狠瞪了一眼。
　　张益达连忙缩头，露出憨厚的笑容看向秦守。
　　“哈哈，这位大哥好，我叫张益达，我看见您发的招租信息，说这里的单身狗……啊呸，单身可以享受房租全免，水电减半的优惠，不知道……”
　　提到优惠，张益达眼睛放出金色光芒。
　　秦守一指沙发，笑道：“先坐。”
　　“好好好，谢谢谢谢……”
　　张益达轻轻坐在柔软的沙发，屁股刚落在上面，脸上瞬间露出莫名猥琐的陶醉笑容，就像是在做……保健。
　　秦守：“……”
　　猴哥果然厉害，这种极品也能找到。
　　“咳咳，房租全免，水电减半，这优惠是真的，不过你也清楚，这公寓不太平，有什么事你得自己担着。”
　　秦守刚说完，张益达立马睁开双眼，故作严肃道：“没问题，我这个人很理智，是不会相信那些谣言的。”
　　秦守摇头，“不，那些不是谣言，这个公寓真的很邪门儿的。”
　　张益达心中一颤，“有……有多邪门儿？”
　　秦守一脸神秘，小声道：“这里有一个很可怕的东西……”
　　张益达瞳孔一缩。
　　“这里有……蟑螂鼠！”
　　张益达：“……”
　　那玩意儿……很可怕？
　　“叮咚……”
　　这时，门铃响起，知音走过去开门，第一眼便见到一名身着白色唐装的慈祥老者。
　　“秦龙老头儿？”知音下意识开口。
　　老者一愣，随即露出和善笑容。
　　“小妹妹，我不是秦龙，我姓姜。”
　　知音歪着脑袋，仔细看了看眼前的老人。
　　“不是秦龙老头儿干嘛跟他穿一样的衣服，你们老头儿都长一个样么……”
　　知音嘟囔一句，问道：“你有什么事吗？”
　　老者笑道：“我想找公寓的主人。”
　　知音眼睛一亮，“你是来租房子的？”
　　“不是。”
　　“哦，那你惨了，不租房的话主人不会见你的。”
　　知音一脸失望，就要关门送客。
　　“等等……”
　　老者一急，就要伸手拦下。
　　“知音，不得无礼，请老先生进来。”
　　忽然，秦守的声音传来。
　　“哦。”
　　知音应了一声，将房门打开。
　　“老头儿，进来吧。”
　　老者松了一口气，“多谢小妹妹。”
　　知音撇嘴，“哼，人家才不小呢！”
　　老者失笑，他能看出眼前的女仆……女娃不是不懂得尊重老人家，而是根本没意识到要尊老爱幼。
　　准确的来说，这女娃子根本没拿他当老人。
　　隐晦瞥了一眼知音头顶的龙角“装饰”，老者心中不由一颤。
　　这东西或许是真的。
　　……
　　客厅。
　　秦守亲手给老人倒了一杯茶水，老人有些拘谨道谢。
　　“哈哈，不知姜老来此有何贵干？”
　　秦守坦然坐在姜老对面，一旁的张益达默默捧着水杯蹲在墙角。
　　他小心看了一眼姜老，仔细确定之后，心中疯狂呐喊。
　　“天啊！竟然是姜老，大人物中的大人物，夏国最具传奇色彩的军区大将，居然出现在这破公寓，这世界太疯狂了！！”
　　张益达激动之余，默默掏出手机……
　　“咔嚓……”
　　一声轻响打破了这短暂的寂静。
　　姜老没在意张益达的动作，他不动声色扫视房间中的一切，随后目光定格在秦守身上。
　　“秦先生，一位姓孙的先生告诉我，您拥有改变世界的能力。”
　　姜老直言不讳，没有避讳在场的张益达。
　　秦守神色淡定，“哦，那只猴子竟然还记得我？”
　　姜老身子一震，老脸渐渐激动。
　　果然，上古大神真的存在。
　　“你们怎么认识的？”秦守随意问。
　　姜老忽地起身，肃然道：“那日巨型怪异肆虐承德，导致五指山异动，等我们赶到的时候，孙先生已然出世，一棒子将那怪异制服，神力无边。”
　　秦守微微点头，“原来如此，原来那猴子躲在五指山，难怪这么多年找不到他。”
　　两人的话云里雾里，张益达也是一头雾水。
　　五指山，孙先生，猴子……
　　谁？
　　弼马温？
　　不会吧？
　　张益达心中吐槽。
　　水蓝星，依旧有着神话故事的传说。
　　这一点让秦守非常不解。
　　而在秦守话音刚落之际，姜老神色肃然向秦守行礼，眼神坚定。
　　“秦先生，虽然不知您是哪位大神，但是还请您大发慈悲，出手拯救这颗星球。”
　　张益达一愣。
　　啥？
　　大神？
　　都上升到拯救世界了？
　　这世界太疯狂了，溜了溜了，赶紧回去收拾东西……准备入住。
　　就算房东是神经病，也不能跟钱过不去。
　　没理会偷偷离开的张益达，秦守审视一番姜老，笑道：“凡人之事，我等不便插手。”
　　“可是秦先生，能力越大责任越大……”
　　“停，这话谁说的？”
　　“不敢欺瞒大神，这是……网上抄的。”
　　秦守：“……”
　　当即，秦守起身，一脸欣赏看向姜老。
　　“不错不错，世人愚昧且无知伪善，似尔等耿直的凡人已经不多见了，你很对本座胃口，这事本座应下了。”
　　姜老：“……”
　　这就行了？
　　你喜欢的话，我还有好多呢！
　　“秦先生，网上还有好多，要不我发个链接给……”
　　“不必，一句足矣，你马上回去创立ERP，本座亲自坐镇，教导尔等如何应对怪异。”
　　“ERP？秦先生真是与时俱进……”
　　“不仅如此，如今世上怪异种类繁多，为了应对不同怪异，对付怪异的部门多多益善。”
　　“那秦先生有何指教？”
　　“胜利队，夜袭队，MAC，优玛特救队都要提上日程，将其统归于为水蓝星防卫组织。”
　　“额，秦先生，这些组织有什么特殊含义吗，我觉得……”
　　“不用你觉得，要本座觉得！”
　　姜老：“……”
　　总是感觉这位大神不怎么靠谱的样子。
　　……
　　数日后。
　　新成立的优玛特救队总部。
　　“张益达。”
　　“到！”
　　张益达激动万分上前，挺直腰板，等待着黄袍加身……不，等待着来自教官的勉励发言。
　　教官看着眼前的……嗯，这么说呢。
　　肌肉不发达，头脑不灵光，一副沙雕气质，更没什么与怪异作战经验的年轻人。
　　看着他，教官就是一阵头大。
　　得，又是一个走后门进来的。
　　如果是一般托关系走后门进来的，他还没那么头疼。
　　该骂骂，该训训，没什么可留情面的。
　　可关键是，这小子是那位大人推荐进来的。
　　怎么对待这沙雕青年，值得思考。
　　“教官？教官？”
　　见教官发愣，张益达小声提醒，一副“快鼓励我”的表情。
　　教官：“……”
　　算了，上面怎么说就怎么做吧！
　　“张益达，从今天开始，你就是优玛特救队的第一任队长，希望你能不负人民，不负夏国，不负……”
　　教官语气一顿，唉，实在没脸了。
　　张益达可不管这么多，立刻行礼振声道：“是，定不负人民……”
　　哇哈哈哈，房东大哥说的果然没错，爱情公寓是个好地方，与我命格相合，从此以后升职加薪，找到全能女朋友，走上人生巅峰不是梦想。
　　妈妈，我以后再也不会倒霉啦！
　　而这边，一众精英队员见这没训练两天的新人竟然是以后的队长，顿时感觉世界上如此的黑暗。
　　“教官，我们不服，凭什么他能当队长？”
　　“对啊，他什么本事我们再清楚不过了，连条狗都打不过，还队长？”
　　“我们不服，教官，我严重怀疑有人走后门。”
　　“对，我们不服……”
　　“张益达就是沙雕，什么都不会，怎么能当队长……”
　　本来心虚的张益达听见这话，立马跳出来大骂：“哪个魂淡说我是沙雕，有种……有种出来单挑！”
　　“好，单挑就单挑！”
　　身高一米九的壮男走出人群，伸手挑衅。
　　“张益达，这是你要求的单挑！”
　　“这……”
　　张益达看了看对方那几块微微跳动的腹肌，下意识咽了咽口水。
　　这不是馋，这是怕。
　　我靠，还跳！
　　当真以为我没有肌肉？
　　张益达一甩外套……
　　好吧，我没有。
　　“咳咳。”
　　这时，总教官走进训练室，面无表情扫视一圈在场众人，混乱的场面顿时恢复。
　　总教官一脸威严，“你们认为张益达没有实力做队长？”
　　众人面面相觑，鸦雀无声，敢怒不敢言。
　　“那好，我就让你们看看，张益达为什么一无是处，却还是能当上队长。”
　　说着，他扬起手中的密码箱，小心翼翼取出一条金色腰带。
　　“看好了，这东西只能张益达能够启动。”
　　总教官眼神肃然，将金色腰带郑重递给张益达。
　　“张益达，戴上它，你就会明白你所肩负的责任！”
　　“这是……”
　　张益达被对方严肃的表情弄得不知所措。
　　总教官露出一丝微笑，“以后你就是金甲战士！”
　　“什么？”
　　张益达一脸懵圈，“什么战士？”
　　“金甲战士！”
　　“金什么战士？”
　　“金甲战士！”
　　“什么甲战士？”
　　“金甲战士！”
　　“这名字……”
　　“对了，上头交代，你以后出任务的代号叫做少中天。”
　　“少中天，不要了吧，很中二的。”
　　“这是命令！”
　　“好吧，还有什么吗？”
　　“嗯，上头交代了，你没有任务的时候要潜伏在爱情公寓，能考个律师证就再好不过了。”
　　“律师……这个我不感兴趣啊！”
　　“这是命令。”
　　“行行行，命令命令，不过工资是不是该……”
　　“嗯？张益达队长，为了消灭怪异，你目光怎么能如此短浅，纠结那一点点工资呢？”
　　“可是总教官，我好穷的。”

第336章 赢了神之一手，输了铠甲合体
　　ERP总部。
　　大屏幕上，一幕幕画面接连闪过，最终停留在一道人型怪异身上。
　　教官一指画面中的人形怪异，肃然道：“这是我们最近发现的人形怪异，经过研究，已然查明这些怪异是由来自黑暗能量与水蓝星上某种污染动物或者植物结合诞生怪异，也有部分是和细菌结合诞生细菌怪异。
　　我们现在正式将其称之为异能兽，而我们ERP的主要任务，就是清除异能兽。”
　　一听这话，在座的众学员望着画面中的人形怪异，纷纷窃窃私语。
　　“天啊，水蓝星又出现新的怪异了，这日子没法过了……”
　　“是啊，人形怪异可是最难对付的怪异之一，还记得三年前那支最强大的武装部队，也是付出了上万人的惨重代价，这才将代号人屠的人形怪异重伤……”
　　“没错，而且看这异能兽的模样狰狞，实力绝对不低，我们到这新成立的ERP训练，能够打败人形怪异吗？”
　　“嘘，我有内部消息，据说ERP已经掌握了神秘力量，可以轻松对付人形怪异。”
　　“哦？说来听听……”
　　见场面有些骚乱，教官呵斥一声。
　　“安静，现在我们有请ERP第一位正式队员出来说两句。”
　　在教官带头鼓掌的情况下，众人好奇看向幕后走出的稳重青年。
　　“大家好，我是陈东，ERP代号东衫……”
　　……
　　公寓顶楼。
　　无形精神力牵引之下，电视机迅速切换频道。
　　镜头摇晃的画面中，爆裂之声不绝于耳，碎石飞溅，现场的惊叫呼喊声与恐怖的嘶吼夹杂在一起。
　　混乱中，记者一脸惊慌躲在一个角落，将镜头转向不远处的街头。
　　“观众朋友们大家好，我是王小明，这里是瀚海市的步行街，通过镜头我们可以看到，一只人形怪异莫名出现在人山人海的闹市……”
　　忽略记者急骤的语速，秦守扬起手中的奶茶吸了一口。
　　画面中，通过已然稳定的镜头，只见一片狼藉的闹市街头，一只蜘蛛类人形怪异与一道蓝色身影激烈大战。
　　人形怪异愤怒嘶鸣，狰狞口器不断激射一道道小型蜘蛛网，而蓝色身影则是一跃数丈之高，避开蜘蛛网束缚的同时，扭动腰间的转轮，虚拟长剑投射而出。
　　“风鹰剑！”
　　蓝色身影翻身落地，以极快的速度掠过人形怪异，狂暴能量爆裂开来，人形怪异惨叫一声倒飞而出。
　　镜头摇晃，记者震惊道：“观众朋友们快看，那身着蓝色铠甲的怪异已经将蜘蛛怪异打伤，这是怪异之间的战斗……”
　　忽地，一名身着武装制服的人员推开记者，镜头捕捉到这人身后的大批武装部队。
　　“大家好，我们是夏国新成立的ERP武装组织，专业针对人形怪异，那蓝色铠甲是我们ERP研发而出对付怪异的武装，他不是怪异，请各位市民保持理性，不要听信谣言……”
　　现场，男人放开镜头，挥手轻喝。
　　“各队员准备作战！”
　　“是！”
　　一众队员应下一声，以合围之势分散开来，用周围的建筑作为掩体，架起特制热武器。
　　街头，蓝色身影察觉到周围的援军，一个翻身跃到高楼，密集子弹顿时倾泻而出。
　　“哒哒哒……”
　　顷刻间，蜘蛛怪异浑身火花闪烁，子弹中蕴含的微弱光能注入体内，飞速消耗其体内的灰色粒子。
　　可是子弹中的光能太过微弱，灰色粒子很快恢复正常，蜘蛛怪异身体一震，嵌入身体的弹头纷纷排斥落地。
　　“啊！可恶的人类！！”
　　蜘蛛怪异暴怒，身后猛地破开六条恐怖蜘蛛腿，化作最锋锐的利器向掩体后的武装人员射来。
　　“小心！”
　　蓝色身影飞身而下，手中利剑散发锋锐剑气。
　　“噗噗噗……”
　　光影闪烁，蜘蛛腿应声而断，绿色血液漫天飞溅。
　　“穿风刺！！”
　　下一刻，鹰唳骤起，磅礴剑气呼啸而过，蜘蛛怪异身体爆炸，淹没在漫天火海。
　　“踏……”
　　蓝色身影落地，周身铠甲飞速退却。
　　“东衫，第一次战斗就能消灭异能兽，干的不错！”男人竖起大拇指笑道。
　　东衫谦虚一笑，“如果不是队长的训练，我根本打不过这只异能兽。”
　　“别谦虚了，能亲眼目睹我们人类终于能够对付怪异，我也算是放心了。”
　　“队长，您什么意思？“
　　“我要退休了，不过你放心，上面派来了一个更可靠的队长下来，她的代号叫美真，虽然年轻，但是你别小看人家。
　　还有，我离开后，你一定要配合美真的工作，找到其他四名铠甲召唤人，这对我们ERP是最重要的。”
　　“是，队长！”
　　……
　　晚上九点，爱情公寓。
　　张益达捧着薯片与肥宅快乐水，看着电视机上接受采访的风鹰侠，满脸羡慕。
　　“风鹰侠……这名字不比我那金甲战士高端大气上档次多了？”
　　他微微一叹，“唉，什么时候我才能出任务啊，到时候上电视成为明星，那老长脸了，说不定还能成团出道，比干这活儿赚钱多了。”
　　“就算再不济，我也能弄一个英雄的称号过过瘾……”
　　话音刚落，特救队专用手机响起。
　　“张益达队长，华龙街出现怪异作乱，请速到现场。”
　　张益达一愣，“指挥，我现在正潜伏爱情公寓呢，华龙街太远，我短时间过不去啊！”
　　“哦，这好办，你准备一下，我们立即将你传送过去。”
　　“什么，等等，传送……”张益达依旧懵圈状态。
　　瞬间，高空一道金色光束降临公寓，径直落在张益达身上。
　　“等等，先等我换身衣服啊……”
　　……
　　华龙街，人烟稀少的施工现场。
　　金光降临，一身短袖短裤，脚踩人字拖的张益达从中浮现。
　　在场等候的队员见状，纷纷无奈摇头。
　　这家伙真是走了狗屎运了，这也能当队长，世界果然没有公平可言。
　　“队长，准备好了吗，怪异就藏在工地附近。”
　　“啊？准备？什么准备？”张益达一抹嘴角的薯片碎屑，眼神茫然。
　　队员无语，打开手提箱，将金色腰带束在张益达腰间。
　　“队长，靠你了。”
　　另一名队员说着，手中的平板一震，画面显示红点极速靠近。
　　“不好，怪异正在接近这里，隐蔽！”
　　众人一惊，急忙四散开来，隐藏在工地角落，独留懵圈的张益达。
　　“喂喂喂，等等，带我一起啊，我第一次很怕的……”
　　张益达手足无措扫视寂静无声的四周，额头不由冒出汗水。
　　“我……我……怎么变身来着？”他心中紧张异常，关键时刻硬是想不起来那四个字。
　　“咔咔咔……”
　　忽地，工地地底传出异动，尚未完工的水泥地猛地隆起，极速接近张益达身后。
　　“砰！！”
　　数颗光能子弹激射，准确无误射在隆起的水泥地，一声怒吼，水泥地爆裂开来，浑身鳞甲的人形怪异从中扑出，一双利爪弹出，于虚空划过数道灰色爪影。
　　“队长小心身后……”
　　“什么……”
　　张益达下意识转身，立时只见凶悍气息扑面而来。
　　生死攸关之际，张益达头脑瞬间清醒。
　　“能量启动！”
　　轻轻一拍，腰间能量盒子顿时裂开，神秘金色能量释放席卷全身。
　　“嗡……”
　　“轰……”
　　狂暴能量护体，人形怪异惨叫一声倒飞而出，狠狠砸断几根水泥柱。
　　耀眼金光中，一道赤金色身影缓缓浮现，无形压迫感席卷开来，令暗中的队员一阵颤抖。
　　“这就是金甲战士，好强大……”
　　“强是强，可就是长的……嗯，应该是我们审美观有问题。”
　　“没事，习惯就好。”
　　“别闲聊了，掩护队长斩杀怪异！”
　　“是！”
　　瞬间，密集光能子弹在夜空中不断闪烁，鳞甲怪异暴怒无比，张牙舞爪飞扑赤金身影。
　　“擦擦擦，又不是我先打你，你干嘛追我呀……”
　　张益达被怪异狰狞的模样吓得跳脚，毫不犹豫向后飞奔而去，速度比之飞驰的汽车更快一筹。
　　“嗷！！”
　　鳞甲怪异咆哮一声，对其紧追不舍，一人一怪很快消失在工地，一众队员目瞪口呆。
　　……
　　西屋棋馆。
　　灯光下，李钊盯着眼前的黑白棋盘，棱角分明的帅气脸庞满是思索。
　　在他眼中，黑白棋盘宛如两条不断嬉戏游走的黑白双鱼，看似相安无事，实则波涛汹涌，杀意凛然。
　　可是，任他如何思索布局，也不能让白鱼吞噬黑鱼，赢下这上古残局。
　　脑海中，一道模糊的身影浮现。
　　“神之一手虚无缥缈，千万年来少有人能够完全领悟这其中奥秘。
　　李钊，想要领悟神之一手，你得需要直面自己的内心。
　　问问你自己，现在的世界究竟是神之一手重要，还是它重要……”
　　身影消散，李钊回过神来，下意识看了看手腕的白金腕表，陷入沉思。
　　神之一手，我当真没有这个资格吗？
　　“砰……”
　　下一刻，异变突生，房间石壁破碎，一道赤金身影轰然砸落在地，被碎石水泥掩埋。
　　“哎呦呦……我的腰啊……”
　　张益达扒开身上的碎石，捂着腰缓缓起身，一眼就发现了角落一脸淡定的李钊。
　　“咳咳，这个……不好意思，我不是故意的。”
　　张益达故作伸懒腰，尴尬一笑。
　　李钊淡定点头，“没事，待会儿赔钱就行。”
　　说着，他轻轻吹去棋盘上的灰尘，继续埋头苦思。
　　张益达挠了挠后脑勺，心中奇怪。
　　这人什么情况，没看见我处于变身状态吗？
　　一点成就感也……不好，忘了那家伙。
　　心中一颤，张益达就要拔腿离开。
　　“嗷……”
　　忽地，地底传来异动，地板隆起爆裂，鳞甲怪异飞扑而出，与张益达扭打在一起。
　　“哎哎哎，别咬别咬，打架就打架，动什么嘴啊魂淡……”
　　在张益达的惨叫中，李钊微怒起身，眼神变得凌厉。
　　低头，是已经被异动打乱的棋盘。
　　“害我输棋，找死！”
　　李钊咬牙，猛然高举左手。
　　“雪獒铠甲，合体！”
　　“轰……”
　　夜空激射一道白光，银白色铠甲迅速覆盖李钊身体，腰间太极一转，银白战斧落于手中，雷霆之力蔓延开来，强横的气息令扭打中的一人一怪心中震惊。
　　“这……”
　　张益达看着渐渐逼近的魁梧身躯，惊呼道：“这难道是……ERP正在寻找的雪獒铠甲！”
　　靠，为什么他们的变身都比我的好看！
　　他内心悲愤之下，浑身逸出磅礴金光，真正的力量涌现而出，双眼激射金色能量，将鳞甲怪异震飞。
　　“嗷……”
　　半空，鳞甲怪异暴怒咆哮。
　　下一秒，李钊跃起，银白斧头激射锋锐无匹的白色光芒。
　　“嗷……”
　　“轰……”
　　霎时，一分为二的鳞甲怪异在火光中挣扎消亡。
　　……
　　“近日，有越来越多的市民目睹金甲战士被怪异追杀，众多网友表示不应该让这样的弱鸡担任守护人类的责任。
　　为此，相关部门表示这些视频纯属虚构，将会向视频剪辑公司提起诉讼……”
　　交租的日子，张益达刚走进客厅，便见到电视机中这一幕。
　　“靠靠靠，污蔑，纯属污蔑，那些怪异这么强，谁见了不跑，难道站在原地挨揍……”
　　张益达无能咆哮，下一刻便看见来自秦守的疑惑目光，抱怨戛然而止。
　　“小张啊，是金甲战士被网友喷，又不是你，你这么愤愤不平干嘛？”
　　“额……这个，房东大哥，我只是稍微激动了一些，您别在意，呐，这是这个月的水电费。”
　　张益达将皱巴巴的零钱放在桌上，然后谄笑道：“房东大哥，我有个问题，不知道能不能……”
　　“问吧！”
　　秦守收起一堆零钱，随意道。
　　“房东大哥，请问您是做什么的，年纪轻轻的就这么有钱，难道您是富二代？”张益达一脸好奇。
　　秦守摆手，“哎，什么富二代，只是运气好而已。”
　　“运气？”
　　“没错，当初有高人为我指点，改了一个名字，然后就稀里糊涂成为暴发户了。”秦守耸肩一笑。
　　张益达眼睛一亮，“房东大哥，那位高人在哪，能不能为我引荐一下？”
　　“没问题，他就住在楼下，叫小黑，你去找他吧！”
　　“就在楼下？这么巧？”
　　“不是巧，而是我送了他一套，所以他现在住楼下。”
　　“送……房子？”
　　张益达表情微妙，咽了咽口水。
　　“房东大哥，请问您……缺不缺儿子？”
　　“滚！”
　　“好嘞。”
　　……
　　十分钟后，张益达昂首挺胸走出“小黑”的房间，咧嘴大笑。
　　“哈哈哈，张伟，好名字，一听就知道是暴发户！”
　　“嘀嘀……”
　　手机铃声响起，暴怒的声音传出。
　　“张益达，你搞什么，这个月第几次被怪异追杀了？”
　　“不是，指挥你听我解释……”
　　“不用解释，扣工资！”
　　“不要啊指挥……”

第337章 特摄世界不可以肉身打怪
　　爱情公寓，秦守每天看看电视，研究研究特摄世界的变身器合成公式，花些许时间布局，然后……
　　然后就没然后了，总之就是咸鱼，跟度假没什么两样。
　　半神境的修炼需要很长的时间过度，精神力的增长根本急不来，时间之力也需要慢慢领悟参透，就算有光暗能量转化器的辅助，想要再上一个台阶，最少也需要十年时间。
　　十年，对于半神境强者来说，与普通人上一个月班拿工资差不多。
　　不坏境强者最低都是三百年的寿命，真正的半神境强者寿元更是达数千年之久，不像秦龙三人那种半吊子半神强者，潜力耗尽才得以突破，人显老，实力也差，寿命更是不足半神境的一半。
　　想到秦龙，秦守脑海中浮现龙老的身影。
　　有龙老在，就算秦龙等人潜力耗尽，想必也有办法弥补损耗，重新回归正途。
　　“观众朋友们大家好，这里是午间新闻，据官方消息，继风鹰侠，金甲战士之后，以消灭怪异为己任的神秘战士再添一员，现在就由现场记者为大家揭秘黑犀侠……”
　　随手关闭电视机，门铃响起。
　　“叮咚……”
　　知音小跑开门，只见一名两眼眯笑的方脸青年挑了挑眉毛，一副自以为帅的表情。
　　“哈哈哈，这位小妹妹，你是房东吗？”
　　知音翻了个白眼，“租房的吧，进来吧！”
　　主人让那猴子找奇葩租客，可没让他找猥琐男，这家伙的眼睛这么小，一看就知道不是好人。
　　“哈哈，谢谢。”
　　青年刚走进门，一眼便注意到躺在沙发的咸鱼……秦守。
　　“咳咳，想必这位就是爱情公寓的房东大哥了，久仰久仰……”
　　男人热情跑来握手，笑眯眯道：“房东大哥贵姓，今年贵庚，有没有女朋友……不，一看这位美丽俏皮的小可爱就是房东大哥的小女朋友，房东大哥一看就知道是我辈同道中人，知道萝莉有三……”
　　“停！”
　　秦守摆手打断道：“一看你就知道是单身狗，赶紧交押金，楼下有个改名叫张伟的，你住他隔壁去。”
　　男人笑容僵硬，“房东大哥，不签合同吗？”
　　“合同你自己准备，对了你叫什么名字。”
　　秦守掏出桌下的一大圈钥匙扣，随意问道。
　　“房东大哥，我叫赵闲。”
　　赵闲羡慕看着秦守手中的一大圈钥匙扣，咽了咽口水。
　　他打小就羡慕包租公的生活。
　　“呐，这钥匙给你，搬家去吧！”
　　“好嘞，房东大哥真爽快。”
　　……
　　楼下，张益达出门准备前往总部训练，见有新的房客，笑着打了个招呼。
　　“大兄弟，你是新搬来的吧，我叫张益达，不，我现在叫张伟，以后我们就算邻居了。”张伟笑道。
　　赵闲眯眼笑道：“你好你好，你就是房东大哥口中改名的张伟？”
　　张伟挺直腰板，“没错，我是张伟，即将成为英雄的男人。”
　　“你为啥改名？”
　　“这你就不懂了吧，改名是为了转运。”
　　“转运？这鬼话你都信！”赵闲不屑一笑。
　　张伟淡定瞥了一眼对方，随后指着楼上一脸神秘道：“你还别不信，知道房东大哥为什么年纪轻轻就是包租公吗？”
　　赵闲想也不想说道：“富二代呗，还能是什么？”
　　“告诉你，房东大哥就是改名之后成为了富一代。”张伟掩嘴道。
　　赵闲一挑眉毛，“不会吧，你怎么知道的？”
　　“房东告诉我的。”
　　“这种鬼话你也信？”
　　“怎么不信？试试呗，改名字而已，万一是真的那就发了。”
　　“反正我不信。”
　　“不信拉倒，等我成为了超级英雄，你就会相信了。”
　　“超级英雄？那废材金甲战士？”
　　“靠，你怎么知道我是……”
　　“切，还别说，你这气质还挺像那废材。”
　　“你……聊天归聊天，不带人身攻击的哦！”
　　“哈哈，不好意思，忘了现在那家伙已经是贬义词了。”
　　“纳尼？”张伟猛地瞪眼。
　　……
　　亿点商场。
　　一身休闲打扮的冷宛白搂着秦守手臂，好奇在这偌大的商场闲逛。
　　“哇，好漂亮的裙子，秦守我要买。”
　　冷宛白小跑进婚纱店，望着这琳琅满目的白色婚纱，眼中满是小星星。
　　秦守撇嘴，“这是婚纱，你用不着。”
　　“婚纱？这个世界的婚纱是白色？”
　　冷宛白眼中闪过一丝羞涩，下意识看了看秦守。
　　这时，带着标准假笑的店员迎向两人。
　　“这位就是新娘了吧，真漂亮，身材更是完美，来看看我们店里的新品，这可是易大利顶级设计师历时三年……”
　　随着店员的手指，冷宛白一眼便相中了店里的一件华丽婚纱。
　　不理会秦守的呼喊，冷宛白仿佛灵魂出窍，脚步不听使唤跟随店员前往试衣间。
　　秦守捂脸，就不应该答应女人来逛街。
　　忽地，一丝诡异灰色气息从秦守眼前飘过。
　　秦守双眼微眯，咧嘴一笑。
　　“哈哈，逛街哪有这东西有意思？”
　　“砰！！”
　　接着，不远处传来异动，试衣间轰然爆炸，店里的衣橱玻璃震碎飞溅，警报声大作，整个店乱作一团，店员尖叫逃窜。
　　冷宛白身着一袭华丽婚纱走出，眼神警惕。
　　“好奇怪的怪兽。”
　　“不是怪兽，是怪异！“
　　秦守淡定走到缩在角落不停颤抖的店员身旁，随手扔下一张钻石黑卡。
　　“算算店里的损失，刷卡。”
　　“我……我……好……稍等……”
　　店员惊魂未定，看了看手中的黑卡，眼睛猛地一亮。
　　肥羊！
　　她连忙起身关闭警报，挥手散去前来看看情况的保安，而后打电话给店长。
　　“喂，店长……店长……嘟嘟嘟……”
　　电话中断，明亮的商场忽地被黑暗淹没。
　　“什么情况，停电了？”
　　“这商场也太水了，没备用电源吗？”
　　“走了走了，没意思……”
　　短暂的骚动后，血红色光芒取代黑暗，阴森恐怖的气息笼罩整座商场，未知角落不时响起磨牙般的诡异声响。
　　“嘶……什么情况，冷气开太大了？”
　　“蠢货，这是遇到怪异了，都停电了还有毛线冷气……”
　　“快快，快给ERP打电话……”
　　“不行，这里没信号……”
　　“呜呜呜……妈妈我怕……”
　　“乖乖小宝别怕，妈妈在呢……”
　　“都怪你，没事拉我来逛商场，这下好了，遇到怪异……”
　　“张秋，你什么意思，是不是想分手……”
　　“你们别闹了，小声一点，我感觉有东西在我们身边……”
　　“嘶，谁？谁在我背后……”
　　“啊啊啊！救命啊……”
　　惊惧恐怖氛围在人群中蔓延，一道声嘶力竭的尖叫，众人的手机电筒闪烁几下便没了动静，惊慌失措的众人慌不择路四散逃窜，完全没了理智。
　　“嗡……”
　　白色光芒化作气罩将众人笼罩在内，温暖的光能驱散黑暗，抚平人们内心深处的恐惧。
　　“这是什么……”
　　“好温暖……”
　　“妈妈，我困了。”
　　“小宝累了就快睡吧，睡醒了我们就到家了。”
　　“嗯嗯。”
　　光能气罩中，众人聚在一团，恐惧感消退的同时，理智渐渐恢复。
　　“大家快看，那是……”
　　一声惊呼，众人下意识看向光圈之外的两道人影。
　　“新娘子，妈妈，是新娘子！”
　　“小宝快睡……”
　　“我不想睡了，我要看新娘子……”
　　……
　　光能护罩之外，秦守淡定收手，扫视血色光芒深处的诡异身影，轻笑一声。
　　“小白，这东西没有实体，好像是完全由精神力凝聚而成的怪物，你要不要试试？”
　　冷宛白嘴角一抽，“完全由精神力凝聚而成的怪物，那最低也是半神境强者，你确定我能对付？”
　　“试试呗，虽然这怪物是精神力凝聚而成，但实力应该不到半神境，你最多就是麻烦一点而已。”
　　“那你呢？”冷宛白看向秦守。
　　秦守扬手，虚空泛起品红色光芒，品红照相机束在腰间。
　　“我？当然是随便玩玩儿咯！”
　　话音刚落，血色光芒猛地暴涨，密密麻麻的人影发生异动，发出瘆人恐怖的嘶吼，身形僵硬向光能护罩围来。
　　冷宛白眼神微冷，浑身逸散光能，就要化身刀锋女王。
　　“等等！”
　　秦守叫住冷宛白，扔出一只白色萌版蝙蝠。
　　“既然是特摄世界，那就用这个。”
　　“咔咔咔……”
　　白色蝙蝠拍动翅膀飞到冷宛白身旁，冷宛白熟练握住白色蝙蝠，放置于手背。
　　“我咬！”
　　“嗡……”
　　光影闪烁，雪白色铠甲覆盖全身，如蝙蝠双翅般的赤红面罩光芒缓缓收敛。
　　kiva-la
　　“轰……”
　　光能爆裂，冷宛白翻身跃起，化作光影消失在血色深处。
　　“咔咔咔……”
　　这边，被光能余波摧毁的“人影”发出瘆人骨骼摩擦声，飞速凝聚的同时，密密麻麻向秦守扑来。
　　“来了。”
　　秦守轻笑，甩卡插入照相机，光影凝聚四面凝聚，数张卡牌飞射而出，击碎数道人影反射于头部。
　　“帝帝帝帝……帝骑！”
　　绿色双眼绽放光芒，秦守抽剑一抹，随手几剑劈下，漫天火花飞溅，人偶残肢散落一地。
　　他并没有使用一丝精神力以及光暗能量，就连肉身力量也是压制到极致，只是单纯的使用铠甲的能力。
　　说好的特摄世界，怎么能肉身打怪呢？
　　不少人偶残肢掉落在光能护罩之外，众人见状，心中生起寒意，头皮顿时发麻。
　　“这是……服装店用的人偶模特！”
　　“天啊，这究竟是什么东西……”
　　“人偶模特成精了……”
　　众人惊呼出声，却见越来越多的诡异人偶从血色角落扑出，将光能护罩围了个水泄不通。
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　无尽诡异人偶的敲击下，光能护罩泛起一丝丝涟漪，虽然光能护罩稳如泰山，但其中的人们始终悬着一颗心，尖叫声越来越尖锐，生怕光能护罩支撑不住。
　　“锵！！”
　　品红骑士翻身一剑，火光爆溅，数十诡异人偶支离破碎散落一地。
　　光能护罩散发的光芒照耀下，众人终于看清楚了品红骑士的真面目。
　　“快看，新的神秘战士！”
　　“我们有救了！”
　　“妈妈，那个战士好丑……”
　　“小宝乖，不许说实话……”
　　秦守：“……”
　　算了，他还是个孩子……
　　“嗡……”
　　插卡换号，红色光子血液覆盖全身。
　　“假面驾驭-faiz！”
　　“嘀嘀嘀……极速模式！”
　　胸甲翻上肩头，秦守化作肉眼不可见的幻影穿梭于人偶群。
　　“噗噗噗……”
　　一瞬间，无数人偶模特仿佛同一时间破碎，黑色身影回身一踢，漫天火花轰然爆裂开来。
　　“轰……”
　　众人反应过来，均是瞪大双眼不敢置信。
　　“好快的速度……”
　　“能改变形态的神秘战士……”
　　“一瞬间杀死数百只怪异，他究竟是什么人……”
　　与此同时，血色深处传来瘆人嘶鸣，蝙蝠状光纹肆意蔓延，整座商场大厦发生剧烈颤抖。
　　秦守摇头，脚下泛起黑白太极，加持整座商场，巨震迅速消失。
　　“嘎嘎嘎……”
　　下一刻，一团浓郁至极的血色雾气飞速逃窜，白色骑士紧追不舍。
　　沿途人偶模特受到某种牵引向血色雾气凝聚，血色身影的体型越来越大，转眼便突破天花板，将商场轰出大洞。
　　商场被撞出大洞，碎石不断飞落，血色消退。
　　待巨震稳定，碎石不再溅落，光能护罩哈哈消散。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　灯光闪烁，秦守对着摄像头比了个“耶”，随即挥手招来灰色空间门，离开这里。
　　“等等，这位神秘战士，请问你是ERP的战士吗？”有人大喊。
　　秦守摆手，笑道：“我只是一个路过的假面骑士罢了，不用在意我。”
　　说罢，他一脚跨进空间门，消失在众人眼前。
　　……
　　血色弥漫的商场外，警报声大作，全副武装的武装人员包围商场。
　　风影侠，黑犀侠，金甲战士都已完成变身，原地待命。
　　“张益达，这次你不许掉链子，这关系到上千人的生死，听清楚了吗？”
　　指挥一脸严肃叮嘱道。
　　“指挥，我现在叫张伟，不叫张益达了……”赤金色人影低头，弱弱说道。
　　“闭嘴，管你叫什么，总之这次你不许掉链子，否则出了事就算只有你能驾驭金甲战士，我也要开除你！”
　　“啊这……放心指挥，这次我一定好好表现。”
　　张益达昂首挺胸，向指挥敬礼。
　　不远处，ERP人员饶有兴趣看着这一幕。
　　“东衫，那就是金甲战士？”北淼一脸不屑问道。
　　东衫点头，“没错，金甲战士的实战数据不比我们低，但是使用者发挥不出全部力量，导致成为笑柄。”
　　北淼嗤笑：“优玛特救队竟然能容得下这废物。”
　　“好了，北淼，现在不是看不起别人的时候，注意听指挥。”
　　这时，耳麦中传来美真的警告，北淼心中生起一股不爽。
　　正要反驳一句，只见商场血色雾气猛地暴涨，一只庞然大物轰然突破高墙，裹挟着漫天水泥碎石出现在众人眼前。
　　看着这只高达三十米之巨的巨型血色人偶，一众武装人员眼神惊惧，震惊无比。
　　“各部门注意，不能让这只怪异突破包围威胁市区……”
　　“杀！”
　　不等命令正式下达，黑色身影一马当先，高跃而起。
　　“北淼，等等……”
　　“狂瀑扎！”

第338章 神圣之泉干枯之时，魔仙堡
　　北淼手中流星枪枪出如龙，狂暴水龙卷旋转而上，裹挟漫天碎石汹涌扑击。
　　“嘎嘎嘎……”
　　巨型人偶眼中血色光芒闪烁，僵硬的脸上浮现瘆人至极的嘲讽笑容。
　　“轰……”
　　下一刻，漫天血色丝线从人偶口中激射而出，轻松击溃水龙卷的同时，将北淼身形束缚在半空。
　　“北淼！”
　　地面，东衫惊呼一声，纵身一跃，风鹰剑横空劈下数道锋锐剑气。
　　“叮叮叮……”
　　剑气击在血色丝线发出金铁交击之声，并没有劈断哪怕一根血色丝线。
　　“嘎嘎嘎……”
　　怪笑骤起，被丝线束缚的北淼猛地尖叫一声，身体控制不住向东衫发起攻击。
　　“啊……小心……”
　　北淼口中大喊，手中流星枪却丝毫不留余地劈下数道光刃，誓要至东衫于死地。
　　“什么……”
　　东衫大惊，风鹰虚影咆哮唳叫，身形化作幻影倒飞而回。
　　“轰……”
　　光刃轰落人群，水泥地爆发漫天碎石，数十名武装人员盾牌破碎，惨叫倒飞。
　　“北淼，你干什么！！！”
　　东衫怒吼。
　　北淼脸色难看，“不行，我控制不住我自己啊！”
　　说着，黑铠身躯轰隆坠地，水泥地迅速龟裂，无形冲击波席卷开来，又是一阵人仰马翻。
　　“东衫，阻止他……”
　　“张益达，愣着干嘛，快上！”
　　“哦哦……”
　　张益达伸手一招，烈焰冲天而起汇聚一柄赤金长剑。
　　“呀呀呀，看我的……”
　　高举长剑，张益达怪叫着飞扑而上，磅礴能量注入长剑，擎天剑芒暴起，宛如天谴之剑将北淼淹没。
　　“咔咔咔……”
　　碎石飞溅，黑色身影从中倒飞而出，浑身冒着焦黑烟气瘫倒在地。
　　“这……”
　　众人大惊，骇然望着赤金色身影。
　　“这就是金甲战士的力量，怎么可能……”
　　“这小子的实力……”
　　“原来金甲战士这么强……”
　　就在众人惊骇间，巨型人偶仰天长啸，漫天血色丝线毫无规律向四面八方激射而出。
　　“噗噗噗……”
　　只是一霎，倒地不起的北淼，驻足的东衫，刚装完一波的张益达，以及数百名武装人员统统被血色丝线笼罩束缚。
　　“啊啊啊，指挥快走开，我也控制不住自己了。”
　　张益达怪叫着凌空跃起，手中长剑划破长空，烈焰剑芒暴涨至数十米，迎着武装部队就是一剑怒劈。
　　“轰……”
　　就在烈焰剑芒劈落之际，灰色空间门悄然浮现，一道品红色身影爆射而出。
　　“锵！！”
　　轻描淡写的一记横扫，特效夸张的烈焰剑芒立时崩碎开来，化作火苗缓缓熄灭。
　　“这是哪个部门的神秘战士？”指挥心有余悸抹了抹额头冷汗，心中疑惑。
　　“啊啊啊，大兄弟快走开，我又来了……”
　　张益达怪叫扑下，却见品红身影一抹腰间照相机，酒红色光影覆盖全身，红色独角悄然纵贯额头。
　　“嘀！1-2-3-骑士踢！“
　　转身，踢！
　　“哎呀……”
　　一记回身踢，张益达惨叫倒飞，于漫天火光中崩碎开来，强制退出变身状态。
　　“这……”
　　众人见状，一脸不可置信。
　　“一招击败金甲战士……想起来了，这是之前在工厂遇到的那名战士！”指挥震惊道。
　　“嘎嘎嘎……”
　　这时，巨型人偶再次咆哮，操控剩下的北淼东衫，以及数百名武装人员向酒红色身影发起攻击。
　　“哒哒哒……”
　　漫天光能子弹倾泻而出，只见酒红色身影一拍腰间，速度暴增化作数十道幻影避开子弹侵袭。
　　“穿风刺！”
　　“狂瀑扎！”
　　鹰唳骤起，水龙卷裹挟着锋锐剑气从天而降，现场掀起恐怖飓风，将数十道幻影笼罩在内，所有武装人员均是不断被飓风震退。
　　“嗡……”
　　“假面驾驭-faiz！”
　　“咻咻咻……”
　　幻影速度依旧，以难以想象的速度掠过飓风侵袭，虚空激射两道深红电钻，将两人定在半空。
　　“轰轰……”
　　两声惨叫过后，控制两人身体的血色丝线崩断开来，铠甲也随着破碎，强制退出合体状态。
　　“嗷……”
　　与此同时，巨型人偶忽然惊惧咆哮。
　　顷刻间，烈日正浓的午后风云变色，转眼便化作黑夜，一轮血色弯月替代烈日，于诡异乌云若隐若现。
　　“什么情况……”
　　“快看上面……”
　　众人抬头，只见一道婀娜身影倒挂于血色弯月，而后翻身下坠。
　　“暗月破！”
　　“轰……”
　　眨眼间，宛如流星飞坠，巨型人偶如遭重击，哀鸣倒地，身下的破碎水泥地轰然爆裂，硕大的蝙蝠状图腾纹路迅速扩散，仿佛在迎接银白色身影优雅落地。
　　“又是一名神秘战士！”
　　“女性战士！”
　　冷宛白转身，手心绽放白色光能，将巨型人偶体内的血色雾气牵引而出握在手心，而后对秦守微微点头。
　　秦守回首看向指挥室，淡然传音。
　　“五行铠甲的力量不止如此，希望你们能找到传说中的帝皇铠甲，否则在接下来的战斗中，ERP只能沦为陪衬。”
　　话毕，灰色空间门划过现场，两人就此消失无踪。
　　“帝皇铠甲？”
　　指挥室中，美真眉头紧锁。
　　……
　　客厅，秦守释放血色雾气，掌心黑白能量缓缓旋转，化作太极能量将血色雾气束缚在手心。
　　“这究竟是什么？”冷宛白一脸疑惑。
　　秦守摸了摸下巴，“表面上看是黑暗能量于灰色粒子的结合体，但是其中有更加神秘的东西，暂时分析不出来。”
　　冷宛白回想起之前的战斗，道：“这东西没有实体，可却能控制实体，能力有点像旧纪元时期传说的鬼怪。”
　　“鬼怪？”
　　秦守眉头一挑，仿佛想到了什么，将一缕精神力沉浸其中。
　　瞬间，无比复杂的负面情绪充斥脑海。
　　“孙丽家属，你老婆生了个男孩。”
　　“哈哈，太好了，我赵家有后了，以后我要让他继承我的手艺……”
　　“妈妈，我作业写完了，我要看电视……”
　　“不行，还有复习题没做，少壮不努力，老大徒伤悲，你要好好学习，长大后才有出息……”
　　“你看人家老王家的闺女，刚毕业就考上公务员了，你还整天只知道捣鼓那些破玩意儿，你什么时候才能让我们省心……”
　　“臭小子都几点了还睡，赶快起床，你爸给你安排了相亲，记得收拾干净一点，早点结婚早点让我们抱上孙子……”
　　“老张挺拼命啊，今天送了这么多单不休息一下？”
　　“唉，孩子快结婚了，婚房都没着落呢，哪能休息……”
　　“咳咳……儿啊，爸爸不行了，以后弟弟妹妹就只能靠你了，你一定要撑起这个家……”
　　……
　　良久，秦守睁开双眼，长叹一声。
　　“这不是鬼怪，而是由无数普通人的负面情绪所凝聚而成的负面精神体。”
　　“每个人至出生开始，就要承受来自父母与社会的压力，为了生存不得不放弃自己的爱好，健康，时间，沿着早已计划好的轨迹走完这一生，就如同一个提线木偶，直到长线崩断的那一刻，依旧不得自由，永远被束缚。
　　权利，财富，得到这些就能真正获得自由了吗？
　　不，那只会陷入更深的欲望，欲望，使得我们心甘情愿做提线木偶……”
　　一旁，冷宛白若有所思点了点头。
　　秦守瞥了一眼对方，“你听懂了？”
　　“没有。”
　　“那你点什么头？”
　　“我点头是因为觉得你真是吃饱了撑的，没事瞎想什么呢，人类有负面情绪是很正常的事情，若是人人都过着无忧无虑的生活，没有竞争，没有烦恼，没有欲望，那人类就不可能进步，早就完蛋了。”
　　秦守：“……”
　　“咳咳，小白，好不容易有机会，让我装完行吗？”
　　“啊？你是在……不好意思，我错了，你重新来一遍……对了，我是不是应该在你说完后用崇拜的眼神看着你？”
　　“额……这个，其实不用那么浮夸。”
　　……
　　灰色空间，朦胧身影缓缓漂浮。
　　“ERP，优玛特救队，五行铠甲……人类世界好像闯入了奇怪的东西。”
　　“嗡……”
　　灰色空间波动，数道身影飘荡而来。
　　“呵呵呵，这样才有意思。”
　　“不仅如此，最近怪异界也凭空出现不少古怪的同类。”
　　“那些不是同类，只是一些残次品罢了，幕后的存在好似要进行某种游戏。”
　　“既然这样，我们也陪他玩一玩吧，想必也挺有意思。”
　　“呵呵，也好，顺便让他看看，什么才是真正的怪异！“
　　“哈哈哈，怪异？可笑。”
　　“人类多了，我们是怪异，可怪异多了，那人类……才是怪异！”
　　……
　　“据有关部门通知，近日怪异频频出现市区……”
　　“重大消息，昨夜ERP武装在一次怪异围剿行动中，黑犀侠不幸遇难，黑犀铠甲召唤器不知所踪……”
　　“据市民目睹，西屋棋馆附近出现银色神秘战士，ERP人员已前往现场……”
　　“今日凌晨三点，我市某化工厂出现爆炸，疑似怪异所为，人员伤亡还未确定……”
　　“今日正午，相关部门正式公布水蓝星防卫计划，胜利队飞燕一号公布……”
　　电视机前，冷宛白疑惑看向秦守。
　　“黑犀铠甲召唤器被抢，化工厂爆炸，胜利队提前曝光，这些好像不在你计划范围之内吧？”
　　秦守双眼微眯，笑容带着一丝莫名意味。
　　“看来是有人想参与这个世界的游戏，也罢，这才有趣。”
　　“我们要怎么做？”冷宛白问。
　　秦守摸了摸下巴，笑道：“当然是搞事情了，越大越好，我倒想看看，他们究竟有没有那个实力参与进来。”
　　“你是想？”
　　“我已经让猴哥去办了。”
　　……
　　东海。
　　天空阴沉，暴风雨中，海面波涛汹涌，不时掀起滔天巨浪。
　　巨浪之中，一座诡异小岛乘风破浪，丝毫没有被这狂暴风浪动摇一丝一毫。
　　“轰隆……”
　　霎时，天空劈落黑暗雷霆，径直落在小岛之上。
　　“嚇……”
　　诡异兽吼咆哮，小岛释放无尽灰色粒子，空间裂缝肆意蔓延，将灰色粒子吞噬。
　　岛上山丘，秦守负手而立，随手将灰色粒子凝聚成一颗灰色水晶。
　　一丝精神力沉浸其中，无数海上遇难人类临死前的呼救，怨念，不甘统统涌入脑海。
　　“呼……”
　　秦守满头大汗，立刻切断一丝精神力联系，心有余悸。
　　“好险，最近真是膨胀了，什么都敢试一试。”
　　秦守收好灰色水晶，低头沉思。
　　能控制怪异倾巢而出的存在，那一定也是怪异！
　　拥有自我意识的怪异，已经能完全自主控制灰色力量，就算是半神境强者也不一定能抵抗这些负面情绪的冲击。
　　摇了摇头，秦守甩去杂念，手心浮现一抹土色光芒。
　　土属性光能，半神境强者被光能同化后的产物。
　　精神力涌入土色光芒，大地轰然巨震，小岛上的植被飞速暴涨，转眼间便形成茂密森林。
　　森林中间，一座欧洲中世纪城堡拔起而起。
　　秦守手指滑动，将其命名为“魔仙堡”。
　　空间之门大开，白色龙兽咆哮而出。
　　“知音，这里就交给你了。”
　　“主人，人家舍不得你嘛……”
　　“听话，做好这事让你蹭一天。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　……
　　东离市。
　　风雨交加的夜晚，郊外一座大山悄然崩塌一半，露出疑似古代遗迹的石门。
　　经过考古学家研究，发现石门后是一座来自超古时代的古墓，且从古墓中带回一幅刻有神秘符文的石棺。
　　研究室。
　　【当神圣之泉枯萎之时，凄厉的战士就会如同雷电般闪现，太阳将会被黑暗埋葬……】
　　众人望着被翻译出来的一段超古代文字，一脸疑惑。
　　“秦博士，这句话究竟是什么意思？”
　　一名语气温柔，一举一动充满亲和力的年轻助手问道。
　　秦守带着金丝眼镜，脸色肃然。
　　“吴戴，将亚玛达姆拿来。”
　　“亚玛达姆？”
　　“就是那具干尸陪葬的腰带。”
　　“哦哦……”
　　“秦博士，拿来了，给。”
　　“戴上它！”
　　“什么？”
　　“戴上它，与实验室中的怪异战斗。”
　　“战斗……秦博士，我……”
　　“相信我，只要拥有强烈的战斗欲望，你就能成为真正的战士！”
　　……
　　瀚海市。
　　西屋棋馆。
　　“怎么，你们还没弄清楚雪獒铠甲的召唤人是谁？”
　　张益达端着泡面来到棋馆外，喷了东衫一脸酸菜口气。
　　东衫掩鼻，嫌弃道：“离我远点。”
　　张益达不在意笑了笑，道：“我给你们出个主意，你进去将所有棋盘砸碎，雪獒铠甲就会现身了。”
　　“你当我傻？”东衫不信道。
　　“诶，试试呗，反正你有钱赔，万一成功了呢？”张益达一脸坏笑。
　　东衫若有所思。

第339章 亚马逊金字塔，超古代怪兽哥尔赞
　　三分钟后。
　　“砰……”
　　身着风鹰铠甲的东衫狼狈倒飞砸地，浑身冒着黑烟滚落在张益达脚边。
　　“吸溜……”
　　张益达喝了一口泡面汤，摇头咋舌。
　　“啧啧啧，我就那么一说，你还真敢砸人家棋盘，那家伙输棋可是六亲不认的。”
　　“咔……”
　　东衫被动接触铠甲合体，脸上带着乌青，神色难看道。
　　“不是雪獒铠甲，小心。”
　　张益达一愣，“不是雪獒铠甲还能是什么，难道那家伙……”
　　话音刚落，棋馆发生剧烈爆炸，漫天水泥碎石中，一道银白色身影惨叫倒飞，刚巧不巧砸中愣神的张益达。
　　“噗……”
　　重物轰击，张益达整个人被银白色身影淹没，一口没咽下的泡面汤胡乱喷溅，撒了两人一身。
　　“哎哟我去……你们什么情况……”
　　看似体质最弱的张益达，此刻却奇迹般顶住了银白色身影的砸击，而且貌似并没有受伤。
　　推开压在身上重伤的李钊，张益达捂着腰板起身，眼神猛地变得惊恐。
　　“那是……”
　　棋馆废墟中，一道黑色身影缓缓浮现在他视线中。
　　熟悉的金属獒头，诡异的赤红色面罩，浑身铠甲漆黑如墨，一丝丝黑暗能量盘旋在其周身三尺，魁梧身躯比之李钊所变身的雪獒侠更为雄壮。
　　“轰……”
　　黑色身影缓缓逼近，无可匹敌的压迫感席卷在场三人，极致的冰冷气息令人不寒而栗。
　　“这是……属于怪异的铠甲！”
　　张益达下意识后退一步，一脸惊慌。
　　东衫咬牙道：“张益达，这只怪异实力恐怖，你要小心！”
　　张益达咽了咽口水，“我说你们ERP什么情况，我没打算跟这怪异战斗，你让我小心什么。
　　算了算了，先带你们离开这里，伤好之后记得上门送礼道谢。”
　　话毕，金色腰带浮现。
　　“能量启动！”
　　一声暴喝，狂暴烈焰席卷周身，赤金身影从中爆射而出。
　　“走你。”
　　一手提着东衫，一手提着晕厥的李钊，张益达化作一条赤焰流光撒腿就跑。
　　“嘎嘎……”
　　怪异雪獒侠冷笑一声，大手一挥，无尽黑暗能量夹杂一丝丝灰色粒子吞噬方圆十里的地界，将此地化作诡异的黑暗空间。
　　“咚……”
　　黑暗空间巨震，赤焰流光与黑暗空间壁垒碰撞间，一丝丝灰色粒子轰然凝聚成一只恐怖巨手，将赤焰流光握在手心。
　　“怎么可能……”
　　灰色巨手中，张益达惊呼出声，随即便只觉天旋地转，浑身传来剧烈痛楚，如同被一百个抠脚大汉狠狠折磨了一百零一遍。
　　灰色巨手将张益达砸进巨坑，破碎的水泥地之上，东衫与李钊两人栽落在地，骨骼多处断裂，浑身满是被碎石飞溅划出的血迹。
　　“哇……”
　　李钊一口血沫喷出，剧痛之下猛地醒来。
　　“这究竟是什么怪异……”
　　望着缓缓逼近的恐怖身影，李钊浑身冒汗，眼中闪过惊惧。
　　一旁，东衫咬牙忍痛起身，落满血迹的脸上满是坚定。
　　他缓缓举起左手，齿间不断渗出血液。
　　“风……风鹰铠甲……合……合……”
　　“住手，东衫，你不要命了！！”
　　这时，张益达从巨坑中爬出，见这时候东衫要强行进行合体，惊呼道。
　　东衫勉强看了一眼张益达，眼中犹豫一闪而逝，随即依旧举起左手，风属性能量石绽放光芒。
　　“合体！”
　　“唳……”
　　鹰唳骤起，高空激射蓝色光束，径直突破黑暗空间直击而下，可却在中途转向黑暗深处。
　　“什么？”
　　东衫低头看了看依旧是凡人之躯的自己，震惊看向黑暗深处。
　　“踏踏踏……”
　　无尽黑暗中，蓝色身影缓缓浮现，正是未与他合体的风鹰铠甲！
　　“这……”
　　张益达语气满是疑惑，“东衫，你们ERP还有后备队员？”
　　身体剧痛之下，又未能合体，东衫脸色痛苦倒地，没有回答这个问题。
　　这边，黑暗雪獒侠转头看向新加入的“游戏玩家”，发出阵阵怪笑。
　　“嘎嘎嘎，又有不怕死的来了。”
　　蓝色身影指尖激射白色光能，分别涌入三人体内，迅速修复三人的重伤之躯。
　　而后，他回首看向黑色雪獒，饶有兴趣摸了摸下巴。
　　“呵呵，怪异铠甲，有点儿意思！”
　　秦守随手一招，些许灰色粒子环绕指尖。
　　“嗯……这是嫉妒与虚荣的气息，别人有的，你也要有，不错，你的确做到了。”
　　被秦守一语道破，黑暗雪獒眼中赤红之色暴涨，整个黑暗空间开始释放无尽灰色粒子。
　　“哼，你还不是一样抢了别人的铠甲，有什么资格说我！”
　　说着，无尽灰色粒子一阵涌动，飞速吸纳空间内所有黑暗能量，于黑暗雪獒侠手中轰然化作一柄漆黑战斧。
　　“斩！！”
　　漆黑战斧怒劈而下，黑暗空间片片破碎，伴随着上百米之巨的灰色光刃笼罩秦守。
　　“小心……”东衫惊呼。
　　“唳！”
　　下一刻，无尽雪白羽翼剑气爆发开来，与灰色光刃相互抵消，大地短暂颤抖而后恢复如初，并没有对周围的建筑造成太大的破损。
　　此刻，灰色粒子大部分力量都已涌入秦守脑海，仿佛要将整个精神力海全都转化为同等的灰色。
　　灰色粒子中蕴含的嫉妒情绪并没有影响到秦守，因为身为最年轻的半神境强者，他从不嫉妒任何人！
　　但是虚荣……秦守就有些扛不住了。
　　每次装完一波，他的虚荣心就得到极大的满足。
　　没办法，他的人生不允许不装！
　　“啊！！”
　　此刻，东衫三人只见秦守眼中赤红光芒大作，浑身逸散大量灰色粒子，嘶吼之声越发狂暴。
　　黑暗雪獒猖狂大笑：“哈哈哈，只要是人，就难免嫉妒与虚荣，只要有破绽，那就只能成为我们的食粮，壮大怪异！”
　　“完了完了，这只怪异怎么这么强，与之前的太不一样。”张益达胆颤心惊道。
　　恢复一定伤势的李钊突然道：“或许，这段时间出现的并不是真正的怪异！”
　　东衫一惊，回想起这段时间被他斩杀的异能兽，心中一颤。
　　这才是真正的怪异！
　　忽地，笼罩秦守的灰色粒子不知为何缓缓消散，风鹰铠甲逸散微光，将所有灰色粒子吸入未知空间。
　　“什么……”
　　黑暗雪獒大惊，“不可能……区区人类而已，怎么可能抵挡我的力量？”
　　秦守踏步上前，语气淡然。
　　“在这个世界没什么不可能，虚荣也好，嫉妒也罢，只要对自己有清晰的认知，直面内心深处的欲望，大方承认而不损人利己，又有何妨？”
　　一步一步，秦守浑身微光迅速变得耀眼，停滞不前的精神力量轰然暴涨。
　　他明悟了，这灰色粒子究竟是什么东西。
　　水蓝星，唯心世界！
　　恶念欲望可成怪异。
　　而正能量，却远不及欲望洪流，无法形成堪比怪异的超凡力量。
　　看来接下来，必须要为铠甲升级了……
　　思绪间，耳边传来东衫的惊呼。
　　“不好，怪异要逃！”
　　秦守扫视周围迅速退却的黑暗能量，侧头一笑。
　　“风鹰铠甲召唤人，看好了，这才是五行铠甲真正的力量！”
　　话毕，只见秦守双掌盘于腰间太极，神秘力量迅速扩散开来。
　　”禅定印！”
　　“嗡……”
　　话音刚落，时间之力蔓延开来，迅速退却的黑暗能量猛地定格，黑暗雪獒赤红面罩变得黯淡。
　　“穿风刺！”
　　漫天剑芒席卷而至，黑暗雪獒于森绿色火海爆裂漫天。
　　“这……”
　　东衫，李钊，张益达三人眼睁睁望着黑暗雪獒就这么消失在火海，眼神骇然。
　　“时间的力量！”
　　李钊双拳紧握，双眼泛起从未有过的火焰。
　　这才是神！
　　成为神，一定能领悟神之一手！
　　“年轻的战士们，后会有期了。”
　　灰色空间门一闪而逝，蓝色身影消失在三人眼前。
　　……
　　回到公寓的第一时间，秦守立即开展铠甲的改造工作。
　　水蓝星，唯心世界。
　　经过本身实验，秦守明白想要对付怪异，除了拥有绝对力量的半神境强者，那就只能将目光放在“正能量”上面。
　　想要使正能量具现化，成为能够与怪异匹敌的力量，就必须先增强使用者的精神力量，以精神力量带动正能量的生成，从而产生“主角大结局爆种反杀反派”的画面。
　　思绪一番，秦守决定在变身器中加入光能转化器的复制品，而不是单纯的噬脊蛊增幅力量。
　　使用光能力量可在战斗中提升精神力，这点秦守是肯定的。
　　只要精神力达到一定的临界点，加之一定的欲望影响，正能量便有几率生成，达到媲美怪异力量的地步。
　　当然，前提是变身者自身足够优秀。
　　否则精神力暴涨之下，变身者控制不住自己的欲望，很可能将其转化成怪异阵营。
　　这么一来，就不能随便散布变身器了。
　　资敌这事，秦守从来不做。
　　……
　　“东离市报道，一群被官方命名为古朗基的怪异正在进行某种恐怖游戏，神秘战士空我横空出世，多次阻止古朗基进行恐怖游戏……”
　　“揭秘神秘战士空我的白色形态与红色形态……”
　　“瀚海市报道，ERP总部发布最新消息，黑犀铠甲召唤候选人正式替代上一任队员，成为新一代北淼……”
　　“优玛特救队为大家揭秘，金甲战士的日常训练……”
　　“酆都市报道，前日由高空散落的怪异U盘正式被官方命名为怪异记忆体，已有数名市民被记忆体影响化身怪异，全新神秘战士W守护酆都……”
　　“博海市报道，据市民目睹，称发现拥有魔法能力的少女出现游乐园……”
　　“昨日，胜利队于亚马逊丛林深处发现神秘金字塔，据专家猜测，其中或许隐藏着神秘战士的起源秘密，胜利队已封锁现场对金字塔展开相关研究……”
　　点击画面暂停，秦守望着画面中一闪而逝的金字塔虚影，缓缓起身。
　　“胜利队中应该有人被怪异控制了，所以这次迪迦的复苏不会如想象中那般顺利，小白，胜利队那边就交给你了。”
　　冷宛白停止逗弄手心的小蝙蝠，点头道：“没问题。”
　　秦守想了想，取出一颗灰色水晶道：“如果遇上真正的怪异，就用这个。”
　　“这是什么？”冷宛白疑惑。
　　“水晶中拥有大量的怪异力量，用怪异对付怪异，效果应该不错。”秦守解释道。
　　冷宛白翻了个白眼，“我等着你给我升级呢，到头来就给这个糊弄我？”
　　秦守尴尬一笑，“这个……一时没忍住，合成点用完了，你先用这个顶一阵子。”
　　额不对，我是主人，凭什么要解释这些？
　　神经病啊！
　　秦守心中一阵无语。
　　“对了，让猴哥准备一下，可以开启金字塔了。”
　　“好。”
　　……
　　亚马逊丛林深处。
　　茂密原始森林中，一座散发金色光芒的金字塔静静矗立。
　　金字塔周边停放几架淡黄战机，身着胜利队制服的武装人员驻扎在一旁，使用各种仪器扫描金字塔。
　　“掘井队员，怎么样，发现了什么？”
　　“不行啊队长，金字塔外部的电磁场太古怪，根本扫描不到里面的东西。”
　　“暴力挖掘呢？”
　　“也不行，除非用导弹轰炸，或者请来神秘战士，否则无法突破。”
　　“这样啊，你继续，我去请示总监。”
　　“不用了，突破金字塔的办法我已经找到了。”
　　一名身着笔挺军装的中年男人走进帐篷，身旁跟着一名面容阴翳的年轻男人。
　　“总监。”
　　“总监。”
　　两人敬礼，总监指着身边的男人笑道：“这是我们胜利队的新成员，张角，是一名神秘战士。”
　　两人一惊。
　　“说曹操曹操到，我们胜利队还真有神秘战士。”掘井笑道。
　　长发如瀑，面带英气的居间惠对眼前的冷漠男人点头道：“张角队员，拜托了。”
　　张角依旧冷漠点头，总监却是笑了笑缓和尴尬的气氛。
　　“张角啊，在水蓝星防卫组织中，所有人员都是使用代号，你作为胜利队战斗人员，这样，你的代号就叫做新城。”
　　“没问……”
　　他话音未落，大地轰然巨震，众人身子摇晃不止，大惊失色。
　　“地震了！”
　　“总监快走……”
　　众人刚刚离开帐篷，一道震耳欲聋的惊天兽吼席卷森林，狂风呼啸间，众人眯着眼睛，只见一道庞大至极的巨型身影拔起而起。
　　“昂！！！”
　　伴随着漫天飞溅的泥土，高达五十米之巨的恐怖怪兽仰天长啸，从未见过如此巨兽的众人当场被震撼在原地，心脏仿佛停止了跳动，屏住了呼吸。
　　“这究竟是什么怪异？”掘井一脸不可思议。
　　居间惠脸色凝重，“这不是怪异，据秘密资料记载，这应该是超古代怪兽，哥尔赞！”
　　“超古代怪兽？”
　　总监身旁，张角眼中闪过灰色粒子。
　　能制造出如此庞大的怪兽，幕后之人的手段远超想象。

第340章 根本赢不了，我听不懂
　　“咚咚咚……”
　　忽地，巨兽张牙舞爪仰天咆哮，一眼就盯上了不远处散发金色光芒的金字塔，迈着如同擎天柱般的双腿碾压丛林向金字塔奔来。
　　“不好，怪兽的目标的金字塔！”
　　居间惠脸色一变，立刻扬起手腕，对着通讯器大喊：“各部门准备，启动所有武装设备，一定要拦截这只怪兽！”
　　“是……”
　　一瞬间，一众武装人员回过神来，紧急回到自己的岗位。
　　“大古，丽娜，你们驾驶飞燕一号。”
　　“二队，启动异动力电磁炮！”
　　“三队……”
　　胜利队各后备队伍紧急集合，一同展开对怪兽的拦截工作。
　　“砰砰砰！！”
　　“滋滋滋……”
　　霎时，漫天火光将哥尔赞庞大的身躯淹没，越发狂暴的兽吼从火海中传来，随着一道紫色光线激射而出，周围的大地发生剧烈爆炸。
　　“轰……”
　　高空，一架淡黄战机破空而来，不断激射光能炮弹，在哥尔赞体表轰溅漫天火花。
　　“嚇……”
　　忽然，头顶上方传来怪兽嘶鸣，高空气流剧烈涌动，使得战机飞行轨迹发生严重偏差，迎着哥尔赞庞大的身躯撞去。
　　“啊！！起来啊！！”
　　驾驶舱，丽娜用尽全力操控战机，险之又险从哥尔赞身旁掠过。
　　哥尔赞抬头，对着赶来的美尔巴大声咆哮。
　　要死啦你，不小心弄死了他们，你就准备被主人冷藏吧，扑街！
　　“嚇……”
　　美尔巴拍打双翅，地面生起狂暴飓风，裹挟着漫天碎石扑了哥尔赞一脸。
　　大傻子，叫谁扑街呢？
　　哥尔赞双爪紧握，怒锤胸口咆哮。
　　靠，叫谁大傻子呢，揍你信不？
　　两只怪兽隔空对骂的时候，众人惊骇望着高空盘旋的巨鸟怪兽，心中涌现绝望。
　　“队长，又是一只怪兽……”
　　“是超古代怪兽美尔巴！”
　　“该死，两只怪兽一同出现，那只能用核能武器了！”
　　“不行，这里是亚马逊，使用核能会对生态造成极大危害。”
　　“可是金字塔……”
　　“尽力而为，实在不敌就只能暂时撤退。”
　　居间惠脸色难看，下意识看向冷漠的张角。
　　“张角队员，你是神秘战士，有什么方法阻止这两只怪兽吗？”
　　张角摇头，“不可能，这两只怪兽体型太过庞大，以我的实力阻止不了它们。”
　　接着，他话音一转，道：“不过我可以突破金字塔外部屏障，先将金字塔里面的东西取出。”
　　居间惠一喜，“那就拜托了。”
　　张角点头，在众人震惊的目光中化作一团灰色气息飘到金字塔外。
　　“嗡……”
　　灰色气息涌入金字塔外部能量，立时发出阵阵腐蚀黑烟。
　　“果然，这些能量与铠甲中的极其相似……”张角心中暗道。
　　身后，居间惠神色思索，这些灰色能量给她的感觉像是……怪异！
　　摇了摇头，她只觉是自己的错觉。
　　总监带来的神秘战士怎么可能是怪异？
　　一定是想多了。
　　“居间惠队长，好了。”
　　只是数秒，金字塔底部被腐蚀出一人高的洞口，情急之下，居间惠立刻带人进入金字塔内部。
　　“呼……”
　　众人刚走进金字塔，一股磅礴苍茫气息扑面而来。
　　“那是……巨人！！”
　　居间惠仰望金字塔屹立的三尊巨人石像，神色骇然。
　　总监一脸严肃上前，道：“居间惠队长，还记得那仪器怎么说的吗？”
　　居间惠点了点头，“让巨人复苏的方法只有一个，可是后面的话根本翻译不出来。”
　　话音刚落，大地再次巨震，只见金字塔顶端的能量轰然崩碎，并且迅速蔓延而下。
　　“不好，是哥尔赞……”
　　“快离开这里……”
　　“巨人石像怎么办？”
　　“来不及了，先撤退……”
　　众人惊慌逃出金字塔，冷漠的张角走在最后，回首看了一眼三尊巨人，眼神变得火热。
　　“巨人的力量……是我们的！”
　　……
　　众人逃出金字塔，只见哥尔赞隔着老远激射紫色光线，正在快速瓦解守护金字塔的屏障能量。
　　来不及多想，众人只能远远逃离这个危险的地方。
　　很快，在紫色光线的冲击下，整座金字塔崩碎开来，三尊巨人石像就这么暴露在白日之下。
　　“昂！！”
　　只见哥尔赞兴奋嘶吼，上前怒拍最左边的巨人石像。
　　“轰……”
　　巨人石像轰然倒地，体表泛起一丝丝裂痕，眼见就要破碎。
　　“住手啊！！”
　　飞燕一号内，大古见巨人受损，心中莫名出现无尽怒火，操控战机就是一阵轰炸。
　　“轰隆隆……”
　　哥尔赞浑身爆发火光，可它却丝毫不在意，就要一脚踩碎脚下的巨人。
　　嘿嘿，快完成任务了，回家吃饭咯！
　　“轰隆隆……”
　　忽地，万里无云的白日猛地涌来无尽乌云，漆黑如墨的黑暗能量笼罩大地，天空一阵电闪雷鸣，灰色粒子深藏其中，化作一团肉眼不可见的灰色能量径直激射而下，涌入哥尔赞脚下的巨人石像胸口。
　　“嗡……”
　　顷刻间，黑暗能量极速涌动，巨人石像全身石质尽数消退，暗灰色能量轰然爆发，将猝不及防的哥尔赞震飞数百米，狠狠砸在地面形成巨坑。
　　“咚！！”
　　黑暗之中，暗灰色巨人拔起而起，浑身散发强大且诡异的气息，骇人无比。
　　“太好了，巨人复苏了！”掘井大喜。
　　居间惠却是感觉不妙，“不，有问题，巨人是超古代的守护者，可这尊巨人……好像怪异。”
　　“怪异？”
　　掘井被吓了一跳，道：“队长，不可能吧？”
　　刚说完这句，只见暗灰色巨人猛地仰天大笑，眼中赤红之色暴涨，森冷邪恶气息席卷大地，无尽树木迅速枯萎。
　　掘井：“……”
　　“队长，你说对了，这是怪异巨人，我们该怎么办？”他面容僵硬问道。
　　居间惠一瞥暴怒起身的哥尔赞，若有所思。
　　“先看看情况，巨人与怪兽不是一伙的。”
　　……
　　“昂！！”
　　莫名其妙被震飞，哥尔赞狂暴怒吼，死死的盯着眼前的暗灰色巨人，额头毫不犹豫激射紫色光线。
　　敢打我，去死吧你！
　　光线袭来，巨人看了看自己的身体，立马掌握了巨人石像的使用方法。
　　“滋滋滋……”
　　汇聚体内的光能，灰色粒子夹杂其中，一道邪异的暗红色光线激射而出，与紫色光线碰撞在一起。
　　“轰……”
　　两种截然不同的能量交锋，灰色粒子迅速蔓延紫色光线，而后将哥尔赞覆盖。
　　“昂……”
　　瞬间，哥尔赞咆哮声越发震耳，眼中闪过赤红之色，灰色粒子中无穷无尽的憎恨情绪淹没了理智，转头就朝正准备来帮忙的美尔巴射出一记光线。
　　“轰……”
　　完全没有任何准备，美尔巴被紫色光线击中斜坠大地，迅速起身嘶鸣。
　　大傻子，竟然敢打我，弄死你丫的！
　　“咚咚咚……”
　　大地颤抖，美尔巴顶着脑袋就向哥尔赞撞去。
　　“昂！”
　　哥尔赞依旧狂暴，扬起爪子就是一阵狂拍。
　　“砰砰砰……”
　　漫天火花爆溅开来，美尔巴被巨力拍得晕头转向，而后只觉修长的脖颈剧痛，却是哥尔赞已然来到美尔巴身后，使用家族绝技-锁喉！
　　两只怪兽厮杀间，高空黑云再次激射灰色能量，涌入最右边的巨人石像体内。
　　“轰……”
　　邪恶怪异能量再次暴涨，有一尊巨人苏醒。
　　“哈哈哈，很不错的身体，人类，谢谢了！”
　　刚复苏的巨人俯视众人，狰狞一笑，扬起巨脚就要踩下。
　　“不好，队长，总监快逃……”
　　众人惊惧，高空激射光能炮弹，阻止了巨人的动作。
　　“人类，找死！”
　　巨人怒喝，抬手一记灰色光线，飞燕一号瞬间被能量击中制动系统，向着枯萎的森林坠落。
　　“丽娜……”
　　战机巨震，大古见丽娜受伤晕厥，心中怒火中烧。
　　方才的灰色能量，别人看不见，他可是看的清清楚楚。
　　怪异占据了巨人身躯，不可饶怒！
　　“轰隆……”
　　雷霆再起，战机即将坠地，大古连忙启动逃生设备。
　　就在这时，他余光瞥见雷霆之中的灰色能量，心中大惊。
　　他们要占据最后一尊巨人！
　　那人类的未来……
　　“住手啊！！！”
　　一声暴喝，神秘的温暖力量从体内涌现，大古化作耀眼无比的白色光芒飞射而出，涌入最后一尊巨人胸口。
　　“嗡！！！”
　　刹那间，冲天光柱席卷天地，无尽黑云就此消散，温暖力量逸散而出，抚平众人心中的惊惧。
　　“咚！！”
　　光之巨人翻身落地，捧着冒着黑烟的飞燕一号，小心放在地面。
　　“光……真正的光之巨人复苏了！”掘井瞪大双眼。
　　居间惠长舒了一口气，心中涌现希望。
　　“这才是真正的巨人，光之巨人！”
　　……
　　枯萎丛林，三尊巨人隔空屹立。
　　“呵呵呵，光之巨人……”
　　两尊怪异巨人聚在一起，肆意打量眼前的光之巨人。
　　“十三，试试？”
　　“可以。”
　　一尊暗灰色巨人玩味一笑，猛地纵身一跃，暗灰色能量覆盖双腿，化作灰色雷霆劈向光之巨人。
　　巨人体内，大古已然完全接受了巨人的战斗经验，将怪异巨人袭来，他脚步顿挫，一个翻身避开巨人的飞踢，拳头化掌，锋利光刃一闪而逝。
　　“噗！！”
　　灰色能量飞溅，怪异巨人落地后捂着腰间的灰色伤口，眼中赤红暴涨。
　　“该死的人类！！”
　　“轰……”
　　漫天灰色粒子席卷大地，将大古淹没在内。
　　“啊……可恶，这是什么……”大古抱头痛呼。
　　脑海中接连闪过一幕幕熟悉的画面。
　　儿时父母的离去，少年时代被同学欺辱，工作后所遇到的种种刁难与不公，生活的艰难，社会的残酷……
　　为什么？
　　为什么我要承受这一切？
　　这个世界根本不够美好，不值得守护！！
　　毁灭这个世界，憎恨这个世界！
　　“哈哈哈，憎恨吧，释放你心里的所有恶念，成为我们一员。”
　　诡异巨人大笑，不断对大古招手。
　　“不，我不要……”
　　虚空泛起肉眼不可见的微光，大古脑海里的画面轰然崩碎，一道模糊的面孔出现在他眼前。
　　“你是？”
　　“这具身躯是我留下的。”
　　“前辈，我……”
　　“你知道为什么选择你吗，年轻人。”模糊面孔打断了他的解释。
　　“为什么？”
　　“因为你是光，也是人类，拿出你对这个世界的爱，守护你想保护的人！”
　　“我……可是……可是我做不到，根本赢不了……”
　　“根本赢不了？我听不懂……”
　　迷糊面孔缓缓消散，大古眼中的恨意飞速退却。
　　“没错，只要有这颗守护一切的心，没什么赢不了的！”
　　“这个世界，不止存在黑暗，还有更多的美好！”
　　黯淡的椭圆形眼睛再次散发光芒，光之巨人身躯缓缓挺直，胸口的能量灯光芒越发耀眼，神秘力量转眼便突破了光能转化器的限制，浩瀚光能释放无可匹敌的力量。
　　“什么……”
　　两尊巨人大惊，根本不明白发生了什么。
　　光之巨人不再迟疑，双臂大开汇聚无尽光能，眉心释放一抹金色神秘能量融入淡紫色光能，天生克制怪异力量。
　　哉佩利敖光线！
　　“轰！！”
　　这一刻，巨人身子微曲，脚下大地龟裂，双手呈L型释放能量光线，烈日为之黯淡。
　　光线虽没有划破空间，也没有散发如何恐怖的能量波动，可其中蕴含的莫名力量却是达到了半神境级别。
　　“不……”
　　“啊……”
　　光线扫过两尊怪异巨人，漫天灰色粒子逸散而出，化作一条灰色长龙悄然涌入空间。
　　而不知何时，哥尔赞与美尔巴早已消失。
　　“赢了！！”
　　短暂寂静之后，人群爆发震天欢呼。
　　“哈……”
　　巨人飞入云霄，没过多久，大古扶着脑袋晕乎乎的丽娜出现在众人面前。
　　“嗨！队长……”
　　大古笑着对众人挥手，年轻的面孔不再茫然。
　　……
　　虚空，秦守将灰色粒子握于手中，微微一笑。
　　“这小子还挺好忽悠。”
　　没错，就是忽悠！
　　在这唯心世界，如果没有人灌心灵鸡汤，从内心引导，多半很难找到合适的“人间体”。
　　怪异的力量，唯有正能量可以克制。
　　经过催眠诞生的正能量，只要相信，那就是正能量。
　　想到这里，秦守深吸一口气，双眼微眯，张开双臂怀抱自然，面带灿烂笑容。
　　“啊，这个世界是多么的美好，空气是多么的清新……”
　　丛林深处，冷宛白将张角体内的灰色粒子纳入手心，而后抬头看向隐藏在虚空的秦守。
　　见这家伙在自我催眠，她额头不由冒出几条黑线。
　　这人……神经病吧！
　　暗骂一声，她扭头看向镜子中的自己，叹息道。
　　“唉，这个世界怎么会有这么漂亮的美少女，让别人怎么活呀……”
