本书名称: 论演员的自我修仙
本书作者: 姚霁珊
本书简介: 一缕弦音，两个世界，红尘十丈，大道三千。
～～～～～～～～～～～～～
某乎：演艺圈十八线微咖是什么感觉？
苏音：泻药，人在异界，刚下飞刀。你问十八线的感觉呐，就很好啊，不用撕番、不买热搜、不混粉圈，自在又逍遥，还能顺便开个公司修个仙啥的，很方便哒。先不说了，我得回去投喂给我家小骄小珠去了，匿了。
～～～～～～～～～～～～～
本文驾得很空，不影射任何现实中的人物与事件，如有雷同、纯属巧合。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026667464

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

改一下发文时间
　　最近在调整作息以便更专心地码字，所以从明天（4月15日）起，发文的时间改在下午的六点，以后就固定在这个时间了，如果有变动会再通知大家的。谢谢亲们的支持，爱你们( ˘ ³˘)♡

写在上架之前
　　明天就上架了，先说两句哈。
　　一、关于本书：
　　本书的修仙部分基本没有体系，如果有也是作者杜撰的，以及一些功法、门派、符箓、对道的理解等等，也是作者杜撰的。小说家言么，能博大家一笑就很好啦。
　　本书娱乐圈的部分也完全是杜撰的，不映射现实中的任何人物和事件，请亲们千万不要对号入座哈。
　　总之，本书的所有故事都发生在平行时空，和现实世界无关。
　　二、关于更新
　　上架以后更新时间还是下午在六点左右，盟主会有加更。抱歉亲们，这个加更条件有点苛刻了，不好意思哈，主要是我想拿全勤(*'へ'*)，每一章存稿对我都hin珍贵ಠ╭╮ಠ，如果后期存稿厚的话这个加更条件我再改哈，目前先这样。
　　最后，大家五一节快乐哦，吃好喝好玩好休息好，笔芯(*^﹏^*)
　　姚霁珊
　　2021年4月30日

请假条
　　对不起哦亲们，今天有事，请假一天，明天恢复正常。顶锅盖爬走…………

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷 一张琴】-分卷-开始
【第一卷 一张琴】-分卷-开始

第001章 素手拨弦
　　“仙翁——仙翁——”
　　东风细细，卷起乍然响起的琴声，一路追随着飞絮与落英，拂进巷弄深处。
　　正在屋中做针线的朱刘氏放下手里的活计，揉着略有些僵硬的脖颈，侧耳听了听。
　　琴声清渺，恰与春风唱和。
　　她不由得暗自点头。
　　虽然并不太懂得音律，可几十年来耳濡目染地，这大致的好坏，她还是能够听得出来的。
　　现如今这小道姑的琴声，比之瞽（音古）婆子当年，亦是不差多少了。
　　可惜，那瞎眼又心善的老妇，却是再听不见了。
　　叹了一声，朱刘氏觉得有些乏力，将针线笸箩搁在小案上，用力向肩背上捶了几下。
　　琴声迢递而来，并不大真切，唯那调子陌生得紧，似是从未听瞽婆子弹过的。
　　想来又是什么新曲儿罢。
　　朱刘氏想着，面上浮起了几分叹惋。
　　瞽婆子原姓顾，因天生眼盲，又是个琴师，故而人皆唤她瞽婆子。
　　她一生贫病，孤单无所养，虽临到老来有那小道姑陪着，到底福薄，前年冬天便没熬过去，一病死了。还好有那小道姑替她守孝，总算身后不致太过凋零。
　　朱刘氏再度叹了一口气，扶着墙慢慢起身，一步一步挨到门边儿，掀帘往外瞧。
　　帘开处，扑面一股子暖融融的风，携着二月春时草木生发特有的香气，令人心神亦为之一暖。
　　朱刘氏眯眼站了一会儿，又仰首看了看天色。
　　天光微暗，云层比晨起时厚了好些，低低地垂落于土墙边缘。墙下那一溜排的迎春却是开得烂漫，几只蜂子围着花儿上下飞舞，嘤嗡不息。
　　探手拿过靠在门旁的拄杖，朱刘氏支撑着身子跨过门槛，又步履蹒跚地行至阶下，翻看院中晾晒的衣物。
　　这原也不过三五步之事，常人做来轻松得很，可她却生生走出了一头细汗，行动皆颤巍巍地，若非扶着杖，只怕早就摔倒了。
　　饶是如此，朱刘氏的神情却显得极是欢喜，摸完了衣物，又去摸自个儿的腿，渐渐地，那眼圈便有些发红。
　　“这腿……当真是好多着了……”
　　她喃喃地道，语声竟带着几分哽咽。
　　她的腿是三年前兽灾那会儿伤着的。
　　那一年，小方县外清风岭忽有妖兽横行，为祸乡里，过路客商并猎户等皆受其害，那“清风观”两个老道姑更是被咬死，连骨头都没找着。唯打杂的小道姑命大，因进城采买，侥幸捡回一条命。
　　那个时候，整个西南地界都不甚太平，听说就连最繁华的惊鹤城亦传出恶鬼出没、妖怪现形之事，相较而言，小方县区区妖兽伤人，居然还算寻常。
　　官兵倒也进山剿杀过两回，叵耐那妖兽已有了灵智，又凶悍异常，寻常刀剑火把根本伤它不得，反被它领着群兽杀进城来，见人就咬，吓得百姓四散奔逃，死伤无数。
　　朱刘氏的腿便是那时被一根断梁砸中，就此伤及根本。
　　幸得小方县有个李大善人，他老人家年轻时游历四方，颇结识了几位异人，恰巧其中一位正在李家作客，遂仗剑而出，当场斩杀了那妖兽头目，驱散群兽，满城老幼方得保全。
　　那异人夜观天相，道有妖星蠢动，天下将有大变。又道小方县多雨潮湿，极易出妖邪祟物，若不请动一尊真神镇厄，往后备不齐还得再生些异事。
　　李大善人闻言，立时慷慨解囊，在城南买了一块地，修建了一所“武帝庙”，供奉真武大帝金身，又请那异人设下了驱邪的法阵。
　　此外，李家还请来能工巧匠，雕刻了许多巴掌大小的真神像，分发给各家各户，用来镇宅。
　　自此后，小方县果然风调雨顺、诸事平安，真武庙灵验的名声也传了出去，邻县的亦时常有人来拜，一时香火鼎盛。
　　更奇的是，自从虔心供奉真神，包括朱刘氏在内的一些虔信之徒，多有旧患渐好的奇事发生。
　　便如朱刘氏，原先大夫说她的腿坏了筋脉，后半辈子怕都站不起来。可眼下她不仅能站，还能走上几步，可见是真神显灵，庇佑信众。
　　许是受那灵气滋养，李大善人家也变得越来越怜老惜贫，他们将兽灾中有死伤的民户归拢来，尽置于名下产业居住，还免了整十年的租子，众人说起，谁不赞一声“大善之家”？
　　朱刘氏并瞽婆子便是受此恩惠，搬到了这一户一院的杏花巷，比从前那杂居的破棚户不知好上了多少。
　　“真神保佑，李大善人长命百岁、福运双全……”擦着眼角涌出的泪花，朱刘氏喃喃地诵念着。
　　“仙翁——”
　　清细的琴韵隔墙而来，悠然往复，似一段诉不尽的春愁。
　　杏花巷尾的一间小院中，苏音眸光微垂，望向眼前拨弦的手。
　　尖尖十指，肌理白皙，每一个指节皆圆润柔和得恰到好处，宛若玉雕而成。唯一遗憾的是，皮肤粗糙了些，显是长年的劳作所致。
　　此际，这双纤纤素手正于琴弦间穿梭跳动，半旧泛黄的丝弦随之轻颤，流转出一段又一段的音韵。
　　这是她的手。
　　却又不是。
　　就如同这具身体，是她，也不是她。
　　在穿过来之前，她是正处在尴尬的而立之年、演技平庸且已然快要无戏可演的“中生代女演员”。
　　而现在的这一双素手，却是属于韶龄女儿家的，两者间的年龄差，正好一轮。
　　前世的十二年前，在苏音十七岁的时候，她的手也有这么好看。可惜后来在拍动作戏时受了伤，指关节有点变形，后期再如何保养也回不到当初了。
　　年华如逝水，又如流星飞坠，耀眼只在短短一瞬间。
　　演艺圈尤其如此。
　　而苏音的圈中经历，更是这个注释的加强版。
　　所以，不胜唏嘘。
　　心思起落间，那琴声似亦就此怅惘了起来，恍若伤春的女子独坐小楼，怅望漫天落花，愁对红颜老。
　　“嚓”，身后蓦地传来一声轻响，像是谁不小心踩断了枯枝。
　　苏音眉眼如常，弦音也清越如昔，浑然如入忘我之境。

第002章 微雨杏花天
　　一曲过半，帘外东风软，几片杏花飘进窗格，盈盈落上琴案。
　　苏音抬起头，脸上划过一丝微凉。
　　下雨了。
　　窗格里探出一茎杏花，落英缤纷，似是被风吹落，又像是感应到了雨中愁绪，遂以花应景。
　　而这破落的小院儿，亦由是有了几分江南况味。
　　微雨、落花、春风，若在前世，光是这样天然的实景，便足够苏音在片场发一天的呆了。
　　而此刻，这如诗如画的情境，却完全激不起苏演员半点的兴致，甚至还有点无聊。
　　都看几百回了，新鲜劲儿早过去了。
　　认命地收回视线，苏音不再想其他，只专注于指间跃动的琴弦。
　　这一天，是大楚国天凤二十七年二月十七。
　　她卡在了这一天。
　　整整一年半。
　　换句话说，便是二月十七这一天，苏音单曲循环播放了足有五百四十次。
　　而她到现在还没疯掉，一是她前世在片场拍戏时，等待是常态，十九年下来，她已经习惯了这种被拉长了的日子。二来，这也不是她第一次被卡。
　　穿过来的第一天，她就卡过一次。
　　那是这个月的初一。
　　她在那天卡了一个多月，这让她一度以为，自己是穿进了哪个游戏。
　　毕竟，都能读档了，接下来不就该是她这个NPC与命运的对决么？逆天改命练成满级大号，血虐玩家、抢夺机缘，最后建立NPC帝国，走上人生巅峰……
　　在某点阅文无数的苏音，当时就是这样为自己规划的，且也理所当然地以游戏的玩法，开启了她的NPC之旅。
　　之后，她便得了符水PTSD。
　　但凡她的尝试有一丁点儿出格的地方，就必定会出现诸如热心群众、官府衙役、守门卫兵或愤怒的街坊、抓狂的店小二等等人物，以“小道姑定是中了邪”为由，将她扭送至武帝庙喝符水、坐诛邪阵，以祛除她身上的“邪祟”。
　　如是者百，到后来，苏音只要看见有人端着个碗出来，就会条件反射地想要吐。
　　就在她行将绝望之时，那天一早，她偶然发现床下有一张翻倒的古琴，便随手拨弄了几下。
　　“次日”，终于来临。
　　沐浴在二月二明媚的阳光下，苏音喜极而泣。
　　接下来的一切便显得容易多了，苏音很快便找出了让时间翻篇儿的办法：弹琴。
　　哪怕只拨动了一根琴弦、发出一声单音，只要她做出了“弹琴”这件事，则该机制就算被触发，一天就会过去。
　　苏音开始了有恃无恐的试错。
　　反正只要不弹琴，这一天就会无限重复，而想要这天过得去，午夜之前弹个琴就成，这么好的无限试错机会，不用白不用。
　　于是，在苏音的主动操作下，她前后花了近半个月的时间（真正的用时远不止于此），尽可能多地了解这个时空，约略知晓了周遭环境，对小道姑的身世亦知悉一二，三年前妖兽之事她更是听得耳朵起了茧子，其后，时间便来到了二月十七。
　　然后，她就再一次被卡住了。
　　而这一次触发时间流动的机制，不再是弹琴，或者说是不再仅仅是弹琴，而是——
　　“仙翁——”
　　最后一缕琴声自指间滑过，余音渐渺，渐而被细雨微风拂散。
　　苏音拢回思绪，收手整衣。
　　《长亭》简编古琴版，一曲终了。
　　这首曲子是苏音参演的某部古装剧的片尾曲，原本便极具古风韵味，与古琴这种乐器十分契合。
　　其实，苏音更想弹奏这个时空的曲目，毕竟现成的曲子总比她自己瞎编瞎改要容易得多。然而遗憾的是，她没谱。
　　真•没谱。
　　收养她的顾婆婆是个盲人，学琴全凭耳听心记，家中莫说琴谱了，连张字纸都找不出来。
　　而悲摧的是，苏音穿过来的时候，就只有一张白板，没有分毫关于原身的记忆，无论是精神记忆还是肌肉记忆，一概皆无。若不然，她也不会认定自己就是个NPC，还去向别人打听原主的身世。
　　好在，苏音学过琴。
　　前世为了拍古装剧，她在导演的要求下断断续续上了几个月的古琴课，基本指法都还记得。
　　不过，就算指法正确，也只是拍戏时不至于被人说外行罢了，离弹奏完整的曲目尚有很大距离，至于以琴言志、以韵抒情，那就更是差了十万八千里了。
　　自嘲地摇了摇头，苏音自琴案旁拿起一方细棉布，一面拭着丝弦，一面微微侧首。
　　门前布帘半卷，现出一个男子的背影。
　　那男子体形墩实，穿着一身绸衣，手里拿着个大箬笠，背对着苏音，脑袋微仰，似是在打量院角那株老杏树，又仿佛在出神。
　　一如从前。
　　苏音平静地转过头，开始擦拭琴案上的浮灰。
　　估计是又失败了吧。
　　她心不在焉地想着，既未懊丧，亦不失落。
　　已经习惯了。
　　说起来，她今天弹得比往常都好，没有错音、也未漏拍，虽然一直在神游天外，可奇怪的是，她的思绪与《长亭》这首歌所要表达的意境，竟是意外地契合。
　　能够于无限重复的时光中，寻找到这样细微的变化，即便再不起眼，亦足令人欢喜。
　　苏音的心情颇为不错，拭净琴身之后，便将布巾放回案旁，随后，蓦地伸手一捞。
　　一片湿漉漉的花瓣，正正落进她的掌心。
　　苏音脸上的笑容又扩大了些。
　　某种程度而言，在“二月十七日的小方县”这个时间纬度里，她是全知全能的。
　　低眉凝视着掌中落花，苏音在心中默默地数着数：“一、二、三……”
　　“曲是好曲，曲韵亦佳，技法上虽差了些，却也无伤大雅。如此，咱们这便去琴筑罢，县学的老爷们这就该来了。”
　　说话声如期而至，一秒不差。
　　苏音吹了口气儿，由得掌中花瓣委落于地，习惯性地向门外的男子欠了欠身，如同之前那许多次一样，说道：“那么，我就恕不……”
　　“远送”二字尚未出口，她忽地一停。
　　咦？不对。
　　这位杏花村饭庄的钱二掌柜，以往分明说的都是同一句——
　　“曲是好曲，可惜韵味上头却差了些。可是精神头不济？要不，待女冠精神好些我再来罢。告辞。”
　　这回怎么不一样了？

第003章 梁前双燕
　　苏音一时间有点没反应过来。
　　在她的记忆中，这还是钱掌柜第一次说出“琴筑”这个词。
　　当然，在长达五百四十次的“闯关”中，苏音得到的评价也并不总是一成不变的，比如最开始时，钱掌柜通常只能听她弹几个音节，便一脸被塞了那啥的惊愕表情，摇着头失望而去。
　　过了一段时间后，这情况就变成他勉强听完了全曲，然后跌足叹息“曲是好曲，这技法上就委实是太……唉，可惜。告辞”。
　　再之后，便是苏音前百十次听到的那些话了。
　　总之，这一年半的循环播放始终都遵循着“钱掌柜登门——听琴——点评——空手而去”这样一个顺序，纵使细节处有微调，但结果永远不变：
　　不过关，差评！
　　而“弹琴取得钱掌柜好评”，便是苏音在这个时空遇见的第二个触发时间流转的节点。
　　苏音便是卡在了这个“好评”的环节。
　　可今天，一切都不同了。
　　钱掌柜非但不失望，且还对苏音的琴技给予了较高的评价，继而盛情邀请她前往琴筑。
　　琴筑便是顾婆婆生前常去演奏的地方，就在杏花村“一鸣阁”的对面，是名副其实的高档场所，常有文人雅士在此吃饭谈天，以琴佐酒。
　　所以，这是过关了？
　　“勿要携琴了，琴筑里现成便有的。”
　　钱掌柜的声音再度传来，令苏音瞬间回神。
　　她站起身，想要说上两句场面话，可张了张口，居然有些词穷。
　　太突然了。
　　闯关失败了那么多回，她都做好了三年练习五年精专的准备，计划书都拟了几份，没想到五星好评居然拿到了。
　　这么快？
　　“顾婆婆的琴……有年头儿了罢。眼下雨大，若是琴弦受了潮，总不大好。”
　　钱掌柜此时又开了口，令苏音这短暂的失神亦不致太过明显。
　　他的声音非常温和，一如他脸上将要溢出的怜悯，看上去是怕苏音多心，以为他瞧不上她那张旧琴。
　　说完了，钱掌柜便顺手戴上大箬笠，笑着冲她招了招手，转身推开了院门。
　　风拂起雨线，星星点点洒落阶前，苏音低头看了片刻，渐渐生出了一丝实感。
　　真的过关了。
　　妈耶。
　　虽然说是挺高兴的吧，可仔细一琢磨，心里却是空落落的。
　　抬头望向门外的飘飞的细雨，不知为什么，那跨出门去的一步，苏音有点儿迈不出去。
　　接下来的剧情走向，她没一点数，而她在这个时间纬度里的全知全能，估计也会随之破功，这让她的心情很是忐忑。
　　于她而言，这无限重复的时间，就像蜗牛身上背负的壳，虽然她一心想要挣脱，可当外壳真正破碎时，那只蜗牛又会如何呢？
　　“扑楞楞——”
　　一双燕子倏地掠过梁前，漆黑的尾翼裁开雨幕，苏音脸上凉了凉。
　　她一下子清醒了过来。
　　“可是忘了什么？”钱掌柜立在院外，疑惑地看着她。
　　苏音循声看去，见他的青箬笠下雨水滴嗒，衣裳都湿了一截，显是等了好一会儿了。
　　“哎呀，对不住，对不住，我有点儿走神，劳您久候了。”苏音颇觉歉然，再不想那些有的没的，拿起油伞便快步走了过去。
　　“不妨事的。”钱掌柜摆了摆手，面上并无焦色，看起来确实不急。
　　苏音凝了凝神，笑着道：“那么请您先走，我锁个门儿。”
　　合情合理的请求，钱掌柜自无不应，当先去了。
　　苏音在门边想了一会，觉得也没什么好准备的，便转回屋中拿了块面饼揣上，锁好门户，打着伞追了出去。
　　杏花村饭庄就在杏花巷左近，步行不超过十分钟，没多久便到了。苏音在饭庄侧门与钱掌柜汇合，由他在前引路，两个人行不多远，前方琴筑已然在望。
　　那是一座精致的六角亭，约两层楼高，垒条石为阶，翘角朱檐，四围悬着青帘。
　　此处抚琴，其声可达远，又不致扰人清谈，最宜于雅聚乐饮。
　　钱掌柜在琴筑阶前便止了步，回身叮嘱苏音道：“今日乃是东家老爷请客，等一时上了酒菜，你便奏琴来。”
　　苏音点了点头。
　　杏花村是李家名下的产业，其名亦是来自于杏花巷，而钱掌柜所说的东家，便是李大善人唯一的继承人——李家大老爷——李信。
　　这位李大老爷素喜读书，与县学几位老师颇为交好，也常请学子们吃酒。
　　钱掌柜又交代了几句，便自去忙了，苏音一直立在阶下目送他走远，方举目四顾。
　　嗯，这地儿她熟。
　　毕竟当年也是“白日闯——扭送武帝庙——喝符水”一整套流程走了几遭的，小方县差不多的地儿，她都熟。
　　除了县衙和李家。
　　主要是她武力值太低，虽然尝试过许多次，收获的却只有差役的喝骂与护院大狗的追咬，有一次还从墙上掉下来撞破了头，在晕沉中迎来了重复的第N天。
　　屡战屡败的苏音，显然并没有屡败屡战的勇气，最终还是放弃了。
　　摇摇头，甩开这些莫名而来的思绪，苏音熟门熟路地拾级而上，掀帘走进了琴筑。
　　琴台上放着一张仲尼琴，漆光锃亮，一看便知是新斫的。除此之外，便只一方蒲团、一壶粗茶而已，再没有别的物件儿。
　　这就是演奏场所了。
　　提步行至蒲团前，苏音撩袍坐下，先拿布巾擦净了手，方在琴上试着弹了两下。
　　“仙翁——仙翁——”
　　冰弦轻振，三两声没入烟雨，须臾消隐。
　　她缓缓抬起头。
　　前方像是起了雾，薄薄地一层，一点点弥散开去，渐拢上半挑的青帘。
　　她一时有些恍惚起来，像是整个人都不存在了，五感六识尽皆褪去，可周遭的乃至于更远处的一切，却又就此变得清晰，仿佛亲眼所见、亲耳所闻。
　　这感觉奇异地令人舒适，整个人如泡在温泉之中，飘飘荡荡，无所以来、无所以往。
　　“张兄好哇。”
　　“守正兄好。”
　　零散的寒暄声，远兜远转漫入耳鼓，却也不觉吵扰。
　　苏音自那种奇异的感觉中醒转过来，凝眸望去。
　　一鸣阁前种了好些竹，透过青碧的竹影，隐约可见几名著长衫的男子正立在窗户跟前，似在赏竹，也可能是在听琴。
　　县学的学子们到了。

第004章 却道人系心上线
　　苏音打起精神来，略略活动了一下手指，便抬起双臂，指尖虚悬于琴上，做好了演奏的准备。
　　那几名学子犹在说着话，音线嵌在雨里，一时剥离细碎，一时交融汇聚，乍分即合、合而又分。
　　苏音渐渐又有些恍惚了起来，像是整个世界只剩下了这声音，高低顿挫间，竟也有着独特的韵律，亦自成调。
　　这是……宫音？
　　苏音遥遥地想着，并不敢十分肯定。
　　而随后，她便又暗自一哂。
　　最近可能是弹琴过于投入了，如今竟是听什么都像音乐，这些许人声在她听来，居然也仿佛暗合了哪个韵律，简直不可思议。
　　正感慨间，忽地一阵水声蹿入耳中，突兀、执拗，似不请自来的客人，赶都赶不走。
　　哪儿来的水声？
　　苏音茫然了片刻，旋即便记起，不远处的小花园里，确实有一道流泉。
　　不过，那里离着琴筑可不算近，这么远都能听见？
　　就这么想了一息，水声一下子就变得大了起来，仿佛铁了心要表达它的存在感，“哗啷啷——哗啷啷——”，没个止息。
　　苏音先有些诧异，想着怎么这自然造物之声居然也会有情绪？而后便生出几分趣味来，面上渐渐浮起笑意。
　　这刻的她并未意识到，她虚悬的手指，已然按在了弦上，蓄势待发。
　　便在此时，一股更大的声浪，倏然撞进了耳鼓。
　　是人声！
　　苏音第一时间便听出，那是从杏花村一楼散座儿传来的人声：
　　店小二的报菜声、豪客劝酒声、呼喝猜拳声、小儿哭闹声、年轻男女喁喁私语声，其中又间杂着或轻或重的脚步声、杯盏碗箸声、汤水泼洒声、桌椅挪动声……
　　乱糟糟的音浪，像一团五颜六色杂七杂八的线，紧紧交缠在一处。
　　可怪异的是，这本该令人不胜其扰的喧嚣嘈切，此际听来，却也仿佛没那么让人讨厌，竟尔还与自然界的水声、风声、雨声乃至于竹叶滴水之声融为了一体。
　　这一瞬间的和谐融洽，恰如那江岸上担粪的老叟（操（一口土话鼓噪吆喝，而烟波江上便有青衫横笛，清音流淌，与之酬唱应和。
　　本该泾渭分明的两种声音，大俗与大雅、躁动与清静，居然就此合为新的一种乐韵，生动、鲜活，是红尘俗世，亦是白雪阳春。
　　多么奇妙。
　　有那么一瞬，苏音仿佛浸入了这众生与众声化就的世界，人在声里、音在身外，飘飘然、陶陶然，有所思乎？无所念乎？
　　“铮——”
　　几乎是下意识地，她的手指扫上了琴弦。
　　玄音骤起，清绝而不衰。
　　恰是宫调正音。
　　刹时间，似天地初分、乾坤乍现，混沌反归于清明、辉光斫去了黑暗，诸声诸色皆不见，唯一缕绝响悠然于尘世、回荡于寰宇。
　　那是如此奇异的一秒，前所未有，有若初生的婴儿张开眼睛，看向这个世界。
　　苏音觉出了一种源自灵魂深处的悸动，仿佛有些什么在这悸动之中破碎。
　　她张眸举首，环视四周。
　　眼前的世界恍若褪去了一层薄膜，竟是从未有过地鲜艳明丽，就像是电影画面从720P变成了4K超高清，所有一切纤毫毕现。
　　就算在视力最好的小学生时代，苏音都不曾看得这么清楚过。
　　毫不夸张地说，现在的她就连三十米开外店小二衣袖上的油渍几大几小、几圆几扁都看得一清二楚，更遑论对方后脑勺儿那根无比可笑的黑线了。
　　苏音弯了弯唇。
　　然而，再下一秒，她的笑容忽然凝固。
　　慢着，黑线？！
　　哪儿来的黑线？
　　人的脑袋上怎么会吊着这种东西？
　　她以为自己看错，抬手揉了揉眼睛，再仔细看去，不由得一股寒气从脚底直蹿后心。
　　满世界的黑线！
　　从店小二到满堂食客，再到一鸣阁里闲话的学子……苏音目之所及，每个人的后脑勺儿上都吊着一根诡异的黑线，活像牵线木偶。
　　而更为诡异的是，他们中有不少人身上居然都带着伤，有的断手、有的折足，那劝酒的富商更恐怖，肚子上破了个大洞，伤口已经腐烂发黑，被一团灰乎乎的东西裹着，可他却行动如常，脸上还挂着笑，似是一点儿不觉得疼。
　　苏音浑身汗毛倒竖。
　　这些人还活着么？
　　若是死了，操控他们的难道便是这黑线？又或者他们其实并没有死，只是……
　　这念头尚未想清，苏音整个人便又被一阵突如其来的巨大恐惧攫住。
　　如果所有人都成了提线木偶，那么……她呢？
　　此念一生，苏音脑中轰然作响，似炸起一声惊雷，眼前的景物亦渐渐幻化成了——
　　一片海？
　　苏音呆住了。
　　怎么突然便有了一片海？
　　她用力的眨了眨眼。
　　没错，那确实是一片海。
　　五色斑斓、绚丽梦幻，似是将天上的彩虹糅了进去。
　　这是怎么回事？
　　苏音怔怔地看着这片五色的海，随即便发现，她的视角与海平面齐平。
　　此即表明，她应该是全身没入了海水之中。
　　可奇怪的是，她既未觉出窒息感，也没觉出海水应有的质感，此时整个人的感觉便如同浸入了一个巨大的气泡，那种熟悉而温暖的气息令她安心，甚至在灵魂深处产生了共鸣。
　　只花了半秒的功夫，苏音便意识到，这片五色海，应该就是她的“识海”。
　　她现在应该是在“内视”。
　　毕竟，她在某点“阅圣”的名号不是白来的，那是小钱钱氪出来的。要是这点儿常识都没有，怎么对得起她花出去的那些真金白银？
　　再者说，除此之外，苏音也想不出更好的解释。
　　在一个可以反复读档、有剧情关卡的时空里，有识海不是很正常么？
　　啧啧，我的识海原来这么美，居然比我的颜值只差了那么一点点。
　　苏音发自灵魂深处地赞叹着，随后便沉浸在识海（自己）的美貌中无法自拔。
　　好一会儿后，她才恋恋不舍地挪开“视线”，打量着这一方玄又而玄的世界，旋即方想起，之前她其实是想找面镜子来着，却没想到，这一下子就快进到了修仙这一层。
　　虽然吧，这是件值得高兴的好事儿，可苏音现在最担心的，还是黑线问题。

第005章 飞剑破青帘
　　说来也奇。
　　苏音才这么一想，识海中忽地波涛翻滚，浪花之上，一道灿烂的流光腾空而起，盘绕旋转，渐渐勾勒出了一个淡淡的轮廓。
　　她震惊地瞪大了眼睛。
　　虽然意识体的她并没有眼睛，但她还是本能地这样做了。
　　那是……一张琴？！
　　她反复盯着看了很久，最终确定，那就是一张琴。
　　古琴。
　　只是，那张古琴的形制，却非苏音所知的任何一种。
　　极朴拙的琴身，像是随便找了块木头信手劈成了右宽左狭的形状，铆竹为钉、系绳为弦，遂成一琴。
　　此琴并无琴肩、琴颈、琴腰诸处，也没有承露、凤额、冠角、龙须这些讲究地方，形制简单至极，且，五弦，无徽。
　　以苏音现代人的眼光来看，说它是琴，还不如说是块中空的木板儿随便搞成了琴的样子。
　　然而，琴制虽简，琴身表面的纹饰却又繁复无比。
　　流光飞舞间，苏音清晰地“看”见，木琴由虚变实，又转实为虚，琴身的纹饰则一点一点如浮雕般显现，四周光华流转不息。
　　那是苏音从不曾见过的、如同图腾般的纹饰。
　　日月镌首、山川饰尾，青、白、朱、玄各据一边，而每当苏音视线滑过，便有种种异象映入眼帘：
　　太阳升起又落下；明月高悬，复又斜挂天边；而后，便有高山拔地而起，巍峨耸立，却又在顷刻间化作了奔腾的河流；万顷碧波中，漫天星光倒映于奔腾的大河；再一眨眼，天空重归明亮，湛蓝得像一块纯净的蓝宝石，河流上水气蒸腾，须臾化作朵朵白云。
　　刹那间，涛走云飞，一条青龙仰首长吟，在云中辗转腾挪，布下四时好雨；已而雨歇，云散天开，一挂彩虹斜坠山巅，忽有白虎跨虹而出，仰天长啸，飞纵着跃入丛林；旋即便有夜色来临，一羽朱雀自天边飞来，舞之蹈之，绚丽的火翼点亮了夜幕；再之后，密布夜空的星子如钻石般倒悬于深蓝的海面，巨大的玄武摆着尾巴，潜入浪花深处……
　　异像逐次退去，浮雕亦渐隐，唯五色识海连绵起伏，灵禽环绕、云气舒卷，那海浪仿佛与之呼应，发出阵阵低回的吟唱，似一首古老而又玄奥的歌。
　　也不知过了多久，流光终于散尽，海浪平息，那张透明的琴也仿佛随之消失了。
　　可苏音知道，它还在。
　　在它曾经的位置上，现出了一根琴弦。
　　此弦居于正位，色若白雪，丝缕间隐有星光明灭，仿佛拢着一层薄薄的星纱，美轮美奂。
　　苏音又等了片刻，却再无其余琴弦现身，只此一弦，孤悬于海面。
　　随后，白弦忽一振。
　　“铮——”
　　沛然浩渺的弦音，带着种君临天下的气势，直震得识海浪潮汹涌，连带着苏音的心神也有些不稳起来。
　　恍惚间，她想起了方才于琴筑中听见的那一声绝响，亦想起在二十一世纪初学琴时，古琴老师对她说过的话：
　　定弦之音，初为宫；宫为君，主四弦之和。
　　此际的琴声，正是宫音。
　　可不知为何，苏音却隐隐觉得，这一声绝响定下的，并不仅仅只是单纯的乐理上的正音，而是一些更为浩大、更为苍远辽阔、更难以描述的东西，比如……道，或是……法则？
　　她无法言明这一刻的体悟，唯觉此弦，甚牛！
　　便在她思忖之时，那宫音兀自震荡往复，白弦四周竟漫起了浓浓的雾气，雾中有星光隐没，很快便覆住了整片识海。
　　这星雾来的快，去得更快，一秒钟后，雾气复归于弦身，只分出十几股细细的雾丝，将一脉脉海水倒提了起来，就像苏音前世看过的“龙吸水”的景象。
　　奇怪的是，那十几股龙吸水全部都是黑色的。
　　黑线！
　　苏音立时反应了过来。
　　果然她也长了这东西，而且比别人都多。
　　别人都是一根，她这儿却是一把。
　　此时，那倒灌的黑线像是从沉睡中惊醒，居然在雾气的牵引下扭动挣扎起来，似欲脱逃，一阵鬼哭般的嘶嚎直抵苏音神魂。
　　她吓了一跳，正想着这东西难不成还是活的，便见弦间星雾忽又散开，将黑线尽数拢住。
　　“嗡——”
　　宏正的余音至此方绝，那白雾亦飞快消失，五色海上孤弦如雪，静静高悬。
　　黑线没了。
　　苏音长出了一口气。
　　直觉告诉她，这看起来相当牛的白雾把黑线搞定了。
　　虽不知自己这是突然悟道了还是别的什么，但是，总之，识海中有了这张琴、这根弦，她苏音大概、或许、可能、没准儿……能活到大结局了。
　　这让她有种劫后余生的庆幸。
　　可再一转念，苏音又一阵恶寒。
　　任谁知道脑瓜子里长着这么个恶心玩意儿，都会心里面毛毛的，况且那东西居然还会动，真是想想就恶心。
　　阴谋！一定是阴谋！就不知道背后主使者是谁？
　　还有，看如今这情形，小方县估计也是不能呆了，需得早做打算。
　　苏音想着，蓦地耳畔传来了一声轻“咦”。
　　极清晰的声音，近在咫尺！
　　苏音大惊，心念电转间，眼前忽尔一花，现出了几方青帘。
　　这是……琴筑？
　　她飞快转首四顾，旋即确定，自己的确是回到了琴筑，或者说，是她的意识回归到了现实。
　　顾不上感慨这堪称秒速的切换速度，她立刻起身行至门边，探头往外看。
　　没有人。
　　唯烟雨如故，湿了半幅帘幕。
　　难道是幻听？
　　“哗啦啦”，倏然一阵东风急，直吹得四下帘幕翻飞不已，倒卷进了琴筑。
　　也就在这个瞬间，一阵强烈的心悸蓦地袭向苏音。
　　她猛然转首。
　　入目处，是一道刺眼的青光。
　　剑？！
　　只来得及想起这一字，锐利的剑气已迫在眉睫，她的眉心一阵剧痛，本能地抬手一挡。
　　“铮——”
　　识海中骤然响起一声悠长的清音。
　　随着这弦音，苏音的指尖竟腾起了一小团白芒，温润氤氲，似揉碎了漫天星辰。
　　在苏音诧异的视线中，只见这白芒昂然迎向剑光，一团、复一绞。
　　“呃啊——”
　　冥冥中传来了一声极为痛楚的闷哼。
　　方才还凌厉无匹、不可一视的剑气，在这团小小的白芒之下竟如败絮般碎裂分散，顷刻间便被白雾吞噬。
　　苏音呆呆盯着自个儿的手，眼前忽一黑，厥了过去。

第006章 妈妈爱你
　　“你的倔强是我的伤，你的眼泪是让我彷徨，我给你的爱你要如何来偿……”
　　熟悉的歌声惊醒了沉睡的苏音，她迷迷糊糊从被窝里伸出一根手指尖儿，去捞旁边小几上的火折子，打算先点个蜡。
　　二月的小方县虽已春暖，晨时却还是有些凉的，且天光亦暗。毕竟，这里没有二十一世纪的城市光源，是以苏音每日晨起的程序是：
　　点蜡；二、赖床；三、等太阳升高了再起榻；四、练琴。
　　很古风、很雅致的田园生活，贫穷并且快乐。
　　可是，今天仿佛有些不一样。
　　她伸出去的手指尖儿并没摸着火折子，更未找到蜡，反倒触及一个硬梆梆、凉飕飕的玩意儿。
　　“这是啥？”
　　苏音揉着眼睛坐了起来，张开嘴，打了个大大的哈欠。
　　然后，这个哈欠便卡在了喉咙里，差点儿没噎死她。
　　入目处，再不复竹几、篾榻、杏花与布帘，而是北欧小清新原木家具、地中海式拱门、洛可可风梳妆台、东洋风小确幸台灯以及珐琅西田园风碎花墙纸。
　　苏音用力眨眼。
　　幻像并未消失，甚至还以北方供暖的二十八度的高温提醒她：亲，你热出汗了哟。
　　她抬手抹了把汗。
　　一瞬间，记忆纷涌：院角老杏、窗前细雨、琴台与蒲团，破空而至的飞剑……
　　这一切仿佛就发生在片刻前，可现在，她……回家了？
　　是的，回家了。
　　苏音很快便意识到，她真的回家了。
　　回到了二十一世纪她位于华夏国帝都九环外的公寓，而眼前这一言难尽的装修风格，便是母上大人对那段时间装修流行趋势的最深刻解读。
　　那……杏花巷小院儿呢？
　　她辣么大、辣么大个原生态独幢永久产权的古典田园风小院儿呢？
　　没啦？
　　苏音紧紧捂着胸口。
　　心好痛。
　　然而，两秒后她便想开了。
　　没就没了吧，她苏音绝非贪恋身外之物的人，房子什么的不重要，重要的是——
　　她微微凝神，“望”向五色识海上悬浮着的雪白琴弦，忍不住唇角微翘。
　　嘿嘿嘿，还在。
　　这才是她最大的收获。
　　而这也说明了两件事：
　　第一，本文混搭，仙侠玄幻、灵异修真、都市娱乐，要啥有啥。
　　第二，苏音入梦或穿越的那一方异世，至少于她而言，是真实存在的。虽然运转的方式有些奇怪。
　　但，这又有什么要紧呢？
　　苏音目露坚定、握拳抬头。
　　她现在也是脑袋里多了根弦的人了，从今后当立志修仙悟道，不理凡尘，然后利用所知所学赚多多的钱……呃，是不是太俗了？
　　抓抓头发，苏音很快便将这事儿丢开了。
　　总之，我苏音括号演艺圈十八线微咖括号完了，演了十几年的女配，今儿咱也捞了个女频主角模板当当，真是想想就开心。
　　苏音快乐地哼着歌儿起床，拉开了落地窗帘。
　　早春的黎明，似有暖意弥散。
　　她在微熹的晨光里舒舒服服伸了个懒腰。
　　真好啊。
　　她发誓以后再不抱怨雾霾、堵车以及钢筋水泥的建筑了，再也不抱怨都市生活紧张、生存压力大、垃圾食品没营养毁我身材了。
　　供暖赛高！
　　回家大好！
　　垃圾食品实乃人间至味！
　　二十一世纪才是人类文明之光！
　　当然修仙其实也很好就是啦，但是，红尘恋恋，那也是绝难一刀割舍掉的。
　　慢慢来吧。
　　在落地镜前左照右照，再一次深深地感受到现代文明的美好，苏音便“嗷”一嗓子扑回被窝，抄起床头柜的手机拿酒精棉擦了一遍，然后“啵”地亲一口，又以最快的速度蹦下床，冲进洗手间，摁亮了电灯。
　　柔和的暖光顷刻铺散，将大理石洗手盆、镀银冷热水龙头、白瓷浴缸和玻璃门冲淋间映照得闪闪发亮。
　　苏音险些老泪纵横。
　　“好久不见，我亲爱的孩子们。妈妈回来了。妈妈爱你们！”
　　捏着话剧腔感叹了一声，苏音便一屁股坐上抽水马桶，按下了冲水按钮。
　　“哗——”，强劲的冲水声如一曲高歌，让苏音的快乐值又往上升了几百度。
　　她转身抱起旁边的卷纸筒，使劲儿抽了抽鼻子。
　　好想哭。
　　终于不用憋大号了。
　　终于不用拿硬草纸擦屁屁了。
　　终于能坐着完成人生嗯嗯大事了。
　　终于——
　　苏音颤巍巍捧起手机，划亮了屏幕，眼泪终于掉下来。
　　身为一个现代人，如果不能坐在马桶上刷视频、看小说，那样的人生还算完整么？
　　“妈妈最爱、最爱、最爱你了。”
　　与万威最新款薄荷绿8210深情对视了片刻，苏音便全身心地投入到了恢复操作熟练度的工作当中。
　　虽然手机上方时间显示，她入梦或穿越所用的时间实际上只有一晚。可是，她在异世却生活（卡）了两年多，这多少让她对现代生活有些生疏，需要慢慢适应。
　　愉快地浏览着度婶儿上的狗血社会新闻，苏音不由浮想联翩。
　　不知她回归现代之时，异世的时间是静止还是流动？抑或与蓝星一样，放缓流速，一夜便是大几百天？
　　再有，若有一日再度入梦，她还能重返杏花巷小院儿么？
　　若回不去，那她又将去往何处？会不会穿越到蒸汽朋克时代或是剑与魔法的世界？
　　这么一想，苏音的思绪便有些漫无边际起来。
　　说起来，去年群星娱乐投拍的一部小众科幻片，讲的就是男主穿梭各个异界寻找时光碎片，重塑完美人生的故事。
　　这部电影低开高走，依靠好口碑硬是从排片量倒数变成年度大热，饰演男主的群星旗下小生、年仅二十二岁的周振麟，更是以俊美的扮相、相对靠谱的演技，碾压华夏一众新生代，火速登顶流量王宝座且霸榜至今，堪称华夏娱乐圈现象级事件，其粉丝数更达到了以亿计的恐怖量级。
　　该片窜红之后，很快便带起了一阵风潮，某点的几本相关热文纷纷被买断版权，有两部已经改编完成，只待资金到位即可开拍。
　　呃……说到电影改编，怎么总感觉像是忘了点儿什么似的。
　　苏音挠了挠下巴，心中隐隐生出了一丝不安。

第007章 云仙录
　　“梅子青时节，细雨打湿了屋檐，蔓蔓藤萝在岁月里缠绵，光阴的发线……”
　　手机铃声忽然响起，振铃声正是“天马双旦”之一梅子青原唱的歌曲《梅子青时》。
　　苏音“噌”一下就从马桶上蹦了起来。
　　要死要死要死要死！
　　心底深处迸出一连串无声的尖叫，苏音终于明白她的不安感到底从何而来。
　　《云仙录》开机仪式！
　　看着屏幕上那个硕大的圆白菜头像，苏音再一次切肤地、彻骨地意识到，如今的她，既非杏花巷弹琴的小道姑，亦非琴筑中白芒绕指退飞剑的修仙人士，而是二十一世纪华夏国的一名演员。
　　虽然事业低迷、人气全无，可她还是国内最大的影业集团——天马影业公司旗下——正式签约演员。
　　此世、此时、此地，这才是她真正的身份。而今天，她要参加《云仙录》开机仪式及酒会，所以她才会特意将手机闹钟调到了清晨六点。
　　苏音飞快按下了通话键。
　　“苏音吗？我是何晨。”
　　未及开口，对方便先行自报家门，正是苏音现在的经纪人何晨。
　　自从四年前B签改成C签，苏音原先的经纪人便离开了，公司安排由何晨接手。
　　需要说明的是，C签艺人是不配拥有专属经纪人的。
　　是故，除苏音之外，何晨手下还管理着另几位C签以及男、女团各一，工作十分繁忙，与苏音见面的次数通常以月计。
　　所幸苏音通告不多，即便两个人月均一面，于她而言亦无太大影响。
　　今天却是个例外。
　　《云仙录》开机仪式是个大场面，仪式结束后还有大型酒会，各路大佬云集，身为苏音的经纪人，何晨必须全程跟进，这不仅是他的职责，亦是公司章程里明文规定的。
　　“我已经到你小区门口了。”何晨在电话里说道。
　　颇为磁性的声线，语速不快，用字亦简，给人一种很专业的感觉。
　　“哦哦，那个……真是不好意思，我稍微有点儿事，可能会迟到一会儿，能不能麻烦何经纪再等一等？”苏音开着免提把手机搁在洗手台上，抄起一旁的毛巾在脸上胡乱擦了几下，又去够架子上的牙刷：
　　“真的只要一小会儿就好，你等我三……不，二十，不十五……十五分钟，你等我十五分钟就……”
　　话没说完，瓷水杯“砰”地一下掉在地上，话筒里一通叮咣乱响。
　　何晨把手机从耳旁移开了些，简短地说了个“好”字，便挂断了电话，眉眼不动，见惯不怪。
　　演员或者说艺术工作者，通常都欠缺点儿生活自理能力，有的是真的，有的是惯出来的。
　　将身子朝后仰，换了个舒服些的姿势坐着，何晨一只手轻轻点着方向盘，眼望前方，面无表情。
　　他其实早来了十分钟。
　　这也是经验使然。
　　他得留出些空当容这些艺人出各种状况。
　　“人生如戏，戏如人生”嘛，活下聚光灯下的这个群体，便是对这句话最好的诠释。
　　苏音还算是好的。
　　到底也曾是红遍华夏的童星，这十几年来浮沉起落，该出的状况早便出完了，现如今一没流量、二没名气，还是相当省心的。
　　抬腕看了看手表，确定时间还早，何晨便探身拿起放在隔座的礼品袋，取出里面的首饰盒，打开了盒盖儿。
　　精致的黑丝绒布面上，静静躺着一根铂金钻石项链，做工精美、设计感十足，正是顶级珠宝品牌玛丽安·乔今春新款。
　　虽然比不上当家花旦梅子青的全套限量版，这根项链也是实打实的大牌赞助了。
　　这是天马影业以公司名义向品牌方借的。
　　梅子青去年才签了玛丽安·乔的年度代言，为对方打开了华夏市场，双方皆是获益匪浅，品牌方也算是籍此表达些诚意。
　　而其实，这也只是原因之一而已，另一个原因则是因为，品牌方看中了《云仙录》的热度。
　　《云仙录》是一本爆红全网的仙侠文，粉丝数量极为庞大，半年前小说影视化的消息甫一放出，互联网上便掀起了一波波热议。
　　最终，电影版《云仙录》花落天马、群星两大娱乐巨头之手，而两家公司也不惜血本，邀请到了国内顶级制作人、导演、演员及特效公司加盟，还请动乐坛常青树、从不涉足影视剧演唱的超级天王——关君磊，为电影献上他个人的片尾曲首秀。阵容十分豪华。
　　大IP、大制作、大流量，且还是从电视转战电影的升咖之作，这其中的任何一顶，皆与苏音这个十八线绝缘。
　　可是，出于某种原因，梅子青却亲自出马，替苏音要来了一个角色，且说服公司高层，将苏音放进了开机仪式的邀请名单，还劳心劳力帮她拉来了赞助。
　　天马当红花旦的面子，自然是不薄的，于是，苏音顺利搭上了这部未拍先火、原本与她八竿子打不着的超音速快车，且看似将要迎来事业的第二春。
　　这块从天而降的大馅饼，苏音在一口咬住的同时，心中也很有点数。
　　在她看来这就像买菜，一斤土豆搭一根儿葱，当然，梅子青绝对不会是土豆，但她苏音就一定是那根葱。
　　此际，这根大葱已然火速梳洗完毕，正坐在华丽的洛可可风梳妆台前，对着眼前的一大堆瓶瓶罐罐发呆。
　　Emmm……护肤第一步是啥来着？
　　古代时都是一盆水搞定，这天长日久地，眼下她还真想不起来步骤了，水？精华？面膜……呃，这时间应该来不及敷了。
　　安静地沉思了三秒，苏音果断掏出手机，打开了度婶儿……
　　中青年女大葱的护肤烦恼，经纪人何晨自是一无所知。
　　他靠在座位上养了会儿神，看看时间差不多了，便按下了梅子青经纪人胡丽娜的电话。
　　电话很快便接通了。
　　“你好，我是胡丽娜。”
　　温和的女声如同唱歌。
　　何晨下意识坐直身体：“你好，七字姐，我是小何。”
　　虽然比胡丽娜年长近十岁，他的语气却极其谦卑。
　　只是，这谦卑似乎也只局限于他的声音，与之相反的是，他脸上的神情相当冷淡，眼睛里还带着些厌烦，与他的声音像是割裂成了两个人。

第008章 人情与好处
　　“我知道是你，有什么事儿吗？”胡丽娜的声音很甜，没有一丝烟火气，还开起了玩笑：“我说小何呀，你怎么也跟着他们叫我外号儿啊。”
　　她在公司群的ID名叫“大风起兮毛掉光”，因为有七个字，所以人送外号七字姐。
　　“是这样的七字姐，我这边恐怕还要再等些时候才能出发，先跟您说一声……”何晨并未因对方的玩笑而放松，反倒更加谨言慎语，简短地将情况说了，胡丽娜便在电话那头笑：
　　“没事的，没事的，正好我和子青在对本子呢，她说要练好台词，我们再等一会儿不要紧的。倒是你们路上开慢一点。还有，子青刚说了，劳伦斯的那个白玫瑰之梦最近暖风出了问题，正修着呢。”
　　劳伦斯大酒店是帝都唯一的六星级酒店，白玫瑰之梦则是酒店最大的宴会厅。
　　寥寥数语，胡丽娜便勾勒出了一个敬业爱岗、体恤同行的好演员形象，顺便还卖了个小人情：
　　天气寒冷，出门请注意防寒保暖。
　　何晨耳边仿佛响起了字正腔圆的播音腔。
　　“好的，我知道了，谢谢您提醒。也请您代我谢谢子青姐。另外，等会儿出发的时候，我会再给您发飞信的。”
　　“说哪儿的话呀，小何你也太客气了。那我就等你的飞信了。”胡丽娜收了线。
　　直到耳机中传来“嘀、嘀”的挂断提示音，何晨才放下手机。
　　初春的风从车窗缝里钻进来，寒瑟瑟地。
　　他抬手搓了把脸，重新拿起手机，给苏音发了一条飞信提醒她带厚衣服，旋即推门下车。
　　“嘭”，车门在他的身后关上，西北风劈头盖脸砸将来，身上些微的暖意很快被裹挟一空。
　　二月的帝都，春意稀薄，马路牙子上残雪尚存，已经冻成了冰块儿。
　　何晨背抵着车门摸出香烟。
　　风很大，火机上的焰苗晃得厉害，他竖起衣领，手挡在火机前，花了很长时间才把烟点着。
　　微泛青白的天空下，晨光淡极近无，散乱的青烟自指间溢出，他低下头，看着自己的手。
　　燃烧的烟头红得如同血渍，很虚渺，仿佛根本不存在，但仔细盯着瞧的话，那光点其实始终都亮着，微弱地，在渐长的烟灰尾部忽隐忽现。
　　何晨把香烟拿远，半截烟灰立刻被大风吹落，剩下半根烟他也没去抽，在引擎盖儿上摁灭了，弹进一旁的垃圾筒。
　　“垃圾分类、人人冇责”
　　垃圾筒上方挂着宣传横幅，“有”字的当中两横早就不知去向，于是，意义迥然。
　　何晨看得出神，眼角余光忽然瞥见一道窈窕的身影，他立刻转过视线。
　　“不好意思，我迟到了，让你久等了。”苏音一路小跑着过来，开司米薄大衣下，香槟色的长裙随风翻卷，露出一小截线条优美的小腿。
　　何晨回手拉开车门：“没关系的，时间还早。”
　　开机仪式定在十一点整，现在七点还没到，化妆造型足够了。
　　如果梅子青不出幺蛾子的话。
　　两个人先后上了车，何晨调整着座椅，抬头向后视镜扫了一眼。
　　不知是不是错觉，今天的苏音看上去与以往极为不同，有一种特别清透的感觉，眉眼如画，皮肤白得像能发光。
　　状态很好。
　　也许……有点好过头了。
　　何晨张了张口，迟疑了片刻，终究还是抿紧了唇。
　　这不是他们的事儿，若梅子青觉得不虞，也请她自行解决。他一个C签经纪人，犯不着替当家花旦操心。
　　何晨的欲言又止，苏音丝毫不曾留意到。车子掉头的时候，她还在频频回望。
　　何晨很快注意到了这一点，半是提醒半是关心地问：“是不是忘了什么东西？”
　　比如厚外套。
　　现在回去拿还来得及。
　　“没有，没忘东西，我就随便看看。”苏音笑着摆了摆手。
　　她其实是在找人。
　　之前护肤的时候，她无意间看见对面那幢楼1201的阳台上，有个时尚白领模样的女人疑似在跳操，动作非常之新奇，苏音有理由相信，减肥操一定又出新版本了。
　　可惜当时太过匆忙，她根本无暇细看，等上了车再回头找，1201早便不见人影，估计是跳完回去了。
　　至于厚外套，苏音是真忘了。
　　并且，她也没觉得冷，就是风大了些而已。
　　“玛丽安·乔。”
　　何晨的声音忽地响了起来，拉回了苏音的思绪。
　　随着话音，一只礼品袋出现在她眼前，系绳上的烫金LOGO晃得人眼花。
　　“好的，谢谢何经纪。”苏音笑着说道，伸手小心地接过了袋子。
　　几百年没拿过顶级品牌赞助了，说不高兴那是假的。难得人家大牌能想到她，虽然是看梅子青的面子，但是，那也是顶级啊。
　　可惜她已经不玩微特了，不然拍张自拍发一发，她这个冷门十八线或许也能赚点儿流量。
　　不管如何，梅子青这份人情还是相当到位的，而为了表达对她提携之情的谢意，苏音把手机铃声换成了对方的歌。
　　梅花旦的真实意图暂不去论，苏音拿到的好处却是实打实的，既如此，表面文章至少总要做一做，否则就太不识趣了。
　　将礼品袋搁在膝盖上，苏音一脸地诚惶诚恐，实则并无所谓。
　　有朝一日弦在手、修成大道任我游，咱现在是修仙丽人，大道为重，这小小的身外之物我还真没……
　　车身忽然一晃。
　　“哎哟我的妈耶！”苏音想也不想便牢牢抱紧了礼品袋，小脸儿瞬间煞白，什么修仙、什么悟道、什么身外之物，统统忘掉。
　　摔坏了人不要紧，若是摔坏了项链，那就是把梅子青的脸面放在脚下踩。
　　天马S签当家花旦的脸面，苏音可踩不动，也不敢踩。
　　于是，获得某点女频主角模板且立志修仙的废柴女演员，并没能经得住凡俗的考验，车身之轻轻一晃，便又将她给晃进了红尘。
　　“前面路有点堵，我临时换条路走。没吓着你吧？”何晨从后视镜里歉然地看着苏音道。
　　帝都的早高峰冠绝全国，他一时走神险些弄错方向，好在及时调整了过来，不然就麻烦了。
　　“哦，没关系的。”苏音拿起礼品袋朝他示意了一下，表示人在链在。
　　何晨点头不语，在路口略停了会车，通过手机APP确定前方路况良好，便将早就编辑好的飞信发给了胡丽娜。

第009章 勇者斗恶龙
　　“小艳，去叫阿青起床吧，那边已经出发了。”帝都“左岸世家”别墅区一幢欧式三层建筑中，胡丽娜坐在客厅沙发上玩着手机，头也不抬地吩咐着小助理。
　　梅子青睡到现在还没起，助理小艳已经去叫过一次了，却连个回音都没听见，眼下却是不能再拖了。
　　“好……好的，我这就去。”小艳身量高挑，戴着一副黑框眼镜，看着像个刚毕业的大学生，人也有些腼腆。
　　“嗯，快去吧。”胡丽娜笑着冲她挥了挥手。
　　小艳扶了扶眼镜，跑上了二楼。
　　没多久，胡丽娜便听见了一声清脆的碎瓷声，以及梅子青尖利的吼叫：
　　“滚！”
　　楼板仿佛震了一下。
　　胡丽娜叹了口气。
　　这人一红，脾气就必定渐长，越红脾气便越大，无人可以例外，那些例外的都是人设，假的，谁信谁傻。
　　摇着头把手机扔进坤包，胡丽娜起身整好了衣服，不紧不慢地上了二楼。
　　转过拐角，便见小助理一身狼狈站在卧室门口，头发上往下滴着水，脚下的水渍里杂着好些碎瓷渣，还有两枝开得半残的水仙。
　　还好人没事，小助理一如既往地运气爆棚外加闪避百分之百特效。
　　这孩子真是招对了。
　　胡丽娜松口气，走过去拍了拍小艳的肩膀，探头往房间里看。
　　床头柜少了个小花瓶。
　　“你去拿杯蜂蜜水上来，这里一会儿再收拾。”胡丽娜冲小助理呶了呶嘴。
　　小艳抹着脸上的水走了，胡丽娜抱着胳膊往门边一靠，闲闲地打量着才做过护理的指甲，慢条斯理地道：
　　“听说，昨儿晚上柳嫣然去了马总办公室，出来的时候眼睛红红的，马总一直把她送到了电梯口。”
　　“嘭”，话音未落，梅子青已然揭被而起，五官极精致的一张脸扭曲得看不出形状来。
　　胡丽娜笑了。
　　她就知道，只要一提柳嫣然，这位必炸。
　　天马旗下“双旦”争锋，也不是一天两天事儿了。为维护公司形象，两个人明面儿上好得亲姐妹似地，背地里却斗得你死我活，多少次撕得就只差一层面皮了。
　　所以说，唤醒巨龙的永远不是公主与珠宝，而是提着剑抢公主、占珠宝的勇者。
　　软肋这东西，不拿来戳等着开花么？
　　经纪人与艺人的关系，就是这么斗智斗勇。
　　“她还有脸卖惨装可怜？要不是她在背后搞事，我能这么被动吗？我、我犯得着这么上窜下跳到处卖人情吗？绿茶*、没**的臭**……”
　　梅子青破口大骂，各地方言熟练程度五颗星，出口成脏度至少四星半，减掉半颗星是怕她骄傲。
　　三分钟后，她骂累了，披散着头发坐在那儿喘大气。
　　胡丽娜适时走过去，递上小艳才送来的蜂蜜水，柔声道：“来，抿一口润润嗓子。再过半个月就要开拍了，钱导请片方在合约里特地加了现场收音这一条，你这嗓子可得好好保养，别到时候劈了。”
　　梅子青眯了眯眼，像只乖顺的猫儿般老实下来，接过蜂蜜水一小口、一小口地抿着。
　　胡丽娜顺势在床边坐下，一面顺毛捋着她的头发，一面哄小孩子似地说：
　　“我知道你委屈，可这委屈咱受得值啊。你看看，现在网上说你霸凌的不就少了吗？可见吃瓜群众忘性大得很。不过呢，负面这种东西，公司往下压是一方面，你自己也要使劲儿才行，不然今儿压下去了，万一哪天反弹上来，那是能把人黑到死的，你又不是不知道。”
　　梅子青“唔唔唔唔”点头喝水。
　　不发飚的时候，她其实还是美的，身上有一种散漫慵懒的气质，像猫。
　　胡丽娜对自家艺人的属性了若指掌，再接再厉，继续顺毛捋：
　　“等过几天咱们发了通稿，这事就算翻篇儿了。接下来这两年，只要说起《云仙录》，你这个女主就一定绕不开，而只要一说起你，就一定能把你心眼儿好，自个红了也不忘拉拔过气的那个……那个……哎，那个谁叫什么来着？”
　　胡丽娜转头看向小艳。
　　“苏音。”小艳扶了一下眼镜。
　　“哦，对，苏音。”胡丽娜冲她笑了笑，像是想起了什么，又问：“对了，她的合约还有多长时间到期？”
　　“还有三个月不到了。”小艳声音低低的，垂下脑袋，脸上划过了一丝黯然。
　　胡丽娜点了点头，一脸地若有所思：“我听说她好像有下家了是么？”
　　“是的七字姐，完美那边找过她。”小艳说道。
　　“完美啊——”胡丽娜拖长了声音。
　　完美映画成立还不到两年，体量不算大，据说有外资加持，真假不知。目前旗下也就一个徐黛真有点看头，余者不值一提，前景么，不好说。
　　“有人要就不错了。”梅子青咕哝了一句。
　　苏音这种过气糊咖，圈子里一抓一大把。当初梅子青一眼挑中她而非天马旗下新发掘那几朵小花，就是看中了对方的条件。
　　拉拔人可以，咖位必须小、年纪必须老，否则不是给自己竖竞争对手么？
　　“先不说这个了，还是说咱们的事儿。”胡丽娜撇开了苏音，掰开揉碎地给梅子青分析利弊：
　　“这次你帮着苏音是一方面，前两年我替你弄的那些又是一方面，到时候这稿子一铺开来，你这人设不就立起来了？那些负面自然而然也就没了。而且这对公司也好，咱天马不亏待老员工、不雪藏合约要到期的过气演员，这不又能刷一波好评？”
　　说到这里，她往前凑了凑，压低了声音道：“我才听到消息说，公司上市的日期提前到了今年六月。要不然，马总他们也不会答应你拉苏音。”
　　梅子青一下子抬起头，丝绒般的大眼睛里，划过了一抹精明。
　　难怪高层这么容易就被说服了，原来还有这一层原因。
　　“我去洗脸，很快的。”她笑靥如花地下了床，趿着拖鞋走进盥洗间，半分钟后，里面便传来了她愉快的哼歌儿声。

第010章 开挂的颜值
　　胡丽娜舒了口气，眼尾余光见小艳还傻站着，侧首想了想，便拔高了声音问：“子青，劳伦斯的购物卡你都搁哪儿了？”
　　劳伦斯酒店有一家很高档的购物中心，世界各地的大牌尽在其中，知道这地方的人不多，当然了，它也不是面向普通消费人群的。
　　“你问这个干嘛？”梅子青正在漱口，声音有点含混：“应该在柜子最上层那几个包包里，你自己找找看。”
　　胡丽娜没说话，起身在奶油色桃花心木的柜子上找了找，便从一只镶钻限量版“伯嘉瑞”手包里翻出了几张购物卡。
　　“来，这个给你。”她拣出一张面值最小的，转向小艳招了招手。
　　小艳懵懵懂懂走过去，一看卡上的面值，吓得直摇头：“八……八千？这太……太贵重了，我不能收……”
　　“给你就拿着。”胡丽娜不由分说将卡往她手里一塞，眨了眨眼：“往后还要你多包涵着呢，你懂的，艺术家么，有时候就是有点儿……”
　　她拿手指在脑袋上绕了个圈儿，做了个“脑子有病”的动作，脸上的笑容越发亲和了：“刚才你受委屈了，姐姐都知道，这是你该得的。”
　　小艳顿时红了脸，局促地道：“可是……可是我的工资已经很高了呀。”
　　胡丽娜几乎无法掩饰脸上的怜悯了。
　　高？
　　哪里高了？
　　月入两万？在这个圈儿里？在帝都？
　　这是赤贫好不好？
　　“收下吧，这是额外给你的，你就当是这个月的奖金吧。”胡丽娜感觉自己快要挖心掏肺了。
　　“那……嗯……好吧。”小艳嗫嚅了一会，到底红着脸收下了购物卡，又万分珍重地将之塞进小钱包的夹层，再把小钱包贴身藏好了，才声音小小地道：“谢……谢谢七字姐。”
　　“傻孩子。”胡丽娜一脸的姨母笑，捏了捏她还有些婴儿肥的脸，旋即双手一拍：“好了，咱们闲话说完，开始干正事儿。造型团队什么时候到？”
　　“哦，我看看。”小艳掏出手机瞄了一眼：“再有五分钟他们就到了。”
　　“成，加快速度，你去小区门口迎一迎，咱们争取今儿不迟到。”
　　“是，七字姐。”小姑娘敬了个礼，欢天喜地跑了出去。
　　胡丽娜摇头直笑。
　　八千块确实不算少了，可是，在劳伦斯购物中心，这么点儿钱也就只够买个钥匙圈儿的，还得是样式最简单的那种。
　　不过，就算是个钥匙圈儿，那也是大牌奢侈品，拿出去还是很长脸的。
　　这么一算，小艳并没吃亏，梅子青的损失也就差不多一根头发丝儿那么些吧，不能更多了。
　　齐活。
　　胡丽娜十分满意，施施然走到楼下，叫来帮佣收拾客厅和起居室。
　　二十分钟后，当苏音踏进装修典雅的梅氏大宅时，入目处在在皆好、人人欢喜，梅子青颊边的酒窝更是深得能陷进去半个城。
　　“苏苏快坐，我这儿头发还乱着呢，就不招呼你了，你随便坐，吃点儿东西垫垫，等会儿再上来。这个妆师我常请的，保准给你弄好。”
　　梅子青把自己的专用妆发团队也借了出来，表现得十分大方。
　　苏音连忙笑着致谢：“真不好意思，麻烦你了。”
　　“别这么客气呀。”梅子青摆了摆手，笑吟吟地顶着半脑袋定型水回到了楼上化妆间。
　　脸色有点不大好。
　　胡丽娜再了解她不过，问都没问便走了出去，招来小艳轻声嘱咐：
　　“你去楼下打听打听苏音是在哪里做的护理。”歇一下，又加重语气：“皮肤护理。”
　　那皮肤好得跟打过蜡似地，五官也变顺溜了，如果不是大活人就在眼前，胡丽娜还以为在跟精修图说话，且这精修图还透着股子灵气，简直都能沁人心脾了。
　　从前也没觉得这个十八线颜值有多高啊，今儿这是开挂了？
　　“哎呀真的呢。”小艳完全不在状况，闻言还挺开心：“苏姐姐的皮肤真的好好哦，都没有毛孔的……”
　　“啧，就你话多。”胡丽娜推了她一把，眉头微皱：“快去吧，别磨蹭了。”
　　小艳呆了片刻，终于后知后觉地明白了过来，身子一缩，光速遁走。
　　胡丽娜抬手捏捏额角。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　没有任何缘由地当着自家艺人夸别家好，这已经是触碰底线了，更何况夸的还是女演员最在乎的外貌和皮肤，这不往人人死穴里点么？
　　再退一步，被夸的那个又是个过气到头儿了的，这让咱们当红花旦情何以堪嘛？
　　小助理别的都好，唯独反射弧有那么一丢丢长。
　　不过，胡丽娜并不打算换掉她。
　　梅子青最近脾气越发暴躁，有时候完全不分青红皂白地，逮着谁是谁，也就小艳这种软萌蠢新能够忍得下，换个聪明的，只怕未必。
　　聪明人心气儿都不低，胡丽娜自己就是聪明人，清楚得很。
　　打发走了小艳，胡丽娜便进化妆间里坐等。结果，半天没等到人，再看梅子青，眉毛眼睛都在往外冒火。
　　胡丽娜只得再次祭出柳嫣然这个杀手锏，暂时把人给安抚住了，她也不敢闲着，脚不点地下了楼。
　　还没到起居室，就听见里面传来叽叽喳喳的说话声，她探头一看，见小艳正眉飞色舞地与苏音说着话，聊得特别欢实，而旁边的苏音虽然竭力掩饰，脸上的尴尬却是明眼人一看便知的。
　　胡丽娜仰天长叹。
　　姐命苦，大的愣、小的呆，都凑一块儿了。
　　其实，她有点错怪小艳了。
　　至少在一开始的时候，苏音与小艳聊得还挺好。
　　苏音没想到对方居然是她的影迷，对她的成名作《弥真传》念念不忘，夸她演的小弥真“好可爱好漂亮好有灵气”，还说“我从小就是看您的电视剧长大的”。
　　这话苏音也就忍了，毕竟那的确也是十九年前的事了，可接下来，这丫头又念叨起了《那时花开，我们的十七岁》。
　　这苏音可就没法忍了。
　　“打人不打脸，骂人不揭短”，这不是常识么？
　　如果说，小弥真成就了苏音“华夏最有灵气的童星”美名，那么，十七岁那年她主演的青春偶像剧《那时花开》（简称），便是这颗流星划向寂灭的起点。

第011章 五感与体质
　　剧本烂、造型烂、台词烂，《那时花开》整部剧唯此一个字能够形容，而苏音灵气尽失的呆板表演，更是将全剧拉入了烂掉渣的泥淖，亦将她自己划归到了“演技差”那一票演员中。
　　高中毕业后，苏音成功考入华戏，后又签约天马，出演了不少电视剧，也尝试过许多类型的角色，可是，“烂演技”这个烙印却始终如影随形，无法去除。
　　这固然是观众“爱之深、责之切”，另一方面也是因为，这十几年来，苏音的演技毫无寸进，甚至可以说她从来就没弄懂什么是演戏，只懂得在相应的情境下进行“五官的程式化位移”。
　　这是国戏某毒舌老师对她的评价。
　　所以，小艳一提起《那时花开》，苏音便如坐针毡，对方每说一个字，就像一巴掌打在她脸上。
　　好在胡丽娜及时救场，结束了这场尬聊。
　　“聊什么呢这么开心。”胡经纪笑吟吟地走过来，坐在苏音另一侧的沙发上，不着痕迹地冲小艳使了个眼色。
　　小艳这回倒真看懂了，知道这是在让自己走。
　　可她舍不得。
　　她真是打小就迷苏音，自从进了天马就一直想要讨个签名、拍个照啥的，却苦于苏音与梅子青几乎没有交集，这个愿望根本没机会实现。
　　今天好不容易得偿所愿，她不想就这么放弃，却也不敢当着胡丽娜的面提这个茬，只得慢吞吞地站起来，走得那叫一个一步三回头。
　　见她一副可怜巴巴的模样，苏音倒有些不好意思起来，笑着朝她挥了挥手：“下回咱再聊吧，我这儿还留着当年的纪念版‘那时花开’香水呢，到时候送你一瓶。”
　　这姑娘身上一股子烂树根味儿，头发上尤其浓，就像是拿养花儿的水洗了头，难闻得很。而胡丽娜以及一旁的何晨却像是闻不见，没一点儿反应。
　　可能是自己的五感变敏锐了。
　　苏音如此推断。
　　就比如方才，她略一凝神，就隐约听见了三楼梅子青和发型师的说话声；还有，在来梅宅的路上，她收到了市府发来的温馨提醒，才知道今天的最低温度只有零下七度。
　　若换作以往，以苏音这不抗冻的体格，不套上两件羽绒她是绝不会出门的，可今天，她走在外面却基本没啥感觉。
　　这应该皆是那一弦之功吧。
　　苏音想道。
　　可她又不明白，这种跨物种般的体质上的异化，何时变得如此简单了？
　　臭黑油泥汗呢？便血呢？昏睡不醒呢？
　　全没了？
　　“这点心挺好吃的，你尝尝。”胡丽娜的声音在耳边响起，温温软软地，令苏音瞬间回过了神。
　　她连忙笑着接过对方递来的精致雪瓷碟：“我也正好有点儿饿了呢，谢谢七字姐。”
　　这声“姐”苏音叫的不亏，人家是一线经纪人，苏音能和人家说上话都是高攀了。
　　两个人喝着红茶、吃着点心，有一搭、无一搭地闲聊着，没一会儿，胡丽娜便打听到了消息，转头告诉了梅子青。
　　十一点差一刻的时候，梅子青终于搞定了全套妆发造型（苏音半个小时就弄完了），一行人坐上公司派来的豪华保姆车，直奔劳伦斯大酒店。
　　所幸酒店离别墅区不算太远，他们虽然迟了些，好歹也算赶上了。
　　接下来的开机仪式便有些乏善可陈，不过是小型红毯加拍照、剪彩以及简短的记者会，苏音全程微笑旁观，没她什么事儿。
　　待一切搞定，时间已近十二点，酒会亦正式开始。这才是重头戏，白玫瑰之梦顿时衣香鬓影、笑语喧阗，相机的闪光灯如星辰般璀璨。
　　天马影业和群星娱乐旗下一众花旦、小生蜂拥而至，有名有姓、无名无姓的基本上都到齐了，再加上《云仙录》主创团队及各路资方代表，整个场子星光熠熠，充斥着高档香水与大量金钱的诱人味道。
　　梅子青穿花蝴蝶似地满场飞，苏音也一路相伴左右，尽职尽责演好一个被帮扶、被关爱对象的角色，直到差不多的媒体都跑遍了，两个人才分开。
　　“饿了吧？那边有热食，要不要替你拿点过来？”何晨不知何时走了过来。
　　他刚才一直暗中关注着苏音这边的情形，一面还要跟各路大佬打招呼、攀交情，递出去不少名片，此时见苏音终于忙完了，这才现身。
　　被他这一说，苏间还真觉得饥肠辘辘，却也不好意思麻烦他，遂笑道：“我自己去吃吧，你也快去吃点儿东西，这一晃都快一点了。”
　　“我和你一起。”何晨很坚持。
　　不是他过分小心，而是这个圈子疯狂的事从不鲜见。
　　苏音这次拿下了超级大IP，这是她命好，可谁又能保证她的幸运不是建立在某个人的失意上呢？
　　仅就何晨所知，梅子青在帮苏音要角色时，很是驳了几朵小花的面子。梅子青是当家花旦，咖位高、后台硬，那些人惹不起。可苏音就不同了，软柿子一枚，谁都能捏。
　　不怕一万，就怕万一。
　　“行吧，那咱们就走着。”苏音在圈里混了十多年，太知道这些背地里的勾当了，便也笑承了他的好意，两个人一起去了大厅另一侧的餐食区。
　　这种场合，没几个人会正经吃东西，餐食区便也显得颇为冷清。
　　苏音找了根立柱做掩体，从手包里拿出妆镜和亲肤的卸妆湿巾，将脸上的妆擦掉了大半。
　　何晨看在眼中，一句多话没有，还寻了个合宜的位置站着，替她把风。
　　苏音也没作解释，很快重新弄了个简单的妆面，两个人便去餐台拿了些吃的，一边吃一边小声说着话，尽量不去引人注意。
　　可偏偏地，就有人注意到了他们。
　　那是《娱阅看点》的两个记者。
　　这是一家工作室性质的自媒体，有一整个团队在背后运作，飞信、微特、度婶儿等几大平台也都有他们的公号，还算有些知名度。
　　不过，今天的白玫瑰之梦大媒体如云，他们就不太够看了，连邀请函都是想尽办法弄到手的。

第012章 何星晨
　　“卧槽，美女！”穿卡其布摄影工装的记者首先发现了苏音，顿时两眼放光。
　　委实是苏音太抢眼了，只要往那个方向看，就不可能忽视到她的存在。
　　虽然那身香槟色的礼服裙稍显低调，松松绾起的发髻也绝谈不上精致，但是，那张典雅的、甚至可以说已经有点过时了的鹅蛋脸，在晶莹肌肤的衬托下，却有一种难描难画的美。
　　卡其布捧起相机不停地“咔嚓”了起来。
　　此时的苏音，恰好正立在冷暖两色射灯下，全身被强光笼罩，整个人如同雕塑，充满了故事性与戏剧张力，拍出来的照片亦有着油画般的质感，仿佛被注入了灵魂，每一个定格、每一帧画面都引人入胜。
　　与卡其布同行的是一个留艺术八字胡的记者，这会儿正忙着看梅子青呢，此时便头也不回地开启了嘲讽模式：“大兄弟诶，这地方满地都是美女好伐，别这么没见识。”
　　“这个是极品，你看看这光线。”卡其布踹了他一脚。
　　八字胡吃痛转头，刚要发火，一眼看见了苏音，立时张大了嘴：“卧槽，死亡光源啊！这颜值也太能打了吧。”
　　的确，苏音头顶这种直上直下的光源，非常考验骨相美，于普通人而言，这就是“直死之光”，谁试谁变黑山老妖，就算在颜值普遍不低的演艺圈，也鲜有人不露怯的。
　　可苏音不仅承受住了地狱级光线的考验，且更上一层楼，美出了新境界。
　　“高级！真特么高级！”八字胡彻底服气，也拿起相机对着苏音连咔了好几十张，一面拍一面还问：“这谁啊？”
　　“苏音啊。童星，早就出道了。”卡其布掏出宣传折页，指着演职员名单的最下方：“喏，就是她，《弥真传》童年弥真扮演者。”
　　“哦——”八字胡也想起来了，点了点头，翻转相机看了一会儿，忽然一摸下巴：“边儿上这男的谁啊？我怎么觉得他也挺眼熟的呢？”
　　“不是吧。”卡其布回身看向站在苏音旁边的何晨，片刻后，也露出了若有所思的神情：“还别说，真有点儿眼熟。”
　　两个人大眼瞪小眼了半天，还是八字胡猛地一拍大腿：“我想起来了！这男的不是何星晨吗？当年‘启明星’乐队主唱，我小时候还买过他们的合集呢。”
　　卡其布连忙掏出手机，打开万能的度婶儿搜索一番，又与远处真人比对后，点头道：“还真就是他。”说着又疑惑：“可他不是早就退圈儿了么？这是复出了？看着也不大像啊。”
　　衣着打扮太普通了，还顶了张素颜，黑眼圈不要太明显，在场子里显得格外黯淡，如果要打比喻的话，这就像一只土鸡混进了孔雀群。
　　“听说他现在做了经纪人，好像就在天马。”八字胡说道，估计是因为少年时粉过何星晨一段时间，所以比较关注。
　　“原来如此。受教，涨姿势了。”卡其布对前辈表示了尊敬，而后又抛来了一个问题：“那，哥你知道他们为啥解散不？度婶儿上没说。”
　　八字胡还真知道，一脸唏嘘地道：“听说是何星晨家里出了很大的变故，他一下子就崩溃了，提前跟公司解约，解约金是卖了家里的房子付的，后面就没下文了。”
　　捋了一把不太茂盛的头发，他又叹了一口气：“唉，真是三十年河东、三十年河西啊，没想到能在这儿看见他。”
　　娱乐圈新旧更替总是很快的，启明星不过是其中之一罢了，若非今日巧遇，八字胡可能这辈子都未必想得起来有这么一回事儿。
　　这时，一直翻着手机的卡其布突然像发现了新大陆，“咦”了一声道：“要不要这么巧啊，何星晨和苏音居然是同时代的？”
　　“真假？”八字胡也拿出了手机，很快便发现卡其布说得对。
　　苏音十九年前出道，时年十岁；何晨比她早一年出道，时年十九。
　　两个人虽然相差了十岁，但出道年份确实很接近。
　　“盲生，你发现了华点。”八字胡拍了拍后辈的肩膀，以示鼓励。
　　卡其布开始疯狂按快门。
　　虽说是冷门了一点儿，但这大小也算是个话题啊，炒是不一定能炒的，但拿来应付个差事应该还行，没准儿主编脑袋一热来个特别报道啥的，那不是白拣的？
　　八字胡很知道他打的什么主意，一副过来人的语气道：“虽然但是，哥哥我预祝你马到成功。”
　　卡其布嘿嘿一乐：“先拍着当个备用呗，万一用得上呢？”
　　相机“咔咔”地响着，好一会儿后才停，两个人看素材差不多了，便也离开了。
　　从头到尾，他们都没有上前采访的意思，就连议论声也压得非常低，好像这是个连大声讨论的价值都欠缺的话题。
　　“刚才好像有记者拍照，不过……像是走了。”何晨此时才略有所觉，抬头看向远处记者们离去的方向，轻声提了苏音一句。
　　苏音“嗯”一声，拿起纸巾沾了沾唇。
　　记者们的议论，她差不离都听全了。
　　震惊。
　　非常震惊。
　　何晨居然出过道？
　　怎么她从来没听人说起过这事？何晨自己也是半字不提？
　　苏音抬起头，细细端详着这位中年经纪人。
　　还别说，身高、体态、五官，都还很拿得出手，虽然已年届不惑，倒也没有太多的油腻感，身材保持得相当不错，气质么……
　　苏音眯着眼睛端详了一会。
　　细细看来，何晨身上似乎有种眼下很流行的阴郁气质，若是换身衣裳再打扮打扮，妥妥“禁欲系”帅大叔一枚，估计年轻时走的是忧伤歌手路线。
　　苏音在想象中试着给何晨换上了半长的头发、破吉它、牛仔裤与年轻二十岁的面容。
　　嗯，有内味儿了。
　　二十年前就流行这种调调。
　　“我脸上有东西？”
　　鉴于苏演员毫不隐蔽的视线，何晨很快便察觉到了，还以为自己脸上沾上了什么，抬手摸了摸。
　　苏音面不改色地向他左颊一指：“嗯，你这里有点儿酱汁。”
　　“哦，是吗？谢谢。”何晨忙拿起纸巾去擦，完全不疑有他。

第013章 一个叫钟离艳的女孩正在认亲
　　苏音掩饰地咳嗽了一声，拿起一旁的薄绒披肩披了起来，脸上略微有点儿挂不住，
　　挺别扭的，却又说不出哪里不合适。
　　这也不能怪她不经事儿，实在是事情来得太突然，她得静下来好好捋一捋。
　　“我去一趟洗手间。”苏音放下餐碟，姿态优雅地拎起了裙角。
　　问世间何处可得安静？答案只有洗手间。连私家车都算不上。因为行车记录仪会将你去过何处、呆了多久记录在案，而洗手间就没这个麻烦了。
　　是故，苏音打算前往举世唯一的净土，好好思考一下人生。
　　“我和你一起。”何晨放下餐碟，亦步亦趋地跟了上去，同时快速扫视全场并锁定了几朵小花的位置。
　　有个叫刘诗琪的小花不见了。
　　他面色不动，抄在衣兜里的手握紧了些。
　　苏音明白他的好意，谢了他一声，两个人便一前一后出了白玫瑰之梦。
　　劳伦斯酒店一到三楼的挑高都很高，每一层的穹顶皆以金箔装饰，这些金箔由特殊工艺制成，色泽微显沉暗，华丽得很有年代感，也很雅致。。
　　听说，酒店一楼大厅正中的立柱上还镶了钻石，钻石外层以昂贵的格丽菲水晶包裹，每一颗晶钻都对应着银河系的一个天体，代表太阳的那粒钻石足有五克拉。
　　传闻的真假，苏音无从考证，不过，当她踏上柔软的羊毛地毯，走在挂满了艺术品的长廊时，她的心情已经明快了不少。
　　她承认她物质。
　　但她不认为自己浅薄。
　　精神与物质原本也并非对立，许多纯精神的东西比如艺术作品，其实都是在物质与精神之间摇摆不定的，而最终，精神层面的体悟，也大多会以物质为介质呈现。
　　因为整个三楼已经被《云仙录》片方包场，所以，宴会厅外除了零星几个服务生及少量出来吸烟的宾客外，再无闲人。
　　何晨一眼便看见了正躲在角落打电话的刘诗琪。
　　刘诗琪的脸色很难看，在浓妆之下显得犹为怪异。她一面打电话一面东张西望，神情紧张。
　　何晨却是松了口气。
　　警报解除。
　　如此看来，他也没必要严防死守了。
　　走到长廊拐角的休闲沙发处时，何晨便停了下来，掏出烟盒冲苏音示意了一下，说道：“我在这里等你吧。”
　　停了停，他又压低声音道：“如果有情况你就大声喊，我来搞定。”
　　语气很淡，态度却极为笃定。
　　“好的，谢谢你了。”苏音笑笑地应了一声，提着裙子转过沙发，去了洗手间。
　　直到那扇超豪华水晶隔门在身后关严，她的脸上才浮起了一丝讶色。
　　何晨的眼神怎么那么狠？
　　即便那个瞬间只有零点一秒，他眼中的狞厉与阴沉，苏音还是捕捉到了。
　　她很少……不，是从不曾见过谁有这样狠的眼神。演戏时除外。
　　这人到底什么来头？
　　苏音坐在马桶盖儿上发呆。
　　她突然发现，自己对何晨几乎一无所知，连他住哪个区都不知道。这让她十分纠结。
　　要不要换个经纪人？
　　她一度冒出了这个念头，却又很快将之按下。
　　她与天马解约在即，临时换经纪人实无必要。再退一步说，何晨其人如何，与她何干？
　　说到底，她与何晨的关系本就该限制在工作范围之内，任何一方的越界都是不合宜的。
　　尤其在演艺圈。
　　此外，何晨在天马工作多年，带过的艺人不知凡己，苏音从没听说谁与他结过怨，当然，也没见他和谁走得近。
　　客气而疏离，一切以业务为重，何晨的人际关系，似乎始终都维持在这个度里。
　　那……不正好？
　　苏音一下子又高兴了起来。
　　她有秘密，何晨看来也有，往后大家互不干涉、各桥各路，还有比这更理想的合作伙伴吗？
　　只要能坚持到五月底，一切便迎刃而解
　　步出洗手间时，苏音的心情已经全然放松了下来。
　　走廊上方悬挂着枝形吊灯，微晕的淡金色灯光极为柔和，两侧墙壁上的油画也在灯光下格外富于艺术感。
　　苏音一路上左顾右盼，欣赏着这些名家画作。
　　远远看去，长廊中的女子走得不疾不徐，及地的裙裾随步轻拂，如云似雾，不经意间，倒把她自己走成了一幅画儿。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒”。
　　将至转角时，一串轻快的脚步声倏然踏进苏音耳中，每一步都像踩着节拍器，有一种均匀恒定的美感。
　　她不由自主循声看了过去。
　　对面朝西那条走廊的路口，放着一只将及穹顶的艺术花瓶，此时，两个女孩子正在花瓶下站定，其中身量高挑的那个，赫然便是梅子青的助理——小艳。
　　苏音脚步微顿，转身从手包里翻出妆镜，佯作整理头发，实则透过镜子观察着对面的动静。
　　与小艳相向而立的是个年纪不大的小姑娘，目测不足一米五，包包头、蓬蓬裙，皮肤雪白，眼睛特别大，看上去可可爱爱的，甚是水灵。
　　不过，苏音首先注意到的，却是她背后那只明显分量不轻的超大双肩包。
　　这包都快赶上她人高了。
　　苏音有些好奇。
　　梅子青的助理跟个奇怪的小姑娘跑到宴会厅外面说话，这组合怎么看都有点怪。
　　只犹豫了两秒钟，苏音便决定做一回俗人，听个壁角先。
　　她微微凝神，对面的说话声便远远地飘了过来。
　　“……小七哇，你离开家快有一年了嗷？没想到，我钟离家最小的娃儿都出世了，真是一入江湖不知岁月啊……”包包头仰着脑袋看向小艳，口气大得吓死人。
　　苏音却被小助理的名字给惊艳到了。
　　钟离艳？
　　何其美好的名字？
　　音、字、意，无不蕴着华夏姓名之美。
　　复姓果然就是牛。
　　苏音啧啧称奇。
　　分明俗得不能再俗的一个“艳”字，加上钟离这个复姓，立马变得高大上起来，简直化腐朽为神奇。
　　便是走神了这么一小会儿，那边包包头已经说完了话，正拉开双肩包往外掏东西。
　　钟离艳很是弱气地半低着脑袋，声音特别小：“谢……谢谢老姨儿。”
　　哈？
　　苏音差点没惊掉下巴。
　　老、姨、儿！
　　包包头小姑娘居然是钟离燕的姨母？
　　东北银？

第014章 满头黑线
　　此时，包包头已经生拉硬拽地从包里扯出个铁盒子来，相当豪气地往上一递：“给，跟你老姨儿还客气个啥。”
　　还真是东北银。
　　钟离艳弯着眼睛接过铁盒子，张口正想要说些什么，包包头爽快地一挥小手：“免，甭谢，你妈前头交代下来的，你老姨儿也不差这点儿东西。”
　　软萌的少女声线，硬是被她说出了千军万马的气势。
　　语毕，小姑娘忽然一转头，两道视线笔直地扫了过来。
　　几乎便在她转头的同时，沙发上的何晨直身而起，一米八朝上的身高，将那双亮晶晶但高度明显不够的大眼睛给挡在了身后。
　　好险。
　　苏音暗自擦了把冷汗。
　　刚才她忽然心生预警，便提前把何晨给叫了起来，正好遮住了包包头的视线。
　　其实，这完全就是多此一举。钟离艳认识何晨，包包头只要稍加打听，苏音的名字必会出现。
　　可架不住苏音心虚啊。
　　听壁角被人抓个正着，她下意识地就不想让那小姑娘看见自己，虽然明知这也是徒劳。
　　慢慢收起了化妆镜，苏音又开始整理披肩，给自己找个站着不动的理由，以使何晨继续替她挡枪。
　　而在做着这些的同时，她心中却在暗想：
　　这个包包头小姑娘，像是有点东西的样子。
　　之前那种极富韵律的脚步声就是她走出来的，此外，她似乎也察觉到了苏音透过镜子的窥视。
　　小姑娘不简单啊。
　　“是在外头坐一会儿，还是现在就进去？”见苏音磨磨蹭蹭地，何晨以为她不想进宴会厅，便问了一句。
　　苏音如梦方醒，忖度了片刻，便笑着道：“还是进去吧。我觉得大概再有半个小时也就差不多了，到时候咱们先找好位置，别让子青姐找咱们。”
　　梅子青还要与她共乘一车，友好地把她送回家，以彰显天马当家花旦对底层员工的关爱，这整个过程是有记者一路“偷拍”的。
　　做戏若不做足，那还演来做甚？
　　何晨简短地说了声“好”，下意识回头看了一眼。
　　刘诗琪居然还没走。
　　此时她已经打完了电话，正斜倚在宴会厅的大门边啃着手指甲，眼神放空，没有焦距。
　　脸色比刚才还要白。
　　“她干嘛呢？”苏音也看见了刘诗琪，微觉惊讶。
　　这小姑娘一脸要死人的表情，挺漂亮的脸蛋都有点儿走形了，样子怪怕人的。
　　“不知道。”何晨摇了摇头，随后很绅士地轻扶着苏音的胳膊，将她拉到了自己的右侧。
　　这个位置刚好可以隔开看上去就不大对劲的刘诗琪。
　　苏音此时的注意力已经转移到了西侧长廊。
　　钟离艳和她老姨儿都不见了。
　　“走吧。”何晨说道，与苏音错开半步往前走，眼尾余光始终不离刘诗琪左右，两个人很快走到门边，将要进去的时候，苏音忽然觉出了一丝异样。
　　那是一种很难形容的迟滞感，就像她的身边正漫起一圈水波，或是大风吹来形成的阻力，看不见、摸不着，却能清晰地感知到。
　　苏音飞快往旁扫了一眼。
　　水波或是大风的中心，刘诗琪正抱着胳膊站在那里，表情已经恢复了正常，看见苏音与何晨，她马上露出招牌式的甜笑：“苏姐姐好，晨哥好。”
　　“嗯，你好。”苏音笑了笑，何晨冲她点了下头，两个人与她错身而过。
　　奇异的阻滞感消失了，就好像从未出现过。
　　苏音满腹狐疑，走出去十余步回头再看，见刘诗琪已经凑到了梅子青那一桌，正挤在几个小生与小花之间，满脸殷勤地说着些什么。
　　与其他人并没什么不同。
　　也许是错觉吧，就算不是错觉，此刻也不是寻根问底的好时机，等以后有机会再说吧。
　　苏音很快放下了这件事，仍旧去了餐食区。
　　这里依旧很冷清，餐台边只有一个年轻的男服务生，苏音走过去时，那个服务生先是目露惊艳，随后便职业化地微笑了一下，弯腰致意。
　　苏音回了他一个笑，面色如常地从他面前走了过去。
　　满头黑线。
　　字面意义上的。
　　直待行至长桌的另一侧，苏音才悄然回首，细细端详着服务生的脑门儿……上的黑线。
　　五根！
　　她数了好几遍，确定自己没看错。
　　服务生脑门儿上的黑线，足有五根。
　　此刻，这五根黑线列作梅花状，以服务生的脑瓜顶为圆心向上延伸，于两米左右处颜色逐渐淡化，直到完全透明。
　　二十一世纪也有这东西？
　　苏音很懵。
　　不是说建国后不许……哦，你说平行时空啊，那没事了。
　　可是，何以竟如此凑巧呢？
　　在另一个时空因黑线被人拿剑扎，晕倒回归，结果这还没到二十四小时呢，黑线便又出现了。
　　向碟子里拣了根冰原蟹脚，苏音不着痕迹观察着那个服务生，很快便发现，现代版的黑线与古代版不大一样。
　　首先是颜色。
　　古代版的黑线颜色很正，黑黢黢地，像是墨染的一般；而现代版则是很深的灰色，乍看像是黑色，细看还是有区别的。
　　其次是长度。
　　古代版最长也就一米左右，现代版却翻倍了。
　　第三，被黑线污染者的数量。
　　古代被污染的人很多，苏音估摸着小方县差不多人手一根了；而现代版至少就眼前所见，只有这个服务生一人被污染。
　　而这最后一条，也最为怪异。
　　若苏音没记错的话，小方县被污染者的脑袋上大多都只有一根黑线，唯苏音自己是个例外；可是，眼前这服务生却搞出个五雷轰顶，也就只比苏音少了十一、二根而已。
　　这代表着什么呢？
　　苏音凝眉沉思，忽地心头一动。
　　“泠——”
　　虚空中恍然有弦音响起，轻细有若风铃，仿佛还带着几分愉悦、几分期盼。
　　苏音福至心灵，瞬间开启了内视。
　　五色海上星雾流转，速度比往常快了很多，琴弦也跟着振动不已，未几时，海上忽有巨浪腾空，浪花与星雾渐渐汇聚成一团白色的云气，“呼”地一下冲向了苏音。
　　“铮——”
　　阔远的宏音震荡着耳鼓，蒙住双眼的白雾，渐渐幻化成了一枚银亮的餐叉。
　　苏音垂下眼眸。
　　一团莹白温润的光芒，正在她的指间环绕。
　　那光芒只有掌心大小，望去如星辰织就的轻纱，璀璨明亮，一如琴筑时所见。

第015章 被艳压的苏音
　　苏音抬头看向四周。
　　何晨就站在两步开外，表情很正常，不像是受到惊吓的样子。
　　显然，他并没看见苏音手上那团一点也不低调的星雾。
　　苏音无声地呼了口气。
　　她之前的猜测果然是正确的，黑线与白芒这种根本不科学的东西，普通人是看不见的，这也让她对自己接下来的行动又多了几分信心。
　　至少不必去跟人解释什么了。
　　稍作思考后，苏音便侧过身子，假装去倒饮料，暗中抬起拿餐叉的手，向服务生的方向轻轻一挥——
　　想象中弦光应声而去的酷炫情况并未出现。
　　温润的白芒仍旧绕着她指尖打转儿，像是在玩，很亲昵的样子。
　　怎么没动静？
　　苏音诧异，迟疑了片刻，再挥了一下手。
　　白芒依然如故。
　　是力道不够还是方法有误？
　　苏音索性加大幅度，又用力地挥了两下。
　　还是没啥反应。
　　她于是又改挥为招并提升了速度。
　　然并卵。
　　那白芒就像粘胶一般，怎样都无法脱手而去。
　　屡试皆败，苏音不由发起狠来，索性丢下餐叉，一连串儿地弹、挠、转、掐、捏、勾……
　　“小姐，有什么需要帮忙的吗？”年轻的服务生走了过来。
　　苏音：“……”
　　戏有点儿过了哈。
　　不过这也不能全怪她，主要是宫斗戏演太多，偶尔角色附体，难免失控。
　　说来也真是奇了怪了。
　　分明这白芒在古代时厉害至极，那般牛气轰轰的剑气都是一绞就碎，何以到了现代就没了反应？果然还是建国后不许……
　　七字真言尚未念完，指端白芒忽然毫无征兆地向前一涌，竟是一下子涨大了十倍有余，直接将服务生的脑袋给裹了进去。
　　我去！
　　苏音吓了一大跳。
　　这是要吃人还是干啥？
　　“铮、铮！”
　　琴声再度响起，不同于以往的是，这一次是连续的两声。
　　随着弦音，星雾中陡然飞起一道鹤影，素羽星翅、白首雪足，双翼掠过五色海面，激起滔天巨浪，浪花在半空中又如急雨般坠落，白鹤凌空昂首，发出了“唳、唳”两声啼鸣。
　　这清亮的鹤唳与弦音衔接，五色海上顿时云雾奔腾，大雨倾盆而下，白鹤展翅凌空，巍然不动，大有“天地之间唯我独尊”的气势。
　　不知何故，这啼鸣与琴声竟让苏音的灵魂深处传来了一阵战栗，身体某处似乎还响起微弱的脆响，“波”地一声，似草叶破土，又如雏鸟出壳。
　　再一回神，指间白雾乍涌还收，须臾再无踪影，服务生好端端站在苏音面前，脑门儿上一干二净啥都没有——当然头发还是有的，发量还不少。
　　黑线不见了。
　　苏音盯着他看了两秒，确定那东西已经祛除干净了。而诡异的是，这一次她并没听见瘆人的惨嚎。
　　至于黑线是化掉了还是碎掉了或是怎样，抱歉，雾太浓，她没看清。
　　此时，识海中的白鹤亦化作万千光点，散入星雾弥漫的琴弦，笔直的弦体随即一弯，刹那间，皎皎清辉如月，映照着五色海面。
　　琴弦上星光像是变得明亮了，弦体也仿佛凝实了那么一丝丝。
　　一种愉悦满足的感觉瞬间漫上心头，苏音下意识张开了口：
　　“嗝——”
　　不可名状之声瞬间回荡在餐桌四周。
　　场面一度十分尴尬。
　　与此同时，女洗手间的某个隔间里，钟离艳在马桶边蹲成一团，神情肃穆，对着手中一只小罗盘念念有词：
　　“阴阳逆顺妙难穷，二至还向一九宫。开！”
　　那罗盘乃是青铜所制，看着像是有年头了，虽然保养得颇为精细，却也抹不去岁月留下的痕迹。
　　钟离艳很宝贝地捧着它，脸上满是期待。
　　然而，罗盘上的指针却是纹丝不动。
　　“诶，怎么会这样？明明刚才还有能量波动的呢，怎么一下子就没了？”
　　她慢慢地转动着罗盘。
　　布满划痕的水晶盘面下，三根指针安静地指向正北，依旧毫无动静。
　　“为什么呢？这不可能啊，半分钟前不都还在的嘛……”钟离艳小声叨叨着，换了个方向继续蹲墙角。
　　蓦地，罗盘背面亮起一团淡黄色的光芒，在半空中飞快聚成一个“反”字，悄无声息地没入了她右腕系着的木珠手链里。
　　这个过程非常快，钟离艳一无所觉，兀自捧着罗盘喃喃自语：
　　“……到底怎么回事呢？我追了这么久，好不容易才找到了一点线索，还跟老姨儿把罗祖借来了，怎么就忽然不见了……”
　　空荡荡的洗手间里，女孩子的声音弱小、可怜而又无助。
　　…………………………
　　当天下午，《云仙录》开机仪式的通稿全面铺开，不到半小时便冲上热搜并占据榜首位置，跟在它下面的是一系列诸如：
　　“周振麟绅士手”、“周振麟把剪彩绸花带回家讨好口彩”、“周振麟贝壳紫衬衫”、“周振麟中分发型”、“梅子青古风粉面桃花妆”之类的热搜。
　　如此滚动播放了一下午，到了晚上，“《云仙录》霸榜热搜”又成了新的热搜，继续霸榜。
　　而在诸多相关新闻中，一条“梅子青和十九年前小弥真扮演者同品牌项链”的热搜，让苏音的大头照也百年难得一遇地现身于华夏最大的网络社交平台——微特。
　　当然了，“十八线女星艳压当红花旦”这种小说桥段，是不可能发生在现实中的。
　　这才是正常操作。
　　如果不幸这事儿当真发生了，那便表明情况很不正常，事件中的人物若不小心应对，翻车都是轻的，身败名裂亦非罕有。
　　苏音很幸运，她的正常值维持在了正常水平。
　　所以，她与梅子青的那张合照也是被稳稳艳压且压得毫无悬念地。毕竟，两张脸同样经过了修图师PS，并无厚此薄彼之分，是故照片下连置疑的人都没有，最高赞的几条评论分别是：
　　看见--花开：“啊啊啊我家青青美如画，抱走~~”
　　青青子矜持的我很爱你：“梅子青也太好看了吧（比心，比心，比心）”
　　爱喝奶茶EG不要椰肉：“xjj就是仙女本仙啦，期待林梦潇（玫瑰、玫瑰、玫瑰）”
　　林梦潇是《云仙录》女主角的名字。

第016章 精心打造的妆容
　　与苏音相关的评论也不是没有，拉到最后能看见零星的几条，画风基本是酱婶儿的：
　　“U1S1，梅子青确实好看，苏音变大妈就算了，有抬头纹就算了，脸怎么那么僵？术后反应？”
　　“我的小弥真再也回不去了（允悲）”
　　“【小弥真大哭动图‘我想要回到小时候’】.gif”
　　“右边元气满满美少女，左边@撒玛尔罕のご蘇音ミ颜值欠费已停机。”
　　“岁月不饶人美人迟暮让人感慨@撒玛尔罕のご蘇音ミ，大量潮鞋两双及以上包邮……”
　　前面那些评论也就罢了，最后一条苏音就有点儿不大乐意。
　　你卖个鞋还带艾特人的，几个意思啊？
　　至于那个中二的“撒玛尔罕のご蘇音ミ”，这确实是苏音的大号，是她十七岁拍《那时花开》之前，应片方要求申请的。
　　结果谁也没想到，电视剧口碑收视双狂扑，主演苏音更是招来全网黑。
　　彼时的苏音年轻气盛，直接下场与网友开撕，骂战整整持续了十天，最终以苏音删光所有微特，自我炸号了事。
　　从那以后，这个号便一直处在有事烧纸的状态，十来年没发过一条消息，等同于空号。若非《云仙录》大热，这个号也不会被万能的网友发现。
　　总之，在看了那张大头合影后，人们对苏音的印象泰半停留在“抬头纹”、“脸僵”、“中年大妈”这些，别的就没了。
　　而反观梅子青，在苏音的衬托下，她的脸小得只有巴掌大，五官由是越显精致，皮肤晶莹剔透、细嫩如瓷，胶原蛋白满满，少女感十足。
　　所以说，这世上哪里有什么三百六十度无死角的颜呢？
　　就算真有，给你化上个特别死板、特别浓重的妆，再挑个最显老显丑的光线，在你表情最难看最古怪的那个瞬间按下快门，这死角不就来了？
　　一如苏音的大妈照。
　　在与梅子青合影时，她脸上那个由梅子青化妆团队“精心打造”的妆容还在。
　　那确实也是很“精心”了，深咖色厚涂眼影、珐琅西金玫瑰口红、闪钻眼线，皆是西洋今春流行色，尤其是那个深了三个色号的“沙滩蜜粉”，效果十分卓著，完美打造出了夜店女郎的特质。
　　而梅子青的妆发造型则是走的中式仿古风小清新路线，强调皮肤的剔透感，妆容自然不夸张，将梅子青的优点展现得淋漓尽致。
　　两相比较，苏大妈必然落败。
　　而这其实也符合一般定义下的实际情况。
　　因为，梅子青在度婶儿上的年龄只有二十五，比苏音年轻了四岁，粉嫩年轻不是应该的么？
　　虽然她俩其实同年。
　　但是，万事以度婶儿为大，不接受反驳。
　　接下来数日，随着《云仙录》热度不断升级，一波又一波的炒作也接踵而至，话题也从电影本身向着其他层面扩散，苏音这个即将合约到期的C签艺人也尽情地发挥余热，为炒热话题贡献了一份力量。
　　在她的帮助下，梅子青“人美心善”的人设总算立起来了，其近几年所做的公益事业也在这段时间浮出水面，风评前所未有地好。
　　至于不久前还甚嚣尘上的霸凌传闻，它们就如同圣光照耀下无所遁形的肮脏雪水，一夜之间便蒸发得无影无踪。
　　此外，经由苏音之事，天马影业宅心仁厚、保护旗下艺人的好口碑也出了圈，企业形象非常正能量，其上市后的表现预计也会相当出彩。
　　这些圈里圈外的喧嚣，苏音能接的自然会接，接不住的，何晨便替她挡了。
　　一个靠谱的经纪人于任何艺人而言皆是福气，如今苏音看他也越发顺眼，深感自己当初英明神武，没有一时冲动要求换人。
　　热闹之余，苏音的修仙大计亦按部就班地进行。
　　每个清晨与夜晚、每一点空余的时间，都被她用来细细感悟识海中的那根白弦，而她也逐渐发现，操控它其实并不难。
　　只要苏音能够将自己调整到一种微妙的、介乎情绪与意志之间的、且有着强烈的行动意愿的状态下，她便能够控制白弦……的一小部分。
　　除此之外，苏音还托关系买到了一张五弦琴，闲暇时便会练习。
　　只是，抚琴对白弦并无影响，无论苏音弹得好或坏、入神与否，识海中始终波澜不兴，星雾亦如往常。
　　苏音猜测，这可能与环境有关。
　　二十一世纪的钢铁丛林，终不及杏花小院、竹桥烟雨的古代风物。
　　但她亦不曾放弃，仍旧时常练习不辍，甚至还下载了超高清人体解剖图与中医穴位图，对照着进行内循环修练，至于效果么……
　　反正内视的时候除了五色识海，她啥也看不见，而以意念牵引星雾游走全身时，也是想到哪就是哪，体感亦只有微凉与针刺两种，诸如拓宽筋脉之巨痛、冲开窍穴之堵塞、气血鼓涌之膨胀等等感觉，她一概皆无。
　　就很简单。
　　简单到像修了个假仙。
　　时间在渐暖的春风中滑向二月下旬，在此期间，苏音曾数度回天马总部，却没再碰见小花刘诗琪。
　　何晨后来告诉她，刘诗琪接了一部小制作网剧，去辽城拍片去了，估计要到下半年才能回来。
　　至于那种神秘的黑线，也仿佛销声匿迹了一般，再不曾现身。
　　不过，就算见到了黑线，苏音现在也不怵了。她对白弦的运用又熟练了不少，操控度提升到了将近百分之五十，偶尔灵光乍现，还能将白弦抽出几丝来进行精细化运用。
　　这无疑令人欣喜，足以抵消突如其来的电影延迟开机的消息所带来的焦虑。
　　这件事的起因便在顶流小生周振麟身上。
　　就在二月末的时候，网上突然疯传周振麟受了伤，还有娱记PO了张周振麟全副武装进医院的模糊偷拍照。
　　两天后，兖州郡卫视官方号突然发了条微特，证实周振麟确实是在拍广告时伤到了腿，电视台对此深感遗憾。同时，电视台也感谢他的无私奉献，不收取分文为残障人士拍摄公益广告，且亲身参与危险镜头的拍摄，其敬业精神值得称赞。

第017章 一通操作
　　这条微特发出后不到半天便火速升天，周振麟的粉丝在底下或赞“小海好善良”，或哭“小海受伤了怎么不说好心疼”。
　　“小海”是周振麟的粉丝对他的昵称，因他的微特ID就叫做“喜欢下着雨的海振麟”，所以粉丝们便以之为名。这个昵称还经官方粉丝后援会认证，在微特设置了超话，日活量相当惊人。
　　当晚，周振麟便以个人名义发布了回应，证明此事属实，并谦虚地表示这是他应该做的。此外，因短期内无法进组拍摄《云仙录》，他不想耽误影片的进度，他表示如果剧组想换角，他愿意无条件退出。
　　这条微特发出后仅十分钟，便一举冲上了热搜榜首且高居不下，底下的粉丝齐刷刷哭成一片，满屏都是“小海不要走”。
　　由于瓜太大，微特服务器被瞬间挤爆，导致大批用户无法登录，半个小时后才恢复正常，微特官号下面是吃瓜群众整齐划一的“垃圾”队列。
　　《云仙录》官方号很快便粉墨登场，发微特说“好演员值得等待”，表示片方绝不会更换男主，“我们期待着与你碰撞出耀眼的火花”。
　　其后，电影总导演钱朗转发这条微特并艾特了几位主创，还发了三个加油的表情。
　　再往后，梅子青、柳嫣然、卓越、钱书鸿等一众天马与群星的明星也纷纷下场转发，梅子青还额外写了一段充满感情的话：
　　“@喜欢下着雨的海振麟我等你，等着和你一起飞上云端、共踏仙途（仙女棒、比心）#《云仙录》将于今春正式开拍#”
　　这条微特不仅得到了梅子青粉丝的热捧，周振麟官方后援会也拉着一票粉丝跑到下面表示感谢，两家粉丝相亲相爱，微特下充满了快活的气氛。
　　苏音在修仙间隙吃完了整块瓜，期间并未加入转发点赞的行列，何晨倒是提过两次，见她毫无兴致，便也没再坚持。
　　他向来就不是老妈子型的经纪人，点到即止才是他的风格。
　　苏音其实也不是在故作清高，而是吧……她年满十八岁时换领了成人身份证，身份证号码亦有所变动，若要重新登录微特，需要进行二次实名认证。
　　这其实一点不麻烦，可苏音就是没了从前那种轧闹猛、拼命钻营的劲头，而是丝毫不想沾这个热闹。
　　或许，某种程度而言，这也可以称之为一种“无为”吧。
　　懒到无所作为。
　　虽不及于道，然修炼久了，近乎道矣。
　　人世间的纷扰总是来了又去，帝都春意渐浓，街头巷陌新绿初绽，早樱也开了，风过时，落英缤纷，为这座肃穆的城市平添了一段柔情。
　　三月中旬，《云仙录》剧组终于正式进驻新安影视基地，开始进行部分拍摄工作。
　　说起来，新安影视城距帝都倒是不远，也就两百公里，来回只要半天时间。
　　那里原先就是个小县城，城里有条老街，保留了不少古代建筑，帝都电影厂便常在这里取景。久而久之，新安县的名声便打响了，前来取景游览的人也越来越多。
　　当地政府看准商机，投资兴建了各种设施，拉动经济，吸引了周边的村镇也跟着加入，最后滚雪球似地越搞越大，形成了今天的规模，围绕其周边更有一系列如森林公园、前朝古城等旅游项目，近几年很是热门。
　　其实，华夏最大的影视城并不在新安，且它也有着这样那样的不足，但其优势也同样明显，那就是紧靠着华夏国的心脏。
　　帝都是全国文化艺术中心，国内排得上号的文娱产业基本上都将总公司建在这里，至不济也要设置个办事处，而知名的艺人、演员们也大多在帝都置了产，新安影视基地的优势便就此凸显了出来，日均接待剧组量远超国内平均值。
　　托了在帝都有房的福，苏音这回也算近水楼台，不用大包小包千里迢迢赶剧组，她也乐得轻装简从。
　　出发当天，她只带了个小皮箱便慢悠悠晃到了楼下，让前来接她的何晨吃了一惊。
　　“只有这一件行李？”轻松地将小皮箱塞进后座，他转头看向苏音，面带询问：“确定？”
　　“对，就这么多。”苏音答得很肯定，唇角微微弯着，笑容干净得像雨后的天空。
　　她确实没什么要带的。
　　一来是现在不怎么需要化妆，从皮肤到五官都比她巅峰时期好了太多，所以，这回她只带了简单的彩妆和一支面霜。
　　其次，她现在已经开始向寒暑不惧的方向进化，穿啥都没差，因此只带了几件换洗衣物、一身出席必要场合穿着的礼服（以备不时之需）和一双搭配好的鞋，便足够了。
　　至于洗漱用品，酒店里有现成的，带上两条毛巾即可，再加上若干需用的杂物，一个小行李箱都没塞满。
　　坐在副驾驶的位置上，苏音一面扣安全带，一面笑着说道：“我的车送去年检了，要不然我就自己开车过去，都不用麻烦何经纪的。就算有什么忘了，开车来回也很方便。”
　　她的全部戏分只有两场，台词不超过五句，如果导演不磨戏的话，苏音完全可以做到当天来回。
　　“钱导很严格的。”何晨显然听懂了苏音的言外之意，说话时表情有些严肃。
　　钱朗拍戏是出了名的慢，有时候一场戏能拍上半个月，反反复复地磨。最著名的一次是，为了等一场合适的“牛毛细雨”，他让整个剧组停摆三个月，投资方都快跪下来求他了。
　　不过，慢工出细活，钱朗执导的片子质量都很高，细节、画面、配乐、台词，无不臻于完美，以致于时常让人忘记电影本身，只记住了他鲜明的个人风格。
　　这也招致了一些人的诟病，说他“个人痕迹太重，吃了编剧吃演员”。
　　但是，瑕不掩瑜，纵使是最挑剔的评论家，也无法否认钱朗是个好导演。
　　“自己开车不安全，有事电话我，我来。”启动车子之前，何晨又补充了一句。
　　看起来，只有等到苏音的戏份全部杀青，他才能真正放下心来。

第018章 挂名
　　“何经纪你人真好，谢谢你。”苏音真心诚意地表达了谢意。
　　坦白说她还挺感动的。
　　何晨虽然冷淡了点，但该担的责任他却是一点不落，苏音觉得他已经远超合格线了。
　　可惜她很快便要离开天马，完美映画已经递过话，可以按原待遇与她签约，她觉得自己多半也就那一个去处了。
　　也不知那边安排的经纪人会不会这么省心。
　　何晨没说话，两眼直视前方启动了车子，视线忽地一凝，面色亦随之微变。
　　“诶，怎么有警车？”苏音也发现了前面的异样。
　　便在她说话时，两辆警车闪着警灯开了过来，与他们擦肩而过。
　　“这是出了什么事？有人打架吗？”苏音不住回头张望。
　　说起来，华夏国治安之好那是全世界有目共睹的，而帝都治安就更不用说了。
　　苏音买下的这套新城小区现房，便位于高科技产业园附近，周边环境很好，虽然离主城区远了点，却也是高档社区，物业管理相当严格，苏音还是第一次看见有警车开进来。
　　“这两辆车分属帝都总署和北郡总署。刑事警车。”何晨的声音不高，两个眼睛一直盯着后视镜。
　　“啊？两边的刑事警车都来了？”苏音吃了一惊，旋即便意识到，他没说错。
　　她如今的动态记忆远超常人，那两辆警车的车牌号确实属地不同。
　　可是，何晨怎么看出这是刑事警车而非普通片儿警的车？莫非他有这方面的经历？
　　这人到底什么来头？
　　抑下了开口相询的冲动，苏音笑了笑：“那这就应该不是打架那种小案子了，不然不可能出动两个地方的刑警。”
　　“应该是。”说完这三个字，何晨便打转方便盘，车子驶出小区大门，拐上了主干道。
　　苏音便在此时转首看去，恰好看见警车停在了她所住单元正对面的那幢楼前，一个穿着黑色长风衣的高个男子走到警车边，弯下腰向车中的人说着什么，随后有个穿连帽衫的年轻人走过来，叫了他一声“头儿”。
　　这个画面很快便被重重楼宇遮掩住了。
　　半个小时后，苏音坐上了剧组派来接学生群演的大巴车。
　　何晨今天日程很紧，只能送她到这里，这也是早几天就说好了的。
　　找了个靠窗的位置坐下，苏音便将行李箱放在了座位旁边。
　　导演助理刚才还在抱怨，说现在好多学校放春假的时间提前了，导致不少学生是从外地赶来的，这一趟也就只能接上二十来号人，明天还得跑一趟。
　　需要说明的是，这些学生群演基本出自各大艺校，包括华戏、帝影、魔都青艺、金艺等等，每一个都是选角导演亲自挑选的，外形条件都很不错。
　　毕竟这电影讲的就是神仙打架，如果颜值不达标，那就不是神仙打架，而是社会人士聚众斗殴了。
　　没一会儿，各院校的学生便陆陆续续上了车，满车的俊男美女，引得路人纷纷观望。
　　导演助理看着人差不多了，便先将日程表分发了下来，苏音只扫了一眼与自己相关的部分，便将之搁在了一旁。
　　“钱导不来么？”后排车厢传来一个男生的说话声，吐字清晰、气息饱满，一听就是受过正规台词训练的。
　　“钱导现在还在外景地取景，我们这组是副导演负责的，这上头都写着了。”导演助理回道。
　　苏音依着车窗，望着窗外疏疏落落的行道树，无声地叹了一口气。
　　她早前便听到传闻，说是钱朗筹拍的一部文艺片面临资金断流的风险，于是，艺术家向金钱低下了高贵的头颅，同意挂名《云仙录》总导演。
　　整部影片中，钱朗亲自执导的只有最重要的那几场戏，余者皆交予副导演完成，直到最后剪片他才会再度出马，盯完剪辑全程。
　　这也是资方对他最大的期待。
　　事实上，如果全片都由钱朗执导，资方可能还会担心，万一他老人家把黄花菜给拖凉了，投进去的钱就得打水漂。
　　而现在，一个拿名换钱，一个以钱置名，大家合作共赢，自然是皆大欢喜。
　　“那钱导什么时候来呢？”后座男孩继续发问，看来是钱朗的铁粉，大有不见偶像不罢休的意思。
　　导演助理还挺有耐心的，认认真真地回答他道：“按照日程，钱导会在六月初拍完外景的大部分镜头，然后回来影视城完成剩下的戏。”
　　他咳嗽了一下，强调重点：“这是日程上写的啊，初步的日程就是这么定的，但是，如果有什么不可抗的原因，也可能会有变化。”
　　车厢里安静了下来。
　　众所周知，钱导喜欢拖进度。
　　紧接着，导助便又扯起了外景地的事儿，把话题给岔开了。
　　这次的外景地，钱朗选在了华夏国的大西北。
　　那里古迹众多，平原辽阔，有着“史诗般的壮美，能够充分展现原著所描述的上古仙侠时代的韵味”。
　　这是钱朗的原话。
　　他同时还表示，这一次他想要回归电影的初衷，尽可能进行实景拍摄，减少后期电脑特效，以使整部电影呈现出“粗砺的、带有原始蛮荒气息的质感”。
　　也正因此，他才会亲自率队前往西北选景，并将就地完成几段外景重头戏的拍摄，如果时间来得及，他还会继续向着北方挺进，选择最优外景地。
　　苏音觉着，这应该是他身为一位名导后的执著了，到底这片子也是挂了他的名，他再不爱惜羽毛，也绝不想搞出一部烂片来。
　　“这样啊——”后座男孩的声音低低地，显得很失望。
　　苏音却没什么感觉。
　　一部影视作品分A、B两组同时推进，这种事情并不鲜见。有些讲究的剧组会在片尾分别标注，让观众一目了然。《云仙录》片方当然不会这么干，资方也绝对不会允许他们这么干，虽然他们实际上就是这样操作的。
　　说起来，钱导还算敬业，至少对得起他的出场费。有些名导真就是只挂个名儿，具体拍摄则完全交给底下的副导演，而票房分成却少不了他这一头。

第019章 青山艺校的学生们
　　这情形导致了影视圈的一种怪现象：
　　同一个导演的作品，水平却是忽高忽低，就像是一条连续的抛物线，让观众难以捉摸、难以对其有一个统一的评价。而观众进电影院看他的电影亦如上睹桌，好坏全看运气。
　　“哎，你们看新闻了吗？梅子青这几天也要来影视基地了。”
　　“啊真的啊？我好喜欢她的，哈哈哈这波不亏了。”
　　“对的呢，到时候拍个照片发朋友圈。”
　　“你在想桃子吃吗？片场不许拍照，你忘啦？”
　　几个金艺的女生凑在一起说小话，轻快的笑声令沉闷的车厢也活跃了起来。
　　苏音戴上耳机，打开度婶儿刷到娱乐新闻，果然找到了这条消息，发布方还是天马影业。
　　看来是真的。
　　随手划掉这条新闻，想了想，她鬼使神差地在输入框输入了“新城小区+空格+案件”。
　　按下搜索按钮后，底下跳出来一大堆楼盘广告，余者也都和苏音今日所见毫无关联。
　　斟酌了片刻后，她将输入内容又改为“北郡、案件、帝都、新城小区”，最后加上了今天的日期。
　　刷新后的内容依旧以广告为主，不过，拉到下面却有一条昨天的北郡新闻，标题是：
　　“突发：首府市中心CBD金融大厦有女子坠楼，警方已介入调查”。
　　苏音点开这条新闻，发现里面的内容非常少，除标明了事发时间与地点外，只有一句与死者的身份有关：
　　“据悉，死者户口居住地在帝都，现于北郡某金融公司工作。”
　　看着这行字，苏音心头微微一动。
　　开进小区的那两辆警车，好像与这条新闻也能对得上。
　　不知为什么，苏音想起了公寓对面1201的那个女白领。
　　自从开机酒会之后，苏音便再也没见过她。而刚才警车最后停靠的位置，恰巧便在那幢楼前。
　　这是巧合？抑或两者间的确存在着某种关联？
　　“好了，人到齐了，开车吧。”导演助理站在车头的位置大声宣布着，打断了苏音的思绪。
　　她掠了掠鬓发，将手机收了起来。
　　还是等回去后再打听吧，苏音对所在小区大妈的侦察能力还是很有信心的，如果真是1201出了事，大妈们一定会议论的。
　　将此事丢开，苏音从行李箱里拿出一方小颈枕垫在了颈后。
　　这两个多小时的车程，正好可以用来修仙，反正车上睡觉的人大把，不虞被人打扰。
　　然而，苏音显然低估了艺术院校学子们的热情，她这里将将闭上眼睛，尚未进入内视，肩膀上便被人轻拍了一记：
　　“同学，哪个学校的？”
　　随着话声，苏音面前现出了一张灿烂的笑脸，眉目舒展、鼻梁高挺，面容极为英俊，有一种这个时代罕见的阳光般的张扬明亮。
　　这张脸绝对是偶像级的。
　　“加个飞信呗。”帅气男生冲苏音晃了晃手机。
　　后座处传来一阵哄笑，苏音瞥了一眼，哄笑的男生与眼前小帅哥一样，衣服上都别着魔都青山艺校的校徽。
　　她眯了眯眼。
　　小孩子家家的，搭讪的姿势倒是挺老道，那个笑也像是对着镜子练过的，不多不少刚好露八颗牙，牙还挺白。
　　欣赏了一会白牙帅哥的笑脸，苏音歪嘴一乐：“我出道十九年了，你叫我同学？”
　　小帅哥愣住了，两秒后，一声“卧槽”脱口而出：“阿……阿姨？”
　　后座先是一静，随后便爆发出一阵大笑，白牙小男生顿时红了脸。
　　苏音懒得理他，挥了挥手。
　　在搭讪界向来无往而不利的小帅哥一时竟为她气势所夺，“哎”了一嗓子，乖乖缩了回去。
　　哄笑声再度响起，音量虽不大，却也造成了一定的范围攻击。
　　有一、两个华戏女生露出了不屑的神情。
　　各大艺校也是有鄙视链的，华戏、帝影、金艺、青艺及其他，以上排名有先后。
　　苏音不再管他们，倚窗闭目，开启内视，忖度片刻后，便试着分出了一缕精神力，留意周遭的情况。
　　两分钟后，她倏然张眸，回头望去。
　　白牙小男生才探出半个脑袋，脸上的笑容尚未完全展开，迎头便撞进了一双凛冽的眼眸中。
　　他整个人一瞬间似是被什么击中，呆滞了一秒后，便不敢再与苏音对视，飞快回到了座位中。
　　比上次缩得更快了。
　　青山艺校的男生们又哄笑了起来，还有人吹起了口哨：
　　“秒怂啊大侠！”
　　“大侠吃瘪，值得庆贺。”
　　“就知道你搞不定。”
　　白牙男生如同失了魂似地呆坐在那里，半天没吱声。
　　取笑了一会儿后，男生们也渐渐也发现他有点不对，与他同坐的的卷发男生便拿胳膊肘拐了他一下，笑劝道：“别啊，这就萎了？这也没什么大不了的，开玩笑的嘛。”
　　白牙男生仍旧一脸地失神，卷发男生这才发现，这位搭讪高人、少女杀手，此时居然浑身都在发抖，跟打摆子似地。
　　“卧槽李雨轩你别吓我啊，你这是干嘛啊？”卷发男生吓了一跳，声音都拔高了：“哪儿不舒服啊这是？发烧了？”
　　“啊？怎么回事？”
　　“谁带药了？”
　　“我有泡腾片。”
　　一直悄悄关注着这里的几名青艺女生秒速凑了过去，一阵嘘寒问暖。
　　看得出，高大英俊的李雨轩虽然有点花心，人气却相当不低。
　　也许是泡腾片起了作用，又或许是同学间的友爱温暖了人心。总之，十分钟后，李同学重又变回一条好汉，嘻嘻哈哈地与同学说笑起来，至于刚才搭讪苏音之事，他像是完全忘记了。
　　青艺的学生们不约而同地以为，他是因为连续两次遭拒，面子上挂不住，便索性假装这事儿没发生。
　　年轻的学子们还很单纯，也没有人拿这件事给李雨轩难堪，更没人脑抽到再去打扰苏音这个明显不愿被打扰的人。
　　虽然多多少少对她生出了几分好奇。
　　但是，单纯不等于无礼，年轻更不等同于厚脸皮。
　　相反的，年轻人大多脸皮薄、容易害羞，如李雨轩这种大胆到当众搭讪的才是另类。
　　于是，这段小插曲便也风平浪静地过去了，车厢中重又恢复了安静。

第020章 一句话，九个字
　　苏音仰靠在座椅上，双目微阖，对身后的一切恍若未闻。
　　她真不是故意的。
　　李雨轩靠近的那一刻，她正以意念分出些许星雾于眼耳口鼻各处游走，结果由于业务还比较生疏，操控不够精准，那一回头的时机便没把握好，星雾正巧入眼，这一眼看过去……
　　李同学实惨，应该是被吓到了。
　　苏音颇有些过意不去。
　　这星雾连剑气都能绞碎，每每转入眼底时，苏音自己亦觉双目湛凉，隐隐有锐意刺痛，拿这种眼神看普通人，约莫等同于发动了一次精神攻击。
　　好在苏音本就没有恶意，李同学可能也是个心大的，恢复得很快，此时神完气足、满面红光，至少就苏音的感知而言，他应该是无事了，说不定还会额外有点儿别的什么。
　　至于这别的什么到底是什么，苏音亦无从得知，只是隐约有这样的感觉而已。
　　这件事也提醒了苏音，修炼时应尽量避开公共场合，以免累及无辜。
　　接下来一路无话，大巴车于当天中午抵达影视城，各人入驻片方安排的酒店，导助宣布原地休整两天，以等待其他群演到位。
　　其实，剧组真正在等的是副导演。
　　传闻这位副导演才华卓著，此前曾在多部小众文艺片中担任编导，在圈内颇有名气，如今正在某高等艺术院校兼课，前不久组织学生去外郡采风去了，过几天才能到。
　　看这风格，这位副导演与钱朗一定关系不错。
　　可惜苏音一直在剧圈儿的最底层打转，电影圈于她而言高端了些，她够不着，了解的也有限，也就比吃瓜群众多了那么一丁点而已。
　　之后的两天，苏音沉迷于修仙，顺便“不小心”听到了好些八卦，其中最劲爆的一条是关于周振麟的。
　　据说，他根本就不是拍公益广告受的伤，而是在豪宅开轰趴时喝醉了酒，自己从桌子上往下跳，结果不慎扭伤了脚，还把眼角给划伤了，有破相的危险。
　　此事还有辅证。
　　前段时间，确有狗仔拍到一个疑似周振麟的人现身于机场，而在那个时间段里，恰好有一趟航班是从新罗飞华夏的。
　　新罗的整容业领先全球，这一点人所共知。
　　虽然只是小道消息，但苏音却倾向于这才是真相，因为之前种种微操实在太过精妙了，若说背后没有推手及提前写好的台本，事件的走向绝不可能如此和谐、如此理想化。
　　入住酒店的第三天，梅子青的保姆车开进了影视城，当天晚些时候，苏音便拿到了最新的剧本。
　　她被删了一场戏。
　　台词也从五句减到只有一句。
　　一句台词，九个字。
　　“过去了，就让它过去吧。”
　　就酱。
　　这是男主叶凡青梅竹马的小初恋——苍山派门主膝下独女蒋月儿——移情别恋后，当面向叶凡提出分手时说的。
　　蒋月儿这负心渣女（书粉评价），便是苏音饰演的角色。
　　女七号。
　　在原著中，这段剧情还是前期的一个小高潮，主旋律退婚流，单章评论数超过两千。
　　不过，电影版《云仙录》却是大幅精减了苍山派相关内容，开篇便是叶凡逃出被灭门的苍山派并误入魔道，而有关苍山派的剧情则是以回忆、惊梦等闪回画面出现。
　　这其中，便包括苏音仅存的这场分手戏，整场戏的内容如下：
　　蒋月儿叫来叶凡宣布分手，叶凡质问为什么，月儿姑娘便轻描淡写地回了那句九字台词。其后，男三号——也就是蒋月儿眼瞎喜欢上的本片中级BOSS、苍山派灭门主使者、女主角林梦潇的堂兄——林玄泰——会上去补个刀，对叶凡说：
　　“师兄，请你成全我们，我们是真心的。”
　　月儿姑娘欣然回首，深情凝望新欢，结束。
　　因本场戏以叶凡为第一视角代入，所以扮演男主的周振麟无须与苏音搭戏，男三号的戏份亦可单独完成，苏音只需一个人对着镜头念完九字台词，扭头做凝望状，即可杀青。
　　至于另一场相对重要的哭戏，新剧本里已经没有了。
　　苏音拿着剧本找到了导演助理。
　　她是修仙、是与世无争，可临时减戏也太不合规矩了，她好好一个女七，硬是把她的戏份减得比特约还少，她于情于理都该出个声，哪怕走个过场呢，毕竟她身后还有个天马。
　　导演助理显然早有所料，赔着笑脸给苏音解释：“对不起啊苏音，实在是抱歉，你看这事儿突然的，我也是刚知道。我先前帮您问过编剧了，编剧说这是没办法的事儿。
　　苍山派灭门那场是重头戏，钱导那边正在拍，你的那场也是写灭门的，这两边儿不就重复了是不是？咱不是要赶进度么，所以能减则减，请你多多理解哈。”
　　苏音一脸地似笑非笑：“马老师不是跟着钱导去外景地了么？他有时间改我的戏？”
　　本片编剧马向阳是华夏国最著名的编剧之一，与钱朗合作多年，二人称得上是铁杆搭配，把他加进来也是钱朗答应挂名的条件之一。
　　片方对此自是欢迎的。
　　有资深大编剧坐镇，《云仙录》这排面儿更大不是？
　　所以苏音就想不通了，马向阳这么个顶级金牌大编剧，有那时间和闲心改她这小透明的戏码？光是钱朗那磨剧本的劲头就够他喝一壶了好不好？
　　一听苏音的问话，导演助理果然露出了尴尬而不失礼貌的笑容，支支吾吾地说道：“额……这不是马老师改的戏，马老师忙，管不上咱们这块儿，这是那个……那个崔……崔……”
　　“哦她啊，我知道了。”苏音秒懂，笑着打断了他。
　　就说是谁那么闲得慌呢，原来崔雨童啊，这她就明白了。
　　崔雨童，著名新锐编剧，梅子青私人专属。
　　听说，去年拍某部都市剧时，崔大编剧便跟着梅子青进了组，一出手就把女二的戏给砍到只剩一半儿。
　　因那部剧天马投了不少钱，剧组看在金主的份儿上便也睁一眼闭一眼，任由梅子青猛给自己加戏。而那部剧的女二，正是完美映画力捧的徐黛真。

第021章 一棵葱的自觉
　　徐黛真是完美映画的当家花旦，年轻貌美，人气相当不低。若非她在微特中内涵梅子青，“梅戏霸”的名头也不会传开，其霸凌工作人同的传闻更不会发酵到险些引爆全网的程度。
　　当然，柳嫣然在背后的推波助澜，也是原因之一。
　　说起来，苏音还真得感谢这两位，如果没有她们，她这十八线哪里能进《云仙录》剧组？
　　可是，梅子青现在又在犯什么病？减她苏音的戏做甚？就不怕别人拿这事说嘴么？
　　念及此，苏音便很想笑。
　　费劲巴拉把她弄进剧组、帮拉赞助，通稿一车一车地往外撒，搞得比亲姐妹还亲，结果反手把亲姐妹给摁地上踩。
　　这不是自己打自己的脸么？
　　要不要这么戏剧性？
　　咱就不能活得简单点儿？
　　苏音简直不知道说啥才好。
　　果然的，抓马的人生不需要解释，人家从台前演到幕后，分分钟给你搞出矛盾冲突来，一辈子都在戏里。
　　就当还人情吧。
　　苏音如是想着。
　　她这角色本来就是梅子青替她硬要来的，如今戏份缩水，苏音怨天怨地，也怨不得梅子青半个字。
　　说到底，这份人情实实在在，里头夹着的是非苏音也心知肚明，她不能只拿好处、不落是非，那她也太把自己当个土豆儿了。
　　身为一棵葱，那就要有葱的自觉。人家给了你好处再伸手讨不能说是回报的回报，一点儿不过分。
　　苏音整个人都通透了。
　　“既然是崔编剧改的戏，那我还是相信她的专业眼光的，成了，我听从剧组安排，就这样儿吧。”苏音没再为难导演助理，笑眯眯地走了。
　　事抛身外，半点不萦于怀。
　　看着那道纤细的背影在几树半开的梨花下若隐若现，导演助理反倒愣了半天。
　　这就完了？
　　他都做好拉架的准备了，还预拨了胡丽娜的电话，万一事态发展到不可收拾的地步，还得请动天马七字姐亲自出面。
　　结果，就这？
　　还好他年纪轻，不怕闪坏了老腰。
　　抓了抓自个儿的头发，导演助理的视线不由自主地追随着苏音的背影，越看越觉得：
　　仙！
　　特仙！
　　说走就走、毫不拖泥带水，这股子洒脱劲儿，还真有那么几分仙气儿。
　　不都说这个前童星演技很烂么？
　　如今看来，这似乎也不能说是烂，只能说入戏太早了点儿，这还没开拍呢，就把自个儿当成真仙了。
　　人生真是寂寞如雪啊。
　　导演助理长叹一声，背着手、摇着头，一脸轻松地走了。
　　了却剧组麻烦事，他当然多一事不如少一事。
　　苏音若是知道他的想法，约莫会翘起大拇指赞一句“您老圣明”。
　　她确实是在修仙不假。
　　一双神眼看傻白牙小帅哥，出场自带星雾特效且挥手间就能甩出三根儿来，已经熟练掌握了精准攻击的技巧。
　　真仙没跑儿了。
　　接下来数日，梅子青十分安静，未再生事。
　　由此亦可知，她就是看准了苏音只能吃了这个哑巴亏，于是拿来撒个无名火。而在其他人面前，她的好形象却是维护得相当完美，人设并未崩塌。
　　至少目前为止是如此的。
　　五天后，千呼万唤的副导演终于大架光临，整个剧组也立刻投入到了紧锣密鼓的筹备工作中。
　　副导演雷厉风行，当天下午便搭好了影棚，而苏音也接到了正式通告，她的戏被安排在了第一场。
　　翌日清晨五点，她准时坐进了公用化妆间。
　　妆师小赵拎着化妆箱走进来时，便见镜子里一张美人儿的笑脸，十分眼熟。
　　“小赵，又见面了。”苏音向着镜中的她笑了笑，打了声招呼。
　　小赵这才认出她来，“哎哟”了一声就扑到镜子跟前，推着转椅把苏音转过来，目不转睛地盯着她的脸，眼中写满了惊艳赞叹。
　　苏音有点小得意的。
　　别的不说，咱这皮肤那可是杠杠地。
　　“你干嘛了你？打针了？”小赵恨不得拿显微镜来照，说着话就动上了手，左掰右扯地细细端详：
　　“不对，我上个月才见过你，打针恢复得没这么快。嗯，东北大拉皮儿肯定也不是，微整的话……这效果也太好了，没听说你去新罗啊……哎哟喂这滑的哟，估计蚊子都站不住脚。”
　　小赵“啧啧”连声，苏音却一巴掌拍开她的手：“喂，你摸脸就摸脸，掀衣服是闹哪样？”
　　“我这是找刀口。”小赵振振有词，两手一叉腰：“你可以不尊重我的医学本科文凭，但你不可以藐视我资深妆师的专业素养。我判定你这是非自然力量的干预。”
　　“还不兴我返老还童了？要不然你倒是告诉我，你找着刀口了么？”苏音同样理直气壮。
　　小赵一呆，旋即苦下了脸：“木有刀口。”
　　说完了，眼珠转了转，忽然拉起苏音的手，声音甜得倒牙：“亲爱的，透个消息呗，在哪家做的护理呀？改天我也去搞一波。”
　　“这是我身家性命，你也好意思问？”苏音飞了一个白眼，说出了早就准备好的答案。
　　上回被胡丽娜旁敲侧击了一顿，她好半天才咂么出味儿来，于是给自己想好了这个万能回复。
　　毕竟，演员这张脸就是饭辙，饭碗则关乎生死大事，这话直指核心，再往下问就有点不识相了。
　　果然，听了苏音所言，小赵立刻嬉皮笑脸地推了她一把说了句“讨厌”，却是不再追根究底了。
　　久在圈中混的，谁都不傻，自然懂得进退。
　　因为来得早，没人跟苏音抢化妆师，小赵便拿出专业妆师的水准，认认真真替苏音做好了造型。
　　等全部收拾完毕，她在苏音后背拍了一下，笑道：“妥了。”
　　苏音左右照了照。
　　美。
　　比她进来之前至少美了三分，而且还特别显嫩。
　　“赵老师水平见长啊。”苏音真心实意地夸了一句。
　　平心而论，小赵的技术确实很不错，有化腐朽为神奇之能，可惜缺了点儿机会，化了几年的妆，始终徘徊在群演与女配之间，无法更进一步。

第022章 这一刹如烟花
　　听了苏音之言，小赵倒是没居功，笑嘻嘻冲她一拱手：“你底子好，本座这儿三成功力都没用到。”
　　说着又冲她挤眼：“再说了，你这不是老牛吃嫩草么？我不把你扮嫩点儿，也配不上对儿啊。”
　　周振麟比苏音小了整整七岁，若苏音饰演的月儿姑娘不够美、不够嫩，又怎么可能让男主念念不忘？
　　而在原著中，男主亦是因蒋月儿身死、师门被灭才致使性情大变，不慎误入魔门，直到历经百转千回，方领悟了修仙的真谛，得证大道。
　　某种程度而言，蒋月儿这个角色是推动剧情的关键。
　　“赵老师可真会说笑。”苏音笑着摇了摇头。
　　小赵和梅子青不大对付，方才那番话明着说苏音，暗地里在说谁，大家心中有数。
　　又与小赵商业互吹了几句，苏音便适时匿了。
　　小赵负责的妆面不少，已经有人在后面排队了。
　　去找服装师换好了戏服，苏音提溜着保温杯在片场逛了一圈，便找了个不碍事的地儿猫着。
　　春风温软，拂过她身上的粉罗裳与白纱裙，发髻间烟紫的花串儿坠着玻璃珠，风一吹，珠链子打在耳垂上，微微地凉。
　　她拧开保温杯，“吸溜——”，嘬了一口八二年的枸杞水，十分惬意。
　　桃花打了好些骨朵，梨树上仍有未谢的残花，有风无风，浅白的花瓣都会打着旋儿飘下来，落上裙摆。
　　苏音抬起头，眯眼看花儿。
　　她喜欢这样的时刻。
　　灯光、喧哗、嘈杂，搭布景的、换灯组的、找道具的，脚步声来来去去，场记拿着PAD指点江山，摄影机摇臂“吱吱嘎嘎”地响着。
　　然后，会有那么一瞬，打板声“啪”地响了起来。
　　于是，一切归于寂静，只有摄影机滑过轨道的细碎声响，装扮奇异的人们念着同样奇异的台词，欢喜、悲痛、哭喊或沉默，更多时候，人们在镜头之外百无聊赖、无所事事，熬过那漫长的等待的时光。
　　每逢那时，苏音便觉得，自己是在戏中的，可又像是置身事外，那些在摄影机前表演着的人们与她既有关、又无关，那种奇异的错乱感令一切都显得光怪陆离，如同夜幕中注定湮灭、却依旧执著于绚烂的烟花。
　　苏音喜欢的，便是这一刹。
　　“铃——”
　　阳光筛过枝叶，仿若透明的蝶扑在脸上，暖暖地，是世间最温柔的抚触。
　　苏音唇角微弯。
　　识海之上，素白的琴弦轻轻颤动，几点星光散开，追逐细碎的浪花。
　　“哗啷——”
　　风吹过树梢，满树花叶轻摇，裙畔的落英被吹了起来，在风中起起落落，如若起舞。
　　“铃——铃——铃——”
　　冰弦振起，琴声轻柔，浪花卷得高了，有一些溅上弦身，暖洋洋的雾漫过来，温柔地、亲昵地，牵着苏音，一同浸入了海底……
　　“钟导来啦。”
　　“钟导好。”
　　“钟导早。”
　　打招呼的声音迢递而来，苏音像是踩着声音的台阶，拾级而上，踏出了海面。
　　转过视线，一双亮晶晶的大眼睛正望着她。
　　包包头？！
　　手一滑，保温杯险些落地，还好苏音及时反应过来，枸杞水只洒了一小半儿。
　　“你好，苏音是吧？我是副导演钟慧。”
　　包包头脚踩八厘米鱼嘴高跟鞋，大步流星走了过来，气势迫人。
　　苏音身为演员的神经立刻开始跃动。
　　起身、伸手、嘴角向上翘起三十五度、眼睛微微张大然后下弯，手眼身法步一气呵成，前后用不到两秒，她脸上的笑容便达到了峰值，甜美、亲切且热情。
　　当然你也可以用假笑一语带过。
　　“钟导好。”她的手被包包头握了一下。
　　异乎寻常地有力。
　　“很抱歉没提前和你见一面，杂事儿太多了。”包包头嗓门儿透亮，中气十足，显得相当干练。
　　苏音这才发现，她今天没梳包包头，而是一头时尚的栗色泡面头，身穿黑色短款皮衣，同色九分烟管裤，再加上鱼嘴高跟鞋的提拉效果，身高远超一六零，气场高达两米八。
　　“你的形象比我想的更好些。”钟慧摸着下巴，审视地打量着苏音，过了片刻，举手做了个手势：“转一圈儿给我看看。”
　　苏音下意识照着做了。
　　眼前的包包……呃，不对，钟慧，钟副导，完全颠覆了她此前的印象，成熟而又专业，苏音到现在还有点转不过来。
　　“侧身，五十度，转头看我。”包包头下达了新的指令。
　　苏音摸不准这五十度是黑还是灰，只能放慢转圈儿的速度，直到包包头举手示意，方才停下。
　　随后，包包头便从旁边导助的手里拿过笔和纸，飞快地写写画画起来。
　　凭借五点零钛合金……咳咳超强视力……的加持，苏音轻而易举地看到，钟慧正在画现场示意图。
　　笔触简练、线条准确，三两下便勾勒出了大致的线条，接着便是一连串的数字与标注。
　　原来是在画灯组分布图，苏音很快便看明白了。
　　果然，飞快画好了图，钟慧便开始下达指令，灯光师一路小跑加大跨，被她指挥得团团转，脚底都快冒烟了。
　　看着她指挥若定的模样，苏音渐渐开始相信，钟慧确实是导演。
　　如今再回想，她能够出现在《云仙录》开机酒会上，便已经是最好的解释了。
　　还有，她自称姓钟，是不是把钟离这个复姓给简化了？而这又是否表明，钟离艳其实是随了母姓？
　　“钟导，这灯是不是用得太多了？”
　　灯光师站在梯子上问了一嗓子。
　　那是个年约四旬的瘦高男人，一双手格外粗大，苏音觉得他挺眼熟的，应该之前在别的剧组见过。
　　“灯确实多了点儿，不过咱这场戏一镜到底，机位没变化，演员走位也很简单，可以借鉴外面影楼拍静态画面的打光，他们有时候出来的片子效果挺好的……第七组往后再移一个身位，第一组往右……”
　　轻快地跨过满地乱麻似的电缆，钟慧扬声指挥几个大助调整灯组，又跑到梯子旁边，抬起头与灯光师商量着什么。

第023章 位移派对位移派
　　“……电影本就是光影的艺术，光线对影片的呈现起着举足轻重的作用，它所能够包含与表达的，也往往超出镜头本身……”
　　“……可以说，它是镜头与画面的外延，丰富、隽永、余味悠长，无声胜有声，所以，师傅打好了光，咱这戏就……”
　　钟慧的说话声隐约飘进苏音耳中，极富于节奏感。
　　一如她的脚步声。
　　灯光师很快被说服了。
　　苏音表示相当惊讶。
　　这种文艺腔十足的空泛论调，在片场通常是比较受鄙视的，而钟慧居然就靠这个说服了“灯爷”，也算是天赋异禀了。
　　二十分钟后，一切准备就绪，苏音也放下了保温杯，正要往预定的位置走，身后忽然有人唤了一声“苏音”。
　　她回头看去。
　　长身玉立的贵公子宽袍缓袖、步履携风，含笑向她走来。
　　“哇，冯俊豪诶。”
　　“好帅！”
　　几个饰演丫鬟的小女生登时两眼放光，一脸地花痴。
　　来人正是片中男三号林玄泰的扮演者——群星旗下小生——冯俊豪。
　　“哎，你……你来啦。”苏音怔了一秒才说出话来，舌头有点打结，险些忘了该如何打招呼。
　　太让人意外了。
　　她是真没想到，冯俊豪居然会出现在这里，且还上好了妆、造好了型，显然是要与自己配戏。
　　这人何时变得如此积极了？
　　记得上次参加由他主演的那部剧时，他同时轧了三部戏在身上，真人几乎没怎么出现，大部分镜头都由替角儿完成，近景和大特写则是摄制组去他工作室补拍的。
　　今天他表现得如此积极向上，苏音着实有点儿不习惯。
　　说起来，冯俊豪也算是准一线了。
　　五年前，他凭借一部古装剧迅速蹿红，顺利拿到了群星娱乐的S签，坐上了一线小生的宝座。
　　可惜他后来的发展却颇为不顺，接拍的几部影视作品要么停播、要么中途搁浅、要么口碑不佳。
　　星途多舛，这本身就已经够堵心的，去年周振麟又横空出世，一下子就把冯俊豪给挤到了旁边。
　　眼下，群星正在全力推周振麟，资源也全部倾斜给了他一个人，在当红炸子鸡的万丈光芒下，各路小生纷纷退避，冯俊豪这个曾经的一线也变成了准一线。
　　可是，瘦死的骆驼比马大，就算咖位有所降低，冯俊豪也还是很有知名度的，今天这场戏他来不来也无关大局，偏他还就来了。
　　“苏苏姐，好久不见。”冯俊豪姿态潇洒地抽出腰间折扇，手腕转动耍了个扇花，再“唰”一声打开扇子轻摇了两下，侧身回首，向苏音温颜一笑。
　　一旁的小女生激动得都快尖叫了，眼睛里全是星星。
　　旁的不说，卖相那还是很不错的，在苏音看来，周振麟可能还不及他。
　　可惜，观众缘这东西就是玄学，完全没有道理可讲，有些人分明长得也就那样，演技也一般，可人家就是能红，红到发紫。
　　而另一些人哪怕各方面条件好到出奇，可就愣是像扶不起的阿斗一样，死也捧不红，黑呢又黑得不够彻底，爆啥料都只能打水漂，观众不买账、吃瓜群众也不爱往那凑。
　　只能说没那个命。
　　“上回咱俩没搭成戏，今天可以补上了。”冯俊豪笑看着苏音，语声低柔，丝毫没有大明星的架子。
　　演挺好。
　　苏音自不会塌了他的台面，很是配合地感慨了一句：“是啊，上回一起拍戏还是一年多前呢。”
　　那部剧彻底扑了。
　　也不知是不是他们两个倒霉蛋气运加持，那部戏扑得非常惨，收视垫底不说，冯俊豪还收获了人生第一批“粉转黑”，用替角儿的事也传遍了全网，群星光撤热搜就忙乎了好几天。
　　老实说，这也不能完全归罪于他。
　　那部剧原本就是圈钱恰饭的，编剧瞎写、导演胡拍、演员乱演，整个一草台班儿，就算来俩影帝也拉不回来，冯俊豪这种演技有待提升、名气还不小的年轻演员，那还不可劲儿地放飞自我？
　　“苏音、冯俊豪，你们可以过去了。”钟慧的声音响了起来。
　　二人闻言，立时表情归正，快步走入指定的位置，苏音眼望斜前方，做出神状；冯俊豪则专注地看着她，一脸深情。
　　虽然情绪各有不同，可镜头前二人的表情却高度近似，一看就是老“位移派”了，堪称“五官的程式化位移”教科书式表达，就连眼睛半虚半睁时的夹角都差不多。
　　这种眼神，你在它前面放块石头就是出神、放个与之有感情线的人物那就是深情、放本书或字画就是沉思，若是换成棺材板儿或是死人，那就是妥妥儿的悲伤。
　　很万能的。
　　情绪不够、表情来凑；表情不足、眼神虚无。
　　“位移派”是一种非常轻松的表演形式，门徒众多、遍布华夏，你值得拥有。
　　此时，在这两位“位移派”高手的身旁，是一株与他们同样真假掺半的桃花树，树后一角乌檐、半幅青墙，古韵十足。
　　只要一开拍，旁边便会有机械装置洒下的花雨，营造出一种桃花漫天飞舞的恋爱氛围。
　　导助拿着对讲机询问各处，转身朝钟慧比了个“OK”的手势，场记随后拿着板子走到了镜头前。
　　一切准备就绪，可以开拍了。
　　钟慧坐在导演椅上，目注前方影棚，片刻后，又低头望向监视器里的那一双璧人，高高举起了右手。
　　满场皆寂。
　　然而，预想中的那一声“Action”却迟迟不曾响起，导演举起的手，亦像是定格在了半空。
　　足足一分钟。
　　苏音与冯俊豪保持着刚才的状态，也长达一分钟。
　　虽然演技烂，好歹他们也是职业演员，导演不说话，他们便不能动。
　　当然，大牌除外。
　　“豪哥，麻烦你过来一下。”一分钟后，钟慧终于开了口，却并非下令开拍，而是让冯俊豪先行退出镜头。
　　四周紧绷的氛围立刻放松了下来，几个分管道具的男工作人员趁机走到角落，扎堆抽烟，女工作人员则三三两两地凑在一起闲聊。

第024章 你跟古琴比较搭
　　副导演显然是要说戏，而根据以往的经验，这一说戏那就不知猴年马月才能搞定了，没准儿拖到下午都拍不完。
　　冯俊豪向苏音丢了个“搞不懂”的眼风，折扇一转，大袖飘飘地走了过去。
　　“钟导，怎么了？”在钟慧面前站定后，他面露淡笑，说话时还欠了欠身，颇有大家公子的作派。
　　书中的林家也算是修仙大族，虽然后来家道中落，但底子还是有的，且林玄泰本身亦是惊才绝艳的人物，冯俊豪对这个人物画像便是风流洒脱那一挂的。
　　这也是他对剧中人物的理解。
　　“没什么，让我看看你。”钟慧像是完全没注意到冯俊豪的表现，上上下下打量了他好一会，复又转头望向苏音，沉吟片刻后，提着嗓门儿喊：“化妆和服装过来一下。”
　　助理妆师和服装师一溜小跑着过去了。
　　钟慧与她们低声交谈了几句，抬起头向苏音笑了笑：“苏音，你去把造型换了。”
　　苏音当然不可能有异议，很快便跟着他们下去了。
　　待她换好造型出来时，冯俊豪已然不见了踪影。
　　“他的那部分戏已经拍完，就先回去了。”似乎是看出了苏音的疑惑，导助在旁边小声解释道。
　　苏音点了点头。
　　挺奇怪的，却也正常。
　　导演是广角度的，自有其考量，如果钟慧觉得分开拍好，那便分开拍。
　　“钟导让你先过去给她看看。”导演助理提醒苏音。
　　苏音“哦”了一声，提着裙角往导演那边走。
　　钟慧应该早便看见她了，视线一直随她的步履而移动，亮晶晶的大眼睛比之前更显明亮，像两簇燃烧着的火苗。
　　苏音心里多少有些没底，走到钟慧面前后，便按照标准的古装剧女子站立的姿势，拢袖而立。
　　钟慧凝视了她好一会儿，忽然伸臂向旁一指：“月儿姑娘，请抚琴。”
　　琴？
　　苏音心里打了个突。
　　识海中，白弦忽有所感，星雾微漾，复又归于寂然。
　　“钟导换布景了，给你找了个道具古琴。”万能的导助此时又凑了过来，继续充当讲解员的角色。
　　苏音松了口气，回身顾视，便见桃花树下果然多了一方青石、一张玄漆琴。
　　除此之外，人工花雨装置不见了，几组灯也调换了位置，摄影机下安了轨道，机位也比方才多了一个。
　　工程量相当不小。
　　冯俊豪那场戏拍得是有多快？
　　“我觉得你的形象气质跟古琴比较搭，所以就让他们给你加了个道具。”钟慧语出惊人。
　　苏音笑着点了点头，没说话。
　　连这都能看出来，包包头果然不简单。
　　“我重新写了个分镜，和之前的不太一样，刚才我也给马老师打电话说了，马老师说可以按这个来。”钟慧又道，随后递给苏音一张纸，上面是手写的几行字。
　　标准的小学生字体。
　　苏音深深觉得，钟慧整个人就是长在反差萌点上的。
　　“蒋月儿是苍山派蒋门主的独生爱女、掌上明珠，从小就备受疼宠，在很多人的眼里，她应该是天真任性、甜美娇俏的。”
　　钟慧的声音响了起来，如歌咏一般悠长舒缓的语声，让苏音再度想起了她那带着奇特韵律感的脚步声。
　　“然而，只要对书中情节稍加解析，我们就会知道，这些浅层的东西，或许并不能真正代表蒋月儿其人。”
　　钟慧像是在给学生授课，眼望前方影棚，并不去看任何人。
　　“钟导说的对，我刷了三遍原著，蒋月儿这个人物虽然着墨不多，其实还挺复杂的，而且我也没觉得她有多渣，读者对她有点误解。”
　　导演助理像是找到了知音，一脸赞同地接过话头，说话声都比往常有力了许多。
　　钟慧没接茬，只掉过头来看向他，唇边挂着笑，显然是在等他的下文。
　　导助立刻来了劲头，继续说道：“蒋月儿和叶凡青梅竹马、两情相悦，还有了口头婚约，感情还是蛮深厚的，如果她真是个软妹子，应该不会表现得那么利落。
　　可后来她却是说分手就分手，把叶凡的念想断得干干净净、彻彻底底，事后也没搞藕断丝连那一套，在我看来她把这段感情处理得还挺到位。所以我就觉得吧，蒋月儿的本性其实不坏，就是手段有点……有点残酷。”
　　他最后的语气并不是太确定，显然对这个人物还没吃透。
　　“我们的理解差不多。”钟慧点头表示赞同：“书中仅有两处关于蒋月儿心理活动的描写，其中一处写道‘凡哥哥要是天资再好一点，爹爹应该会更欢喜的罢’。”
　　钟慧的语速渐渐放缓，吟诵般的声音里，似带着几许怅惘：
　　“这段心理活动并不能孤立地来看，而是要结合当时的情境。蒋门主受伤不愈，身体越见衰弱，书中写他‘撑不了几年’，几位峰主又各怀心思，苍山派表面看来一片繁荣，实际上已是风雨飘摇。
　　蒋月儿选在这个时候与废柴叶凡分手，转向天资过人的林玄泰。你们觉得，这真的仅仅只是小姑娘的移情别恋么？”
　　清越的语声被风拂远，远处梨树下有落花飞起。
　　是因风起？是随声落？
　　苏音瞬也不瞬地看着钟慧。
　　她此际所言，几乎就是在帮苏音做蒋月儿的人物小传，而更奇异的是，钟慧那吟唱般的说话声，竟引得苏音识海微澜，星雾亦仿佛有所触动。
　　唯有白弦，清冷如昔，高悬于海面。
　　“在我看来，天真只是月儿的表相，她骨子里是冷静且骄傲的。她或许爱着废柴叶凡，但这份爱并不足以抵消她身上背负的东西。
　　又或许，正是因为深爱着叶凡，她才会选择离开他，将今后有可能遇到风险一肩担下。当然还有一种可能，那就是她从头到尾没爱过任何人，她对自己、对苍山派、对所有人，就只有‘责任’二字。”
　　歌咏般的声音在此顿住，钟慧终于转过视线，向两旁扫了一圈。
　　一个长相清丽的华戏女生犹豫了片刻，举起手轻声道：“钟导，这会不会有点过度解读了？”

第025章 忽有所悟
　　“过度解读总比没有解读要好。”钟慧看着那个女生，语气很温和：“单薄的人物是立不起来的，在这种有原著的作品中，有些笔墨不多的小人物，如果我们不去深挖，那表演起来就会没底气，会显得很空。”
　　她停顿了片刻，忽然弯了弯大眼睛：“在文艺评论中，我们常能看到评论某演员的表演是‘照本宣科’，可是，如果连这个‘本’都没有了，那表演又成了什么呢？空中楼阁？还是悬浮快车？”
　　这有趣的比喻让周围响起一片笑声。
　　钟慧笑着环视众人：“所以我认为，演员对角色的深度挖掘是很有必要的，只有先拿到了这个‘本’，才算是踏上表演的第一个台阶，至于之后的领悟，那就要看演员个人了。”
　　清丽女生脸上露出了若有所思的神情。
　　钟慧此时又继续说道：
　　“其实我们可以换个角度来看。如果连这个‘本’都没有，拿到角色大概弄一弄就上去就演，那么演员传达给观众的就不是一个独特的、活生生的人物，而是模板。好人一个模板、坏人一个模板，演张三演李四都没差，那才是表演的灾难。”
　　言至此，钟慧看向一旁的苏音，明眸中含着期许，就像老师在启发学生：“蒋月儿姑娘，我现在想问问你，你对这场戏又是怎么看的呢？”
　　看着她那双带笑的大眼睛，一瞬间，苏音恍若被武林高手真气灌顶打通了任督二脉，头脑竟是无比地清明，想也不想便开口说道：
　　“我觉得蒋月儿……不，是我，我和叶凡分手这场戏，不仅代表着一段感情的结束，更应该是人生的一次……一次……一次蜕变。”
　　一瞬间，忽有万千感慨涌上胸臆，令苏音生出一种强烈的、想要倾诉的愿望。
　　她回首望向青石上的玄漆琴，轻轻拂了拂衣袖。
　　极自然的一个动作，仿佛这青裳素裙、大袖宽袍，她已然穿了百年、千年，如此地服贴，与她这个人浑若一体。
　　“分手前，我是苍山派门主膝下独女；分手后，我……就是门主。”她说道。
　　微凉的语声在风中渐远。
　　那声音既是她，却也不是她。
　　这感觉其实并不陌生。
　　异界的小道姑苏音，与二十一世纪中青年演员苏音，曾令她就中徘徊良久。
　　而此刻，三言两语，似有明悟。
　　五色海上白弦轻动，弦身似乎舒展了开来，细微的弦音如若风吟。
　　“好。”钟慧满意地点了点头。
　　蒋月儿人物小传，完成。
　　果然孺子可教。
　　“那么，请。”她从导演椅上站起来，伸手做了个请的动作。
　　郑重的语声，动作亦然，似是眼前女子并非十八线小透明演员苏音，而是真正的苍山派未来门主——蒋月儿。
　　“有劳。”苏音还了一礼。
　　屈膝侧身，行的却是古礼。
　　礼罢，她转身走向既定的位置。
　　有风来，青袖鼓荡、白裙翻卷，每一步皆如踏云。
　　这个瞬间，苏音被一种极其微妙的、似是而非的感觉拢住，那攀袖而来的风，仿若来自另一个时空。
　　所有人的视线不由自主追随着苏音。
　　缓步行至青石前，她屈膝坐下，手按琴弦。
　　杏花吹雪、烟雨如酥，双飞的燕子剪过梁前。
　　此世与彼端，过去或现在……梦如何？真又如何？
　　“铮——”
　　阔远的弦音悠然响起，五色海上流光飞舞，渐渐现出木琴朴拙的轮廓，琴上一弦如月、星雾漫涌。
　　片场安静得落针可闻。
　　桃花树下，白裙青裳的少女貌若明月、神同秋水，衣袂在风里拂动。
　　这才是仙门女子该有的样子。
　　所有人几乎同时这样想道。
　　人家是修仙，不仙又怎么成？而刚才蒋月儿的造型实在是……
　　忒俗！
　　LOW到爆了好不好？
　　那种邻家女孩式的装束，古装影视剧里一抓一大把，完全没有辨识度嘛。
　　而现在的这个造型，把那些零碎都去掉了，反倒怎么说呢，很有感觉。
　　钟副导水平相当可以啊，不仅全局把控得宜，还把个十八线位移派也给调教得会演戏了。
　　不少人目露钦佩之色，还有人缓缓掏出了手机，随即感受到了保安大哥关爱的眼神，又默默地把手机收了回去。
　　保密协议了解一下？
　　当然，家中有矿的请随意。
　　“Action！”
　　打板声“啪”地响起，满场安静。
　　苏音的手指触上了琴弦。
　　没有琴声。
　　道具古琴是发不出声音来的，毕竟，它只是一件道具。
　　然而，识海之中，指落，弦动。
　　空渺的弦音随指尖而起，在苏音的灵魂深处久久回旋，她的每一记拂揉、每一次弹拨，皆应在那根白弦之上。
　　这是她第一次真正意义上的“抚琴”。
　　连绵清响中，苏音动作滞了滞，仿似被人打断。
　　剧本的这一处写着，叶凡出现了，质问蒋月儿为什么分手。
　　留出对方问话的空档，苏音轻轻地叹了一口气。
　　她并没有看向那个打断她的人。
　　低眉理了理衣袖，蒋月儿站起身来，仰首看着树上的桃花，良久后，终是转身望向来人，幽幽凤眸如笼烟雾，所有情绪尽被掩去。
　　她拂了一下衣袖，缓缓说道：
　　“过去了，就让它过去罢。”
　　清寂的语声，似冷月照山巅。
　　两个机位的摄影机“哒哒哒”地转动着，记录下了这一段画面。
　　识海中，透明的琴身渐渐隐去，回荡在苏音灵魂深处的余音，亦就此渺然。
　　她像是不忍再多看一眼那个她爱着的、抑或从来都不曾爱过的男子，慢慢地转过身，仰头望住盛开的桃花，纤细的身影如一座雕塑，凝固在了画面中。
　　或者，也永远凝固在了叶凡的心里。
　　半分钟后，导演助理终于从失神的状态下清醒了过来，低头看了一眼剧本，抬手便要给苏音打手势。
　　依照剧本，蒋月儿这时应该扭头看向镜头的另一侧，与站在那个方向的林玄泰深情对视，这场戏才算完成。
　　然而，不知是不是苏音入戏太深，直到现在她都没往预定的位置看，这与剧本不符，如果换作往常，这戏就得先卡了再说。

第026章 妖精的尾巴？
　　导助很犹豫。
　　虽说该卡，可这场戏实在太隽永、太有仙气了，若中途卡掉再来，则那种感觉可能便难再续，导助生怕钟慧叫出那一声“cut”来，于是便想在镜头外悄悄给苏音一个提示。
　　却不料，他胳膊才抬起一半儿，一只有力的小手便按住了他。
　　导演助理扭过头，便见一双凶巴巴的大眼睛正对他怒目而视。
　　他吓了一跳。
　　钟慧捏着食指与拇指在嘴边做了个缝拉链的动作，又遥指着苏音脑袋上方的位置，使劲儿朝他打眼色。
　　导演助理一脸懵，扭头顺着她示意的方向看了过去，旋即睁大眼睛，一声“卧槽”好悬没出口，还好捂住了嘴。
　　钟慧此时已经站了起来，充满威胁地环视了一遍四周，又用口型比出了“都不许动”这四字，同时不住往苏音头顶的方向看。
　　大家也都纷纷看了过去。
　　然后，集体石化。
　　三秒钟后，片场响起了此起彼伏的吸气声。
　　这一回，就连入戏的苏音也回了魂。
　　啥情况？
　　导演不喊停也就罢了，这一片倒吸冷气的声音导演都不管的？说好的现场收音呢？
　　她以眼尾余光向旁看去，便见一个扮作丫鬟的小群演正仰着脑袋，两眼冒星星地看向桃树侧上方的位置。
　　看什么呢这么入迷？
　　苏音不由自主地一扭头。
　　嚯，好大的尾巴！
　　“松鼠耶！”
　　终于有人憋不住了，哈着气说了一句。
　　还真是松鼠。
　　黛瓦之上，一只松鼠把自个儿的尾巴垫在屁股下头，像人类一样地坐着，正在那儿看戏呢。
　　小家伙身子长不足一尺，垂下来的尾巴却足有身体的六、七倍大还不止，毛茸茸地，让人很有一撸的欲望。
　　如果它不是呆头呆脑地坐着不动，苏音会以为这是只狐狸。
　　松鼠有这么大的尾巴？
　　再仔细看，这货连毛色都有点像狐狸，通体浅棕近黄，尾巴尖儿上的一小撮毛颜色最浅，像是朝阳洒下的金晖，却又比那更明亮些，长长地拖在屋檐底下，被青砖墙这么一衬，十分耀眼。
　　是只漂亮的小凶许。
　　苏音歪头打量着它，它也直挺挺地瞪着苏音，样子有点呆，刚才还甩来甩去的大尾巴，这时候绷得笔直。
　　这货不知道怕人的？
　　苏音想着，眼睛里也快要冒星星了。
　　真的好可爱啊。
　　“拍下来了么？”
　　镜头之外，钟慧已是一脸地紧张。
　　自从苏音转头去看松鼠时起，她的心就提起来了，生怕松鼠跑了，好在并没有，她便压低声音问导助。
　　如此灵气且鲜活的画面，她拍了几年戏还是头一回遇见，实在很想将它保留下来。
　　说起来也奇怪，在开拍之前，那个屋檐分明还是空的，也不知道这松鼠什么时候便冒了出来，等到钟慧发现的时候，它就坐在桃花树旁的檐角上看戏，底下这么多的人，它像是没瞧见。
　　导助这时非常兴奋，正拉回去看拍好的镜头呢，一面声音很轻地道：“拍到了，我看看，嗯，苏音才坐在琴边上，这小东西就跳过来了。”
　　钟慧也看见了。
　　小松鼠是从屋脊的另一面跳出来的，苏音“抚琴”的时候，它便坐在檐角那里，垫在屁股下的大尾巴一晃一晃地，又舒服、又惬意，好像连眼睛都给闭上了。
　　“好悠闲啊。”导演助理羡慕地感叹道。
　　古檐卧松鼠，桃花映青墙，这画面怎么看都像一首田园诗，“复得返自然”的那种，现代人最吃这一套了。
　　钟慧不语，亮晶晶的大眼睛紧盯着监视器，渐渐地，面上有了一丝不易察觉的讶然。
　　“呀，快看——”
　　一名艺校女生突地轻叫起来，惊醒了沉思中的钟慧，她举目望向影棚，眼神陡然变得莫测。
　　苏音不知何时走到了屋檐下，离松鼠的尾巴尖儿只有一掌之距，而小松鼠居然还是一动不动。
　　钟慧倏地心有所感，抬腕看了看手表。
　　陶瓷外壳的古风腕表，造型颇为典雅，表盘上画着几片竹叶，十二个阿拉伯数字皆以中文代替。
　　然而奇怪的是，那中文并非十二个时辰，而是“黄、大、簇、夷”等字样，在表盘正中三枚指针转轴的位置，则有一个篆字的“宫”字，而在十二点、三点、六点、九点这四个地方偏下的位置，则依次写着商、角、徵、羽。
　　此时，手表秒针青竹式的箭头正指在“蕤”字上，箭尖青光微闪，共计三次，旋即“刷”地转到“夷”的位置，同样闪了三下。
　　钟慧的眼睛越瞪越大。
　　先定阴阳，再明其身。这律相分明便是……
　　她猛地抬头看着小松鼠，呼吸瞬间急促起来。
　　桃花树下，苏音正慢慢踮起脚尖儿。
　　“铃——铃——”
　　空灵的弦音响起，识海中泛着柔波，时而卷起几点星雾。
　　越是靠近小松鼠，那弦音便越是灵动，欢喜、轻盈、安抚、好奇，还有着难以言说的亲近。
　　“…………危…………”
　　一个战战兢兢声音突然毫无征兆地传了过来。
　　苏音一怔。
　　恍惚间，弦音渐低，苏音陡然惊觉，刚才那个“危”字其实并不是声音，而更像是一种……一种意念或神念之类的玩意儿。
　　谁在说话……呃，不对，谁在思考……咳好像更不对了，这满场子的人又不都是傻子……呸，傻子也是会思考的。
　　苏音都快把自己搞糊涂了。
　　“…………危…………”
　　战战兢兢的意念再度挤进了她的脑海，比上一次更清晰了些，能听出来是个男人，年纪居然似乎还不小。
　　这是哪位大叔在害怕呢？
　　苏音很想要回头瞧个新鲜，可她的本能却又告诉她，眼前这只才更重要。
　　难不成这意念居然是……
　　苏音隐隐觉得自己发现了什么。
　　小松鼠仍旧呆坐着，浑身的毛根根竖起，炸成了一个毛团子，那双黑豆子似的眼睛里，渐渐地竟流露出了一丝乞怜之意，眼角还渗出了两小颗水珠子。
　　这是……哭了？
　　给吓的？
　　“…………危…………”
　　中年大叔颤抖的意念，第三次飘进了苏音的神识。
　　刹时间，三观尽碎、一地鸡毛。
　　手边的小……中年……松鼠，它再也不萌了。

第027章 补拍的安排
　　一时间，苏音不知该失望还是该震惊，抑或给出点别的反应，虽然她也不知道自己该怎样反应才算正常。
　　思绪正乱着，眼前忽地闪过一道黄影，毛茸茸的尾巴尖儿几乎擦着苏音的鼻子甩了甩，“刷”一下就不见了。
　　“哎呀，跑掉了。”
　　“好可爱啊，想rua。”
　　“萌出血了。”
　　女孩子们惋惜的叹息声此起彼伏。
　　“OK，可以了。”钟慧终于发话了。
　　场中顿时一片喘大气的声音。
　　刚才一直屏息静气地，现在总算能把气喘匀了，所有人都如释重负，紧接着大家便又开始热烈地讨论起来，话题百分之九十都是关于那只松鼠的，其中得到多数人赞同的说法是：
　　这只松鼠应该是从旁边森林公园那边跑过来的。
　　新安森林公园离影视基地不到十公里，园区风景优美，自然资源丰富，去年冬天还有人拍到过野生的红腹锦鸡。那条视频上传到微特后，全国人民都跑去森林公园打卡，据说因为人太多，公园索道不堪重负，最近正在检修。
　　“等拍完了，咱们也去森林公园玩玩，说不定还能碰见这只小凶许呢。”
　　“好呀好呀，我刚查了下，这边有免费的接驳车直达森林公园的，一个小时一班。”
　　“我也去我也去，来帝都这么久我还没逛过那森林公园呢，那只小凶许那么灵气，要是能拍到发朋友圈就好啦。”
　　艺校女生七嘴八舌地说着话，苏音嘴角直抽。
　　小、凶、许？
　　你们对中年大叔松鼠精是不是有什么误解？
　　油腻鼠精要一只不？
　　“苏姐，钟导叫你。”导演助理颠颠地跑了过来，满脸笑开了花。
　　刚才那场戏完成度极高，他对苏音的观感也改变了。
　　苏音拢回思绪，暂时将注意力放在片场，与导助同去找钟慧。
　　钟慧这时候正在打电话，见他们来了，笑着做了个“稍等”的手势，走到一旁继续通话。
　　“……南边儿才闹出事来，你那边就也有动静了，最近真是不太平啊。”电话那头的女声听不出年岁，音调极温婉，语气却显得颇为忧虑。
　　钟慧一面注视着周遭来去的工作人员，一面快速而低声地道：“三姐，这次不一样的。虽然波动非常轻微，却是在蕤宾和夷则各振了三次。”
　　“什么？”温婉女声似极吃惊，声音都提高了几分，旋即又转作低低的呢喃：“这世上，果真有这样的律相么？”
　　“是啊，我也没想到。”钟慧说道，神情中既有忧虑，又隐着一丝兴奋：“一开始我以为错了律，来回确认了好几遍，确实没错儿。后来……”
　　钟慧的声音几如耳语：“……后来，那只松鼠一离开，波动便停止了。”
　　电话那端限入了短暂的沉默，几秒钟后，温婉的女声才又响了起来：“是在新安森林公园那一带吗？”
　　“初步范围锁定在那里。”钟慧答得很谨慎。
　　那个温婉女子笑了一声，很轻灵，犹如少女：“我刚才接到了一个消息，宗政家的小子前些时候调去了帝都。”
　　钟慧神情一滞，旋即亮晶晶的眼睛里便迸出了火星子：“阴魂不散。”
　　“他们家都有动静了，咱们也不能太闲着。我下午就给大姐打电话，让她尽快过去与你汇合。你那边也不要太急，多确认几遍再行动，宁可错过，也别冒险。”温婉的女声切切叮嘱。
　　钟慧迟疑了一下，道：“这些先不提，主要是我现在得用罗祖……”
　　“这是大事，罗祖就交给你了。”未容她说完，温婉女子便打断了她：“我过会儿就跟小艳讲。”
　　钟慧应了一声，很快便挂断了电话，又站着出了会神，方才转身去找苏音。
　　只是，她这厢还没走出两步，电话便再度响了起来，她只得停下接起手机，随后表情就变得很是不耐烦，眉头都拧成了疙瘩。
　　待到接完电话再见到苏音时，包包头的大眼睛里有着掩不去的歉然：“抱歉抱歉，让你久等了，刚才接了个总制片的电话，这一说就说了半天。”
　　苏音忙笑：“没关系的，我也没等多久。”
　　钟慧搓搓手，神情不复方才的指挥若定，显得有点尴尬：“那什么，我找你来是想和你说说补拍的事。之前拍的时候没意识到，只能事后找补了。这还是我的错儿哈。”
　　她此际的语声再无那吟唱歌咏般的韵律，听来十分寻常。
　　苏音之前已经听导助说过这事了，闻言倒有些不好意思：“钟导这话说得让我没地儿见人了。应该是我来道歉才对，刚才我也不知怎么了，就把回头看林玄泰这事儿给忘了，给剧组添麻烦了。”
　　钟慧连忙摆手：“不，不，你演得很好，情绪非常到位。要按我的理解，不照剧本儿来也没什么。但这个主我目前做不了，毕竟还有冯俊豪的戏码，咱补拍一下还是有必要的。只是我可能赶不上这一段儿了……”
　　她语速飞快地向苏音解释了原因。
　　是因为梅子青。
　　梅花旦手头有别的事儿，三天后便要离开剧组，大概要耽搁半个月的样子，紧接着她就要飞去外景地拍钱朗那边的戏，短期内是无法回影视城了。
　　“……钱导那边比较忙，所以我要赶在三天内把子青姐在影视基地这边的戏份拍完，不然整个进度就要受影响。刚才总制片就是为了这事儿给我打电话的。”钟慧最后如是说道。
　　苏音当下就明白了。
　　不就是担心钱朗拖进度嘛。
　　这也不怪片方，委实是钱大导演声名赫赫，片方也是怕了他了，这么做估计就是为了以防万一。只苦了钟慧，压力都在她这边。
　　钟慧想来亦是头疼的，秀气的眉毛微微蹙起：“因为我和钱导约定了要尽快赶过去，所以新安这边一拍完我也得马上走，你补拍的事儿我就交给小贺了。”
　　一面说话，钟慧一面大力拍了拍导演助理的肩膀，拍得小贺一阵呲牙咧嘴。

第028章 菲林三十分
　　“好的，我没问题的。”苏音笑吟吟地说道。
　　反正就那么一个镜头，谁拍都差不多。
　　见她答应得这么干脆，钟慧似是越发愧疚，眨巴着大眼睛又开始道歉：“不好意思哈，这次是我没统筹安排好。不过小贺还是不错哒，我也会尽可能地帮他，你尽管放心。”
　　苏音笑了笑：“有钟导把关那肯定更OK……”
　　话音未落，远处陡然传来一声巨大的轰响，像是大货柜车急刹车的声音。
　　苏音一惊，下半句话便咽了回去，钟慧也吓了一跳，飞快扭头看向声音的来处。
　　“哎，停电了？不是吧？”
　　“卧槽这也行？”
　　几个灯光大助首先鬼喊鬼叫了起来。
　　苏音回身看去，见影棚里的几组灯已然全部熄灭了，再往前看，景观台的喷水池都不喷水了。
　　还真停电了。
　　“帝都也会停电？”导助小贺一脸地惊奇，旋即“哎呀”一声苦下了脸：“妈蛋，电池没带够。”
　　新安影视基地设施非常齐全，且又在帝都辐射圈之内，各方面都很有保障，谁能想到它居然也会停电？
　　钟慧脑门儿上全是汗，一面擦一面说道：“抱歉我得过去瞅瞅，晚上还有两场夜戏呢，实在不行还得让人回帝都想辙。”
　　苏音知道她忙，便笑着道：“成，您忙，我也先去卸妆了。”
　　钟慧急急忙忙地去了，苏音往服装间的方向走了两步，蓦地心有所感，转身看了一眼。
　　钟慧前行的方向并不是影视基地管理办公室，而是正相反。
　　包包头这是要干嘛？
　　苏音挑了挑眉，心里有些好奇。
　　早知道刚才就听个壁角了，只是当时忙着应付导助小贺，便没分神注意钟慧这一头打了什么电话。
　　可惜这个时空没有读档重来，此际看着钟慧远去的背影，苏音除了暗自引恨，亦无法可想。
　　又不能当真跟踪人家，那也太夸张了。
　　摇了摇头，苏音继续往前走。
　　现在她算是闲了下来，补拍最早也要在三天后甚至更迟，片场的事儿谁也说不准，反正她不急。
　　也挺好。
　　苏音哼着不成调的歌儿，心里美滋滋。
　　她这次拿到了C签顶格片酬，税后一百二十万，外加三星级酒店食宿全免，以及舒适的拍片区间。
　　她已经很久没享受过这种大剧组的排面儿了。
　　电影圈果然比剧圈儿闲在，虽然钱可能少了些，但那种闲鱼感带来的舒适与悠然，却是拍电视剧不能比的。
　　当然，这所谓的钱少，也仅限于苏音这种十八线，梅子青那般的大牌却又是两样了。人家一晚综艺都是八百万起步，电影片酬更是天价，要是再加上票房分成啥的，一部电影拍完能买个豪华游艇。
　　不过，苏音已经很知足了。
　　与普通劳动人民比起来，她一年的收入堪称惊人，否则她也不可能在全国几大城市买下房产来。且，事少人闲，还很光鲜，也难怪吃瓜群众老爱盯着这个圈儿，实在是钱多到了扎眼的地步，一个个地又没啥了不得的贡献，人家不盯着你才怪。
　　既然最近也无事可做，那要不要趁便去森林公园儿逛逛呢？
　　换衣服的时候，苏音突然冒出了这么个念头。
　　那只中年松叔精还是挺有意思的，苏音对它……呃，他，相当好奇。
　　只是，不知道为什么，那家伙好像很怕自己，苏音总觉得，就算她当真去了森林公园，多半也是白跑一趟。
　　将服装一件件整理归还，苏音又折去化妆间卸妆。
　　小赵并不在，帮苏音卸妆的是个染着黄毛的小助理，应该是还没出师，脱假髻的时候几次夹到了苏音的头发，扯得她头皮生疼。
　　正当苏音深为自个儿的发量担忧时，小赵推门走了进来，苏音像是看见了救星，忙不迭在镜子里招手：“赵老师，这边，这边了解一下。”
　　小赵一见是她，立刻呲牙一乐：“嘿嘿，正好，我正有话跟你说呢。”
　　上前替下助理妆师后，小赵一面帮苏音放头发，一面凑去她耳边小声道：“你知道老梅要走了吧？”
　　她一向管梅子青叫老梅。
　　“我知道，那边正往死了赶进度呢。”苏音打了个哈欠。
　　她对梅子青的事并没太大兴趣。
　　然而，小赵却是谈兴极浓，一脸神秘地说：“那你知道她干嘛去了？”
　　这个问题显然不需要苏音回答，因为她很快又接着往下说道：“她去当《菲林三十分》的特邀评委了你知道吗知道吗知道吗？”
　　兴奋得都有回音了。
　　“菲林三十分？”苏音终于精神了点儿，应景地“哇”了一嗓子：“天哪好高端啊。”
　　若消息属实，梅子青这一步确实走得高端。
　　《菲林三十分》是华夏目前最火爆的综艺节目，由华视总台精心打造，内容做得非常好，格调也很高，自开播以来，连续五年荣登口碑榜与收视榜双榜首。
　　“老梅这下子发达了哎——”小赵像是挺感慨，就是说话的语气凉了点儿，半讽不讽地。
　　苏音点头表示同意：“是的呢，这档综艺算是顶级的风向标了。”
　　《菲林三十分》勉强可算是选秀节目，只是参选的并非年轻貌美的艺人，而是年轻的新锐导演和编剧。
　　编导二人两两搭档，在节目组提供的制作班底的协助下拍摄原创短剧，因每部短剧时长不得超过三十分钟，便有了节目《菲林三十分》之名。
　　该档综艺每季十期，每期播出两部短剧，每部剧播出后，都会由专家评委现场打分并给出简评，再经观众投票决出名次，最终在季末时评选出当季最佳导演、最佳编剧各一。
　　最佳导演获得者将有机会在一定投资规模的影视剧中担任副导演，而编剧奖获得者则会收到知名编剧工作室的OFFER，或是进入大剧组担任编剧助理。
　　三年前，《菲林三十分》调整了现场评选机制，增设了“特邀评委”一席，该评委非长驻，平均每两期一换，受邀者全是国内知名演员，咖位都相当不低。

第029章 停电与高达
　　从某种程度而言，“特邀评委”就是一种变相的对演员咖位的认证，一旦受邀，便表明你已经跨入了顶级的行列，故不少演员对此趋之若鹜，将之当成一种身份的象征。
　　“难怪刚才老梅家的小助理抱着成堆的服装往酒店冲呢，我还以为出了什么事儿，原来是人家老板轧场子。切！”
　　最后这个单音，便是小赵对此事的终极评价。
　　梅子青确实有轧场子的嫌疑。
　　但苏音却觉得，有天马影业这个巨头在上面压着，梅子青头再铁，也不至于傻到硬往上撞。
　　最大的可能是，公司方可能一早便收到了风声，也提前做好了安排，否则不可能反应如此神速，《菲林三十分》才一发出邀请，这边立刻同意放人，且钱朗那头居然也默许了。
　　这要不是提前说好的，苏音就把自个儿的名字倒过来写。
　　“这其实也挺不错的，咱又能在微特上热一把了。”歇了片刻后，苏音笑着说道。
　　她比较看得开。
　　这事儿要是真的，片方肯定会大炒特炒，《云仙录》又能霸榜了，她对此自是乐见。
　　小赵撇了撇嘴，连个单音都懒得发，手脚麻利地摘下苏音的头套，不到二十分钟就帮她恢复了原厂设置。
　　看着镜子里自己的素颜，苏音长出了一口气。
　　终于感觉到皮肤又是自己的了。
　　头套再重她都不怕，这厚厚的底妆却让人吃不消，像在脸上戴了个假脸似地。
　　“其实吧，以你现在的皮肤状态，就不上底妆估计也行。”小赵收拾着手里的家伙，头也不抬地说道。
　　苏音拿出自备的小牛角梳梳着头发，笑嘻嘻地道：“这个应该是不行的。我之前也试过，上镜就不自然，还是得用底妆。”
　　皮肤太好的坏处是，在画面中与周围所有人都格格不入，反倒显得假，且有喧宾夺主之嫌。
　　这显然不符合她十八线微咖的人设。
　　小赵想了想，确实是这么回事，便点头道：“嗯，说的也是。”说着又拿肩膀撞了撞苏音，一脸地不怀好意：“还好你跟老梅没有对手戏，不然哪——”
　　她兜里的手机忽然“嗡嗡”震动了起来，她忙拿出来看了看，旋即“噗哧”一声笑了：“我说呢，刚才停电的原因找着了，原来是隔壁特摄剧给整出来的。”
　　一面说话，她一面便将手机递到了苏音面前。
　　苏音探头看过去，见上面正播放着随手拍的短视频，一个至少五米高的巨型高达头顶蓝天、脚踏大地，正在那儿点头挥手呢，旁边围了几百号人，路都给堵住了。
　　难怪突然停电，原来是高达进击人类社会。这就解释得通了嘛。
　　“这个星球果然还是不行了啊。”
　　“真是崩坏的世界呢。”
　　苏音和小赵同时摇头，发出了老二刺猿的感叹。
　　然后，她们就被几个艺校女生用看智障的眼神给鄙视了。
　　呵呵。
　　夏虫不可语冰，这届年轻人不行啊。
　　怀着淡淡的惆怅出了化妆间，苏音在电动高达与酒店自助餐之间进行了艰难的抉择，一秒后，果断选择了后者。
　　高达又不会跑，中午那顿自助餐却是两点就结束，过这村儿没这地儿的。
　　苏音拿出军训时抢饭的劲头直奔酒店，才一跑进玻璃转门，迎面突然蹿出一道人影，好悬没与她撞个正着。
　　“艾玛小心！”苏音的动态视力与长年坚持的普拉提在此时发挥了作用，及时错开半步让开了那个明显是女孩子的身影，百忙中还顺手捞了对方一把，鼻端旋即渗进一股淡淡的、咖啡混合着清洁剂的古怪味道。
　　“哎呀对不起，对不起，对不起。”那女孩手里的东西洒了一地，慌里慌张地弯下腰就去捡，道歉都不带抬脑袋的。
　　苏音目注于她，双眸弯了弯：“小艳啊，这么巧。”
　　这女孩正是钟离艳。
　　她此时的形象颇为狼狈，头发乱糟糟地，小西服的衣领也皱着，一根镜腿儿挂在耳朵上直晃当。
　　苏音不由得打量了她两眼。
　　细看去，钟离艳的五官居然蛮漂亮，眉清目秀地，不比公司那几朵小花差。
　　可惜，这张好看的脸很快便被大大的黑眼镜给遮住了。
　　“苏……苏姐，原来是你啊。对不起哦。”钟离艳扶正了眼镜，抬头看着苏音，脸涨得通红，嗫嚅了半天才小声说道。
　　“别道歉啦，你刚才都道好几回了。”苏音摆手笑了笑，蹲下去帮她拣物件儿。
　　那是几枚古装用的头钗，打造得颇为精巧，只是质感略差，颜色也过于鲜艳了。
　　“那……谢谢苏苏姐……”钟离艳垂着脑袋，拣起旁边几枚同样材质的耳坠子，声音很低。
　　“不用不用，来，给你。”苏音笑着将头钗全都给了她，顺手将她拉了起来，柔声道：“你也是，以后走路慢一点，跑这么快会摔跤的。”
　　说话间伸手掸掉了她西服裙上蹭的灰，又把她的衣领理了理，不知不觉便是一副长辈作派，且苏音自己还没觉出有何不妥。
　　着实是这孩子看着就让人操心，再加上才与钟慧合作过，苏音自动便带入了老姨儿的角色。
　　奇怪的是，钟离艳竟也没发现她态度上的变化，只是窘得厉害，低下的头再没抬起来过，从苏音的角度看去，只能看见一个脑瓜顶儿和半拉眼镜框。
　　咖啡与清洁剂混合的味道越发地浓了。
　　苏音不着痕迹地看了看钟离艳的鸡窝头。
　　嗯，从鬓边那几绺半湿的发丝来看，这姑娘今儿改拿咖啡和清洁剂洗头了。
　　“你吃饭了么？”苏音柔声问道。
　　钟离艳习惯性地扶了一下眼镜，声音仍旧很小：“吃……吃过了，谢……。”
　　第二个“谢”字尚未出口，她忽然意识到手里还拿着一把的古装首饰，立刻跳起来道：“啊那个……那个……我得去把这些换掉，子青姐……我……”
　　一着急，说话都有点语无伦次了。
　　苏音连忙笑道：“那你快去吧，我不耽误你啦。”
　　钟离艳胡乱点了点头，喉咙里冒出几个模糊的音节，也不知是道歉还是告别，掉头迈开腿就往外跑，途中再次差点儿撞着人。

第030章 熟悉的波动
　　看着那个跌跌撞撞的背影跑出酒店大门，苏音微不可察地皱了皱眉。
　　刚才有那么一瞬，她在钟离艳身上察觉到了一丝奇异的波动，与开机仪式那天的刘诗琪很像。
　　然而，再细细品味，两者间其实还是有着差别的。
　　刘诗琪身上的波动给苏音的感觉更像是水。
　　死水。
　　滞重、阴沉，让人心生不适。
　　而钟离艳身上的波动则是轻盈的、透明的，宛若春天微暖的风。
　　事实上，若非察觉出了钟离艳的波动，苏音也分辨不出这两者间的差异。
　　波动与波动之间，也是有着不同的么？
　　坐在自助餐厅的沙发椅上，苏音一面啃着浓油赤酱的大猪蹄子，一面认真思考着这个问题。
　　以她“阅圣”的经验来看，如果这种波动代表着魔力、法术或符箓功效的话，那么，刘诗琪那种显然是死灵法术、黑魔法或阴咒煞符之类的，而钟离艳的则是圣光术、自然系净化术或祛邪镇厄符箓的特效。
　　这要是哪天刘诗琪对上了钟离艳，也不知谁的赢面更大点儿？
　　苏音啃猪蹄的动作暂停了一秒，开始了发散性思维。
　　识海中，笔直的白弦如一羽雪箭，清清冷冷悬于海面，毫无动静。
　　先后两度与奇异的波动相遇，白弦都没啥反应，苏音便也无从判断自己的猜测正确与否，唯一能够确定的是：
　　这事儿她没法管。
　　没见她家琴老大不想说话么？
　　既如此，她也就将此事放下，专心对付手里的大猪蹄子，啃完了又换上个大猪肘子继续。
　　现在她每日午、晚两餐定时定量六大盘食物，其中内类鱼虾补充各种蛋白质，蔬菜水果补充各种维生素，甜品巧克力补充糖份，冰淇淋补充……呃，这个纯粹是苏音嘴馋。
　　总之，苏音如今变得格外容易饿，那星雾和白弦的消耗比做几十套普拉提还要大，这也让她终于可以大吃特吃还不怕身材走形了。
　　“快看快看，那个大胃美女又来了！”一个梳双马尾的女服务生远远看着苏音，一脸地恨不得以身相代：“她吃这么多还这么苗条，啊啊啊好好啊，我也想这样。”
　　“我也想。”她旁边的短发女服务生用力点头，两眼直冒光：“我还想有她那么好的皮肤，那么好看的眼睛和鼻子，还有下巴，还有胸，还有……”
　　“你想太多了。”双马尾女孩一巴掌拍她脑门儿上：“贪心没好处的。”
　　“我看你俩全都想太多了。”餐厅主管不知何时走了过来，一张严肃脸退散众女生。
　　直到服务员们如花瓣一般散开在餐厅各处，男主管才捏了捏自己腰上的赘肉，遥看着啃牛排的苏音，喃喃道：“我一天才只吃一顿，只吃一顿啊……没天理……”
　　来自餐厅主管的怨念苏音毫无所觉。
　　扫光了几大盘食物，她便脚步轻盈地离开了餐厅，身后留下一地破碎的减肥之心。
　　中午小憩了片刻，苏音便精神抖擞地去了隔壁特摄剧组，多角度、全方位地欣赏了一把超级帅气的电动高达，拍了好几张美照，这才心满意足地往回遛达。
　　今天的天气不算好，阴阴地不见阳光，人工河边种了好些柳树，叶翠枝柔，在春风中旖旎，长长的枝条拖在河面，荡开一圈又一圈的涟漪。
　　河边游客倒还挺多，应该都是趁着春假来打卡的，有几处风景不错的地方还有小网红出没，或自拍或他拍，吸引了不少人围观。
　　苏音塞着耳机、戴着鸭舌帽，一路看人观景，听风声、水声与绿柳拂波之声，识海中白弦轻漾，说不出地自在。
　　“两位大姐能不能别再晃悠了？咱们都快迟到了。”一个声音突兀地传进耳畔，居然有两分耳熟。
　　苏音循声望去，见对面走来三个人，其中两个是穿着繁复的洛丽塔连衣裙的年轻女孩，化了全妆、戴着粉毛，冰蓝色的美瞳怪异又妖冶，回头率相当高。
　　然而，苏音的注意力却放在了第三个人的身上。
　　那是个二十出头的男生，衣着普通，长得挺周正，漆黑的头发尤其浓密。
　　正是劳伦斯酒店那个五雷轰顶服务生。
　　彼时，他曾与苏音有过短暂的公事化交谈，苏音记得他的声音。
　　淡淡地扫了一眼两个萝娘的脑瓜顶儿，苏音放慢了脚步。
　　这俩姑娘是被五雷轰顶给传染了？
　　随着渐行渐近，萝娘们头顶的黑线……不，应该是灰线，也越发地清晰起来。
　　没错，正是那种深灰色的、普通人看不见的线，两个粉毛人手一根。
　　“仙翁——”
　　识海中白弦轻振，清渺的弦音中，两束细白的星雾现于苏音指尖。
　　她佯作拢发屈指一弹，白芒如流星般分飞向两个女孩，须臾化作两团薄雾拢住了灰线。
　　零点一秒后，星雾复归指尖，萝娘们头上的灰线已经不见了。
　　精准绞杀、连根拔除。
　　苏音吹了吹手指尖儿，给自己打了九十九分。
　　少掉的那一分倒不是怕自个儿骄傲，而是收起星雾时幅度大了点儿，有两星白芒被甩进了不远处的树林。
　　等会儿过去回收下。
　　苏音想道，双眸凝注于即将擦身而过的三人，心里盘算着要不要拦下他们打听点儿消息。
　　在现代两度遇见灰线，都与这个服务生有关，本着治病救人的态度，苏音认为有必要找他谈谈。
　　只是，搭讪这种事情她并不擅长，该如何开这个口呢？
　　正思忖间，眼尾余光忽地划过一抹黄影。
　　苏音一怔，转眸再看，却见不远处树林的一棵大松树上，松鼠精大叔正一脸深沉地看着她。
　　咦？它……呃，他怎么来了？还有这一脸地小表情，要不要这么拟人化？
　　苏音呆了呆。
　　委实是那小尖脸估计还没小孩子的拳头大，一双眼睛更是小得跟黑豆似地，怎么就能表达出如此丰富的情绪呢？
　　这表情传意的天赋，堪比天才演员啊。
　　此刻，松鼠精像个真正的中年男人那样正襟危坐着，两只前爪交握在肚子上，大尾巴垂得笔直，尖尖上的那簇绒毛似乎比昨日更亮眼了，在阴沉的天光下如流金般耀目。

第031章 送信
　　苏音遥遥地看着松鼠大叔，他亦与苏音对视着，脸上的表情怎么说呢，很肃然。
　　居然是比严肃更郑重一点的神情，且还能让人分辨出层次的递进来。
　　就很离谱。
　　苏音都快自闭了。
　　她演了十九年的戏，到现在还经常被导演质问“不会用眼神演戏吗”，再看人家松鼠精，随随便便就做到了，这到哪儿说理去？
　　一人一鼠隔空对视了半晌，松鼠精突然举起爪子，如同人类抱拳那样冲着苏音上下晃了晃，旋即一跃而起，黄毛闪处，便只见绿树摇风，再无大叔踪迹。
　　这就走了？
　　苏音好悬一口气没接上来。
　　这货有病吧？突然一本正经地坐在那里盯着人猛瞧，苏音还以为他有啥事儿呢，至不济也会传个意念什么的过来，搞得她在这儿瞎紧张了半天，结果，人家半个字没留，掉脸就跑了。
　　“大叔你是专门用演技来碾压我的么？”
　　苏音灰心得要命，好半天才回过神来。
　　话说，刚才她想干嘛来着？
　　足足愣了好几秒，苏音才一拍脑门儿。对，五雷轰顶。
　　刚才她正想法子跟人搭讪呢，结果松鼠大叔来了这么一出，就给岔过去了。
　　思及此，她连忙扭头找人，却是再也没了LO娘踪影。
　　这都过去好半天了，人家早就走了。
　　大叔误我！
　　苏音捏了捏手指头，不甘心就这样失去线索，又在河边瞎转悠了半天，结果自然是一无所获，还险些被人给认出来。
　　虽然现在糊得厉害，但上了年纪的人对当年的小弥真都还有些印象，刚才就有个阿姨盯着她直看，还拿出手机比划了半天，吓得苏音赶紧打道回府。
　　事后再一琢磨，嗐，她这儿矫情啥呢？
　　不就拍个照么？又不是什么了不得的大事，从前她还很享受这种备受瞩目的感觉呢，今天却跟个受了惊的兔子似地抱头鼠窜，真把自个儿当顶流了。
　　看起来，她的“无为”已然达到了懒得出名的地步，真是可悲可叹。
　　被这事儿一搅和，整个下午便也消磨了过去，本着“天大地大吃饭最大”的理念，苏音回酒店吃饱喝足后，又跑去特摄剧组处绕了绕。
　　她还想再找找那个服务生。
　　从他们的装束打扮来看，应该也是二次元同道，苏音巴望着能在高达的脚下来个故人重逢。
　　而事实却证明，二刺猿与二次元的悲喜并不相通，高达脚下人群喧闹，于苏音而言那是快乐，于萝娘而言，约莫只觉得吵闹而已。
　　苏音悻悻而返，脑海中那种不好的预感始终挥之不去，总觉得灰线这事不简单，有人……或有东西在搞大事情。
　　这是她的本能告诉她的。
　　或许，这就是修仙者的直觉？
　　站在提供夜宵的小餐吧门前，苏音如是想道。
　　而若遵循这种本能，此刻她就该马上回到房间，因为她已经越来越强烈地感觉到，回屋死宅才是更好的选择。
　　而后的事实也证明，她的直觉很准。
　　就在她将房卡插进房间电槽的瞬间，一个颤巍巍的意念飘进了脑海：
　　“……危……”
　　大叔！
　　苏音心头微动，快步行至窗前掀开了窗帘。
　　没有人……呃，鼠。
　　借着路灯投下的冷光，她看见窗台上放着一张纸，平平整整、端端正正，纸的正中间压着一枚手掌大小的松塔。
　　这是……松鼠给咱送信来？
　　怀着一种莫可名状的情绪，苏音将松塔和纸都拿了进来。
　　松塔很普通，看不出任何异样，显然它的作用就是块天然镇纸，那么，这张纸才是主体？
　　翻看着花花绿绿的宣传页，苏音很快便注意到纸页右上方的绿树LOGO“新安森林公园”。
　　再看宣传页的大标题，她的眼睛一下子亮了。
　　“新安森林公园春季漫展盛大开幕”，标题下方的日期是两天后。
　　这一刻，苏音眼前闪电般划过了那两个粉毛萝娘的形象，以及服务生催促她们的话语。
　　全都对上了。
　　原来，他们三人是去参加漫展的，从那两个姑娘的颜值和造型来看，说不定她们还是coser。
　　怪不得一晃眼人就没了。
　　苏音记得那条人工河离车站不远，影视基地和森林公园的接驳车就停在那里。
　　“……猪……嘶……”
　　颤抖的意念再度传来，中年鼠精显然并未走远，而是藏在近处的某个角落暗中观察。
　　苏音想起了窗前那棵高大的泡桐树。
　　“猪嘶？什么意思？猪的……嘶吼？”
　　苏音试着以意念相询，然而，“话”才出口，脑中陡然灵光乍现，忙又问：“你是说……蛛丝？蜘蛛的蛛丝？”
　　灰线的形状确与这个答案极为接近。
　　一个意念很快飘了过来：
　　“……是……”
　　果然是蜘蛛丝。
　　苏音眉心微蹙。
　　如此看来，背后搞事情的即便是人，其所假之物亦是蜘蛛或者说是蜘蛛精……呃，总感觉事情的走向有点奇怪。
　　这一刻的苏演员并未意识到，修仙的演艺圈十八线糊咖，其实也没正常到哪里去。
　　便在她纠结之时，松鼠大叔意念又断断续续地传了过来，虽然不是太连贯，但大致的意思却还清晰，总结起来就是：
　　蛛丝的根源就在森林公园，松鼠大叔在那里感知到了浓重的邪气，因为那股气息很凶，所以他没敢靠近，但能够确定这邪性的蛛丝和漫展有关，因为他第一次看见这东西就是在一个“打扮得奇形怪状”的人的脑袋上，这人和一帮子“像今天白天那两个奇怪姑娘”一样的人最近常去那里，几乎人人都顶着蛛丝。
　　“很凶的邪气么……”
　　苏音轻声呢喃着。
　　“铮——”
　　识海中忽有流光乍现，透明的木琴飞快现身、复又消隐，惟弦音如箭，带着一往无前的气势，决然而又肃杀。
　　它想去。
　　苏音感受到了木琴的意念。
　　很强烈、很激昂，迥然于它此前的平和清远，让苏音莫名便觉出浓重的悲壮甚至是怆然之意，五色海上波涛如聚，星雾翻卷。
　　它……不，是我，我必须去……一定要去。
　　那是我的责任。
　　这个瞬间，苏音并分不清执念于此的究竟是木琴，还是她自己。
　　平生第一次，她体会到了什么叫做“舍我其谁”。
　　那不是浮于表面的逞英雄或出风头，而是义无反顾、是不可推卸的责任，甚至苏音还从中领略到了一丝孤寂，就像从挚友遍地的故园，来到了无一旧识的异乡。
　　杏花巷的春燕与细雨，在这一刻悄然浮现于脑海。
　　“好的，我明白了，谢谢松……嗯，大叔。”沉吟了片刻后，苏音向松鼠精致谢。
　　松鼠大叔没说话，传过来的意念却带着欢喜之意，随后窗外响起了细微的声息，如同风动树梢，须臾归于寂静，想必是他离开了。
　　苏音坐在桌前，手指无意识地在桌面上点着，像在抚着一张空琴。
　　虽然不明白松鼠大叔为什么要帮自己，但苏音本能地认为对方并无恶意，因为她能感觉到这厮对她有着骨子里的恐惧……要么是敬畏？
　　苏音猜测了一会儿，很快便不再想这事，开始思考接下来的行动。
　　森林公园必须要去的，两天后的漫展就是最好的时机，不过，她不能就这么直眉老挺地过去。
　　一来她大小也算个公众人物，二来此行本就诡谲难料，高调是没好处的。
　　想到这里，苏音忽然像是想起了什么，站起来走到窗前，拉开了窗帘。
　　夜色中，高大的机甲战士静静伫立，天边细月如眉，穿透薄云，为它披上了一层淡淡的银光。
　　苏音翘起了唇角，波光潋滟的眸子里，似有月华氤氲……

第032章 刑侦九科404室
　　帝都警署总部大楼位于城东二环内，楼里的灯火似是经年不熄，在这个春假的夜晚亦不例外。
　　灯光明亮的四楼走廊上，一个穿连帽衫、看上去有些流气的年轻人推开了404刑侦九科的大门。
　　“头儿，东西拿到了。”他晃了晃手里的文件袋儿，旋即“哎”了一声：“头儿你在休息啊……”
　　“拿来吧。”窗下的办公桌前，宗政东收回了架在桌上的长腿，语声低沉地说道。
　　稍带黯哑的嗓音，有点儿烟嗓的味道，但却说不上动听，然而辨识度还是很高的。
　　说话间他拿开了蒙在脸上的毛巾，白亮的灯光从他的斜上方倾泻而来，在高挺的鼻骨两侧落下阴影，宛若雕塑。他的眼型较常人略长，双眼皮的折痕极淡，眼眸低垂时，便有了几分山水横拖的写意，宁和疏离，让人捉摸不透。
　　虽然他本人的气质与之恰是南辕北辙。
　　“我没睡，闭会儿眼。”他把毛巾放在一旁，骨节分明的手指轻轻翻动了两下，毛巾便叠成了整齐的方块。
　　“那成。”显然是便衣刑警的连帽衫青年说道，走过去将袋子里的U盘拿了出来，一面往笔记本槽口插一面说：“这是承天证券对面那栋大楼的监控，正好拍到了十六楼的情况。”
　　宗政东颔首不语。
　　电脑屏幕上很快跳出一段不甚清晰的画面。
　　“我让他们把清晰度调到了最高，不过距离太远，还隔着两层玻璃，所以……”连帽衫青年耸耸肩，没往下说。
　　事实上，现在的监控镜头清晰度已经够高了，几年前那画面才叫糊。
　　宗政东仍旧没说话，写意般的长眸，安静地停驻于电脑画面。
　　屏幕上，一个女子出现在承天证券十六楼的落地窗前。
　　她穿着剪裁得体的西服套裙，精心打理的卷发波浪般披散着，看上去非常时尚。她身体笔直地站在窗前，一动也不动，若不是屏幕上方的时间一直在往前走，会让人以为画面卡住了。
　　两分钟后，她终于动了。
　　先是取下了脖子上的工作牌，将之卷好放在脚边，再脱下高跟鞋和外套，还细心地把外套叠整齐了，与工作牌放在一起，从头到尾，这女子的一应动作有条不紊，冷静而又有序。
　　待身上再无多余之物后，她便将两臂平伸、高举再放下，脚下伴随着轻快的跳跃，如同跳操一般做了几组动作，随后又左右上下扭动颈部、脚踝和手腕，就像是在做运动前的热身。
　　然后，她便以百米冲刺的速度撞向了玻璃窗。
　　这一撞的力道非常大，虽然听不见声音，呈爆炸状破碎的钢化玻璃仍旧令观看视频的连帽衫青年睁大了眼睛。
　　而接下来的一幕，则让他的表情完全定格在了这一刻。
　　剧烈的冲击下，那个女子半个身子撞出了玻璃窗，但她的裙子却不知怎么被勾住了，这让她头下脚上地悬吊在了窗外。
　　通常在这种情况下，人会本能地害怕、慌乱，求生的潜意识会占据上风，会自觉或不自觉地开始挣扎。
　　然而，这个女子却出奇地镇定。
　　虽然被高楼的大风吹得整个身体都在摇晃，且还是那样一个很难控制平衡的姿势，她却没有任何挣扎的表现，还很准确地找到了裙子拉链的位置，反手将之拉开。
　　下一秒，她掉出了画面。
　　屏幕上只剩下破碎的窗框与那条在风里翻卷的西服裙。
　　“我去，这是得有多想死。”连帽衫青年摇头咕哝了一句。
　　若无绝大的死志，根本不可能在自杀半途受阻的情况下，还能如此坚定地执行既定的计划，期间没有一丝的迟疑。
　　虽然以前也见过死志极坚的自杀者，但处在这个女子情况下的案例，连帽衫青年还是第一次看见。
　　但这并不能改变案件的性质。
　　这女子是百分之百的自杀，整个过程清晰明了，纵使有稍显怪异之处，却并不能证明这案子还有别的可能。
　　“看看这个，新的视频。”
　　宗政东的声音响了起来，随话声而来的是他骨节修长的手指，指尖前端推过来一枚雕刻着狮虎与刀剑图案的U盘。
　　青年扭头看向他，神情有些疑惑，似是不明白他又从哪里搞到了新的监控录像。
　　“先看。”宗政东抬了抬下巴，脸上是万年不变的表情，亦即没有表情，眼眸亦一如往常地半垂着，看不出任何情绪。
　　连帽衫青年下意识地应了个“是”，将这枚U盘替换下了原先的那个。
　　电脑屏幕上开始播放连续的两段视频，监控画面应该也是经过特殊处理的，清晰度远高于承天证券的那段。
　　连帽衫青年静静地看着电脑，办公室也就此显得悄无声息，只有窗外偶尔拂过的东风，携来北方春天特有的干燥味道。
　　五分钟后，视频播放完毕。
　　“有什么发现，小项？”
　　宗政东问，推开了面前的窗子。
　　夜风“呼啦啦”灌进房间，他的声音亦如浸了夜色，入耳微凉。
　　姓项的青年便衣将视线从电脑屏幕上收回，说话声带着几分迟疑：“我认为他们都是自杀，但就是……”
　　他摸了摸长满青胡茬的下巴，眉头拧紧，表情有些纠结：“但就是觉得很怪，这两个男死者和那个女死者……”
　　“孙勇、李建国、黄曼玲。”宗政东打断了他，环臂半靠在窗前，两眼看向窗外。
　　绚烂的都市灯火与办公室的冷光糅杂着，涤去了他眉眼间的凌厉，那张没有表情的脸也像是生动了一些：
　　“孙勇，男，四十一岁，帝都新好味食品公司营销主管，一个月前卧轨自杀；李建国，男，五十九岁，帝都华盛小区保安，半个月前跳桥自杀；黄曼玲，女，三十五岁，承天证券北郡分公司业务二部经理，上周于河间市跳楼自杀。”
　　他说的前两个自杀者，指的便是阴阳鱼U盘中的那两段视频。
　　言至此，宗政东转头望向年轻的部下，那双山水写意的眸子在这个瞬间锐利如刀，一字一顿地道：“现在，项鼎，告诉我你的发现。”

第033章 同步
　　名叫项鼎的年轻警察愣住了。
　　他没料到上司会对三起自杀案如此重视，这让他生出短暂的荒谬感，毕竟他们是刑事侦察科，这种自杀案通常只会在他们手上过一遭，便会被转去民事科或当地片警。
　　虽然很是诧异，但两年的部队服役经历让项鼎形成了听从上级指挥的条件反射，于是他迅速挺直脊背做出了回答：
　　“报告头儿，我发现……我发现他们自杀的时候都带着手机。”
　　无论是第一段画面的黄曼玲，还是后来U盘里播放的孙勇与李建国自杀的视频，他们在死之前都把外套、鞋、帽子等物留了下来，唯独没留下手机。
　　项鼎此前觉得奇怪的，就是这一点。
　　然而，这委实也算不上是什么大发现，毕竟他只看过黄曼玲案的报告，另两宗自杀案他此前并未接触过，说不定孙勇与李建国事先把手机留在家里了也未可知。
　　因此，说完话后，项鼎便没再敢看宗政东，心里有点七上八下地。
　　“很好。”宗政东的回答却是出人意表。
　　项鼎怔了片刻，才“啊”地一声抬起头来地看着他，脸上写满了蒙圈儿。
　　一方面他是震惊于自己居然真的蒙对了，另一方面则是对手机与案件之间联系而感到不解。
　　纵使三人自杀时都带着手机，可是，手机与他们的行为有关系么？
　　至少在监控画面中，他们从头到尾都不曾接打过电话或收发过信息，项鼎不明白宗政东的“很好”指的是什么。
　　但很快地，项鼎的脸色就变了。
　　他突然就想到了一种可能。
　　“教唆自杀？”他飞快地说道，张大眼睛求证地看向宗政东。
　　他认为这是一个很好的方向。
　　“是，也不是。”无视了手下极欲表现的神情，宗政东一脸地淡漠，答案也是模棱两可的。
　　“哦。”项鼎的腰杆儿向下弯了弯，似是颇觉失望，想了想，张开口再要说话，宗政东已经走到他面前，伸长手臂越过他在笔记本上操作了一番，说道：“你再看看这个。”
　　项鼎满腹狐疑地扭头看着屏幕。
　　此时，电脑上同时开启了三个视频窗口，左边是孙勇、中间是李建国、右边是黄曼玲，他们分别站在铁轨边、桥头与窗前，画面定格在了他们人生中最后的那一两分钟。
　　“看好了。”宗政东按下了回车键。
　　三段视频同时播放起来，右边的黄曼玲平伸双臂，开始做自杀前的准备动作，而孙勇与李建国则站着没动……
　　不，他们也在动！
　　项鼎蓦地发现了自己刚才忽略的东西，一下子扑到电脑前，眼睛瞪得很大。
　　孙勇和李建国确实都在动，虽然动作没那么大，但前者垂下来的右手一直在轻拍着大腿，而后者则是一下一下地拿脚尖点着地面。
　　像在打拍子！
　　项鼎的呼吸变得急促起来，眼睛越瞪越圆。
　　黄曼玲的热身动作，居然与孙勇、李建国的节拍完全一致！
　　他使劲眨了眨眼。
　　没错，三人节奏同步，就好像孙勇和李建国在为黄曼玲的热身运动打拍子。
　　项鼎完全呆滞了。
　　在不同时间、不同地点、以不同方式自杀且很可能互不相识的三个人，此刻居然动作同步，节奏上没有分毫差异。
　　这是怎么回事？
　　此时，黄曼玲已经结束了热身，猛地撞向十六楼的玻璃窗，而孙、李二人也与她同时起步，冲向他们死亡的终点。
　　“啪”，宗政东按下了空格键。
　　画面停在了他们纵身跃向死亡的那个瞬间。
　　依旧同步。
　　完全一致的动作与节奏，就连冲向死亡时那种毫不犹豫的决然，亦是相同的。
　　办公室里安静了好一会儿，项鼎才喃喃地说了两个字：
　　“五步。”
　　他的声音像是从喉咙里挤出来的，干涩且嘶哑：“他们三个都是往前跑了五步，然后……”
　　他没往下说，眼神却在渐渐变冷。
　　片刻后，他猛地转头目注宗政东道：“头儿，这是新型的教唆自杀。”
　　他的语气中有着难以掩饰的愤怒。
　　他终于明白为什么宗政东会对这三起案件如此重视了。这三人的自杀明显不是偶然，而是有外力的诱导甚至可能是胁迫。
　　这是赤裸裸的谋杀。
　　“还不能确定。”宗政东依旧不曾给出明确的答案。
　　他探手拿起搭在椅背上的长款黑风衣，声音很平静：
　　“另外，还有一点你可能没注意到，黄曼玲的热身准备时长，是二十一秒。”
　　“二十一秒？”项鼎怔了怔。
　　二十一秒有什么不对吗？抑或是“二十一”这个数字有问题？
　　他微有些茫然，眼神放空，明显没搞懂宗政东的意思。
　　然而很快地，一种难以置信的神情便出现在他的脸上，他张开口，艰难而又缓慢地说出了自己的答案：“二十一秒，二十一……克？灵魂的重量？！”
　　“是，灵魂的重量。”
　　宗政东给出了肯定的答复，同时对尚算敏锐的下属投去了赞赏的一瞥。
　　灵魂的重量，就是二十一克。
　　这出自于多年前一个著名的医学试验，虽然直到如今也并无确切的论据对此加以证实，但这个富于哲学意味的数字，却一直流传至今。
　　同步的动作只是其一，这死前二十一秒的热身（节拍）预置，才是问题的关键，亦是宗政东从近百起自杀案中筛选出孙勇、李建国与黄曼玲的主要论据。
　　项鼎这时已经完全跟上了他的思路，说道：“我想我搞明白手机与案件的关系了。”
　　这一刻，年轻的便衣一脸地胸有成竹：“他们自杀前的举动其实并不奇怪，如果有一部手机在旁边播放音频或视频，那么，他们的行为便有了依据。换句话说，他们很可能是在按照某种既定的节奏去……死。”
　　一阵寒意突地自后心窜起，他觉得浑身发寒，莫名便想起自己还是新兵蛋子的时候，经常被连长拉到后山的野坟头儿谈心……
　　默默地坐了几秒后，项鼎便起身走到窗前，默默地关上了窗子，随后便觉出扫过后背的视线，缩了一下脖子。

第034章 山雨欲来
　　“你冷么？”淡然的音线自身后传来，没有一丝温度。
　　项鼎别扭地转头望向宗政东，脸上的笑容堪称僵硬，说了句绝不好笑的笑话：“那什么……啊哈哈头儿，你不觉得今天的风儿甚是喧嚣么？”
　　宗政东面无表情地看了他一会儿，唇角忽然歪了歪：“你刚才没看手机？”
　　项鼎神情一滞。
　　不等他说话，宗政东便紧接着道：“我给你发了段音频。”
　　项鼎脸上的呆滞维持了好几秒，随后五官开始一点一点往中间挤，脸上的笑就像在哭，手下意识地伸进裤兜，却怎么也做不出掏手机的动作。
　　“不……不是吧头儿？不是吧！”
　　年轻的便衣嘴唇打着哆嗦，仅存的一丝希冀告诉他，他的顶头上司一定不是把三个死者临死前听的杀人音频发给了自己。
　　一定不是！
　　或者……不一定是？
　　中文的博大精深让项鼎的思维在这一瞬间无比混乱。
　　“是。”宗政东无情地给出了答案，丝毫不介意部下的San值在一秒钟内掉到了负数。
　　而后，他便穿上风衣拉开了办公室的大门，却又在行将跨出门时回过头，给予了胆小而流气的部下最后的暴击：
　　“对了，你现在去把死者生前的人际关系、基本轨迹全部都整理出来，详细一点，明天一早交给我。另外，走的时候记得关走廊灯，这层楼现在就你一个人了。”
　　语毕，他便迈开长腿走了出去，风衣的衣角刮过门框，衣料的颜色一如他切开后的颜色。
　　如果真的有人胆敢把他切开的话。
　　“头儿！你不能这么对我——”
　　半分钟后，身处一楼大厅的宗政东听到了可怜部下凄惨的哀嚎。
　　值班室警卫连眼皮都没撩一下，一脸地见怪不怪，甚至还偷偷嗦了一口螺蛳粉。
　　404刑侦九科么，全警署幺蛾子的集散地，怪事天天有，今天也没啥不同。
　　说起来，打从两个月前九科成立伊始，那个一听名字就很古怪的宗政科长便连续破获了好几起积年怪案，一下子打响了名头。
　　至于那些案子有啥古怪的，别问，问就两大要素：不可描述，不可直视。
　　总之怪就对了。
　　在值勤警卫偷偷腹诽之际，宗政东已然走出了总部大楼，面上再无一丝笑容。
　　夜风吹起他的衣摆，他竖起衣领，低垂的眸子里涌动着未名的情绪。
　　宗政家的人有着野兽般的直觉，而他则是家族中的佼佼者，否则，那些老顽固们也不会如此轻易地被他说服，动用关系将他调进帝都总署，还成立了一个全新的部门由他做领头人。
　　想必，华夏高层对帝都最近的动向亦有所警觉了。
　　这是好事。
　　国家的力量总要比个人强得多，而一国之气运，亦是能够影响到他所面对的那个世界的，且影响力还会随国力之兴衰而起伏。
　　现在的华夏国，很强大。
　　宗政东抬起眼睛，看向长街上灿烂的灯火。
　　那些隐藏在暗处多年的东西，或许便是觊觎这世界的美好富足，才会按捺不住，有所动作吧。
　　微冷的春风当头拂过，吹得他衣领翻飞了起来。
　　他觉出一种山雨欲来的紧迫感。
　　这三宗疑点重重的自杀案，便是暴雨前预警的大风么？
　　宗政东皱了皱眉。
　　他请相关特殊部门的技术科同僚修复了三名死者的手机，又花了几天时间找到了死者临死前听的音频，并对手机作了全方位的检测，却并未查出任何问题。
　　刚才他吓唬项鼎的话只是出于某种恶趣味，而事实上，黄曼玲三人死前听的都是手机自带的曲目。
　　三款手机，三种曲目，没有共同点。
　　而经由特殊手段对三首曲目反复分析之后，专家亦给出了“未见异常高频或低频波段，初步推断无引发心理变异可能”的报告。
　　事实上，就算有隐藏的音波，以如今的科技水准，也绝对无法做到仅凭一点儿声音便能诱使人自杀。
　　这是纯心理层面的诱导，就像某种强大的催眠，而这种催眠术目前也仅存在于虚构的艺术作品中。
　　宗政东的调查就此走进了死胡同。
　　当然，这也只是普通意义上的死胡同，是以目前华夏国掌握的普通超凡手段为依托的，而在非普通超凡层面，这事儿实则还有转机。
　　“嗡嗡——”
　　宗政东的手机忽然震动了起来。
　　他拿出手机，屏幕上正有一个滴水入海的头像在闪动。
　　是他要找的人。
　　宗政东按下了接听键：“马上出发。”
　　未待对方开口他便先一步说道。
　　“好的。”电话那头的音线有着钢琴般的质感，又比那更清朗些，虽然只说了两个字，却犹如一段乐韵流过耳畔。
　　简短的交流仅限于双方吐出的第一句话，随后他们便各自挂断了电话。
　　夜幕中的帝都霓虹绚丽，交通状况也远好于白天，宗政东只花了四十分钟，便驱车赶到了帝都警署西城分局。
　　他要找的人便在分局顶层的九楼等他。
　　走出分局电梯时，宗政东下意识看了一眼手表。
　　九点整。
　　若换算成二十四小时制，也就是二十一点整。
　　又见二十一，有趣的巧合。
　　他放下手腕，举目四顾。
　　与干净整洁的大厅相比，九楼显得有些陈旧，一溜排的办公室全都黑着灯，也不知是人都下班了还是本来就没人用。
　　走廊上方的白炽灯尽职尽责地挥洒着光芒，有几支灯管明显接触不良，“嘶嘶”地响着，忽明忽灭，整条走廊亦因此变得昏暗起来，有种阴森森的感觉。
　　宗政东扭头看了一眼电梯旁边的指示牌。
　　“法医鉴证科”几个字的下方画着一根粗粗的黑色箭头，直指走廊的最北端。
　　一股福尔马林混合着什么东西的奇怪味道，从那个方向飘了过来。
　　“啪”，头顶的白炽灯忽地闪了一下。
　　如果这是恐怖电影，此时应有心脏跳动或喘粗气的BGM响起。
　　宗政灯眯起了眼。
　　他的视力一向极好，然此时却也不能尽视走廊最北端的情形，那里仿佛流动着一层层丝状的波纹，让一切都变得朦胧黯淡，只能勉强看见好像有一扇门虚掩着，门底下透出模模糊糊的光晕，像是还有人在里面工作。

第035章 非正常会晤
　　宗政东挑了挑眉，未再犹豫，提步走了过去。
　　男式军用皮靴踏在砖地上，稳定且矫健。
　　宗政东神态自若地穿行于阴暗的长廊，所过之处像是点亮了空气中的某些分子，于是，昏暗的楼面陡然亮堂了起来，再不复此前的压抑。
　　当他终于站在法医鉴证科办公室门前时，他的身后传来了一连串细微的爆裂声，所有接触不良的白炽灯同时熄灭，零星的碎玻璃散落在墙角。
　　他长出了一口气。
　　“吱哑——”
　　办公室的门从里面打开了，电话里那管温朗如琴韵的声线亦随之响起：“请进。”
　　“抱歉，一时没收住。”宗政东似是有些歉然，立在门边向里面的人打了个招呼：“阴气重了点儿。”
　　“没事，坐。”房间里的人语声和善，仿佛完全不介意。
　　长长的走廊忽然又变得幽暗不堪，阴惨惨的白炽灯下，几片碎玻璃泛着冰冷的光。
　　宗政东面无表情地走了进去，随便找了把椅子坐了下来。
　　法医办公室约有五六十平方，以一排长沙发分割成两部分，左半边应该休息区，布置得颇为雅致，唯一让人遗憾的是几株绿植长势不太好，有一盆绿箩几乎完全枯死了。
　　而右半边的工作区则显得颇为杂乱，沿墙摆放的长工作台被文件夹、纸张与各种小型医疗器械填满，靠走廊的墙面是一张及顶的大书柜，将两扇窗户完全挡住了，书柜里的书籍倒是摆放得很整齐。
　　预想中应该位于此处的浸泡着人体或动物器官的玻璃器皿，并不存在。
　　宗政东眉头动了动。
　　那股古怪的福尔马林味道丝毫未减，却也不曾变得浓郁，仿佛维持在了一个衡定的数值，并不随环境的变化而变化。
　　宗政东不着痕迹地转过视线，打量着正坐在工作台前的男人。
　　程北郭。
　　帝都警署西城分局法医鉴证科科长、程氏家族宗子。
　　程氏家族是华夏国硕果仅存的六大修真世家之首，程氏族长在华夏最高行政部门担任要职。
　　此际，程北郭正背对宗政东摆弄着一台复杂的仪器。
　　他有着挺拔的背影，即便坐着亦予人如松如竹之感，身上那件半旧的白大褂虽然有些松垮，但薄薄的衣料下仍隐约可见他肩颈至腰背干净利落的线条。
　　看得出，这位程氏宗子的身材比例极好，每一根骨头、每一块肌肉都长在最合适的位置，没有一点多余或欠缺的部分。
　　约莫五、六分钟后，程北郭终于完成了手头的工作，起身转向宗政东伸出手，脸上的笑容十分友好：
　　“幸会，让你久等了。”
　　昏黄的灯光下，他的笑容有若春天夜晚的月光倒映在波心，所有一切都在这笑容下黯然失色。
　　即便不去看他近乎完美的身高与出挑的气质，仅是这一笑，便已足够眩目。
　　“幸会。”宗政东也站了起来，伸出手与他握了握。
　　不知为什么，走廊里的灯光在两手相触的瞬间忽然亮了一息，俄顷又黯淡了下去。
　　两个人同时松开手，相视不语。
　　高大矫健如黑豹的男人锐利的眼锋，斩上了同样挺拔修长的男子有若裹尸袋般冷淡的眼眸。
　　工作台开始不规则地抖动，摆放其上文件夹与手术器械“嘭嘭嘭”地跳跃着，随时有掉地的危险；落地台灯投射下的黄色光晕往外扩张了半圈，又复归如常；房间里像是有谁按下了压泵，气压在一秒内升到沸点，又于一秒后降至冰点。
　　“嘀、嘀、嘀”，仪器的蜂鸣声骤然响了起来。
　　胶着的空气一下子变得通畅，文件夹与纸张各归各位，落地台灯光晕柔和，仿佛什么都不曾发生。
　　程北郭若无其事地抄着衣兜，回身走到工作台前，掀开了那台标有“高压危险”黄标的仪器舱门，从里面掏出了一只茶壶、一个茶杯，头也不回地问：“喝茶不？”
　　宗政东嘴角抽了抽。
　　所以说，刚才这货是在煮茶？
　　“高温消毒。”
　　程北郭举起茶杯向宗政东示意了一下，像在提醒他不要忽略自己工作的另一环。
　　宗政东的嘴唇绷成了一条直线。
　　程北郭似无所觉，自顾自倒了一杯茶，慢慢地啜饮了几口，随后闭上眼，发出了一声旁若无人的满足的叹息。
　　宗政东额角青筋明显地跳了几下，深吸了一口气，启唇道：
　　“我想请你帮忙看看这三部手机。”
　　没有多余的客套，直奔主题。
　　程北郭张开眼睛，却并未去看他，只低头端详着茶杯。
　　宗政东走到工作台前，将黄曼玲等人的手机取了出来。
　　三部手机皆是案件证物，因此手机外都套着塑料证物袋，这其中除了李建国的手机尚算完好，黄曼玲与孙勇的手机都破损得很严重，有几处还粘着胶带。
　　程北郭终于放下茶杯走过去，拎起塑料袋打量着里面的手机。
　　他的神情很专注，可那双漆黑的眼眸却是淡然寂灭的，仿佛失去了焦距，但又分明是在凝视着什么。
　　宗政东觉得他是把手机当尸体看了。
　　“我试试。”片刻后，程北郭点头道。
　　与宗政东一样地干脆直接，并不因对方宗政家宗子的身份而有所忌讳。
　　这固然有他本人或本族气度的因素，但不可否认，他应该与宗政东一样，秉持着“人命大过天”的理念。
　　宗政东绷紧的心弦就此一松。
　　然而，尚未待他开口致谢，程北郭便冲他一抬下巴：“关好门。”
　　这一刻，程北郭身上迸发出一股强烈的意志，如同验尸官执手术刀剖开尸体胸腹腔，以严谨之生、见证需明之逝，理所当然，且，不容置疑。
　　当然，这种不容置疑也只是通常意义上的，而宗政东显然处在非正常意义的层面。
　　是故，宗政东足足停顿了五秒种，方才走过去关上了办公室的大门，并锁上了保险。
　　关门是必须要关的，但何时关、如何关以及拿捏怎样的力度来关，他自有定论。
　　这一刻的宗政东，浑身上下都流露出宗政家宗子的信念。
　　反射弧真长。
　　程北郭想，耸耸肩，随手将工作台上各类杂物扫去一旁，清出了一小片空地，将三台手机并排摆放好。

第036章 淡淡的程北郭
　　低头凝视了证物袋几秒，程北郭抬起右手，五指张开，掌心向前。
　　空气中像是有什么东西被搅动了，望之无影、触之无形，以一种人类词汇难以描述的方式，汇聚在那只竖起的手上。
　　宗政东的视线紧盯着程北郭的掌心。
　　一个泛着灰色光芒的“溯”字，渐渐地如浮雕般出现在那只手掌的中央，这个字由黯淡而明亮，最亮时迹近于白，一息之后又迅速暗去，最后稳定在了透明的浅灰色。
　　与此同时，程北郭的身上也正在发生着变化。
　　他在变淡。
　　以肉眼可见的速度，淡去了身上的一切色彩。
　　灰白的发色取代了之前的黑发，肤色从象牙白变成了惨白，眼珠亦由深棕色变成了浅灰，嘴唇则是一种稍带暖调的灰。
　　这变化在几秒之内完成，而待终于定型后，程北郭看上去就像是一帧三维黑白影像，嵌进了周遭彩色的世界。
　　宗政东将拳头抵在唇边，轻咳了一声。
　　这个动作很好地掩饰了他的震惊。
　　程氏家族掌握着时空之力，其力量源自于血脉，与其他几族并无不同，宗政东对此自是早有耳闻，但真正亲眼见证时空术法，在他还是头一次。
　　说起来，华夏六大修真家族往来并不频繁，有一两家甚至几百年都没打过交道，彼此十分生疏，互不了解也是正常的。
　　不过，也有那么一两家比如宗政氏与钟离氏，因为同处于东北，所以会经常性地打交道（物理）。
　　而始终稳居六族之冠的程氏，因其拥有强大的时空之力，余下五族皆不敢染指他们的地盘，是故大家对程氏术法所知也就仅限于众所周知的那些，近距离接触却是极少的。
　　此时，程北郭已然闭起了双眸，掌心那个灰色透明的“溯”字四周慢慢漾起了一圈浅白色的光斑，每一枚光斑都有着玄奥的纹路，如画，亦如字。
　　宗政东盯着光斑看了一会，脑中忽然像是扎进了无数钢针，眼眶更是胀痛无比，仿佛下一刻就将迸裂。
　　他连忙移开视线。
　　时空之力原就属于法则之术，其强横自不必言，他们宗政家虽也有着自己的力量，与程氏相比，却是有着本质上的区别的。
　　便在他思忖之时，那一圈浅白色的光斑开始围绕着“溯”字旋转，越转越快、越转越快，直至形成一个尺许见方的旋涡，混沌迷朦的旋涡中心似有着无限吸力，让人不由自主想要深陷其中。
　　程北郭静静张开眼眸，淡灰色的眼珠如同琉璃，冰冷剔透，一如他漠然不带情绪的声线：
　　“吾以吾名，彼顾彼瞻，令出即返，咄！”
　　“咄”字甫一离唇，混沌的旋涡倏地定住，重重光斑若水波倒转，映进了他的眼眸。
　　他原本剔透的灰色瞳孔在这一刹那转作浓重的黑，细小的浅白光点遍布其间，骤明骤灭、无穷无尽，如浩瀚宇宙群星灿烂闪耀，而他掌心的旋涡亦于此时凝固如镜。
　　在这面镜子里，程北郭眼中所见，是三名死者生前的片断：
　　【小孙，上个月绩效考核你们部门又没达标，我跟你说的事你想好了吗？】
　　——马总，我手下就这么十个兵，再要裁人的话出差都安排不过来了。能不能请您再考虑考虑？
　　【小孙啊，我知道你有难处，所以才给了你一个月的时间缓冲，现在公司效益下滑得厉害，不能再拖了，你明天就把裁员名单交给行政。另外，幸福商超那边正在去库存，你晚上去跟他们联络下，我不想再看到退货。】
　　——好的，马总，我会安排好。
　　“老公你什么时候下班？回来的时候带一提卷纸，家里的快用完了。”
　　——我晚上有个局，就不回来吃饭了，卷纸的话晚点我回来的时候再去买。你等下我做个提醒。
　　“啊？又不回来吃饭啊？我今天烧了你爱吃的酱虾呢，那你少喝点酒，别太晚回家知道不？”
　　——我知道了，你也早点休息，别老为了等我熬夜不睡觉。
　　================
　　（在？）
　　（在？）
　　（李建国，在不在？）
　　——在，在，哎呀刚才去锄草忘带手机了，不好意思哈，张队找我啥事儿？
　　（你怎么经常忘带手机？下回再忘就要扣分啊。你现在马上去5幢309看下，他家投诉楼上漏水，那个老太是个搅事精，你态度好点。）
　　——好的张队，我这就去。
　　（李师傅，我是7幢113小杨，我有个快递这边柜子放不下，麻烦你到时候帮我签收下放你们保安室里，我下班回来取，谢谢哈。）
　　——好我帮你收着。你也要早点来拿，别像上回放了一个礼拜。
　　（好嘞谢谢李师傅。）
　　“爸，别忘了礼拜六送阳阳去补习班，还有别老给他买路上的小吃，不卫生，上回阳阳回家都拉肚了。”
　　——哎，我不买给阳阳吃啦，你放心。对了，你妈让你们有空带阳阳回家住几天，这个春节你们都去你媳妇老家没回来，你妈老说家里冷清。
　　“我知道了爸，有空我们就会回去的。不聊了我去开会了。”
　　================
　　〖黄曼玲你怎么回事？宁泰于总刚才电话我说你工作态度有问题，你干嘛了？〗
　　——我干嘛了？我特么要是个男的我干死那个老不死的我呸什么玩意儿，恶心死我了yue，就他那口烂牙还想吃老娘豆腐，崩死他丫挺的。
　　〖哦是这样。于总酒量不大，容易醉。不过客户是上帝，这一点不需要我来教你吧？这次就算了，下不为例。我不希望下次再看到类似投诉，请改进你的工作态度。〗
　　——客户是上帝所以我们就是奴隶了？什么样的公司下作到要靠女员工出卖色相拉业务？抱歉我不会改的。工作应酬可以，陪酒免谈。
　　〖怎么说话呢你？你这是对上司的态度吗？总部来的就这水平？〗
　　——对，就这水平，看不惯大可以走流程去人事投诉。我倒想问问刘总，北郡这这乌烟瘴气业务氛围是怎么回事？我不只一次听底下女业务员说去外面陪客户喝酒是有指标的，这是刘总您定的指标吗？
　　〖黄曼玲你不要血口喷人。我警告你，北郡是北郡，总部是总部，你那套在这里行不通。〗
　　——行不行得通不由您刘总一个人说了算，公司是有相关章程的。我现在口头向您汇报，即日起业务二部陪酒相关业绩考核标准废除，稍后我会走书面流程，请刘总届时批复。
　　“妈妈妈妈，佳佳想你啦。妈妈工作累不累呀？什么时候回家家呀？”
　　——宝宝乖，妈妈工作不累，妈妈也想佳佳。等你数过十个手指头那么多的白天和晚上，妈妈就回家了呢。
　　“那妈妈早点回家家哦，亲亲妈妈。”

第037章 六大修真世家
　　一帧帧画面飞快晃过，那是属于孙勇、李建国和黄曼玲人生。
　　没有大起大落、亦无了不得的际遇，他们的一生平凡而又普通，忙忙碌碌的生活被各种细小琐碎填满，悲欢喜乐、忧怖哀伤，诸般情态跃然于眼前，一如与这世上的绝大多数人。
　　芸芸众生、红尘俗世，每个人的一生就像是一条偶有沉浮但大体平静的河流，向着时间的终点奔去。
　　短短一瞬，三段人生便已行至尽头，凝固如镜的旋涡重新转动起来，漆黑的瞳孔与万千星辉亦渐渐化散在剔透冰冷的灰烬里，再不见踪影。
　　一切都在消隐。
　　宗政东虽然没去看程北郭，却敏锐地觉出了周遭那种莫可名状的流动，仿佛有什么从停滞中解脱，就连空气似乎也变得清新了一些。
　　他立刻看了过去。
　　色彩正一点一点地回到程北郭的身上，就像有一支透明的笔在这里涂涂、那里抹抹，于是，生机、活力以及方才似乎已然不存在的七情六欲，便重又注入进了这具堪称完美的身体。
　　几秒钟后，黑白三维立体影像的程北郭重又变回了彩色大活人，惟一双眼珠还保留着剔透的琉璃般的灰，这让他比刚才更显夺目，有一种难以言喻的异域之美，如果他这时候走上大街，没准儿会有星探拉他进军演艺圈。
　　至于那个“溯”字，自是一早便从他掌心消失了。
　　“抱歉，没什么特别的。”程北郭搓了把脸，毫无歉意地向宗政东点了点头，旋即一屁股坐上旁边的转椅，两脚耙地带动着万象轮往前挪，一直挪到工作台拐角的另一头，伸手拿起放在那里的陶制茶杯，猛灌了几大口茶。
　　不知何故，宗政东从他的背影中读出了一个字：
　　累。
　　身心俱疲的那种。
　　看起来，进行一次时间回溯所消耗的能量很是不小，这份人情他算是欠下了。
　　“不过，倒是有一个有趣的发现。”
　　再呷了一口茶后，程北郭忽然开了口，语声徐徐温润，有若琴韵流转，并没有身为说话大喘气者应有的自觉。
　　宗政东额头的青筋又开始跳了。
　　所幸程北郭此时似乎缓过了神，也可能是他喝的茶其实并不一般，总之，他像是很愿意多说两句，很快便又道：“我看到了两幅相似的画面。”
　　说这话时，他伸手指了指黄曼玲与李建国的手机：“在那两部手机上，我都看到了鼓楼的大钟。”
　　他在这里有了一个短暂的停顿，似是在回忆那一闪而逝的场景，语速也放慢了些：“从阳光斜射的角度和街面儿上的树叶子来看，他们当时应该处在同一个时空节点。”
　　鼓楼大钟原就是帝都标志性建筑之一，若仅是此前那种笼统的表述，也并不能说明什么，但他后来补充的这一点，却让案件仿佛有了那么一点转机。
　　他回溯时所见到的画面，是黄曼玲与李建国曾同时出现在某个能够看到鼓楼大钟的地方，换言之，两名死者有了交集。
　　这无疑令人鼓舞。
　　在此之前，宗政东亦曾粗略了解过三个人的人生轨迹，并未从中找出重合点，而程北郭的发现，则证明他们之间还是有关联的，只是目前尚未查到。
　　希望明天项鼎能挖出更多的东西来。
　　宗政东想着，微长的眸子抬起，目中山水写意般的淡然散尽，冷利的视线有若钢刀，笔直扎进程北郭的眼中：“能说具体些么？”
　　寻常人被他这样看着会很不安，因为那眼神太锋锐、太直接，如同野兽正准备撕咬眼前的猎物。
　　不过，程北郭显然是不在寻常人之列的。
　　他漫不经心地捧着茶壶倒茶，将那刀锋般的视线当作了空气。
　　“对不起，我只能看到这些。”他说道，琴玉般的声线里含了些许遗憾：“时空回溯不是万能的，它不以任何人的意志为转移，而是只以这个世界运行的法则为依据。不然我干嘛做法医？直接当警察抓犯人他不香么？”
　　言至此，程北郭手中动作稍停，复又悠然一笑：“另外，我想你应该也知道，我们家最厉害的其实不是我。”
　　宗政东用了不小的力气才没让嘴角往下撇。
　　程北郭分明就是程氏最强者，没有之一。
　　听说，若干年前，他曾以国际红会医生的身份远赴大洋彼岸某战乱地区进行医疗支援，当地有好些恐（啊）部分子便在那时莫名惨死，死状极其可怕，有几个甚至连尸块都没找到，只找到了一些人体组织。
　　据可靠分析，那些恐（啊）部分子都是被程北郭拖进时空旋涡撕碎了再扔回来的。
　　当然，这种说法未经证实，始终只是传说而已，但也足可证明他掌握的力量有多强大。
　　不过，宗政东也确实听过另一种说法：
　　程北郭的妹妹程紫微其实才是程氏的天纵奇才。
　　据说自儿时起，程紫微便显示出了极高的沟通时空的天赋，只是，这种力量毕竟太过逆天，再优异的人类血脉也难以承受，因此她一直体弱多病，不大在外走动。
　　这些也不算是什么秘辛，六大家族对此皆有耳闻。
　　若是能请动程紫微出手……
　　“我妹去了泰山郡，短期内回不来。”
　　宗政东的想法才起了个头，便被喝茶男子温润的语声截断。
　　他垂下了眼睛。
　　“其实，你有没有考虑过请真正懂行的人出手呢？”程北郭又喝了几口茶，精气神明显比刚才更好了些。他扭头看向宗政东，剔透的灰眼珠里隐着一抹好奇：
　　“你邮件里说，你最存疑的其实是那三段死亡音频，而经由端木氏和虞氏阵法分析却没找出问题来。那你为什么不去找六大家族中专精音律的钟离氏帮忙呢？”
　　程氏时空之术、宗政猛兽之力、端木五行望气、虞氏驱魔、宿氏巫蛊之术，这五族都不算出奇，最出奇的就是钟离氏，她们家族的法术泰半以音律为主。
　　也正因此，在散修小圈子里流传着一个挺神奇的顺口溜：
　　程氏时空宗政力，端木五行驱魔虞，宿氏巫术加种蛊，钟离唱歌又跳舞。

第038章 那一首青青草原
　　虽然不是非常准确，这顺口溜却也基本将六大世家的特点都说到了，尤其是钟离氏。
　　东北钟离氏的术法的确多以音律为主，有一些还要配合特定的舞蹈，说她们唱歌又跳舞还真没错儿。
　　只不过……
　　宗政东唇角微勾，面上的笑容仿佛带着些凉意：“如果实在不行，我再去找其他人看看。”
　　“程家办不到的，那几家也办不到。钟离氏是你唯一的选择。”
　　程北郭以最淡然的语气说着不算太豪横的话，却是一语击碎了宗政东仅存的希望。
　　的确，如果连程氏的回溯之力亦无法找出案件的切入点，则另四家就更不行了，因为那几家的血脉之力已是日薄西山，如果不是靠着祖上留下的阵图、符箓或秘法之类支撑，他们可能都维持不到现在。
　　此即表明，现在留给宗政东的只有一条路，那便是请钟离氏分析那三段死亡音频。
　　“听说钟离家祖辈供奉的大黄钟很牛啊，‘钟鸣三响、万邪齐喑’。”程北郭施施然喝了口茶，笑容有些意味深长：“如果她们出手，应该能够从死亡音频里找出些什么来的。”
　　“我先从鼓楼大钟这条线着手吧。”宗政东淡淡地说道，没接他的话茬。
　　程北郭虚着眼睛看茶杯，温静的声线从杯沿儿上方滑了过来：“听说钟离慧现在就在帝都，钟离风明天也会搭飞机过来。”
　　虽然他没看宗政东，可宗政东却有种被戳穿的感觉。
　　他站起身来，盯了一眼程氏宗子·西城分局法医鉴证科科长·光荣红会援助医生·青山横北郭、白水绕东城’S程北郭。
　　“你最好去看看眼睛。”
　　丢下这句话，宗政东转身拉开大门保险，走了出去。
　　军靴踏出平稳的步履，轻捷如豹，杀气腾腾，程北郭有理由相信，如果他敢于出声留客，这间办公室就能变成修罗场。
　　他勾了勾唇，给自己倒了第三杯茶。
　　杯中茶色已从浅青转作微黄，清苦的茶香亦渐淡。
　　拿起旁边的不锈钢手术托盘向脸上照了照，宗政东很是忧愁：“唉，只能请美瞳背锅了。”
　　施展回溯之力对身体是有损伤的，好在他的天赋不算太高，是故这些许损失完全可以用药茶弥补，惟那双窥破时空的眼睛，却一时难以恢复。
　　约莫三五天才能好，真是夭寿哦。
　　程北郭摇头长叹，一时又想起自己传遍分局的“美瞳哥”绰号，顿时浑身上下都流露出颓废的气息。
　　彩瞳确实可遮掩他的异色灰眸，但美瞳本身却是能被那些眼尖的老中青女人们看出来的，现在西城分局谁不知法医科的科长是个很爱臭美的大帅哥？
　　不锈钢托盘中，那双琉璃般剔透的眼眸平静淡漠，并不为程北郭的情绪所动，空洞的瞳孔仿似不能视物，却又好像穿透了时间与空间，望向某个未知之处……
　　春假结束前两天，新安森林公园春季漫展如期开幕。
　　森林公园漫展已经举办了近十届，在全国享有极高的知名度，尤其是近几年，参展的大小公司、私人工作室等每每接近饱和，而观展的普通漫友、二次元发烧友以及形形色色的coser更是数以十万计，主办方不得不通过预约排号的方式限制参加人数，以免发生意外。
　　宗政东走进公园大门时，很是被眼前的景象震撼了一把。
　　如此大规模、成建制地奇形怪状的人类群体聚集，着实让他大开眼界。他甚至一度以为自己其实不是来参加某个展会，而是误入了上古传说中的“万妖大会”，被一群大小妖精给包围了。
　　看着一群群五颜六色、五光十色的年轻人从身旁走过，宗政东很庆幸自己今天穿了一身迷彩，这让他勉强得以某军漫迷的身份混迹其间而不显突兀。
　　但他还是觉得有些眼晕。
　　若非提前获悉钟离家的人会来参加漫展，他是绝对不会跑来扎这个堆儿的。
　　太闹腾了。
　　话说宗政南那家伙滚到哪里去了？不是说好在大门口集合的么？怎么到现在还不见人影？
　　宗政东被人潮推动着往前走，一面四下寻找着自家愚蠢的弟弟。
　　宗政南是昨天应他之召紧急赶来的，而之所以把这家伙喊来，是因为宗政南的母上大人——亦即宗政东的伯母——当年与钟离氏有那么点儿渊源。
　　举凡有宗政南在场，钟离家的姑奶奶们多少会念几分香火情。
　　不过，这家伙实在太跳脱了，昨天只在下飞机时来了个电话约好了碰头地点，他就没了影儿，一整夜都没说传个消息。
　　一定又跑去前湖酒吧街声色犬马去了。
　　宗政东绷着脸，脑仁巨疼。
　　在老家时，他可没少被伯母拉去各大酒吧抓人顺带摔打坏小孩儿，两兄弟的感情就是这么打出来的。
　　“哇，那个人好绿哦。”身旁突然传来一个声音，颇具穿透力的清脆声线让宗政东也下意识地看了过去。
　　然后，他就看见了一个绿人。
　　绿披风、绿头巾、绿手套、绿靴子，脸上还蒙着绿色的面巾，通身上下都闪烁着绿油油的光芒。
　　一首青青草原响起在许多人的心底。
　　“我天，这不是那谁……那谁……那谁谁谁嘛，好古早好古早的人物哦，我妈收藏的漫画书里就有这个谁的，哎呀怎么有人出这个角色啦，好奇怪的。”
　　一个全身都包裹在各种花边里的女孩子很快接口道。
　　奇、怪？
　　看了一眼她蓝色的美瞳和粉色的头发，宗政东默默转开了眼睛。
　　那个女孩身边有一男一女两个同伴，女伴的打扮与她一模一样，而男生就正常多了：卫衣、仔裤，脖子上挂着单反、背后背着反光板、三脚架和一只装满各种镜头的大背包，手里还拖着一巨大的大行李箱，五官生得很端正，一头浓密的黑发犹为醒目。
　　虽然衣着普通，但这个男生显然是比较资深的二次元，此时便道：“这是《妖精的尾巴》里的一个人物，不过名字我不记得了。”

第039章 漆黑的剑意
　　“对，对，就是这部，我妈收藏了一整套呢。”粉毛女孩二号马上接口说道，随后拿起手中的欧式宫廷蕾丝折扇掩在唇边，明艳的蓝色美瞳紧盯着人群中的宗政东，两眼直冒光。
　　“好尼玛帅啊。”美少女以匮乏的词汇发出了源自灵魂深处的赞叹。
　　语罢，她停顿了片刻，神情激动万分，冰蓝的眼眸亮若星晨，似是在酝酿更为准确、更为优美的形容词。
　　“……卧槽。”
　　三秒钟后，她憋出了这个世代的终极赞美。
　　“艳压全场服不服？”粉毛一号同样目光灼灼，也拿扇子遮在唇边，问的却是一旁的男伴。
　　男生没说话，埋头拉着行李箱紧走了几步，疲惫的身影充分表达出工具人内心深处的无奈与挣扎，这到底是人性的缺失还是道德的沦丧？工具人什么时候才能站起来？这国怎，定体问，气抖冷。
　　“哎呀你慢点啦，我全套东西都在箱子里面呢。”见男生拉着行李箱走到了前面，美少女们立刻娇声喊着追了过去，对话声亦就此渐远。
　　苏音状若无事地理了理绿风衣的系带，绿面巾下的嘴角微微一撇。
　　这就跑了？
　　连密斯特岗都不知道，假的二次元吧。
　　然而，很快她便又沮丧起来。
　　若要问她此时的感受，那就是后悔。
　　非常后悔。
　　早知道就出个洋漫画里的什么什么侠了，不管是天上飞的还是房梁下头挂的，那一个个都是头脸包裹得严严实实地，伪装效果一点不比密斯特岗差。
　　别的不说，就说她打从刚才进园开始，这一路便至少看到了五六个蝙蝠、六七个钢铁、七八个内裤外穿不成体统的家伙，简直都看不过来。
　　出的人太多了。
　　也正因人多，这些英雄角色反倒不那么显眼，也没人有兴趣打听那蒙着脸、穿着披风的洋大侠们骨子里到底是高是矮、是男是女。
　　这不正是苏音所期望的泯然于众、同时又不露真容的效果么？
　　她真是悔得肠子都快青了。
　　昨晚她偷偷潜进特摄剧组的服装间时，分明也瞧见了这几位洋英雄的装束，可彼时她也不知怎么脑子一抽，就集齐了这套密斯特岗绿装加强版。
　　如今倒好，满场独一份儿的绿人，走哪儿都是一道靓丽的风景。
　　恨恨地看了一眼五雷轰顶三人组（刚才说她好绿的就是粉毛萝娘一号，本宫记住你了），苏音眼尾余光蓦地划过一道高挺的身影。
　　居然有点眼熟。
　　她立时转过头，凝目望去。
　　那男子恰于此时返身往展厅走，灰黄色的迷彩服混杂在一堆花花绿绿之中，竟也格外醒目。
　　这个大兄弟我曾见过的。
　　苏音眉心微蹙，脑海中现出了不久前的一幕：
　　错身而过的警车、俯身与警车中人说话的男子、黑色长风衣……
　　原来是他。
　　凝视着那个渐行渐远的背影，苏音颇有几分怪异之感，却也未做他想。
　　公职人员就不能有个业余爱好了？再者说，那副身板儿也相当优质，目测已超当今华夏女性对男性理想身高的标准——亦即一百八十公分。
　　约莫有一八五左右吧。
　　苏音猜测着。
　　无论如何，就凭这个身高便能把不少男coser给比下去了……呃，女装的不算哈。
　　说起来，特摄剧组似乎也有迷彩服来着，型号还不少，可惜当时苏音一门心思要找可以蒙脸的服装，反倒把最容易的给错过了，如今自是悔之已晚。
　　甩了甩绿头巾，将这些念头远远丢开，苏音左右看了看，见不远处走来一群花枝招展的姑娘，扮演的应该是某部乙女向妖精游戏里的花妖角色，身上多多少少都带着点儿绿。
　　这个好。
　　苏音暗自欢喜，不动声色地放慢脚步，一点一点挨了过去。
　　细看来，这群coser造型独特、妆容美艳，身材又一个比一个火爆，甫一现身，立刻便成为了人群中的焦点，走在他们身边的苏音立时就没那么显眼了。
　　趁此机会，她游目四顾，寻找着灰色蜘蛛丝的踪迹。
　　没有。
　　从方才进公园时起，直至此时苏音所站立的展厅门口广场，到处都是人头攒动，可她却看不见一个脑袋上吊着灰线的。
　　真是奇哉怪也。
　　松鼠大叔分明说过，森林公园是重灾区，而这次漫展更是灾区中的暴风眼，苏音也一早做好了随时出手的准备，却不想，这里竟是如此干净。
　　干净得都有点过分了。
　　苏音在人群中放慢脚步，心头忽地微微一动，下意识侧首望向远处的山峰。
　　那是宝龙山，因其山势起伏有腾龙之姿，故此得名。
　　十多年前，新安影视基地渐渐打响了名号，当地政府便以宝龙山为主体，附建了新安森林公园，上回被人拍到的红腹锦鸡，便是在宝龙山副峰处出没的。
　　因为前段时间来打卡的人太多，宝龙山缆车索道损坏，如今正在维修中，整座山亦处于封山状态，山脚下坚着一块很大的“游客止步，保护环境人人有责”的立牌，纵使离得颇远，上面的字迹亦清晰可见。
　　苏音遥遥地望着那一脉青峰。
　　此时还没到上午十点，蓝天如洗、阳光明丽，山脊上铺满了早春的新绿，重重叠叠若一挂绿色的瀑布，自峰顶流泻而下。
　　如斯山色，却并未予苏音以分毫美感，只让她觉出一丝心悸，一如异时空的琴筑。
　　高大的青峰在她眼中渐渐幻化成一柄黑色巨剑，浓郁的血腥气涌入鼻端，浓雾缭绕的漆黑剑尖鲜血滴落，正正指向她的眉心。
　　一阵尖利的刺痛感传来，令苏音下意识闭起了眼。
　　“嗡——”
　　识海中，雪色琴弦忽地振动，宏阔的弦音在冥冥中回荡着，涤尽了那细如钢线般的剑意。
　　苏音伸手在眉心处揉了揉。
　　那锐意若有实质，让她浑身上下都不自在。
　　好一会儿后，她才放下手。
　　再看山时，山仍是山，青峰如故，绿树依然。
　　但她知道，剑气犹在。
　　那带着巨大阴邪气息的恶意，正挟整座青峰而来，觊觎着山下欢笑着的人群。

第040章 大力绅士
　　苏音五指攥紧，掌心微冷。
　　我得去瞧瞧。
　　她想道。
　　心底像是有两个声音在说话，一个属于她，另一个清渺如拨弦，似是语声，又仿佛只是一道意念。
　　比她更迫切。
　　深深地吐纳了一息，苏音调动起全部的意志力，凝注于自己的识海。
　　微澜的五色海面陡地兴起波涛，流光乍现、如旋如舞，慢慢勾勒出一道透明古朴的轮廓。
　　木琴现身了。
　　琴身正中，白弦如练，孤悬于涨面，周遭缭绕的星雾比以往任何时候都要浓郁。
　　苏音稍稍松了一口气。
　　自从决定参加漫展后，她就一直在试着主动唤出木琴，而今看来，她这两天没日没夜地修炼还算有些成果。
　　琴老大的现身，令她安心了许多。
　　不过，松鼠大叔去哪儿了？
　　上回看他那意思，应该也是常在森林公园出没的，苏音还以为今天能遇见他，可找了半天也没见他的鼠。
　　苏音屏息凝神，细细感知了一会。
　　隐隐约约能够察觉出松鼠大叔的气息，好像离得不是太远，但位置却很难锁定。
　　估计又躲在哪里暗中观察呢。
　　罢了，人家之前都说害怕了，能提前给苏音指明方向就已足见人情……呃，鼠情，现在避而不见也是正常的。
　　说起来，大叔也算诚不我欺，今天的森林公园确实有东西在搞事，只不知出于什么原因，事件的中心发生了偏移，从漫展挪到了宝龙山。
　　这样想着时，苏音心头忽然又是一阵悸动，比方才越显强烈，那一记一记沉重的心跳，将五色海上的星雾搅动得翻腾不息。
　　凝神再看，远山如黛，漆黑的巨剑邪气更甚，隐隐带着一丝威胁之意。
　　苏音咬了咬牙，转身攀上了围栏。
　　“哎哎哎同学，你干嘛呢你？你这样很危险的你知道不？”
　　负责维持秩序的保安大哥一眼就看见了这个不守规矩的绿人，立刻大呼小叫地从远处跑了过来。
　　为防止发生踩踏事故，漫展大厅门口拉起了两道围档，分别通往东、南两个入口，展厅门前的广播也在反复播放“请有序排队进入场馆”的提示。
　　苏音此时的举动，确实违反了参展规定。
　　可我分分钟要办大事啊。
　　苏音假装没听见，抬腿跨上栏杆，正打算来个干净利落的单手翻，胳膊突然被人给拉住了。
　　力道奇大。
　　苏音心下暗惊，回头看时，便见一个穿燕尾服的英俊青年正松开手，用着与他的巨力完全相反的优雅语调说道：“年轻人，审慎些，你的行为有失绅士的风度。”
　　翻译腔拿捏得死死的。
　　语毕，他转向另一侧微微弯腰，自然而然地将微颤的左臂背在身后，同时右手轻碰帽檐：“尊敬的先生，这里就交给您了。”
　　保安大哥气喘吁吁外加一脸懵地跑了过来，傻站了好一会儿才说：“谢……谢谢这位管家……嗯，先生。”
　　“愿为您效劳。”燕尾服非常骚包地行了个绅士礼，抬起头时，若有所思地盯了苏音一眼，随后脚步轻快地走进了队伍中。
　　没人注意到他的左臂不自然地垂下，手指兀自微微颤抖。
　　“这个小哥哥好看的呢。”
　　“这是哪个角色呀？塞巴斯蒂安？那个执事老漫？”
　　“我觉得是《忧国》里面的呢，你看他穿靴子的。”
　　害羞的二次元宅人们悄悄议论着，就连手机拍照声都是静音模式。
　　好看的人从远处看看就好，打扰就不必了，影响我追番刷剧打游戏的诶。
　　“同学，你知不知道你的行为很危险，要是搞乱了队伍再弄出什么事故事来，你负责，咹？”保安大哥目送着骚包男离开后，这才转头语重心长地对苏音进行说服教育。
　　参加漫展的大多是学生，他这声“同学”比较具有普遍性，公司培训的时候也特意说过，这些二次元很乐意被称作同学。
　　苏音讪讪地放下了勾在护栏上的腿，脑海中“英雄逆流而上”BGM也瞬间熄火。
　　我错了，真的。
　　在我们大华夏，英雄也是要遵纪守法的，所谓侠之大者，当以国为上、以天下苍生为念。那些动不动炸楼炸车、不顾平民百姓死伤的洋英雄，都该好好进局子里接受一下思想再教育。
　　所以她就不喜欢洋漫里的大侠嘛。
　　如此一想，苏音突然就舒坦了。
　　看吧，根本就不是她笨，而是她瞧不上那些毁天灭地藐视人类的洋玩意儿，所以不屑于扮演蝙蝠钢铁啥的。
　　咱修仙人士只与英雄争高下，不和洋漫论短长。
　　为油绿的自己找到好借口的苏大侠，在接下来的三分钟里，一直老老实实低头听保安大哥的安全教育，同时诚恳认错并道歉，最后才在众人的侧目中，跟着队伍龟速进入了展厅。
　　展厅里热闹非凡，苏音却顾不上在二次元的世界里徜徉，迅速依照指示牌的指示从北面出口离开了展厅，这才终于得以直奔英雄埋骨……错，是大侠逞威之地——宝龙山。
　　漫展大厅少了一个绿色环保角色，却也并未引起任何人的注意。
　　众人关注的焦点大多集中在Coser身上，少部分则在逛展位，还有极少数伪装成二次元的异类，则借着人群遮掩，进行着“寻找妖精”的大业。
　　比如钟离慧。
　　她正拉着大姐钟离风缩在大厅北面的角落，紧盯着手里的青铜罗盘。
　　罗祖刚才有一段明显的波动，十二律手表也有异常，这表明附近存在比较大的能量场，说不定就是那只松鼠精。
　　这是多少年没见过的事了？
　　华夏立国至今百五十年，国力日渐强盛，域内已再不见山精石怪、妖兽魔物，只有阴鬼邪祟之属还在到处蹦跶，却也难成气候。
　　这也在某种程度上导致了修真式微。
　　比如专管驱魔的虞家，现下便已将事业重心放在了海外分部，委实是华夏本土已然快要无魔可驱，他们不得不拓展海外业务以延续祖宗基业，顺便养活一大家子人。
　　再比如宿氏，他家的问题是血脉力量衰减得厉害，目前年轻一代中能够施展强大巫术的几乎没有，据说已经有人提出转行搞大数据了。
　　就很惊悚。

第041章 罗祖
　　“怎么样，罗祖指路了吗？”钟离风立在外口替自家小妹把风，一面轻声问道。
　　她眉眼端秀、气韵内敛，看上去也就三十出头的样子（实际年龄已不可考），穿一身古装男式箭袖，扎着单马尾，扮作浪迹江湖的剑客，只腰间并无配剑，而是一管古雅的尺八。
　　她身后的钟离慧则是一袭哥特式黑纱蓬蓬裙，头上戴着红色尖牙水钻发箍，烟熏眼妆、烈焰红唇，漂亮精致得像个大号儿手办。
　　“转了两圈就没动静了。”钟离慧捧着罗祖低声说道，明亮的大眼睛黯淡了下去。
　　她们一早就来了，拿着罗盘里里外外绕了十来圈，而就在几分钟前，罗祖终于有了点儿动静，结果才没一会儿，那指针就又跟死了一样不动了。
　　“以前也没见罗祖这样过。”
　　看着罗盘上笔直指向正北的指针，钟离慧多少有些灰心。
　　这罗祖向来十分灵敏，此前曾无数次助她们祛邪逐祟、降伏阴鬼，还兼具示警、破阵之效，诸如鬼打墙之类对它完全不起作用。
　　若非罗盘能为超绝，钟离氏也不会把这么个和音律没有半点关系的东西当成宝贝代代相传了下来，且全家老小抢着用，有时候为了争它还要打上一场。
　　可是，今天也不知怎么了，罗祖就好像有点精神不济似地，看起来恹恹地，跟人抱病的时候一样。
　　看着眼前毫无动静的罗盘，钟离慧不由想起之前钟离艳的提醒。
　　在《云仙录》开机仪式上，罗祖也曾如今日一般像是探到了点儿什么，结果真让它找的时候，它却又没个动静，当时钟离艳也很抓瞎来着。
　　“是不是坏掉了？”钟离慧嘟囔了一句，转过罗盘前后上下看了一遭，试图找出它失灵的证据。
　　钟离风闻言，登时面色大变，连忙转身竖指于唇做了个噤声的动作，又狠狠剜了钟离慧一眼，旋即笑道：
　　“这咋可能嘛？罗祖他老人家乃是天下至宝，至尊至强，天下第一灵宝非它莫属，他老人家绝对不会出问题的，小妹你说对吧？”
　　比往常略响亮些的说话声，掩去了她用力捶打钟离慧脑瓜顶的动静。
　　钟离慧很快被说服了。
　　“对，对，大姐说得都对。罗祖最厉害了，要是没了罗祖，咱家就该……就该灭门了。”她用甜得发齁的嗓音说着，重新将罗祖捧回掌心，脸上的神情堪称虔诚。
　　钟离风嘴角直抽。
　　这孩子是好不了了，吃药也不管用。
　　钟离慧似乎也反应过来自己又说错话了，连忙讨好地对姐姐道：“大姐大姐你别生气嘛，要不咱在这儿再等最后十分钟，如果实在不行，我们就去……艾玛这咋回事儿？”
　　她突然就叉了音儿。
　　钟离风对这个一惊一乍的妹妹已经完全放弃了，一脸生无可恋地看了过去，随后眉头一紧。
　　指针居然动了！
　　斑驳的水晶盘面之下，三根青色的指针此时正齐齐颤动着，频率与波幅尽皆相同，而在颤抖的针尖上，隐隐透出一团青黑色的光晕。
　　姐妹二人同时色变。
　　极厄之兆？！
　　三针齐振、乌光聚表，这是至阴至邪的卦相！
　　有阴物！
　　钟离风反手一挑，尺八已然横握掌中，其势若执剑，竹管上细小的按孔毫光湛湛，风啸般苍凉的乐韵乍起即落。
　　钟离慧也从背包里拿出了一只巴掌大的玩具钢琴，黑白分明的琴键之上，隐隐浮动着一层黄色微光。
　　【每一代钟离氏都会出现一位玩具持有者，其所持物包括但不限于小编钟、小箜篌、小琵琶等。若不慎与之产生龃龉，宗政家的后辈们，战术转进将不失为一个聪明的选择。原智慧之光始终荣耀你们离开的路。记住，真男人从不回头！——宗政家训第九条（增补）——三代长老；】
　　【战术转进不就是撤退么？我宗政男儿有进无退，刀山火海也要往前闯（划掉）——四代长老附议；】
　　【是时候让钟离家的娘们儿在真正的力量面前瑟瑟发抖了（划掉）——五代长老附议；】
　　【与其搬山，不如炸掉。要相信科学啊同学们（划掉）——六代副长老敬挽老大千古（划掉）】
　　【——混账！本座还没死呢！本座正在研究最新的炸药，当量才是永恒之神哈哈哈（划掉）——六代副长老敬挽老大千古，并附议；】
　　【无论对方是一人还是千军万马，我们七个扛霸子的都是并肩子上，群殴之美是你们想象不到的（划掉）——七代长老附议；】
　　【楼上一群傻*，鉴定完毕（划掉）——八代长老附议。】
　　略过以上乱入的插播，此时，钟离姐妹已然处在临战状态。
　　根据以往的经验，罗盘异相与阴物现身之中最多间隔一分钟。
　　“这里好多人，怎么办？”钟离慧额角渗出细汗，抓着玩具钢琴的手骨节泛白。
　　展厅里人太多了，此时疏散根本来不及，通知有关部门也已太迟，而若在这里开打，一定会波及无辜者。
　　“试着往外面引吧。”钟离风沉声道。
　　这是唯一的办法。
　　所幸她们就在北门附近，只要好好配合，应该能把阴物引出去。
　　“好。”钟离慧重重颔首，神情坚定。姐妹二人背抵着背，角落里一派肃杀。
　　然后，就没有然后了。
　　罗盘指针抖啊抖、抖啊抖，一直抖一直抖，却始终未曾指明确切的方向。
　　十分钟后，针尖上乌晕消散，钟离慧收起了钢琴；
　　二十分钟后，指针终于停止了颤抖，钟离风收起了尺八。
　　也就在她收手的当儿，罗盘“bia叽”一声掉在了地上，背面朝上，就跟气绝身亡了一样。
　　姐妹二人对视一眼，目中皆涌动着无奈之色。
　　罗祖发脾气了。
　　“它还在生我的气么？”钟离慧悄声问自家大姐，摸了摸脑袋上的尖角。
　　最近这百余年来，罗祖渐渐像是生出了灵智，有时候确实也会发个脾气什么的，但只要说几句好话哄一哄、捧一捧，他老人家还是愿意帮忙的。
　　今天这气性却是大了点儿，哄不好的那种。

第042章 钟离氏与宗政氏
　　“那个，罗祖，您老是那儿不舒服么？要不要我给您按摩按摩？”钟离风蹲下来，小心翼翼地戳了戳罗祖。
　　青铜罗盘一动不动。
　　钟离慧也有样学样，蹲下去拿手指头戳它，嘴里说着她能想出来的最讨好的软话，甚至从背包里翻出了一个暖宝宝，轻轻盖在罗祖身上。
　　两个人都没敢去翻它的身。
　　除非它自个儿乐意，否则无论谁使多大的力气，也休想让它翻面儿。
　　只能拿软和话去哄，再辅以少量物质引诱，比如暖宝宝。
　　罗祖素来喜暖爱美，最爱被好看的姑娘捧在手心，惜乎家族眼下容貌最美的钟离雅没来，最后一条她们搭不上。
　　接下来十分钟，任凭姐妹二人好话说了一箩筐，暖宝宝都贴了仨，罗祖却完全没动静，像是铁了心不肯翻篇儿。
　　钟离慧愁得眉毛都快打结了。
　　“噗噗噗——”旁边突然传来了一阵低笑。
　　钟离慧一愣，旋即一蹦三尺高。
　　都不用抬眼去看，仅凭声音她就知道，这是宗政家的小子没跑儿了。
　　果然，当她举目看向笑声的来处时，便见两个男子正站在不远的地方，其中一身迷彩服像个傻子似的大个儿是宗政家的老大兼宗子——宗政东。
　　他笔直地立在墙边，高挺的身形有若藏鞘利剑，与身旁的墙体形如两道直立的平行线。
　　而在他旁边身高略矮、眉眼与宗政东完全没一点相似之处、抱着肩膀倚墙而立的骚包男，就是她钟离慧毕生之敌——
　　“宗政南，你来干嘛？”
　　钟离慧往前跨出几大步，叉腰站在宗政南面前，试图挡住他好奇的视线。然而，收效甚微。
　　宗政南比她高出一个半头不止，不费吹灰之力就能看到她身后的情形。
　　钟离慧显然也意识到了自己的短板，立马从背包里翻出玩具钢琴高高举起，尖尖的红色琴脚几乎触上宗政南的鼻子。
　　“不许看！”
　　她横眉立目，表情凶狠。
　　尚未被玩具毒打过的宗政南显然不明白自己招惹到了什么，犹在“噗噗噗”地笑着，待笑完了，方懒洋洋地轻轻一碰礼帽，微弯腰道：“风姐姐好。”
　　却是直接越过钟离慧，跟钟离风打了个招呼。
　　钟离风并未起身，只转首微笑着点了点头：“你们来啦。”
　　神情间并无讶色，显是早就预料到了他们的出现。
　　语罢，又笑着问宗政南：“小南，你妈妈最近身体好吗？我听说她去国外旅游了一趟。”
　　“对的，我妈去了趟西洋，玩得挺开心来着，她让我给您和雅姐姐、颂姐姐带了点儿礼物，我已经叫人送到您酒店去了，您回去就能看见。”宗政南笑容款款，风度宜人。
　　就是不理钟离慧。
　　被无视了的钟离慧顿时大怒，脸一下子憋得通红，眼瞅着就要糊宗政南一脸玩具钢琴。
　　宗政东见状，无声地叹了一口气，长臂一伸一带，便将宗政南拉出了大杀器的攻击范围。
　　明明打不过人家，偏还要去招，找死也不是这么找的。
　　“不好意思，我们该提前打招呼的。”宗政东说道，山水写意的一双眼眸，看了看钟离慧，又扫向钟离风。
　　以上排名有先后。
　　钟离慧这才面色稍霁，下巴抬得高高地：“知道不好意思就好。你们来干嘛？”
　　宗政东睃一眼她手里的玩具钢琴，没说话，只微微侧首，向宗政南抬了抬下巴。
　　养弟千日、用弟一时，该蠢弟弟出场了。
　　宗政南收到信号，立刻走上前一步，俊秀的脸上笑容迷人，措辞亦很优雅：“两位淑女，可否借一步说话？”
　　展厅里人多眼杂地，委实不是谈话的好地方，这提议很合理。
　　钟离慧闻言，矜持地咳嗽了一声，刚要说上两句场面话，一直蹲着没动的钟离风突然轻“咦”了一声，像是很惊奇的样子。
　　钟离慧连忙回过头，一眼就看见了地上的罗祖。
　　罗祖翻面儿了！
　　钟离慧亮晶晶的大眼睛里当即涌出喜色，简直高兴得不得了，也顾不上再与宗政南说话，走过去就把罗祖给捧了起来，喜孜孜地对钟离风道：“诶嘿嘿嘿，大姐，我就知道罗呜呜呜……”
　　钟离风一把捂住了自家小妹的嘴。
　　虽然罗祖并非什么秘密，但也不能就这样光明正大地说出来，尤其对面还站着宗政家的小子。
　　这熊孩子就是不长记性。
　　“不好意思，我妹口无遮拦，瞎说乱道的，你们别介意哈。”钟离风不是特别由衷地笑着说道。
　　完全站不住脚的托词，听着就很假，然宗政东还是微微颔首，本着看破不戳破的精神，默然以对。
　　有礼貌的好孩子。
　　钟离风暗自点了点头。
　　到底是宗子，为人处事上头还是很靠谱的。
　　宗政南却没那些顾忌了，“噗噗噗”闷笑了好一会儿，才在钟离慧愤怒的注视下一碰礼帽：“风姐姐的请求，任何人都是难以拒绝的，尤其是我。”
　　他冲钟离风眨眨眼，一副风流自得的模样，完全没注意到两家老大瞬间交汇的眼神。
　　回家再打。
　　钟离氏与宗政氏以有史以来最快的速度达成了共识，钟离风于是松开了钟离慧，笑容极其温婉：“我们还是先出去吧。”
　　说话间在钟离慧脑瓜顶上使劲捶了几下，以示小惩。
　　不会说话就少说点儿。
　　钟离慧自知方才差一点便漏了自家老底，也不敢说什么，乖巧地捧好罗祖跟在大姐后面，蓬蓬裙一张一张地，走出了哥特少女独有的傲骄。
　　一行人很快出了展馆，也没说找个地方坐下来先喝杯咖啡什么的，只随便拣了个人少的方向往前走，显然是打算立谈立结了的。
　　宗政东便顺手扯了宗政南一把，兄弟两个落后几步，他目注着前方钟离氏姐妹，沉声问：“你胳膊怎么了？”
　　刚才他拉开宗政南时，察觉到对方左臂有些异常，似乎受了伤。
　　“昨晚在酒吧跟人干架了？”宗政东又问，脑仁莫名开始疼。
　　以蠢弟弟的尿性，这是极有可能的。

第043章 落跑灵宝
　　宗政南甩了甩胳膊，一脸地满不在乎：“没，昨晚我很早就回酒店了，不信你去查监控。我生活一向很健康的好不好？东哥你别老拿老眼光看人。”
　　顾左右而言他。
　　宗政东静静地看着他不说话。
　　宗政南瞄了他一眼，知道躲不过去了，仰天打了个哈哈道：“还是东哥眼力好，那我也用不着低调了。其实也没啥，就刚才排队的时候有个不知天高地厚的小子想要扰乱秩序，我就随便出手教训了一下，就这样。”
　　没好意思说那绿不唧儿的家伙其实是个姑娘家。
　　若非对钟离氏太过了解，他都快以为那个翻跃栏杆的是钟离家某位姑奶奶了。
　　看上去分明很轻盈、很纤细的样子，料想很容易就能制住，可一旦与之力量相接，才会知晓那纤细之下隐藏着怎样可怕的伟力。
　　他使出了吃奶的劲儿才把人给拉住。
　　而仅止是那一扯，宗政南的胳膊当场便有点轻微脱臼了，所幸他演技高超，很好地掩饰了过去，事后又去洗手间自己把胳膊给接上了。
　　宗政家的男人，输人不输阵，这点儿疼根本不算啥。
　　“总之，我这是路见不平、好人好事，不是东哥你想的那些，你信我就是了。”宗政南挺着胸脯，慷慨结案陈词。
　　宗政东“唔”了一声，未再追问。
　　肯定吃亏了。
　　大哥看弟弟从不走眼。
　　整挺好。
　　接受几回社会的毒打，也能这让熊孩子老实点儿，知道山外有山、人外有人，免得整天惹是生非。
　　说话间，一行人很快来到展馆北面一块清静的空地，宗政南怕自家老哥再问及前事，抢先开口道：“风姐姐，我哥遇到个疑难案子，想请您出手帮忙。”
　　这时候他倒是一本正经地，说起话来也正常多了。
　　钟离风微觉讶然，看了宗政东一眼。
　　宗政氏与钟离氏当年在东北为了争资源、抢人才打生打死，多少年来都没个消停。如今虽然统一接受政府管辖，两边的关系也就那样，睦邻友好是绝谈不上的。
　　而据钟离风所知，宗政家这一代的宗子天赋极高，宗政东自己也从来自傲，鲜少主动与钟离氏接触，今天居然为了查案求到了眼面前来，这让她觉出几分反常的意味。
　　她的神情落在宗政东眼里，便知她至少不会第一时间出言相拒，不由松了口气，心想把小南这家伙拉过来看来是对的。
　　轻轻咳嗽了一声，宗政东往前踏了半步，正打算将案情大致说一说，眼角余光忽地瞥见一道青乌乌的影子闪电般窜过头顶，“刷”地一下就不见了。
　　他面色一滞，张开的口也闭上了。
　　凭他的眼力，他一眼便看出那飞出去的东西正是钟离慧刚才一直捧在手里很宝贝的青铜罗盘。
　　这玩意儿会飞？
　　不过这倒也不算出奇，这罗盘应该是灵宝，会飞很正常。
　　可是，怎么钟离姐妹好像对此很意外？尤其是那个玩具钢琴持有者，那眼睛瞪得快赶上宗政南两个大了。
　　宗政东礼貌地转过了眼眸。
　　几片暖宝宝滚落在地上，已经脏了。
　　钟离慧直到这时才终于“啊”地一声叫了出来，大眼睛呆呆地看着罗祖飞去的方向，面上是茫然与震惊混杂的神情。
　　罗祖走了？！
　　就在刚才，她清晰地感知到了罗祖传递过来的类似于“爷要拣高枝儿飞喽，拜拜了您呐，往后不要牵挂爷，爷只是个传说”之类的意念，然后它就飞走了。
　　自个儿走的。
　　出自于罗祖他老人家自己的意愿，且以清晰的意念加以传达，虽然话说得尬了点儿，估计是几百年前的网络流行语吧，然绝决之意却极鲜明。
　　他非常高兴地想要离开。
　　钟离慧脑海中一片混沌，没来由地竟有些伤心。
　　罗祖这是不想待在钟离家了呢。
　　她以前也听老一辈的人说过，有灵智的宝物会择主，等级越高的灵宝，越会择明主而投，凡它瞧不中的，它就不乐意侍奉。
　　被钟离氏供奉了几百年，罗祖从来就没自个儿飞过，都是要人捧在手心里才成，且捧的姿势不够虔诚它还不搭理你。而今天，它却为了择主把自己会飞的秘密给暴露了出来。
　　这是铁了心不想回头了。
　　所以，爱会消失的是吗？
　　“快追啊，傻站着干嘛？”
　　脑瓜顶忽地传来一阵剧痛，姐姐的手锤令钟离慧从失神中回转，一抬眼，便见钟离风已经飞掠了出去。
　　罗祖的意念钟离风也感知到了，但，凭什么啊？
　　是，罗祖确实还没认主，钟离家这几百年来想尽了法子、用遍了手段，亦无法与之签订任何契约，即便是最简单的从者契约也不行。
　　最离谱的一次是在四十年前，钟离风的大姨母因契约之事不知怎么惹怒了罗祖，他老人家足足恼了三个月，直到钟离家最好看的姑娘捧着它泡了一个礼拜温泉，他才肯翻面儿。
　　可这也不代表随便谁就能把罗祖给带走！
　　罗祖是属于钟离家的！
　　我大钟离向来以理服人！
　　啥？不服？
　　大兄弟，听说过宗政家训第九条不？
　　钟离风面罩寒霜，沉着脸直奔罗祖飞投的宝龙山方向而去，腰畔尺八清啸如剑吟，说不出地肃杀。
　　就算用抢的也要把罗祖给带回来。
　　看着她坚定的背影，钟离慧也不由生出了信心，提着嗓子叫了声“大姐等等我”，便也抓着玩具钢琴一阵风似地追了过去。
　　“哟，这是怎么了？”宗政南笑眯眯地从地上拣起一个暖宝宝，摸着下巴左右端详，面上满是兴味，两只脚却牢牢巴住地面，绝不肯往前挪半步。
　　钟离家的灵宝飞走了，这事儿一看就很不寻常，他身为小弟的自然要唯大哥马首是瞻，只要东哥往前冲，他一定跟在后面喊666。
　　“去看看。”宗政东很快做出了决定。
　　事未办成，他不想半途而废，再者说……
　　他抬头望向远处。
　　天空碧蓝，春天的阳光温暖而明洁，可宝龙山的山顶却起了一层雾，灰蒙蒙一片，将原本青碧的山色尽皆掩去。
　　“这天气也太怪了。”宗政南也看到了宝龙山的雾，轻轻嘀咕了一句。
　　宗政东眯了眯眼，唇角抿紧，神情变得凝重起来。

第044章 雾
　　苏音站在宽大的水泥平台上。
　　山风透骨，冰冷的寒意一点点吞噬着她身上仅余的热量。
　　她觉得冷。
　　雾越来越浓了，头顶的蓝天已然不见踪迹，浓稠的灰色絮状物恍若有了实质，将一切光亮汲取殆尽。
　　能见度在降低，气温也在往下降。
　　苏音呵了一口气。
　　微白的热气在灰雾中弥散，很快便没入其中。
　　四周像是有什么东西在走动，影影绰绰地，一些影子时隐时现，窃窃私语和尖细的哭声杂在电流般的噪音里，混乱、无序，让人头疼欲裂。
　　身体一点点地滞重了起来，像是掉进了冰窟，厚厚的冰面阻挡住了空气，窒息感无处不在，模糊的光斑晃过半透明的冰层，仿佛有无数只冰冷的手，拉着身体向水底沉没。
　　苏音放缓了呼吸。
　　她在慢慢调整神思，以抵御身体与心理双重的不适，而她星雾弥漫的明眸，此际正瞬也不瞬地看向前方。
　　在离她十米开外之处，有一座六角亭，一个小小的身影此时正背对她站着，浑浊的雾气里，那背影显得很单薄，随时有被遮蔽的可能。
　　那是个小男孩，约莫五、六岁年纪，穿着一件小熊连帽薄棉服，牛仔背带裤的后面绣着小熊，脚上穿着眼下最流行小球鞋，就是那种走起路来鞋跟会发出尖叫鸡的叫声，还会有小红灯闪烁的鞋子。
　　小男孩可能很喜欢小熊，球鞋上也贴着几只小黄熊布贴，鞋子后跟的红灯在浓雾中一闪一闪地，纵使他根本站着没动，那猩红如血的光亦不断地明灭，像两只不怀好意的眼睛。
　　这里是宝龙山主峰顶的观景台，就在缆车平台的另一侧，因是欣赏日出的绝佳之地，便被圈出来作为单独的景点，还专门修建了一所精致的小亭子，很宜于打卡拍照，之前也是网红景点之一。
　　如今这里正处在维修状态，原先的安全防护栏已经拆掉了，新的还没装上，而那个小男孩就站在亭子的最边缘，脚下便是万丈深渊。
　　“叽——”
　　小男孩突然动了动，会发出声音的小球鞋也刺耳地尖叫了起来，鞋底红光不规则地闪着，像是腥红的眼睛在诡笑。
　　小男孩慢慢转过了身体。
　　“叽——叽——”，连续的尖叫声令苏音有些晕沉，仿佛正有无数细针刺穿头皮，探进脑中。
　　她咬住唇，静静地看着那个小男孩……和他身上的蛛丝。
　　密密麻麻的蛛丝如一只只弯曲的触手，从他的头发里、耳朵里，从他裸露的皮肤和身体各处探了出来，在浓雾中无序地蠕动着，看得人头皮发麻。
　　这刻的苏音终于明白，何以整个漫展看不到一根蛛丝。
　　都在这小男孩一人身上了。
　　这些触手般的蛛丝在小男孩身上缓慢地蠕动着，每根触须顶端都吊着一只惨白的眼球，这些眼球无一例外地没有眼珠，只有密布着灰色丝状物的眼白，好像被蛛网切割，随着蛛丝的蠕动骨碌碌地滑来滑去。
　　“阿……”
　　小男孩咧开了嘴，诡异的声音自他口中溢出，像男人也像女人，还像老人和小孩，甚至还混杂着野兽的嘶鸣，这无数声音组合成毫无规律的噪波，即便只是一个单音，都会让人有大脑被什么东西搅动的胀痛感。
　　“姨……”小男孩说了第二个字。
　　触须般的蛛丝突然停止蠕动，白眼球中的蛛网飞快滑向某一处，组成许许多多诡谲的图案，像是某种符号或咒画，那些惨白的眼球亦在一瞬间如同得到了指令，猛地齐刷刷“看”向了苏音，
　　苏音浑身的汗毛都竖了起来。
　　如果这是在克系世界，她此际应该已经因San值过低当场发疯或爆体而亡了。
　　好在，她的脑袋里比别人多了根弦。
　　“救……救……我……”小男孩的嘴巴一开一合，诡异的尖啸刺进苏音耳鼓，像有刀子扎了进来。
　　他向苏音伸出小手，关节处冒出的触须扭动着缠在了一起。
　　“阿……姨……”
　　他张大嘴巴，几乎能看到喉咙深处的扁桃体，而他的嘴角还在不断张大，两旁扯开、撕裂，撑破的碎皮肉与血液混合成混浊的涎水，从他的嘴边迅速滴落。
　　“滋——”，不祥的液体烧灼着浓雾，冒出阵阵黑烟，被侵蚀的雾气比刚才又浓了几分，变成了极深的灰黑色。
　　苏音嗅到了一股令人作呕的腥味。
　　“救……我……”
　　小男孩睁大了眼睛，漆黑的眼瞳在一瞬间迸裂开来，黑与白的眼部组织粘和着血丝溅了他满脸，无数腥红的触手争先恐后从他的眼眶里钻出来，尖叫着质问：
　　“为……什……么……不……救……我……”
　　蓦然放大的噪波兜起浓雾，眼看着就要将小男孩淹没。
　　“铮——”
　　识海中，素白的琴弦倏然大振，清音有若凤鸣，又若玄鸟长唳，直贯天地。
　　五色海上刹那间风云激荡，一道道流光凌空旋舞，飞快勾勒出木琴的轮廓，一羽雪鸟自琴身上腾空而起，双翼燃烧着灼灼白焰，轰然撞向苏音。
　　“唳——”
　　清越的啼鸣响彻四野，带着荡涤一切的力量扫向浓雾，苏音那如若针扎的脑中亦立时一宁。
　　她忽然觉出了无穷的力量，与勇气。
　　她向前跨了一步。
　　两肋恍若有清风拂过，雪鸟的羽翼似尽附于身。
　　只一步，她便跨越了那如同天堑的十米之距，直至亭子尽头。
　　小男孩仰起脑袋，看着近在咫尺的苏音，眼眶中腥红的触须与挂满全身的眼球齐齐战栗着，似是惧怕，又像是无比兴奋。
　　苏音伸出双手，一把将小男孩揽进怀中。
　　“呼啦啦——”
　　山风疾涌，吹起她身上的绿披风，莹白的星雾围绕着她飞速流转，飘动在她身后的雪翼无声地燃烧着，透明的火焰扑向她怀中小小的身躯，须臾便将小男孩包裹于其间。
　　“呃啊——”
　　痛苦的哀嚎伴随着大火燃烧的“哔剥”声同时响起，男孩身上密密麻麻的蛛丝以肉眼可见的速度融化、消散，掉落的眼球发出令人牙酸的“滋啦”声，尽数被星雾吞没。

第045章 金索
　　灰雾正在淡去。
　　用着比它变浓时更快的速度，飞速从有若实质转作半透明。那些絮状物仿佛怕痛般一丝丝地往回收缩，不多时，灰黑的雾气便从覆盖整座山顶缩小到只在平台这一小块地方游走。
　　小男孩软软地倒在苏音怀里。
　　开裂的眼角和嘴唇已然弥和，脸上的血渍也已涤净，他大睁的眼睛清澈而明亮，好奇地看着苏音。
　　白光氤氲了苏音的脸，小男孩看不清她的容貌，于是他歪着脑袋想了一会儿，脆脆地叫了一声：
　　“妈妈——”
　　在他小小的世界里，妈妈是这个世界上最强大、最能带给他安全感的人，只有妈妈的怀抱，才会这么温暖舒服。
　　所以，这个人就是妈妈。
　　小男孩“咯咯”笑了起来，伸手去捉四周飘来飘去的星雾，像是觉得很好玩。
　　识海中，颜色已然变得极浅的白弦轻轻一振。
　　“泠——”
　　温柔的轻吟回应着小男孩的呼唤，欢喜雀跃，带着愉悦的满足，完全无视了苏音绿面巾后抽搐的脸。
　　本宫还单着呢！
　　本宫还很年轻的好不好？
　　本宫演个二八少女也不在话下的我跟你讲。
　　苏音在心底无声地呐喊着。
　　可是，当望见那双天真明亮的眼睛时，她却也忍不住弯起了双眸。
　　妈就妈吧，又不是没演过。
　　她撇了下嘴，伸手在小男孩的眼皮上轻轻一拂。
　　睡吧，你这乱认妈的熊孩子，愿咱俩余生再不相见，不然打你小屁屁。
　　乱七八糟的祝祷莫名涌上心头，莹白的星雾自苏音的指间散去，小男孩秒睡，白净的小脸上挂着甜笑，长长的睫毛小扇子一样。
　　这才是人间的乖宝宝。
　　苏音轻呼了一口气，抱着他站了起来。
　　胳膊很酸，腿脚很疼，浑身上下无一处不难受，像在石子堆里打着滚儿睡了一晚。
　　而且还饿。
　　玄鸟现身虽然效果酷炫，消耗却也极大，此时的苏音感觉身体已被掏空，若非尚有少量星雾维系着基本体力，她这会儿没准就趴下了。
　　累死哀家了。
　　她蓄了好一会儿的力，才抱着小男孩往回走。
　　沉甸甸的手感，还有这又白又胖的小模样，难怪被蛛丝当祭品诱到了此处。
　　以活人生祭，这蜘蛛精果然不是个好东西，必须彻底铲锄。只如今却还不是追究这些的时候，先把宝宝安全送下山才是第一要务，他的妈妈一定急疯了。
　　苏音想着。
　　然而，下个瞬间，一阵强烈的心悸蓦地向她袭来。
　　剑！
　　来不及多想，她本能地扬手聚起最后的星雾，托举着小男孩稳稳落上平台，旋即便觉脚下一紧，整个人倒飞了出去。
　　不是剑？
　　身在半空的苏音蹙紧眉头，借助腰腿之力转身，低头看向脚下。
　　不知何时，一根儿臂粗的蛛丝卷住了她的脚踝，凭此将她扯出了观景亭。
　　原来，这才是蜘蛛精的后招，那隐隐似倾山而来的剑意，居然只是虚晃一枪？
　　好妖怪，智商还不低。
　　看着脚底漫起的灰雾，苏音并未慌乱，脑中想的是：宝龙山高三百六十七米，从最高峰观景亭摔下去，相当于从一百多层高的楼上往下跳，可以想象一下魔都明珠塔的高度，从那上头跳下来的话……
　　绝对死得不能再死了。
　　峰顶的灰雾快速向着深渊聚集，雾气的中心渐渐现出一只巨大的复眼，贪婪地注视着苏音。
　　就知道这东西的真身在谷底！
　　苏音直视着那只巨眼，面色漠然。
　　她原想送小男孩下山后再去一探究竟的，却不料这厮居然还懂得诈败，且看起来还保存了不少实力。
　　该死的蜘蛛精！
　　苏音暗自咒骂，手脚不停地舞弄，试图抓住点什么以阻坠势，蓦地，一道金色的流光划过了眼前。
　　“……危……”
　　颤抖的意念与松鼠大叔的身影同时出现。
　　苏音一扭头，便见松鼠大叔正蹲踞于一株临崖的松树上，四脚紧扣树杆、身子躬起，全身炸成毛球，尾巴尖儿的那一小撮金毛化作一根流光溢彩的金索，拦腰卷住苏音，止住了她下坠的势头。
　　“大叔威武！”
　　苏音高兴得恨不能在毛球身上捋一把。
　　松鼠大叔果然是我方人士，还好有他在，不然以苏音此时弹尽粮绝的状态，短时间内要和那只巨眼抗衡还有些难。
　　可是，这欢喜的情绪还没维持几秒，情况便发生了逆转。
　　金索撑不住了。
　　蛛丝明显是更高等级的存在，松鼠大叔力有不逮，哪怕他全身都炸成了一团金毛球，数息之后，金索还是“啪”地一声从当中断裂，松鼠大叔收势不及，一个倒栽葱掉了下去。
　　“大叔！”
　　苏音手疾眼快，伸手一捞，恰好捉住金索的断口处，运足力气向上一甩。
　　“上去！”
　　然而，这巨力无匹的一甩却不曾起到作用，金索竟是纹丝不动。
　　凝目再看时，原来是一根稍细的蛛丝已将松鼠大叔捆成了一团，扯着昏迷的他与苏音一同往下拉。
　　这是打算大小通吃了？
　　苏音不怒反笑，正处在坠落状态下的她，思维竟是前所未有地清醒。
　　她自然也是怕的。
　　恐高、畏死、对摔成肉泥的惨烈难看死状表示抗拒。
　　可是，这些情绪完全不能抵进大脑，仿佛有一道无形的屏障，将负面情绪给屏蔽掉了。
　　至少眼下看来，这很有必要。
　　深吸了一口气，苏音强撑起虚弱的精神力潜进识海，竭尽所能调动流光，试图唤出木琴。
　　然后，她就听见了一声凄厉的嘶吼。
　　那是怎样的一种声音，混乱、邪恶、残酷，充满了你所能想到的一切恶意，难以用语言来形容。它根本就不是响在耳畔，而是如同烧灼灵魂的地狱之火，冲着苏音的灵识深处来了一发加农炮。
　　“轰——”
　　五色斑斓的海面极速动荡起来，天空翻腾倒转，整个识海几乎在这声音里化为废墟。
　　剧烈的痛楚混合着来自灵魂深处的撕裂感，让苏音抱紧了身体，冷汗瞬间湿透衣衫，高强度的痉挛令她眼球震颤，看什么都是变形的。
　　一只巨大的复眼，悄无声息地出现在五色海上。
　　那是一只纯黑的眼珠，没有眼白，只有无尽的黑，数不清的细小的黑色瞳孔如密布的蜂巢，每一只瞳孔都在来回滚动，浓黑的液体有若蛛丝，一根根从瞳孔里吊落下来，原本绚丽的海面迅速被黑色污染。

第046章 千目
　　苏音感觉不到自己的识海了。
　　她的眼前一片空冥，方才还刮面生疼的山风，此刻也像是完全不存在了。
　　她仿佛飘了起来。
　　虚空与无力感漫及全身，那直抵灵魂的恐怖尖啸化作低语，诱惑着、引导着、安抚着，让她甘于沉浸在这虚渺之中。
　　渐渐地，下坠的身体与风中裹挟的腥味，以及方才还抓心挠肺的饥饿感，都次第化作了虚无，就连时间的概念也从苏音的意识中消失了。
　　直到最后，她失去了她自己。
　　没有五感六识，没有时间与空间，没有来处、亦不曾前往，宇宙的任何一个节点都找不到她的存在。
　　只有漫无边际的虚无与混沌。
　　“吾在。”
　　无垠的虚空里，像是有一个什么在……
　　在说话？不，那并不是声音。
　　声音不会具备这样彻绝一切的力量，仿佛宇宙洪荒亦无法阻绝它的抵达，亘古岁月亦不能裂解它的余音。
　　同样地，那也不是意念或思想之类的东西，那些都太浅薄也太短暂了，比流星尾翼的一点光斑还要渺小，纵使集结人类历史所有的灿烂文明，亦无法匹敌那力量的万一。
　　那是一种远比苏音所知、所想、所明更为悠久、更加威严、也更达极致的一种……莫可名状之物，就好像它……或者应该是祂，自宇宙诞生之初起，便已存在。
　　在亿万星辰的尽头，在广袤无垠的时空之海，祂，始终都在，无处不在，直至永恒。
　　而此刻，与其说祂在表达，倒不如说，是苏音突然“看”见。
　　以一种不可思议的方式，“看”见了始终存续的祂，那感觉实在是玄妙得很，难以用言语尽述……
　　等等，感觉？
　　我的感觉不是消失了么？
　　苏音迟钝地想着，而后，颊边就划过了一片微凉。
　　略有些粗糙的质感，像是某种不大高端的织物，触感却又很轻盈。
　　我的触觉回来了？
　　那其他的呢？
　　苏音用力“睁”开了眼睛。
　　她的眼睛原本就未闭上，稍一动念，眼前霍然一片缤纷灿然，大千世界、万丈红尘，画卷般将她拢在其间。
　　青绿相间的山体正从她身旁飞掠而过，脚下灰雾弥漫，有冷风灌过口鼻，携来草木与腥气混合的味道。
　　好饿。
　　苏音吞咽着口水，腹内空空、饥火难耐。
　　五感全都回来了。
　　她使劲儿掐了自已一下。
　　巨疼。
　　我现在手劲儿贼大。
　　苏音乱七八糟地想着，心情激动得要命，居然就忘了方才刮过脸颊的那不知名的织物，甚而也忘记了自己正身处半空预计将在几秒后触底且绝不可能反弹的事实。
　　能够感觉到自己的存在，且知晓并证明自己是真实存在着的，这比什么都重要。
　　苏音笑了起来，看着渐近的灰雾与巨大复眼，情绪被隔绝在外，心底只余欢喜。
　　欢喜得连不怕死这件事都变得不可怕了。
　　也就在这个当儿，她的身侧忽地一暗。
　　苏音转过头，一个巍若山岳的男子虚影，悬现于绝壁之间。
　　披发跣足、荆冠布袍，古朴的衣饰并不能掩盖其身上令人战栗的威压与无上的尊严，那威压有若实质般倾天覆地，却又在须臾间销弥于无形。
　　苏音眨了一下眼，很快便意识到方才拂过自己面颊的，便是这高大男子身上的布袍。
　　虽是虚影，却仍可触及？
　　这是哪家的神通？
　　苏音不敢置信地瞪大了眼睛。
　　虚影亦恰于此时侧身，衣袍在风中猎猎作响，苏音清楚地看见，他的背上负着一张琴。
　　古琴。
　　斫木为身、铆竹为钉、系绳为弦，五弦，无徽。
　　……那不就是我家琴老大？
　　苏音惊愕莫名，表情更呆滞了。
　　虚影垂下了巨大的头颅。
　　星雾笼罩的脸庞上，根本看不出五官样貌，可奇异的是，苏音能感知他的情绪。
　　他漫不经心地扫了一眼谷底的那只复眼。
　　是的，漫不经心。
　　就好像这诡异至极的大眼珠子于他而言连个开胃小菜都算不上。
　　一眼扫罢，他随随便便地反手取下木琴，期间还好奇地往四下瞧了一会儿，虽无法看清他的神态，然那种向往与珍重的情绪，却清晰地传达给了苏音。
　　这人（或非人）是不是已经八百辈子没见过山和云了？
　　赴死途中的苏音依旧不忘吐槽本色。
　　这时，一直贪婪地盯着苏音的巨型复眼仿佛受到了极大的惊吓，成百上千细小的黑瞳如煮沸的开水，炸成一个个黑色的脓泡，灰色的雾气汹涌翻滚着，似乎拼命想把巨眼遮住，却被某种无形的力量给压制住了。
　　再下一息，弥漫的灰雾便如同凝固……不，是真的凝固了。
　　苏音这时已然与雾气相接，手指不小心碰到了一点那种物质，又凉又Q弹，滑腻腻地像是果冻。
　　邪恶的、灰色的、散发着令人作呕的味道的果冻，比苏音所知的任何一种黑暗料理都要恶心百倍。
　　噫！
　　她拼命抖着手指将那“果冻”给抖掉了，恨不能拿酒精给手消个毒，同时绝望地发现，她马上就要掉进这恶心玩意儿的包围圈里了。
　　太、恶、心、了！
　　苏音打从心底里抗拒着这令人反胃的接触。
　　悬于崖壁的高大虚影似有所感，四顾的动作微止，仿佛有些不悦，好像、似乎、可能，还叹了一口气。
　　苏音没来由地觉出了一丝心虚。
　　掸了掸布袍的衣袖，那虚影竖琴与怀、当心一划。
　　弦断如天崩。
　　飞散的丝弦化作漫天星雾，匹练般涌进了谷底。
　　“拨——”
　　直到这一刻，方有裂帛之声骤起。
　　整片天地都仿佛在这平平无奇的声音里摇晃震荡。
　　下一息，飞掠而过的山体停滞不动；风不再吹；浓雾已凝；谷底巨眼僵直如死；将将醒转的松鼠大叔一脸目瞪口呆的神情、捆成粽子般的身体定格在了半空。
　　一切都静止了。
　　只有一秒。
　　也就一个呼吸的时间，而已。
　　然而，识海之上，漆黑的浊浪却在这一息间潮水般退去，五彩重回绚烂海，明灿的流光穿透黑暗。
　　再一眨眼，苏音重又觉出刮面的冷风。
　　她还在继续往下掉。
　　谷底灰雾已然荡尽，现出腐叶与干澡的泥土，清新的空气在肺腑间环绕，在山谷偏西的方向，有一个十几米方圆的黑色深坑。
　　那是巨眼真身此前盘踞之处。
　　而现在，这只生长在葱茏大地上的邪恶肿瘤，已经被连根挖掉了，就好像有人给做了一个外科切除手术。
　　星雾在那虚影手上的威力似乎大了很多。
　　模糊的念头飞快划过，苏音便将全部精神力投向了识海。
　　透明的木琴重又浮现，星雾聚复散，一路漫溢而出，充盈在她的身外，余者则如箭羽般激射而上，直击识海上空的那只漆黑复眼，笔直而长的箭尾深深嵌进识海深处，一瞬间便将黑色巨眼拖进了海底。
　　“千目。”
　　当五色海覆住巨眼时，苏音心底响起了一个声音。
　　那是它的名字。
　　当她默念此名，温润的白芒已如雪纸铺散，密不透风的一层，将五色识海遮挡得严严实实，无数画面亦在这个瞬间喷薄而至，像在播放一部幻灯片：
　　上古时期，部落里的勇士以箭支穿穿野兽的【双眼】，以获取没有瑕疵的皮毛，将之献给大巫，祈求风调雨顺；
　　肃穆的庙堂中，峨冠博带的人们献媚讨好、言辞阿谀，为求上位者的【青眼】无所不用其极；
　　明净的书窗下，无数士子读书学文，将“非礼【勿视】”奉若圭臬，而心底的杂念却如丛生的芜草，越是压抑剪裁，它便越是生长茂盛，那些不被礼教允许的种种，亦成了他们心底的执念。知行合一，何其艰难？
　　庄严的皇宫与高门大户的后院，犯错的奴隶被【剜眼】挖鼻、剁去手足以示惩戒，丢弃的残肢抛进枯井，病死的尸身被野狗吞食；
　　时间来到现代，人们读着书报、玩着电子产品，【眼】前的世界旷古未有地绚烂丰富，而人们却仍有许多不满足、仍然觉得生命空虚、人生无望，于是甘愿于五色中蒙昧浑浊，在物质的世界里茫然若失……
　　千目。
　　千百万年来无数的眼、无穷的念，阅尽尘世、看遍人间，却始终悟不透那一丝的怨、贪、痴、恨、迷，遂以五阴为壤，化作至邪之物。
　　不是蜘蛛精。
　　这是苏音接收到的最后的信息。
　　一念起伏，不过一刹，千目的来处，她已然尽悉。
　　她归拢心神，意识重归现实，逐渐放大的泥地就在眼前，空气湿润而又干净。
　　她最后一次环视自身。
　　薄淡的星雾将她包裹了起来，就像是游戏里加持圣光术的骑士。她很怀疑这圣光能不能扛得住三百余米高处坠落的重力加速度？
　　苏音镇定地想着，扭头看了一眼那个高大的虚影，此时，他的面上已再无星光飞舞，露出了神秘的真容。
　　高……高达？
　　震惊中的苏音毫无形象地张大嘴巴，在那张泛出金属光泽的机甲脸的注视下，一脑袋戳进了大地的怀抱……

第047章 醒时独自卷帘栊
　　“沙沙沙——”
　　碎密的声音似春蚕啃食桑叶，又若细沙轻盈洒落，间次响起在苏音的耳边。
　　有风援袖而来，携着一缕轻寒，湿润的气息探入鼻端。
　　下雨了么？
　　苏音想，手指动了动。
　　指尖所及，是一片坚硬的冷，一如她此时颊边的触感。
　　凉湛湛地。
　　混沌的神智在这清凉中渐渐回复，苏音记起了最后跌落谷底的瞬间。
　　她现在应该是在宝龙山下。
　　只是，泥巴地有这么硬？
　　苏音恍惚了一会儿，闭着眼摸索着又往旁蹭了蹭。
　　不是泥土，亦非落叶。
　　坚冷的触感无处不在，鼻息间亦无草叶茸茸，远处似乎还有水声。
　　宝龙山下好像没有水潭之类的设施吧？那地方苏音还挺熟，两年前她还带着父上与母上大人短途游过。
　　那么，不是宝龙山？
　　我在哪儿？
　　苏音缓缓张开了眼眸。
　　眼皮沉且涩，视线亦有些模糊，好像有什么东西在跟前翻弄着。
　　数息后，她才看清那是一角翻卷的青布，几星水珠正穿过织物，在砖地上落下斑驳的水渍。
　　琴筑？！
　　苏音一下子坐直身体，脑中轻微的刺痛让她一阵眩晕，闭眼歇了片刻，方重新睁开眼睛。
　　没错，是琴筑。
　　春雨如酥、风起青帘，正是她此前驻留过的那个异时空。
　　又穿回来了？
　　苏音抬手在脸上掐了一把。
　　怪疼的。
　　那这就不该是梦。
　　她转头往四下瞅。
　　正前方便是一鸣阁，宽大的窗格外修竹如洗，雨珠犹在滴落；再往旁看，杏花村饭庄的大堂食客如云，每个人的脑袋上无一例外都吊着黑线，那个肠穿肚烂的富商正笑着劝酒，瞧来已有了几分醉意，双颊作赤，眼睛都喝红了。
　　所以，我这是断点续传了？
　　苏音晃了晃脑袋，将那种轻微的刺痛感压下，转而细细观察饭庄大堂的情形，随后确定，这所谓的续传并不那么严丝合缝。
　　她记得，飞剑来袭之前，大堂西角那一家三口才将落座，而此时，他们的面前已然摆上了饭菜，一家人边吃边笑，满是温馨。
　　如果不去看他们脑袋上的黑线的话。
　　而照此算来，苏音在琴筑中以星雾破剑后晕倒直至此时醒转，这当中时间过去了约有……
　　苏音转眸回望。
　　粗瓷茶壶就在裙边，壶嘴处白烟袅袅，探手触之，余温尚在。
　　这愈加肯定了她的判断。
　　她大概昏迷了有十来分钟，最长不超过十五分钟。
　　还好，也不算是很久。
　　说起来，两个时空的时间是如何换算的，苏音至今尚未找到规律，现在也只能以随机的状态应对。
　　暂且将这些无关紧要之事抛开，苏音试着活动了一番手脚，又暗暗感知着身体各处。
　　四肢完好，身上亦无伤，此即表明，那一剑之后，再没什么飞刀飞枪地来袭击于她。
　　她略觉放心，起身行至琴案前，盘膝向蒲团上坐了，一手拄着下巴，皱眉沉思。
　　虽然记忆已颇久远，然琴筑诸事仍历历在目，尤其最后冥冥中传来的那一声惨叫，委实令人难以忘怀。
　　那是人类发出的声音。
　　此乃幸事，至少比千目那厮的啸叫要好得多了。
　　念及此，苏音脑中又是一阵刺痛，似是她的大脑或是精神对千目这名字格外敏感。
　　她不敢再往下想，将注意力转到眼前。
　　记得在飞剑袭来之前，她还听到了一声轻“咦”，那声音同样属于人类，且，与之后的惨叫应是出自同一人。
　　一个男人。
　　而再往前想，这男子骤然轻呼，是因苏音无意间潜入识海，绞杀了那十余根黑线（有极大可能是蛛丝），此人许是被惊动了，遂出剑杀人。
　　这个男人在暗中盯着我。
　　苏音眉心紧蹙。
　　她自然不会生出什么旖旎的念头，心底惟觉惕然，与迷惑。
　　一个小道姑，举目无亲、身无长物，又有什么人会将视线投于其身，且不惜杀之？
　　小道姑与那个男人之间有什么瓜葛？
　　此外，苏音脑中黑线方灭，那厢便有剑气来袭，由此可见黑线与那飞剑男子——简称剑男——之间必定存在着某种感应，这厢但有异动，那一头便立时可知。
　　这个剑男，便是满城布线之人么？
　　为什么？
　　苏音拢住眉头，冀图分析过往种种，以找到原因。
　　然而，思绪尚未展开，脑中刺痛却在这个瞬间陡然加重，一浪叠着一浪，稍有所思，便牵扯得眉眼耳鼻俱皆抽痛，而这抽痛最后又皆尽归于大脑中枢。
　　苏音感觉自己得了重度脑血栓。
　　头晕目眩、心慌气短，还伴随着间歇性的抽搐，眼前的仲尼琴在她眼中扭曲变形，四方拂动的青帘更若天幕倒转，坐下蒲团也大幅摇摆，她的身体也跟着晃动起来。
　　苏音紧闭双目，额角渗出大颗冷汗。
　　东风瑟瑟，微凉清润的气息探入口鼻，透进肺腑。
　　渐渐地，急促的心跳变得慢了些，那种天旋地转之感亦稍减。
　　苏音轻吁了一口气。
　　这应是与千目一战带来的后遗症。
　　精神力严重透支，继而影响到了古代的这具身体，眼下她甚至无法进行有效的思考。
　　苏音张开眼睛，保持呼吸的频率，放空思绪。
　　好一会儿后，不适感方才散去大半，惟脑中隐痛犹在，却也并不强烈，就好像有个寸高小人在不紧不慢地拿头锤撞击苏音的脑仁。
　　尚可忍受。
　　不过，四肢百骸泛上来的疲累感却开始变得强烈：身子沉得像才从水里捞出来，手足如同被巨石砸碎又重新捏合，整个身体仿佛不是苏音的了。
　　初初醒转时，这感觉尚不明显，此际却因苏音选了个盘膝而坐的姿势，越坐越是浑身酸麻，盘起的两腿就跟锈死了一样。
　　她不敢再这么自虐下去，费了老鼻子劲掰着脚丫子总算把两条腿给捋直了，又挣扎着手脚并用爬起来，围着琴筑慢慢舒散。
　　行至琴筑大门对面的帘幕边时，她顺手捞起了那方青帘。
　　这帘子已被人从正中劈开，变成了两片，方才苏音醒来时看到的就是它。
　　她将半截青帘拉到眼前细瞧。
　　断口处很整齐，显见得那一剑非常果决，就是要取她性命。

第048章 人去楼空
　　小道姑的身上，究竟藏着什么了不得的秘密，竟引来修士的袭杀？
　　苏音敛眉垂首，眸光微沉。
　　她并没有原主的记忆，所知极其有限，而小方县如今的情形，显然也并不宜于到处打听小道姑的身世。
　　只能且行且看罢。
　　脑中又泛起隐约的刺痛，苏音抬手在额角与鼻骨处按压着，缓解这一瞬间的用脑所带来的不适。
　　然而，思绪这东西，有时候并不受控制，便如此刻，一个有若山岳般高大的男子虚影，便毫无预兆地闯在了苏音的脑海。
　　高达……
　　长发飘飘、宽袖大袖、顶着一张机甲脸的高达……缝合怪也不是这种缝法的好不好？
　　苏音抱着胳膊打了个抖。
　　长发及腰的机甲战士，这彻底击穿了她想象的底线，关键是这货的头发到底从哪儿长出来的？机甲有这功能？
　　一念及此，脑中刺痛陡然加剧，苏音的额角瞬间滴下冷汗。
　　不能想不能想。
　　她拼命不令自己去思考那虚影的来历及目的，还要集中精神抑下内视识海之念，一时间疲累上涌，竟再无余力支撑身体，软软坐倒在地。
　　“女冠可在？”帘外忽地传来一声低唤，恰是钱掌柜的声音。
　　苏音此时巴不得有人或事来打个岔，闻言如闻纶音，提着嗓子应了一声，这才惊觉自己居然是坐在地上的。
　　她连忙站起身，一壁扑打身上浮灰、整理衣襟，一壁缓步行至门边，探手挑开青帘，面上已然擎起了一抹得宜的浅笑：“钱掌柜来了。”
　　“是啊，今日真是不凑巧。”钱掌柜见她应了门，笑着招呼了一声，便撩起袍子拾级而上。
　　苏音退后两步，将他让进琴筑，道了句“您请坐”，便返身提壶倒茶。
　　借着这动作的间隙，她不着痕迹向外扫了一眼。
　　一鸣阁中的学子们居然一个都不在了。
　　方才她一径思忖剑男之事，竟未察觉阁中已空，此时只两名仆妇正在收拾碗箸。
　　以苏音如今的目力，一眼便看清这两名仆妇甚至都没用上装剩饭剩菜的笸箩，只各执抹布，随意擦扫。
　　一鸣阁这是没开席？
　　想想也是。
　　她晕了至少十分钟，若对面开席却不闻琴声，想必钱掌柜早便过来一探究竟了。
　　苏音慢慢摆弄着茶具，而在她身后，钱掌柜亦正不动声色地四下打量，最后视线在裂开的青帘上停留了两息。
　　待苏音奉茶时，钱掌柜已是面色如常，接过茶盏笑道：“多谢。”
　　苏音摆手笑了笑，复又延他蒲团入座，钱掌柜摇头道：“女冠莫要如此客气，我略站站说几句话就走，坐是不必坐了。”
　　言语间，他转动着手中的茶盏，也未去喝，沉吟数息之后，便向苏音歉然一笑：“女冠想是等急了罢？”
　　“再没有的事。”苏音顺着他的话道，也只一语便罢。
　　她如今还有点不在状态，为免说错话，索性不接他的茬。
　　钱掌柜并未起疑，顾自往下续道：
　　“唉，这也是再想不到的事儿。方才开席之前，那雅阁里有位老爷突发急症，一时竟是不得好。另几位老爷忙着送他去医馆，又有去学里跟老师报备的，阁子里乱得很，我家老爷便说，今儿这酒便先不吃了，改日再饮。”
　　有学子得了急病？
　　苏音眉眼不动，脑海中却回响起剑气破碎时的那一声痛楚闷哼。
　　巧合么？
　　她暗自揣摩着，面上笑容分毫未变：“我也说呢，怎么老不见开席，又不好总试那琴，索性闭目养神来着。”
　　言至此，笑容里便添了一丝愧色，轻声道：“却原来是有人病了，我倒一点儿没听见，说不得是我盹着了也未可知，钱掌柜勿怪。”
　　一番话未了，苏音的额角再度汗湿。
　　在现言频道呆了一个多月，乍然重回女频古言，说起话着实拗口得紧，那些现代词汇憋不住要往外冒，好容易才忍下。
　　钱掌柜并点了点头，一时未语，只神态自若地往四下看，旋即一指那块被剑气割裂的帘幕，问：“这帘子是风刮坏的么？”
　　极自然的语声，仿若风刮坏了粗布帘是件寻常事。
　　然苏音却知晓，那布料极其结实，钝些的剪子都绞不烂它。
　　此话是何意？
　　似是洞悉了苏音所思，钱掌柜又接着笑道：“我记着方才有阵风很急很大，当时我还想着，这琴筑的帘子也挂了好些年了，风吹日晒地，布料若是糟朽了，只怕禁受不住那大风。如今看来，倒还真是。”
　　他弯腰将茶盏搁上琴案，走到帘边捞起半片青布来，用力一撕。
　　“嗤”，随着布帛碎裂之声，他的手中便多了一根布条儿。
　　“果然如此。”他自说自话地点了点头，带着布条走过来，温厚的脸上挂着善意：“我这就叫人来换，女冠勿要担心。”又问：“女冠可吓到了不曾？”
　　苏音这时候若再不明其意，这十几年演艺圈就算白混了。
　　很显然，钱掌柜想把这破帘子的事儿给含糊过去，而从明面儿上看，此乃一番好意，苏音若不领情便说不过去了。
　　“哪里就这样胆小起来了？”她以袖掩口，言笑晏晏：“掌柜的真是好眼力，一眼就看出这帘子是如何坏的，倒省得我费口舌，多谢您。”
　　语罢，端端正正向钱掌柜行了个揖礼。
　　此乃道家之礼，形同男子礼，用在这里有些不伦不类地，然急切之间，苏音也只能想起这个来，且私心里也并不愿行福礼。
　　红尘俗世的礼节，不适合咱高端修仙人士。
　　钱掌柜还了半礼，面上又现出些许歉然：“今日却是让女冠白跑了一趟。”
　　言下之意，弹琴的钱是拿不到了，席都没开成，琴师自然无钱可领。
　　苏音心下了然，笑道：“我省得的，往后还要请钱掌柜多多照拂。”
　　“自然，自然。”钱掌柜笑应了，又放低了声音，“不知女冠可凑够数目了不曾？”
　　“多谢您动问。再来上两遭琴筑，便也差不多了。”苏音微微欠了欠身。

第049章 双燕飞来细雨中
　　苏音——或者说是原主小道姑苏音——之所以要来琴筑奏琴，其实是为了还债。
　　前年冬天，顾婆婆染病身亡，小道姑便以孝女之身周全一应事宜。只是，苏女冠实在太穷了，连一副薄棺的钱都拿不出，周遭邻里亦多贫苦，每日三餐都紧巴巴地，哪里有余钱借她？
　　幸得李大善人宅心仁厚，慷慨资助了苏音十两银子，这才得以令她将丧事办妥。
　　原本依李家之意，这钱就算是他们出了，根本不必还。只小道姑却坚不肯受，一定要亲自了此债务，以全孝道，甚至不惜（操（贱业弹琴挣钱。
　　见她孝心赤诚，李家自不好相阻，便也就没再管了，只私下命人多加关照而已。
　　是故，这一年多来，每逢一鸣阁有人聚饮，钱掌柜便会来寻苏音抚琴，渐渐地倒也将钱还上了大半。
　　又说了两句闲话，钱掌柜便去了，苏音亦自琴筑而出。
　　雨下得舒缓，雨点儿倒挺大，裙裾上很快便有了几痕水渍，苏音执着青伞行了一小段路，便来到了饭庄的西角门。
　　她未急着出去，只立在门边举目远眺。
　　阶上春草细细，衬出阴穹如盖，一双燕子自这灰暗的底色上飞过，似一笔甩出去的两个墨点儿，忽悠悠划过一天烟雨，停落于柳梢与杏枝。于是，翠翠红红、雨雨风风，好一派南方春色。
　　再将视线投远，小方县低矮的建筑群便依傍于青风岭脚下，起伏的山峦影影绰绰、连绵不息，看得久了，有一种难言的压抑感。
　　苏音探手接着伞外雨珠，似在细察雨势大小，实则暗中注意着周遭情形，很快便见一青衣妇撑着伞自石径而来，苏音立时笑迎了过去。
　　这妇人便是方才收拾一鸣阁之人，原先与苏音也自相识，且对小道姑的际遇也颇为同情，因此，苏音并没花上多少工夫，便打听到了那突发急症的学子的大致情况。
　　冯伦，字序然，年十九，父母双亡、出身贫寒，读书上头却很有天分，去年在村老的帮助下凑齐了县学的束脩，就学至今未满一年，打算先参加明年的院试。
　　李家大老爷李信甚爱其才，据说是想出资助他读书的，而今日这一席，便是专为冯伦而设。
　　难怪冯伦这一病，李信便提前散了席，原来还有这一重原因。
　　走在湿漉漉的青石板路上，苏音面带沉吟，有些委决不下。
　　她想去医馆看一看，却又担心触发什么条件，引来喝符水的环节。
　　之前的那百碗符水，她实是至死难忘，而为了避免再步往事后尘，那之后很长一段（重复的）时间里，她几乎足不出户，只专意练琴，直到后期琴技初成，她才在不与人产生交集的情形下，刷到了一些有趣的剧情。
　　便在她忖度之际，街口已然在望，若往医馆需行左，若欲还家则行右，而她立在巷口，十分犹豫。
　　蓦地，远处传来一阵喧哗，好些人都在往一个方向挤，有女人高亢的尖叫声隔街传来，非常具有爆发力。
　　苏音弯了弯唇。
　　嗯，这是马大嫂和牛婶儿第N次打起来了。
　　她二人在水井坊门顶门摆着小摊儿，马大嫂卖黄米糕甜枣面儿，牛婶儿卖炸糖饼子焦面圈，因皆是甜食，两家竞争十分激烈，时常发生争执，今日这场大架，苏音已经刷过好多次了。
　　看人吵架吃瓜是一方面，另一方面，彼时她十分之缺嘴，看啥馋啥，兼且练琴枯燥、卡剧情又乏味，委实很需要吃些甜食让心情放松下来。
　　因此，那阵子苏音时不常会去欣赏一下古代妇女骂大街的风采，顺便吃甜品解压。总归第二天仍旧是轮回，这钱也不算花掉了，却也便宜了她。
　　念及此，苏音不由心头一动。
　　对了，如何便忘了那件事？一面想着，她便一面探手摸了摸袖笼。
　　面饼还很软和。
　　也是，从离家到此刻还没半个时辰，饼子自然不会冷。
　　苏音转过街角，拐上了通往水井坊的巷弄。
　　隔了一个来月，她却是险些将那个小剧情给忘了，算算时辰，那孩子此时应该已经在了。
　　三转两绕行过短巷，苏音方一至水井坊，一阵惊天动地的叫骂声便扑入耳鼓：
　　“这天杀的小贼如何在这里挺尸？这还教人怎生卖吃食？”
　　牛婶儿的大嗓门嘹亮尖锐，然而却并非在与马大嫂吵架，因为苏音很快便听见了后者极富节奏感的哭嚎：
　　“我的个天爷爷哟，可没把我这胆儿给破了它去哟，怎地就躺尸在这么个地儿哟，这娃儿做甚不往别处去哟……”
　　古代版的街头RAP，以往常令苏音发笑，然此际她只觉后心透寒，面色亦变得苍白起来。
　　透过人群的缝隙，她看见两家甜食摊儿的地上，躺着一具小小的干尸。
　　“苏乞儿！”
　　苏音听见了一声低呼。
　　良久后她才觉出，那是她的声音。
　　手中的面饼掉下地，碌碌滚过湿滑的地面，撞上了一只光着的、脏兮兮的脚丫，脚丫的主人双目紧闭、面如骷髅，手指蜷缩着，尸身又皱又瘪，只剩了下一层皮。
　　苏音想要分开人群走进去，好生看一看那具干瘦得不成人形的尸身，可她的手却酸软得根本抬不起来，双足更是重愈千斤，无法动弹分毫。
　　她只能站在人群之外，呆呆地看着。
　　虽然尸首干枯得让人无法辨认其样貌，可苏音还是能够感知到一点微弱的、行将消散的气息。
　　那是她熟悉的气息。
　　这小小的干尸，正是苏乞儿。
　　怎么会？
　　为什么？
　　这小丐原本此时应在水井坊尽头的短巷乞食，至申正时分（下午三点）离开。
　　一个极小的、几可忽略不计的剧情，苏音也是最近几次才刷到。
　　说起来，小方县虽有个李家乐善好施，但穷苦到没饭吃的人总归还有，兽灾后更有不少家破人亡的，他们出于这样或那样的原因，不肯或不能依附于李家，遂以乞讨为生。
　　苏乞儿便是其中一员。
　　这个名字，是苏音私下替她起的。
　　是的，是她，而不是他。
　　苏乞儿是个女孩子，这女孩唯一的家人——外婆，死在了三年前的兽灾中。

第050章 戏语稚童
　　苏音曾试图将苏乞儿领回家去。
　　那些乞丐并非皆是良善之辈，这小姑娘孤苦伶仃地，苏音怕她被人欺负。
　　可苏乞儿对此却十分抗拒，死也不肯随苏音回杏花巷，好像对那里颇为惧怕。
　　苏音便只得退而求其次，按时给她带些吃食。
　　虽然时间循环，每一天都不过是重复的日子，可苏音还是希望着，每天的这个时候，能让这孩子能吃上一顿饱饭。
　　而在有限的几次循环里，除了面饼，苏音还给小女孩带过肉菜和汤面，只这孩子的肠胃已经坏了，吃什么吐什么，唯这无滋无味的面饼吃了无事。
　　就在方才苏音还在想，待过了琴筑这道关卡，便与这小姑娘好好商量，寻个折中的法子令她不再乞讨。可万没想到，苏乞儿就这样死了。
　　怔怔立于人群之外，苏音面上的血色一点一点地褪去。
　　她不明白，一个行乞为生的小女孩，一个微不足道的小人物，何以会如此突兀地死去，且还死得这般诡异？
　　二月十七这日苏音重复了五百四十次，对这个时空节点堪称全知全能，可现在，这个小乞丐的命运却彻底改变了。
　　“让道让道，衙门办差，快让道儿！”
　　身后传来不耐烦的呼喝，夹杂着金铁相击之声。
　　县衙的差役终于到了。
　　人群中立时让开一条路，苏音亦被人流挤至街沿。
　　未几时，一名姓李的捕头便带着几个快手走了过来。
　　尚未行近地上尸身，耳力极好的苏音便听见一个快手“嘶”地一声低呼：“怎生又来了一个？”
　　又来一个？
　　苏音心头微凛。
　　这城中竟还有如苏乞儿一般死去之人？
　　她转首望去，见那说话的快手身形魁梧、满脸胡须，模样甚是粗豪，苏音依稀记得这人姓陈。
　　此前她以身试错，曾数度出入县衙大牢，这些差役她基本都认识。
　　陈快手语罢，另一个姓魏的快手便悄声接下话头：“这是第六个了。”说着又皱眉：“这些讨饭的莫不是吃了什么毒物，怎地死相都差不多？”
　　“六个？这么多？”陈快手大为吃惊，说话声反倒压得更低了。
　　魏快手倒不是太在意的样子，随手拨弄着挂在腰带上的铜牌：“榆钱街三个，北城门街两个，都是这般死法。”
　　“噤声！”李捕头蓦地扭脸看了过来，神情极为阴沉。
　　二人不敢再言声，走到一旁将围聚的人群赶散，李捕头则去寻牛婶儿等人问话。
　　苏音缩在人堆里，全程旁听了李捕头与诸人的对话，知晓了事情的经过。
　　马大嫂是第一个发现苏乞儿的。
　　她出摊儿的时候忽见地上有一张草席，便以为是谁家扔了不要的，她原是贪小的性子，遂捡起来打算收着自用，不想那草席下竟是一具干尸，她吓得大叫起来，这才引得众人围观。
　　奇怪的是，这草席是何时出现的，众人却是各执一词，有说早晨便有了的，有说是午时才有的，还有说昨天晚上便瞧见了的。再问可曾见谁将草席扛到此处，则是无一人知晓。
　　就好像这草席是凭空冒出来的。
　　便有那信鬼神的说这定是鬼怪作祟，毕竟兽灾也才过去没几年，惊鹤城还有妖怪现形呢，小方县纵有真武大帝镇守，也难免有那小鬼儿钻空子，备不齐还得多多去庙里烧香，以求真神保佑。
　　这话引来不少人附和，更有那虔信之人当即丢下手中物事，念念叨叨地往真武庙去了。
　　这其中，只有一人的说辞与众不同。
　　那是个才总角的小男孩。
　　在李捕头向他家大人问话时，那小男孩便在旁嘟嘟囔囔地，说是今日午时未至，他正在家门口玩泥巴，忽然瞧见真武庙上空一股黑烟冲天而起，再一扭脸，眼面前就突然多了一张草席。
　　小孩子的话自是无人会信，他家大人还向他身上打了几下，斥他“玩泥巴脏了衣服讨打”，又面朝真武庙的方向念叨了几句“童言无忌，万望真神大人勿降罪我儿”云云。
　　稚子戏语，李捕头亦未当真，草草问过后，便由得那家人拖着哇哇大哭的孩子走了。
　　再过不久，县里的仵作亦赶到了，苏音并一众围观人等便被快手尽皆赶去了街角，只可远观，再不许靠近。
　　虽然两下里隔得远了些，说话声却仍可闻，至少苏音还是能勉强听清的。
　　许是今日已经勘验过太多相同的尸首，那仵作很快便结束了工作，将一块麻布掩住苏乞儿的脸，起身行至李捕头身前禀报：
　　“这乞儿的尸首与前几具一样，皆是精血耗尽，五脏六腑亦枯败如草，触之即溃。从死状来看，乃是油尽灯枯而死的。”
　　“可有外伤或中毒？”李捕头问。
　　仵作俯首道：“骨头上有几处隐伤，皆是积年旧创了，银针也没试出毒来。”又踏前一步，声音极轻地道：“还是完璧之身。”
　　这是知晓了苏乞儿的女儿身，遂有此一言。
　　李捕头微有些吃惊，抬头看了他一眼，又扫了扫苏乞儿的尸首，很快便又皱起眉：“她也是活活瘦死的？”
　　他越说声音越沉：“就一个晚上，就能把几个大活人给饿成干尸？”
　　老仵作躬了躬腰，本就不大好看的面色，此时已是白中泛青：“从尸身上来看，就是如此的。尸身之外的事儿，小的……便不知了。”
　　李捕头没说话，只阴着脸看他。
　　仵作的身子明显地瑟缩了一下，似是慑于李捕头之威，再开口时，那声音里便也带着几分颤抖：
　　“不……不瞒您说，小的干这行也有二十来年了，还从没见过谁死得这样干瘪过。若依小的看，这岂是一晚上就能饿出来的？便是饿上个十天半月，也断不能将全身血肉都耗干。也只有那一等久病卧床之人，或是年事已高的老者，才会有这般死状。”
　　停了一息，又放低了语声道：“要不，小的请家父出马再来验一验？他老人家比小的懂得多些。”
　　仵作虽为贱业，却是有其家族传承的，这老仵作便是子承父业。

第051章 幽草无力顾春风
　　李捕头闻言，沉着脸“唔”了一声，挥手命他去了，又提声吩咐：“抬走吧，送义庄。”
　　乞儿的尸身原应丢乱葬岗处置，只这六人死状怪异，不好就这么埋了，须得先在义庄收存，待查明真相，再行掩埋。
　　众人轰然应诺，便有人赶来驴车，将苏乞儿的尸身仍拿草席裹了，放上车板，一行人便离开了。
　　事消人散，街边看客渐稀，苏音孤零零立在短檐下，半边肩膀已被细雨打湿。
　　她的伞不知何时掉在了地上，青素素的伞面儿下，初生的春草探出砖缝，细叶如裁，似不胜东风眷顾。
　　苏音怔忡地站着，也不知过去了多久，直到觉出袖缘的凉意，才瞧见衣袖已然被那雨丝淋得透了。
　　她被这湿冷的春雨浇醒，抿紧唇，捡起青伞大步走出了巷子。
　　她要去真武庙。
　　稚儿童音犹在耳畔，而穿越以来的诸般际遇，则让她浑身发寒。
　　这总角小儿的话很可能是事实，或，无限接近于事实。
　　而今再想，当初那一百碗符水，果真是巧合么？
　　何以苏音总会被送进真武庙？
　　纵使她只是向店家打听些江湖消息、纵使她只是问药铺伙计有没有“回春丹”或“小还丹”、纵使她犯下私闯民宅、偷盗钱物之罪……
　　何以最后的最后，总会有人跳出来说她中了邪，一力将她送进真武庙？
　　苏音抿紧的唇轻轻颤抖着。
　　打听消息是中邪么？
　　买药是中邪么？
　　触犯刑律是中邪么？
　　这小方县也真是有趣，所有的邪气居然全都应在她苏音一人之身。
　　马大嫂与牛婶儿撒泼打滚儿满地爬，无人说上半字；百花楼孙玉郎光着屁股蛋儿被龟公打将出来，众人只笑笑便罢；周秀才家小妾偷人被大妇捉奸在床、大闹学府巷，也不过引来一堆看客瞧新鲜。
　　偏是这小小的道姑，但有一分行差踏错，便立时会被热心群众斥为中邪，弄进真武庙饮符水。
　　这真武庙与她苏音，到底有何渊源？
　　若说在此之前，苏音还能将这一切归咎于自已作死，那么在经了今日之事后，她已有足够的理由相信，此皆系人为所致。
　　百碗符水、动辄中邪，这分明是冲着她一人来的专属剧情。而苏乞儿及诸丐之死，则是事件的余波。
　　虽不知他们何以会突然化作干尸，但苏音知晓，琴筑飞剑，便是引发这一系列蝴蝶效应的开端。
　　她改变了二月十七这一日固有的环节，于是，诸事皆变。
　　苏音紧紧捏着伞柄，手指骨节泛白，一路上埋首疾行，孰料方转上武庙街的街口，她蓦地两腿一软，打了个趔趄。
　　一阵难以形容的心悸与头痛，倏然而至。
　　她踉踉跄跄扶住身旁一株老槐树，抬头望向前方。
　　模糊的视线中，真武庙的琉璃瓦屋似一面水波，在阴雨的天空下泛出寒光，斑驳的光点连接成线、纵横交错，如密结的蛛网。
　　苏音激灵灵打了个冷战。
　　好冷。
　　透骨砭髓的冰寒自后背向着周身漫延，她的心在这一刻跳得又快又重，冷汗涔涔湿透衣衫，脑子里更像有无数把刀子在剜着，痛得无以复加。
　　不能再往前了。
　　心底传来了两个声音。
　　同样地虚弱，亦同样地悚然。
　　苏音摇晃着身体，双腿如灌了铅，动一个脚趾头都困难。
　　这是个陷阱。
　　心底的声音愈加细小，似难再续。
　　“泠——”
　　隐约的弦音传来，似一尾冰线抵进眉间，只短短一响，便再无声息。
　　然而，已经足够了。
　　混沌的思绪渐生清明，呼吸亦变得有力，苏音慢慢站稳身体，一手扶树、一手抚胸，大口地、拼尽全力地喘着气。
　　窒息感挤迫着她的喉头，夹杂着雨丝的清冷空气仿佛被什么阻隔，万分艰难才能抵达肺部，手中油伞早不知掉在了哪里，兜头覆面的雨水浇得她浑身如堕冰窟。
　　她不记得自己是如何走杏花巷的。
　　她对这一天最后的记忆，便是家中那幅半旧的床帐，以及身体砸进篾榻时发出的沉重的声响。
　　然后，她的意识便被黑暗吞没。
　　她做了个很长的梦。
　　在梦里，她又回到了那片五色海，水面风行，轻云叠浪，那如雪的浪涛之下，覆着一片浓得化不开的黑。
　　千目。
　　那只巨大的复眼，此时正在沉睡。
　　每一波白浪涌过，它的力量便会被消解一丝。
　　“嘘，别吵醒它。”
　　一个温柔的声音说。
　　熟悉而又陌生的语调，似是苏音自己的声音，又仿佛是另一个……不是苏音的苏音。
　　那声音轻笑起来，风铃般地悦耳。
　　有温暖的手牵起了她的手，引导着、扶携着，与她一同沉进了那片柔柔的浪涛里，一直沉下去、沉下去……直到五色海化作斑斓天，直到璀璨的辉光将苏音包裹。
　　在那片温润的光晕中央，浮着一枚剔透的晶珠。
　　明净若水、清冷如月，内中蕴了青、黄、赤、白、黑五色，让苏音想起她小时候玩过的彩色玻璃弹珠，只是，这枚晶珠比那要大得多。
　　而在五色分列的晶珠中央，悬停着一个很小的小人儿，眉目清澈、衣袂翩飞，宛然若有呼吸，仿佛是活的。
　　与苏音长得一模一样。
　　“你是我么？”
　　苏音听见了自己的声音。
　　剔透的小人唇瓣开合，晶珠间五色流转，斑斓的天空开出大片花海，落英如雨、倾向大地……
　　苏音睁开了眼睛。
　　一室昏昏，暮色填满了每个角落。
　　这是哪里？
　　她用力撑起身子，意识依旧有些混沌。
　　随后，一股难以形容的恶臭便冲入了鼻端。
　　“噫。”
　　苏音发出了醒来后的第一个单音。
　　嘶哑干涩的声线，离喉时似一线火刀切开气管，连呼出的气息亦带着不详的味道，就好像有人趁她睡觉的时候给她嘴里喂过那啥。
　　再之后，才是知觉渐复。
　　浑身上下粘乎乎、潮腻腻地，头发丝里都结着厚厚一层污垢，苏音以前拍戏时曾有过半个月不洗澡的纪录，却也不曾脏到如此程度。
　　她下意识抬手去揉眼睛。
　　袖口喷出浓烈的恶臭，直冲鼻翼、撞开天灵盖儿、掀翻屋顶、斗破天际、横跨苍穹……
　　苏音这辈子就没闻过这么大的味儿。

第052章 昨宵清梦
　　“呕——”
　　扶着榻沿弯腰干呕了几声，苏音的心肝五脏都快挪位了。
　　直到这刻，她才知晓了万恶之臭的源头。
　　就是我自个儿啊！
　　苏音一边干呕一边翻白眼。
　　我这是睡了一整年，积年老泥落满身？
　　吐一口芬芳的陈年老槽，苏音甩着满眼的泪花子飞快跳下篾榻，顾不得点灯、亦丝毫未意识到自己行动间那远超从前的敏捷，“咣当”一声夺门而出，直奔净房。
　　半个小时后，洗涮干净的苏音从里到外焕然一新，徐步踏进小院。
　　洗髓伐毛，大成矣。
　　她满面笑容，志得意满。
　　也真是想不到哈，二十一世纪苏演员未竞之事，居然由古代小道姑完成了。
　　一念及此，苏音面上的笑容便滞了滞。
　　话说，她在现代的修仙过程似乎也忒简单了，几乎不废吹灰之力，比如只消稍加观想，她便能将星雾操控自如，指哪儿打哪儿，轻松得很。
　　再比如，当她想主动唤出木琴时，也不过连着修炼了两天即成，而对战千目时的玄鸟加身，亦是她以意志主动召唤的。
　　还有，那个古怪的长发机甲，而今想来似乎也是在危机关头、经由苏音自个儿的意念激发出来的。苏音现在就很怀疑，那个缝合怪般的形象，是不是源自于她自已的观想？
　　毕竟那几天她经常去特摄剧组看电动高达。
　　而这一切的一切，都曾让苏音觉得自己是修了个假仙。
　　不过，此时此刻，感受着身体由内而外的轻松舒络，苏音心底的疑虑终是散去。
　　现代版估计是开挂了，好在，古代副本修的还是正经仙，方才那一身的臭黑油泥汗，便是修士排出凡体杂质、初踏清虚的必经之路。
　　魂穿两界，修行进度及方式却大相径庭，这应该还是外界环境不同所造成的吧。
　　苏音摸着下巴。
　　目前也只有这个理由能解释了。
　　无论如何，小道姑变身修士，这一点还是很让人欣慰的。
　　暂将此念抛开，苏音缓步行至小院的一角，负手望着眼前高大的老杏树。
　　远远地，有邻妇呼儿唤女回家吃饭之声传来，亦有鸡犬回舍、倦鸟归巢的声音，还有孩童“啪嗒啪嗒”踩着水嬉闹而过，风里零落了一地的笑声……
　　“……后日便是娃儿生辰，当家的别忘了带他去庙里敬炷香，乞真神保佑我儿康健。”
　　一道低语拂过耳畔，苏音神色微动。
　　那是朱刘氏在与其夫朱大哥说话。苏音记得，朱家那小男孩的生辰，便在二月二十。
　　那么，今日便是二月十八了。
　　苏音很快做出推断。
　　再观此际天色，应是酉初未至，也就是下午五点没到。换言之，苏音这一觉足睡了一天半，从二月十七的午错时分，睡到了次日黄昏。
　　总算将二月十七这个关卡过掉了。
　　苏音叹了一声，心底并无多少欢喜。
　　苏乞儿之死，始终横亘于心，令她无法真正开怀。
　　她出神地看着杏树
　　暮色如晦，不知谁家点了灯，隐约的烛火攀上花枝，光影寂寂，疏落的雨线便在这微光下飘舞着，偶或扫下几片落英。
　　这雨下了两天了。
　　苏音的视线随飞花垂向地面，小径红湿、春泥斑斑，似若轻愁。
　　她确实也挺发愁的。
　　她又能内视识海了。
　　这自然是好事儿，可是，那识海的情形却不大对劲。
　　五色海此时已被厚厚的星雾掩去，那一层莹白几乎是固化的，苏音几度欲探入星雾下方查看，却总不得其法。
　　她猜测，星雾海之下，应是埋着千目。
　　咳咳，这么说其实也不是很准确啦，一来那并非千目的真身，而是其神魂；二来，这神魂也还不曾死透。
　　据苏音估猜，这一整片星雾海便是锁住千目神魂的囚笼，以此将之一点点吞噬或炼化，至于何时能够化尽吞光，暂且未知。
　　这让苏音有一瞬的恍惚。
　　她想起了昨宵的那个梦。
　　那真的是梦么？
　　会不会是她的神识潜入了识海深处，见识到了此前从未见过的景象？
　　而若果真如此，则那个足球大的五色晶球、以及那眉眼五官与她一模一样的小人儿，又是什么？
　　夜幕低垂，有乱红飞过裙畔，苏音的心亦如这落英，一时飘在半空，一时又落入尘埃。
　　抛开星雾海及其周边谜题不说，她现在最大的、亦是最难解的问题是：
　　白弦不见了（震声）。
　　无论她的神识如何上穷天、下逐海，入目处，惟天海茫茫，一片空寂。
　　白弦去哪儿了？
　　木琴安在否？
　　这两个问题沉沉压在苏音心头，压得她无比郁结。
　　没了琴老大，她拿什么跟剑（贱）男斗？就凭她这才洗髓伐毛的初级修士之躯？就凭她熟练掌握普拉提的可怜身手？
　　眼下苏音已可断定，真武庙必有妖邪，那毫不掩饰的恶意与阴诡几乎摆上了台面儿，贱男就算不在彼处，亦不会离开太远。
　　可是，知道他在哪里又有何用？
　　苏音废了啊！
　　她根本就使唤不动那片星雾海，不管她如何以神念沟通，也无法抽出哪怕一丢丢的雾气。
　　苏音据此很怀疑是不是长发飘飘高达君把木琴给弄没了。
　　虽然她直觉这货就是应她之召而来，但这也并非定论，也可能他是哪位古代大神的投影呢？
　　可是，木琴若去，星雾何来？
　　木琴生白弦，白弦泛星雾，此乃一轮因果，现如今因没了，果却还在，这就很让人抓瞎了。
　　我逻辑思维又不好，你这不难为人么？
　　苏音用力抠着老杏树皮，籍此发泄着心中不满。
　　蓦地，识海上空划过了一道流光，很细，却灿烂至极。
　　木琴？！
　　苏音差一些便惊呼出声，忙捂嘴凝神，专意内视，恰见那流光的尾翼正自淡去，观其形影，的确是木琴现身的前奏。
　　琴老大你果然还在！
　　苏音直是欣喜若狂，立时停下所有动作，恭恭敬敬静待木琴现身。
　　一线流光尽，天海两苍茫。
　　木琴，木有现身。
　　苏音眼巴巴等了好一会儿，识海中却再无变化，她才提起来的那颗欢喜心，登时又低落得直掉脚底板，都快戳破地表了。

第053章 此际弦踪
　　比失望更郁闷的是，给你一点儿希望，再无情地将之夺走。
　　不带这样的啊！
　　苏音快哭了。
　　唤不出木琴，白弦也不见了，再怎么看这事儿只怕还是和长发高达君脱不开干系，虽然说这厮救了自己的命，可你也不能二话不说就把人家识海给掏空啊，这也太欺负……
　　倏然一道流光掠过，截断了苏音余下的吐槽。
　　她一怔。
　　这一次她看得清楚，那流光的轨迹好像有些不对。
　　苏音屏息静气，拿出十二万分的耐心等了约有一两分钟，第三道流光终是现身，“咻”一下掠过星雾海，其轨迹与此前一致，就如按轨道飞行的卫星。
　　这与以往流光出现的方式不一样啊。
　　苏音手抚老杏树，蹙眉沉思。
　　此前木琴现身时，流光飞舞的特效十分随机，怎么炫怎么来，苏音对此亦表示理解。
　　定场诗嘛，虽然是以光影效果代之，但其烘托人物、制造焦点的作用却是相同的，以苏音阅圣的经验来看，木琴已经算是相当低调了。
　　而眼下这流光却仅有一道，且轨迹也很单一。这便表明，这很可能不是琴老大登场的前奏。
　　那会是谁，或啥？
　　苏音深深吐纳了几息，凝聚起所有神念，盯着流光现身之处。
　　两分钟后，流光再度出现。
　　这一次，苏音仔仔细细、来来回回地观察了那个位置好半晌，才终是发现，那里有一根很细、很细、很细的弦丝。
　　若问此丝几多细，且将白弦来比拟，这根弦丝大约只有白弦的百分之一或两百分之一。
　　总之，非常细，细到神识难扫、意念难寻，细到苏音这识海之主也是废了老鼻子劲儿才找到它。
　　就是这么细。
　　这是白弦仅余的一根琴丝么？
　　苏音端详着那根弦丝。
　　应该是……吧？
　　她也不是很肯定，只得暂且如此认为了。
　　说起来，方才她一直在哀叹白弦没了，诸般懊恼沮丧，这根弦丝或许便是感应到了她的情绪，于是飞起一道又一道的流光，以提醒苏音“朕在此处”。
　　Emmm……为什么是“朕”？
　　苏音愣了三妙，浑不知此念从何而来，心底却又觉得，这一个“朕”字实是妥贴至极，仿佛天生就该如此称呼白弦。
　　颦眉思忖了数息，她便又将此事丢开了。
　　罢了，不过一个称呼而已，小事小事，此时的她尚有大事未决，管这些作甚。
　　再度将注意力放在那根几不可见的弦丝之上，苏音一时间有点儿不知该哭还是该笑。
　　白弦仍在，这无疑是个好消息，可是这根琴弦已然断到只剩一根弦丝了，若将之换成人类，这大概就是命悬一线快没救了之类的意思。
　　这就让人高兴不起来了。
　　此际再回思前事，确实，长发齐腰机甲君在搞定千目之时，用的便是挥手断弦这一招，想来白弦便是在那时被此人（或非人）断去了绝大部分。
　　而这一根弦丝，应该便是他给苏音留下的一点……念想？以此表示他并非吃绝户，而是顾及到了苏音这个主人一些些颜面的。
　　我真是谢谢你全家啊。
　　苏音用力吐出一口浊气。
　　就这一根比蚕丝还要细了不知多少的弦丝，连星雾都聚拢不来，我还能拿它来干啥？绣花？
　　单丝不成线懂不懂？
　　苏音的白眼几乎翻上天，而在这一刻，那流光再度飞起，随后便是弦线轻振。
　　“琮——”
　　清音幽微，细若单丝，袅袅余韵似一根银钱抛入星雾海，却又在触及海面的当儿陡然转急、转烈、转高亢明亮。
　　刹那间，星海叠浪、涛声如雷，识海上空陡然炸起一蓬灿烂无比的辉光，若炽阳横贯长空、巨剑劈开天地，跨海凌波，直扫而来。
　　苏音一下子闭上了眼。
　　如果意识体也有眼睛的话。
　　这一丝之势，竟令得她这识海之主亦不得暂避其锋芒。
　　她抬起手，拭去了额角并不存在的冷汗。
　　好厉害。
　　真是想不到，这细得神识难辨的区区弦丝，只奏起一音，便能迫得她都生出了一丝怯意。
　　白弦这小脾气，见长啊。
　　苏音笑眯眯地想着，胸中郁结登时消去大半。
　　变细了，也变强了，这是好事儿，纵使脾气大咱也不怕，好使就行。
　　苏音美孜孜弯起双眸。
　　说起来，自从脑袋里比别人多了根弦，她便一直有些遗憾。
　　这白弦虽然恢宏雄阔、大有君临天下之意，但却始终少了那么几分锐利。
　　就比如当初与千目交手之时，白弦当然还是非常牛的（破音），然其手段却始终越不过一个“和”字。
　　无论绞杀、覆灭还是扑杀，其本质不过是融之、和之、化之，即便最后长发高达放了大招，其态势却还是温和的，便如那谦谦君子，纵血溅五步，亦风骨存香，有股子难以言说的庙堂之气。
　　而现在，白弦终于粹炼出了一分铁血锋锐，方才那滔天杀意，便是最好的证明。
　　这般看来，星雾海将千目给埋了，于苏音果有裨益，最明显的好处便是白弦在进化，而与千目一战虽然九死一生，收获却也颇丰，真是可喜可贺。
　　苏音笑得眼睛都眯了起来，最后一次凝起神念，内视识海。
　　覆满海面的星雾仿佛比刚才更凝厚了些，莹白的海面上，一线弦丝清寒若水，偶有流光掠过。
　　看清楚，老子在此。
　　苏音突然觉出了这么个意念。
　　她只当白弦不喜，丝毫未作多想，又细细端详了片刻上，便发觉它的颜色似乎含了一点玉色。
　　从前是洁白如雪，而今是色若温玉。
　　这应该是进化的另一个体现吧。
　　苏音落到脚底的那颗心，重又回到了温暖的心窝窝。
　　她相信，待星雾海完全炼化了千目，白弦定会华丽回归，木琴亦将再现真身，届时，她苏修士便有能力与那贱男干一架了。
　　给本宫等着！
　　苏音握了握拳头，气势十足地返身回到了屋中。
　　衣裳已然湿了，再不回屋又得换，她可没几身替换的衣裙。
　　在黑暗中寻到一小截蜡烛，苏音擦着火折子点亮了，置之于竹案上那只老旧的铜烛台。
　　一灯如豆，满室昏黄。
　　窗外夜凉如水，细雨仍在下着，滴水檐下清响不绝，似一曲乐韵。

第054章 烛影摇红
　　随便吃了张面饼、喝了几口清水，苏音便盘膝坐在琴案前，闭目打坐。
　　虽经洗髓伐毛，这副身体却比现代版的苏音差得远了，不仅畏寒怕热，且神识亦弱，唯五感尚算差强人意。苏音粗略感知了一下，三十米方圆的动静，她基本能知道个大概。
　　与二十一世纪的苏女配相去甚远，完全不可以道理计。
　　苏音嫌弃挑眉。
　　修行进度差得远，这也就罢了，这小道姑的食量怎么也这样小？
　　洗髓伐毛消耗巨大，理应补充大量能量才是，可苏音方才也只是略有饿感而已，一张面饼就饱了。
　　不能吃的修仙不是好修仙，哪怕修的是正经仙。
　　苏音开始怀念起酒店的无限量自助餐，怀念她啃过的大猪蹄子、红油肘子、清炖鸽子、老火鸭子，怀念各种她想吃而吃不上的美食……
　　蓦地，一张枯瘦干瘪的小脸浮现于脑海。
　　苏乞儿。
　　那个可怜的小女孩，今日甚至都没吃上一张薄饼，就这么无声无息地死了。
　　心头涌起轻微的钝痛，眼前幽红的烛火，渐渐幻化成了一片蛛网交错的琉璃瓦。
　　真武庙！
　　苏音的面容有一瞬间的扭曲。
　　总有一日，她会将这些妖魔鬼怪连根拔除，还小方县一片清明，告慰无辜惨死的那六个人。
　　“上……上仙饶命……”
　　一个细小的声音骤然响起，颤巍巍飘进苏音的耳畔。
　　她倏然张眸。
　　眼前空无一物，唯风动烛火，摇曳不息。
　　“什么人？”
　　苏音沉声问道。
　　话一出口她才意识到，那细小的声音绝非语声，而是一道意念。
　　“何方妖孽？”
　　苏音立即改口以意念传出此四字。
　　能将意念传递而来的必非常人，至少也是个修士，更有甚者，说不得又是一个和松鼠大叔相类的妖精。
　　“上……上仙饶……饶命……”
　　那细小的意念怯生生地，细听来似还带着几分软糯，像是个小女孩。
　　“你是谁？”
　　苏音继续以意念发问，面上从容自若，实则却已潜神入海，拼命调动神识撞击着那根细细的弦线，同时大喊“救命”。
　　她真的被吓到了。
　　黑灯瞎火地，忽然蹦出个意念与你对话，换谁不怕？
　　再者说，来者善恶不明，偏苏音才收了千目，现如今一点点连最基本的保命手段亦无，除了识海中那根细得看不见的弦丝，她再无依仗。
　　琴老大不在，只能求这根弦线出手了。
　　苏音以神识与弦丝沟通着。
　　然而，弦丝却好像不是很想理睬的样子，任凭苏音叫破了“喉咙”、神识亦撞得快要冒出金星，脑瓜子都开始疼了，星雾海始终静若白石，玉色弦丝亦毫无反应。
　　这回连流光都给省了。
　　完全不睬她。
　　“小妖……雪雪，惊……惊扰上仙了……”
　　细弱的意念第三次传来，听着越发地气怯，几乎可以用战战兢兢来形容。
　　苏音的鼻尖冒出细汗，全靠演技支撑才不曾变貌变色。
　　身为位移派狂信徒，她调度五官的技艺还是相当精湛的，前提是镜头不能怼脸。
　　苏音慢慢地抬起手，动作极缓地拂了拂衣袖，神色不动、举止自然，实际上却是趁此机会挪动了一下坐麻了的屁股。
　　此时的她身定如僵，这一个拂袖，于她已是平生演技之极致，待动作已毕，她已是后心微湿，咬牙维持着看似不动如山、实则累得要死的坐姿，淡淡地道：
　　“现身罢。”
　　极慢的吐字，说话时眉不抬、眼不动、身不晃，唯嘴唇微微开合，无形中便多了几分阴沉莫测。
　　不得不说，宫斗剧演多了也是有好处的，至少架子搭得很足。而苏音之所以如此，亦是因了那意念对她仿佛怀着极大的畏惧，苏音索性顺势而为，试一试对方的底气。
　　“小妖雪雪，拜见上仙。”
　　软软糯糯的意念含着纯粹的敬意与恭顺，完全不曾察觉到苏音的色厉内荏。
　　苏音端然而坐，只将视线转向意念的来处——屋子的西角。
　　这是她初步锁定的位置，只可惜她神识太弱，无法感知妖气的存在，只能凭肉眼观察。
　　一烛之火，根本无法及于彼处，苏音目中所见，只有几件家什模糊的轮廓，余者尽化在那幽红的光影之外。
　　啥也没有啊。
　　苏音恨不得挠墙，面上却是一副“我已经看透你了”的冷淡神情，调动五官，勾了勾唇角。
　　于是，深宫老嬷顿时化身成为高高在上的太后老佛爷，颇有几分威仪。
　　至少表面如是。
　　事实上，这一笑只维持了不到两秒便因苏音怕嘴抖得太厉害而作罢。
　　“近前说话。”
　　她传念道。
　　此际她无比庆幸不必开口说话，而意念这东西控制起来还相对容易些。
　　“是，上仙。”软糯小意念老老实实应了一声，数息后方再度传念：“小妖雪雪愿上仙福缘齐天、仙寿永继。”
　　苏音满身大汗。
　　如此正式的见礼，便表明这妖精应该位于苏音的正前方，可问题是，她看不见啊。
　　啥叫抓瞎？这就叫抓瞎。
　　苏音缩在袖中的手攥得死紧，被额发遮住的额角青筋直跳，面上却始终波澜不兴，只微微举首望向窗外，随后，长叹了一声：
　　“这雨倒是越下越大了。”
　　旁逸斜出的一句感叹，衬着这敲窗夜雨、拂帘凉风，格外有一种意境。
　　苏音是以声音说出此言的。
　　因为，这是一句台词。
　　她已经完全记不清这台词出自哪部宫斗剧了，惟记得自己演过的那个心机女最大的特点便是——在干着最不要脸的勾当时，总会说些很伤感、很情怀的话。台词越温情，剧情便多狗血。
　　“不说人话，不干人事儿”，便是剧粉对该角色的评价。当然，最后他们少不得还要添上一句“演的太假”。
　　苏音此时却坚信，她演得很真。
　　因为不真就真的会死。
　　佯作观赏着夜色中的雨景，苏音以眼尾余光在正前方上下左右来回扫视，冀图发现些什么。
　　讲真，眼睛有点不够用。
　　所幸上苍开眼，这一回她总算运气加身，还真让她看出了点儿东西来。
　　一个小黑点儿。
　　米粒样大，晃晃悠悠地悬在琴案之后的位置，离苏音约有一米远，高度则与苏音的下巴齐平。

第055章 胭脂泪几重
　　花了数息锁定小黑点移动的轨迹，苏音这才垂下眸子，直视着此物。
　　妈耶，终于看清了这妖孽是啥了。
　　一只黑……蜘蛛？
　　呃，是蜘蛛没错，但不是黑色。
　　苏音拿出大家来找茬的劲头盯着小黑点儿猛瞧了一阵，发现那黑色其实是缠绕其身的一团密密麻麻的蛛丝，而它本来的颜色却是红色。
　　极艳丽的红。
　　那美丽的殷红自黑蛛丝中透出，斑斑点点，若黑泥地上零星的落英，幸得苏音视力绝佳，不然还真看不出。
　　许是苏音视线停留得久了一些，红蜘蛛精好像十分害怕，身子开始不停地抖动，黑线团儿也跟着一抖一抖地。
　　“小……妖僭越，上……上仙饶命。”小红蜘蛛精打着哆嗦，身上的蛛丝亦随着话音“扑簌簌”一根根往下掉，如同她颤抖的语声：
　　“小妖并非故意隐匿气息，实是……实是怕……怕上仙不喜，这才……如此的。”
　　语声未了，那黑色蛛丝已然悉数落地，露出了蜘蛛精的真身。
　　色若胭脂、体如红玉，烛火下瞧来，似一粒将落而未落的胭脂泪。
　　苏音从没见过这么好看的蜘蛛。
　　然而，下一息，苏乞儿枯萎的尸身便现于脑海。
　　苏音的心沉了下去，眸光微凝，神识犹在契而不舍地扣击星雾海与弦丝，说话声反倒比方才柔和了一些。
　　“你叫雪雪？”她问道，尽量让神情显得轻松。
　　此时的她暂无办法对付这只蜘蛛精，所幸这小妖精对自己似是非常敬畏，那不妨先与其对话放松其精神，顺便再多获取些信息。
　　这也是没有办法的办法，委实是苏音对这个世界了解得太少了。
　　雪雪完全未作他想，闻言乖巧地“嗯”了一声，道：“小妖生来就……就是这个颜色，族长婆婆就给小妖起了这个……名字。”
　　似是为了配合上仙的举动，她此时亦不再传念，而是以声音说话，细小软糯的语声稚气十足，入耳却也清晰。
　　苏音被她说得一呆。
　　这么红的蜘蛛精，却叫雪雪？这是反其道而行之的起名大法？
　　“族长婆婆说，红得像血，也……也是很好的。”蜘蛛精此时又道，细嫩的声调里带着点儿鼻音，像是要哭了。
　　苏音终于反应了过来。
　　原来，此血血非彼雪雪。
　　啧，这名字可真是……一言难尽。
　　而且，小妖精你全家都念错字音了啊喂，血是第四声啊。
　　忖度了片刻，苏音柔声道：“要不，我唤你朱朱可好？”
　　朱亦是红，比血血这个奇怪的名字可顺口多了。
　　小妖精愣了一会儿，蓦地欢呼一声，开心地挥舞着脚爪道：“谢上仙赐名，朱朱很好听的呢，朱朱很喜欢。”
　　苏音含笑看着她，柔声问道：“好的，朱朱，那么我来问你，这满城的蛛丝……”
　　“哇——”，苏音话尚未了，小红蜘蛛精已经放声大哭起来，像是受了天大的委屈，哭得不能自已。
　　明明刚才还笑得那么欢。
　　苏音摇了摇头，面上神情依旧柔和，道：“先别哭，慢慢说。”
　　朱朱抽抽噎噎地应了个是，好一会儿方才止泪，哽咽道：
　　“上仙……上仙容禀，这灵丝非是小妖存心施放，是那个坏蛋妖人强行抽取了小妖的灵术施以邪法搞出来的。
　　那个坏蛋妖人很厉害很厉害的，朱朱法力低微，斗不过他，还被他锁住了真身和神魂，上仙此时所见乃是小妖灵念化聚之身。这还是小妖半个月前好不容易才……才凝出来的呢，朱朱……朱朱真的好没用嘤嘤嘤……”
　　她哭得泣不成声，两只细细的前脚爪在脸上……呃，或者说是在小红玉的尖尖上……擦来擦去，像是在抹泪儿。
　　苏音面色淡然，拾起案上陶杯润了润唇。
　　演，继续演。
　　前脚才说这是灵念凝成的虚体，后脚又在那抹眼泪。
　　灵体哪儿来的眼泪？
　　本宫别的没见过，唯独妖精见得忒多，就你这土妖精这么点儿破道行，嘁！
　　举杯、饮水，苏音神情闲适，眉眼俱宁，丝毫不为所动。
　　蜘蛛精哭了一会儿，声音渐渐低了下去，两个前脚爪却高高举起，放在红玉尖尖的上方，余下的脚爪则紧紧团在身下，整个人……呃蛛，缩成一粒圆圆的胭脂点儿，团在半空瑟瑟发抖。
　　苏音嘴角抽了抽。
　　八只脚也能抱头蹲防？
　　可耻的大卖萌术！
　　然而，不可否认，大卖萌术在老二次元的面前，还是起到了作用了。
　　虽对其前言并不全信，但小蜘蛛精身上传递出来的那种发自内心的畏惧，却是掺不得假的。
　　这让苏音觉得，这小妖精也许说了那么一咪咪的实话。
　　她放下陶杯，视线扫过琴案，忽地心有所感，指尖向弦上轻轻一扫。
　　“仙翁——”
　　弦音若水，应和着漫天细雨、拂树东风，落上檐角与石阶。
　　在这清渺的乐韵中，朱朱的身体明显地拉抻了一下，仿似被这弦音抚慰，那种畏惧的情绪亦淡化了一些，再不如方才那般明显了。
　　“谢……谢上仙。”
　　许是以为苏音这一弦是为安抚自个儿，朱朱嗫嚅着道了句谢，声音犹带泪意，却是到底没哭出来。
　　约莫是怕上仙不喜罢。
　　“细细说来。”秉持着话越少、事越大的理念，苏音向小红蜘蛛精抬了抬下巴，语声轻且缓：“先说汝之来历。”
　　这蜘蛛精一看就非凡品，苏音觉得对方所知必定比自已这个白板要多些。
　　小蜘蛛精呆头呆脑地悬着没动。
　　估计是被这问题给惊住了。
　　这也难怪。
　　她可是一直“上仙”、“上仙”地叫着苏音的，约莫在她眼中，苏音必是全知全能、通晓万物的，而她的来历仙人亦自当了然于胸，如今苏音这一问，说句不好听的，有点儿丢仙。
　　苏音当然不可能不考量这个问题。
　　然而，从务实的角度出发，装“哔——”虽好，此时却非良机。
　　既然要打听消息，那便需不耻下问，此外，她刚才突然便生出了一种预感，感觉这一天很可能又会单曲循环。
　　都能无限叠加Buff吗？那她还怕个啥？

第056章 家在灵殊第一峰
　　从容地拂了拂袖，苏音坐等小蜘蛛精提出疑问，她再来个见招拆招。
　　不过，她显然低估了朱朱对仙人的迷之自信，因为对方很快便以她自己的方式，将事情转圜了过来。
　　“小妖……小妖冒撞了，上仙恕罪。”小红米粒儿的两只前脚爪交握于前，似人类行礼请罪，随后小心翼翼地道：
　　“上仙从那福泽仙地降临在此，虽已有了寄身之所，只这苏音女冠傻呼……嗯……没有多少见识，上仙也是受她所累，仙力一时难以施展。”
　　变相地将苏音问其来历之事圆了过去，仿佛怕上仙再作恼，她又飞快地拍起了马屁：“那个……那个，待上仙神魂归一，那通天彻地之能定是无人能敌哒，区区妖人萤烛之光，如何敌得过上仙的日月之辉？”
　　苏音淡笑不语。
　　真是个小可爱，会说你就多说点儿。
　　许是见上仙神情柔和，朱朱一下子像是得了极大了褒奖，八只脚爪舞上蹈下地，欢快地道：“上仙上仙，朱朱定然知不无言，请您听朱朱慢慢道来。”
　　说话间，她胭脂泪般的身子正了正，如同人类正襟危坐，语声亦变得严肃了许多：
　　“小妖朱朱，乃东海国灵殊山雪蛛一族，居于山顶雪灵窟，三年前下山……历练，不小心误食毒物损及灵根，养伤的时候被那个坏蛋妖人捉住，他原先是要拿小妖炼药的嘤嘤嘤嗝……”
　　小蜘蛛精像是又要哭了，却又怕苏音作恼，于是硬生生将眼泪给逼了回去，一时连连打嗝，话都说不全了。
　　真是个小哭包。
　　苏音暗自摇头，由得小妖精在那里跟自个儿的眼泪较劲，心下却在梳理着之前在古代那半个月里打听来的消息。
　　“灵殊七十二峰”她还真听说过。
　　这座大山位于大楚国东面的东海国一隅，号称东海国的圣山，山顶云雾缭绕、白雪终年不化，山下则猛兽成群、瘴疠频仍，各峰之间更有罡风出没，据说这种风连石头都能割碎，凶险异常。
　　因此，这灵殊山虽名声在外，却是莽荒之地，凡人难以涉足。
　　苏音曾听人说，如果翻越灵殊山一路向东，便可抵达传说中的四方海。
　　那四方海飘渺无迹，有说是一片大泽，亦有说是埋在地底的隐流，并无人亲眼见过。
　　然而，就是这么个无人亲见的地方，却连接着这个古代副本的几片大陆，除大楚、东海国之外，另还有吴国、西羌、雪域、湘水等等诸地。
　　而在诸地正中、四海之心，传说隐藏着一架直达仙界的天梯，只消寻到此梯，便可攀之而上、羽化成仙。
　　万余年前的上古时期，便曾有修仙大能得证大道，就此登上天梯，位列仙班。只后来他们中有人触犯了仙律，引得仙帝大怒，遂将这天梯藏进了四方海的深处，其后便再无人寻得此梯，那登仙之路亦就此断绝了。
　　除此之外，另还有一个关于仙界的传说，则是与灵殊山有关的。据传，灵殊山其实共有七十三座山峰，那最后一座山峰，名叫降仙台。
　　苏音在茶馆听老人讲古，道是降仙台出现的时间与天梯消失的时间相同，据传是天后娘娘不忍见人间再无登仙路，遂将一缕仙念藏于此峰，有缘者自可寻到降仙台，凭此念上达仙界。
　　“灵殊七十二峰么……”苏音喃喃自语，手指无意识按上琴弦，却不曾弹，只蹙眉沉思。
　　这神情瞧在小蜘蛛精眼中，却是以为上仙不高兴了，她连忙将眼泪拭净，用着哭唧唧的气音儿道：“是……是的，上仙，小妖便是从七十二峰里面最高的玉笔峰来到这里的。”
　　苏音微微颔首，问：“那妖人为何要拿你炼药？”
　　朱朱闻言，立时八只脚齐齐颤抖，似恨又似惧：“启禀上仙，我们……我们雪蛛一族乃是天生灵体，用人族修士的话说就是‘通体是宝、世上罕有’，他们很喜欢用我们来炼药、炼器、炼神魂……”
　　她的声音变得低微起来，八只脚爪此时俱皆藏在身下，形如一粒红玉球，语中若含悲意：
　　“其实也不只是人族啦，妖兽和精怪也很喜欢抓我们补益灵胎神识的，阿公……阿公就是被山下的坏妖怪给抓走啦，朱朱在雪窟里面听到阿公传音，让朱朱守着雪窟不要出来。
　　可是，朱朱只有阿公一个亲人啊，阿公不在了，朱朱很……很难过的，所以朱朱就……就偷偷带着雪灵宝宝下山，想用雪灵宝宝跟那个坏妖怪换回阿公。可是，朱朱才走到大风城，就被坏蛋妖人给抓住啦，朱朱真的好没用呀呜呜呜……”
　　她终于还是忍不住哭了出来，那伤痛欲绝的情绪迢遥传向苏音，柔弱、细小，带着浓浓的委屈和对亲人的眷恋。
　　原来，小蜘蛛精三年前下山并非历练，而是为了寻找她唯一的亲人。
　　也怪可怜的。
　　苏音莫名生出一丝罪恶感，觉得自己此前种种完全就是大人欺负小孩子，相当之没品。
　　僵硬地坐了一会儿，她便将陶杯往前递了递，意思是让小妖精喝两口补点儿水。
　　这都哭了好几场了，若灵念体果真有眼泪的话，这水分也缺失了不少，得进补些才是。
　　感知到了苏音明显的善意，小红米团子的哭声低了下去。
　　再过数息，她终是收泪，举起两只前脚爪作势行了个礼，糯糯地道了一声“多谢上仙”，随后“咕咚”一声跳进陶杯，舒舒服服地水中展开了八只脚，然后“哇”地叫了起来：
　　“哇，上仙饮过的水果然有仙气的呢，好香香哦，朱朱喜欢的呢。”小妖精的悲伤来得快、去得也快，这会儿看起来居然还蛮开心。
　　苏音脸黑了。
　　蜘、蛛、精、的、洗、脚、水！
　　这杯子不能要了。
　　强忍着眉头的跳动，苏音索性将陶杯搁在案上，垂眸看着那殷红的胭脂点儿用八只脚来回划着水、在水中一荡一荡地好不快活，抽着嘴角道：“你继续说。”

第057章 天地有伟力
　　“好哒。”朱朱停下动作，八足平铺水面，正当中一点朱砂，看上去既美艳、又滑稽。
　　“那个坏蛋妖人带着朱朱飞了好远，飞到了一个阴气很重的山里面，坏蛋妖人后来说，他很早就看中了这里，这里的气候最适合他的功法，他好多年前就把一个什么药……药鼎养在了这里。”
　　言至此，朱朱的一只前脚爪在脸上扫了扫，似在挠脸，说话声倒是未停：
　　“妖人还说，那个药鼎根骨血脉都是绝好的，只要……只要把朱朱这样的天生灵体和那个药鼎一起炼化了，就……就能炼出绝品灵丹，助他一飞冲天。”
　　言至此，红玉尖尖明显有些害怕，米粒儿似的小身体重又团作一团，好一会儿后，方再有声音传来，只那语中又有了哭音儿：
　　“那个妖人在山里面找了个山洞布下结界，然后就拿出符纸剪了好多纸老虎、纸豹子、纸熊，又向着它们吹气，那些纸兽就一个个都……都活了过来，样子很凶很凶的，朱朱都不敢看。坏蛋妖人让它们把药鼎抓回来，它们就全都跑出去啦。”
　　苏音眉峰一动。
　　这剧情怎么有点熟悉？
　　“你说的那座山，可是清风岭？”数息之后，苏音的声音方才响起。
　　朱朱将两只细细的脚爪上下点了点，糯声道：“是的呢，上仙。后来朱朱才知道，那座阴森森的山就叫清风岭，山下就是小方县。”
　　“如此。”苏音微微颔首，心中疑惑却并未就此解开，沉吟地道：“你往下说罢。”
　　朱朱此时似已经不再害怕了，闻言便抬起一只细细的脚爪抵在红玉尖儿上，似人类以手支颐，脆嫩的童音细且清晰：
　　“然后，坏蛋妖人忽然就受伤啦，朱朱一开始也不知道他怎么会受伤的，只看到他一下子喷了好几口血。后来有一次他说，那个药鼎的身上好像藏着很大的机缘，所幸那些凶凶的纸兽扑了个空，没找到药鼎，若是直接将药鼎抓了来，他会伤得更重，又说什么‘天地伟力，逆之则艰’……”
　　“天地伟力？”苏音打断了她。
　　虽然这剧情越听越熟，熟到让她无法不往某处联想，可她还是被这四个字给惊到了。
　　天地何等广阔、天机何其难测？如何一个药鼎就扯到这上头去了？
　　见她面带疑惑，朱朱便误以为她没听懂这话的意思，登时那八只脚爪上下翻飞，都快舞出虚影来了：
　　“上仙上仙！朱朱晓得的，朱朱晓得的！阿公同朱朱讲过，这天地机缘是很玄妙的一种东西，有时候它们就会藏身在凡人啦、妖怪啦、生出灵智的草木的身上，机缘一日不散，他们身上的运势便一日不可改，不然就会被反噬的呢。”
　　原来如此。
　　苏音微微颔首，又问：“那之后又是如何了？”
　　朱朱立时很狗腿地道：
　　“禀上仙，那个妖人吐了血之后，就拿定灵针把朱朱给锁住啦，然后又用妖法把朱朱给变成了一个扳指戴在手上。哼，臭妖人的手臭臭的，朱朱不喜欢，朱朱喜欢上仙，上仙的水杯都是香香的呢，朱朱最喜欢上仙啦。”
　　说这话时，小红蜘蛛精八只脚齐蹬，从水杯这一头划到那一头，看上去很欢脱。
　　苏音眉头跳了跳。
　　虽然但是，这楼歪了啊小朋友。
　　好在，小妖精很快便停了下来，转回正题道：“然后，坏蛋妖人就化形成了一个道士，带着朱朱下山进了小方县，去到了一个姓李的大户人家里面，也不知用了什么妖法，李大户一家就都心甘情愿听他的话，还将家里的下人送给他吃。”
　　言至此，朱朱的声音忽然变得颤抖了起来，哆嗦着道：“……他那几天就藏在李大户家，强行抽取了朱朱的灵术，用雪蛛一族的灵丝吸收全城凡人的灵力来养伤……”
　　“慢着。”苏音再度打断了她，眉心微蹙：“且先不说灵丝之事，凡人哪来的灵力？”
　　如果人人都有灵力，那岂不是人人皆可修仙？
　　朱朱闻言，摆动着两只前脚爪脆声道：“回上仙，阿公以前说过，万物皆有灵，凡人也有灵，只是大多数凡人的性灵被俗世弄得脏脏的，很难那个……粹取，唯有我们雪蛛燃烧真魂所生的灵丝，才能与凡人的性灵相接。”
　　苏音吃了一惊：“这满城的蛛丝，都是燃烧你的真魂之力而成的？”
　　这魂力也太强了吧。
　　小蜘蛛精闻言，那胭脂泪似的尖尖点了两下，水面上窜起几枚细小的水泡：
　　“雪蛛的真魂是可以用灵气补足哒，天地万物灵气充沛，朱朱只要吸取这些灵气就不怕真魂燃尽，就是……就是补魂的时候，有点疼疼的。”
　　她两只前脚爪又在红米粒尖尖上抹了几下，估计是又哭了。
　　苏音见状，亦是一叹。
　　这孩子委实是吃了不少苦头。
　　前提是，她所说的一切都是真的。
　　而事实上，直到此刻，苏音对这个突然出现的小蜘蛛精亦存着疑。
　　不过，从朱朱的话里，苏音也算弄明白了何以修士们对这些雪蛛趋之若鹜。
　　天生灵体、且全类型灵气亲和度百分之百，这能力也太逆天了，更何况雪蛛本身的力量似乎并不强大，这便如小儿捧金碗乞讨，自易引人觊觎。
　　“你可知那炉鼎是何人？”思忖片刻后，苏音直言问道。
　　她已经有了猜测，却还是想听到明确的回答。
　　而后，她就真的得到了明确的答案：
　　“不知道呀。”
　　非常干脆、非常简明的答案，令得苏音为之一愣。
　　而说傻了上仙的罪魁祸首显然并不知自已这一句话的力量，语罢，小小的红玉尖儿便左右摇了两下，“啦啦啦”地哼起了儿歌，声音又甜又糯，已经完全听不出哭腔了。
　　大概是这一轮结束了吧。
　　苏音脸又黑了。
　　就不该问这傻孩子的。
　　此问未果，苏音亦不强求，只自个儿在那琢磨。
　　说来，那妖道驱使纸兽去抓药鼎而他自已却不动手，想必亦知这药鼎轻易碰不得，看起来这人也不是莽撞的性子。
　　居然不是贱男蠢，差评！
　　苏音撇了撇嘴。

第058章 人间香火浓
　　虽然并未亲自动手，可最终贱男本人依旧遭到了反噬，由此可知，天地伟力果然人类难敌。
　　但是，这反噬必有破解之法，否则妖道也不会下山去找李大户，想来他这是有了后招。
　　虽然对接下来的剧情已有推测，苏音还是向朱朱温颜一笑，道：“接下来，那妖道又做了些什么呢？”
　　朱朱正一边唱歌一边玩自已的八只脚呢，此时闻言，便乖乖地“嗯”了一声，道：
　　“上仙容禀，那妖人后来说过，他想到了抵消反噬的法子，只要收集足够的凡人信力香火就行啦。朱朱也不知道他是怎么做的，反正李大户在他养伤的地方修了一座庙，用他的样子塑了神像金身。朱朱这半个月经常看见凡人往那边去烧香呢，那个地方臭死啦，朱朱讨厌那里。”
　　言罢又恨恨：“哼，妖人是大坏蛋，身上臭不可闻，那些香火也只是把他洗干净了一点点，还是很臭很臭的。”
　　寥寥数语，却让苏音大是讶然。
　　纵使早有所料，朱朱之言却仍旧远超她的预期。
　　原来，真武庙竟是由此而来的，小方县百姓不仅以自身灵力供妖道养伤，且还在一无所知的情形下，替他抵消着天地之力的反噬。
　　再往下推想，真武庙这三年来香火鼎盛，会不会已经达到了消解那个机缘的程度了？
　　“妖道的香火之力收集齐了么？”苏音看向朱朱。
　　小红蜘蛛精八只细细的脚爪整齐地左右摇摆起来：
　　“上仙容禀，他没有收集齐的呢。他有一次很生气地说，那个药鼎遇到了一个很麻烦的人，那个人乃是十世善人，身上有好多好多的因果，还有可能藏着天道机缘，妖人再厉害也不敢去找那个人的麻烦的，只好慢慢靠香火之力一并化解啦。”
　　苏音一滞。
　　十世善人？
　　这又是从何说起？
　　难道是……
　　尚未待她想明此中因由，朱朱已经接着道：
　　“后来又有一次妖人吃醉了酒，就说那个十世善人是个‘瞎眼老乞婆’，还骂了好多朱朱听不懂的话，又说要不是怕坏了道果，他一定要把那个老婆婆碎尸万段。”
　　软糯的语声，携微雨凉风而来，印证了苏音之前的猜测。
　　果然，小道姑苏音——亦即她自已——便是那个所谓药鼎。
　　事实上，自听闻妖兽捉药鼎扑空之事后，苏音便已隐有所觉。
　　三年前妖兽横行，那清风观两名老道姑惨死，只有苏音临时进城采买，就此逃过一劫，这不就是“扑空”的最好写照么？
　　而今，妖道又因“瞎眼的老婆婆”乃十世善人而不敢轻举妄动，则这个推断便成定论。
　　顾婆婆收养了无依无靠的苏音，二人情同母女，羁绊颇深，此即因缘，而这因缘又因十世善人变得格外复杂，以苏音在某点的阅圣经验来看，此等因果，修士们基本上碰都不会碰，除非有生死大事。
　　“十世善人已修得九世之身，这一世是她最后一世啦。”朱朱的语声响起，令苏音拉回了思绪。
　　她目注小红蜘蛛精，便见对方正摇头晃脚地道：
　　“阿公以前教过朱朱，‘所谓十世善人，其十世命格、因果前定，待因果大成再度转世，必为天下至尊至贵之人。或身怀国运、或命系苍生，天机无限、天道无穷。修士若牵扯其中，轻则伤及根本，重则身死道消。’”
　　她故意把声音弄得低沉，显然是在极力模仿她阿公说话的样子。
　　苏音“唔”了一声，手指虚抚着琴弦，眸光微敛。
　　怪不得贱男蜇伏三年不动，却原来是在等因果自解。
　　想那顾婆婆一年前便已故去，可她对苏音的照拂却始终存在，而小道姑苏音对老人家的反哺，便在于一个“孝”字。
　　孝道、孝道，此亦人间一种道，不是么？
　　也正因小道姑苏音的一腔孝心，她与顾婆婆的因果便始终牵系着，贱男自是不敢有出格之举。
　　这般想着，苏音的唇角便浮起一丝冷笑。
　　李家一个劲儿地想要将那十两银子的丧葬债抹去，想必亦是贱男暗中授意，目的是想以凡间之法，了此尘世之道。好在小道姑心志极坚，不为所动。
　　倒是打得一手好算盘。
　　可是，昨日他又因何出手？不是说香火之力尚未集齐么？
　　这一问苏音未曾说出口，因为小蜘蛛精很自然地便帮她解了惑：
　　“昨日午时，那纠缠得很紧的天机突然就松动啦，坏蛋妖人高兴得不得了，说是药鼎和十世善人的因缘终于解掉了，就马上祭出了本命飞剑想要收回药鼎，可不知道怎么一来，他又、受、伤、啦，比上一次伤得还重呢。”
　　她似是很欢喜，两只脚爪开合数下，如人拊掌，而后又仿佛想起了什么，红玉尖尖向下一耷拉，细声叹道：
　　“可是……可是，那几个凡人也很可怜的，那妖人吸干了他们的精血用以疗伤，朱朱当时就感应到了，还很用力很用力给他们续命了呢，可是也没有用。灵丝本源被妖道改过了，他的邪法很厉害的，朱朱解不掉。”
　　言至此，语声低微，似是愀然不乐。
　　苏音心中亦有些刺痛。
　　小妖精说得糊里糊涂，苏音却已了然。
　　苏乞儿六人果是因她而死，若论自责，她比朱朱更甚。而昨日午时那飞来一剑，则是因木琴突现识海，苏音身上的因缘便有了变化。
　　木琴一现，则顾婆婆与苏音便前缘尽消，这岂非表明，木琴……大过天机？
　　这么牛的？
　　苏音莫名后背发寒，一颗心如坠重铅。
　　木琴于她而言，到底是福还是祸？
　　就她这副小身板儿，能不能扛得住木琴先不提，仅是那个与她一模一样的神秘小人儿，便足令人忧心了。万一这俩中的一个反客为主，则她又会如何？
　　更有甚者，这俩若就此联起手来搞个夺舍啥的，那么苏音——二十一世纪华夏国演艺圈十八线女演员——那并不漫长的二十九年人生，是不是便会从此归于虚无，而她存在过的痕迹，又会不会被某种力量抹去？

第059章 道不同
　　一念及此，苏音仿佛重又置身于那片无垠的空渺之中，那种找不到自身存在的大恐怖，让她神魂自危，身子都禁不住颤抖了起来。
　　“琮——”
　　星雾海上，弦丝微动，明灿的流光带起细且弱的音韵，分明听都不大听得清，却奇异地让人觉出天高海阔、挥斥方遒的大自在。
　　怕个鸟！
　　苏音隐约生出了这么一丝意念。
　　不知何故，这相当不精致也不优雅的一句粗口，竟予了她无比强大的安全感，惶然的心绪亦就此平静了下来。
　　是啊，怕个鸟！
　　这俩再牛，不也得寄身于她苏音么？
　　所谓宿主，“主”在“宿”先，重音在后头呢。以这个时空的语境而言，苏音才是这俩的东家（叉腰）。
　　身为这具身体如今的主人，先手在她、先机亦在她，只要她立定脚跟，“咬定青山不放松”，谁还能奈何她来？
　　这一刻，苏音只觉豪情万丈，丝毫没意识到她竟已将木琴视作掌中之物，更不曾发现，她自已其实才是鸠占鹊巢的那一个。
　　那委实是极微妙的一种感觉，就仿佛识海木琴、异世苏音，原本就该属于她。
　　略凝了凝神，将这些思绪先行丢开，苏音抬眼望去，便见朱朱两只前脚爪紧抱着红玉尖儿，正自瑟瑟发抖。
　　“嘤嘤嘤……怕……”
　　怯生生的意念传来，令苏音险些失笑。
　　这小妖精别的不说，感知力那是真强，这一丝丝的弦威居然也能吓到她？
　　这般想着，苏音忽地福至心灵，故意问她：“你之前不是在我屋里藏的好好的么？何以突然现身？”
　　朱朱哆嗦着道：“上……上仙容禀。朱朱那时候若是再不……再不现身，上仙的威压就要……就要把朱朱的灵念给打散啦。”
　　小蜘蛛精像是委屈得不得了，声音里再度有了水音儿，小气泡也开始一咕嘟一咕嘟地往出冒：
　　“我们……我们雪蛛的灵念是连在灵根上面的，若是打散了，会很痛痛的。上仙上仙，您不要把朱朱的灵念打散好不好呀？”
　　可怜巴巴的样子，令人心生爱怜。
　　小戏精。
　　苏音笑看着她不说话。
　　再是个二次元，她也不至于因为小妖精长得萌、会撒娇、说话好听就心软。
　　如今想来，这小蜘蛛精之前突然现身，恐怕便是因为彼时苏音突然愤怒情绪爆发，而种族天赋技能全部点在灵力感应上的朱朱，应是察觉到了这种波动，便误以为自已被上仙发现了，这才出声请“上仙饶命”。
　　念及此，苏音眼前又浮现出昨日琴筑所见，眉心动了动，问：“那个妖人既知天机松动，想必亦知……嗯……本仙降临了罢？”
　　朱朱的情绪显然是受苏音影响的，此刻见苏音心情尚好，她便也不再害怕了，糯声道：“坏蛋妖人不知道哒。”
　　“为何？”苏音不解。
　　朱朱都找过来了，那贱男道行应是颇高，如何反倒一无所知？
　　“因为他太臭啦。”朱朱抬起脚爪在红玉尖儿前扇了两下，语中带着不屑：“上仙香喷喷的，他的臭气就被盖下去啦。”
　　孩子气的回答，反将苏音搞糊涂了，又问了几个问题再辅以自行脑补，总算将此事理清了个大概。
　　归根结底一句话：道不同。
　　苏音虽不知自已修的是啥道，但显然与贱男之道大为不同，二者不仅背道而驰，且互为克制。因此，任何一方的修为高些，便能将对方克得死死地，将对方的感知压制下去自是不在话下。
　　此乃苏音浅薄的见解。
　　至于为什么苏音的段位就是高过贱男……废话，琴老大在这儿呢！
　　苏音自觉逻辑通畅，心情怡然，便抬手在陶杯上轻敲了两记，柔声道：“我观这城里不少人明明身上带伤却毫无所觉，是朱朱在帮他们吗？”
　　那个肠穿肚烂的富商给她留下的印象太深了，而刚才朱朱却说灵丝可续命，她这一问便是据此而来的。
　　闻听此言，水杯里的朱砂点儿便向上浮了浮，软糯的语声亦随之响起：
　　“回上仙，小妖自知罪孽深重，就想法子借助灵丝的力量，将那万物的灵气分了些给那些受伤的凡人，让他们不会疼疼的，可是……这法子也只能把他们的伤口封住，不是给他们治伤的。他们的伤……朱朱治不了。”
　　语至最后，似有几分黯然。
　　苏音若有所思地看着她。
　　竟然不曾居功？
　　苏音那一问里可是暗藏着话扣儿的，若朱朱心怀鬼胎，此时就该拼命往自已脸上贴金才是，可她却偏偏没这么做。
　　要么，这是个大奸大恶之辈，要么，这就真是个傻妖精。
　　苏音比较倾向于后者。
　　虽然苏演员自个儿演技稀烂，可这并不妨碍她辨别一个人是演戏还是真情流露，若非精于此道，她在那个圈子里也不可能存活至今。
　　此外，她亦未从这小蜘蛛精身上觉出对自已的恶意，敬畏之意倒是挺足的，动不动就能把妖精自已给吓哭的那种。
　　不知何故，苏音想到了松鼠大叔。
　　第一次见他时，他似乎也吓哭了，其对苏音的畏惧与小蜘蛛精几乎如出一辙。
　　莫非这就是我的天赋技能？专门吓哭小妖精？
　　这是什么鬼？
　　苏音嘴角抽搐了一下，对该技能点表示拒绝。
　　说起来，也不知松鼠大叔眼下如何了？可曾受伤？有没有安全地离开宝龙山？
　　“喵呜——”
　　远远几声猫叫传来，间杂着零星的犬吠，苏音被这响动拉回了神，转首望向窗外。
　　窄小的窗格间，一茎花枝正自摇曳着，枝上花寥寥，想必今宵风雨后，便一朵也不会剩了。
　　苏音不由又想起朱朱的灵丝。
　　这孩子确系一片善心，在那贱男眼皮子底下使手段，令得小方县受伤的百姓不致受伤痛折磨。
　　然而，她的这种行为却也变相地为所谓“真神”带来了无数信众，人们对它顶礼膜拜、相信它能解除病痛、带来好运，那贱男想必对此亦是乐见的，于是索性假作不知。
　　分明是小蜘蛛精的功德，却皆落在了那贱男的身上。
　　臭不要脸的东西！

第060章 泪眼婆娑念阿公
　　“唉——”
　　一声细细的长叹忽地掠过耳畔，苏音一低头，便见小蜘蛛精正吐出一串气泡：
　　“阿公以前教朱朱不可以害人的，我们雪蛛生于天地，受天地灵气滋养，便需善待天地万物，不可存有歹心，不然灵力就会变得脏脏的、灰灰的，最后会变成很丑很丑的妖怪的……”
　　她的两只前脚爪在脸上擦了几下，似是因思念亲人而落泪，再开口时，声音颤巍巍地：
　　“朱朱生得……不好看，一点都不白。雪蛛一族都是白白的像雪花一样，可好看了。可是朱朱却是……这么难看的颜色，阿公想了好多法子也没把朱朱变白，大家也不喜欢跟朱朱玩，只有阿公陪朱朱说话，朱朱……想阿公……”
　　小妖精呜呜咽咽地哭了起来，一时间，屋子里满是她细小的啜泣声，哀切而又凄凉。
　　苏音垂眸望住她，心底思绪翻滚，面上却无异色。
　　好一会儿后，朱朱方才收泪，抬起了小小的红玉尖儿，将两只细细的前脚爪撑在水面上，肢节微曲着，似人类伏地跪拜，细声道：
　　“上仙个仙，您法力无边，朱朱可不可以请您降下仙力，把朱朱的阿公从坏妖怪手里救回来呀？朱朱好想好想见到阿公的呢。”
　　她吸了吸鼻子，红米粒尖儿向前倾着，似是在窥察苏音神色，小心翼翼地道：“……还有，上仙可不可以把朱朱变白呀？朱朱想变得白白的，想和大家都一样，上仙一定能帮朱朱的吧对不对呢？”
　　弱弱的声音里含着切盼与希冀，那种孩子式的纯乎于心的信任，令苏音有些哭笑不得，心下又觉恻然。
　　想了想，她温言道：“这些都要等先救下小方县的百姓再说，接下来你要再回答我几个问题，好不好？”
　　见她言语温柔，朱朱以为她这是应下了，登时欢呼一声，用力将八只脚爪在肚子上拍得“嘭嘭”响，如同人类拍胸脯打包票一般，脆声道：
　　“好呀好呀，上仙快问朱朱，朱朱一定全都禀报上仙哒！”
　　苏音反倒被她弄得有些不好意思，想着，若小妖精果然是个好妖精，待此间事毕，无论如何也要帮她找到阿公，至少也要寻得老人家的消息。否则就真是太没皮没脸了。
　　心下思忖已定，苏音便将此前想不明白的几件事接连问了出来，小蜘蛛精倒也全都给出了答案。
　　第一件便是符水问题。
　　此事朱朱并不知悉，但她说，那妖道在灵丝本源中写下了一道禁制，似乎是专门针对某个人的，偶尔被触发时，朱朱亦会有所感应。
　　毕竟，这灵丝本就是属于她的，没有人比她的感知更敏锐。
　　“一道禁制么……”
　　苏音沉吟了片刻，很快便作出了初步推断：
　　贱男写下的那道禁制，针对的应该便是药鼎——亦即小道姑苏音，而其触发规则便是小道姑的“异样”。
　　只要苏音有一丁点儿的不对劲，小方县的每个人便会接收到类似于“小道姑中了邪快去制止”之类的指令，于是，热心群众粉墨登场，齐心合力以这个理由将苏音送进真武庙。
　　朱朱说过，那贱男便在庙中吸取香火之力，苏音坐的那个“驱邪阵”，很可能便是一种不带恶意的查探的阵法。
　　换言之，贱男这是让全城百姓替他监视苏音的一举一动，他自已再辅以阵法观察。因并非贱男亲自动手，其对十世善人的因果便也不能算是强加干涉。
　　不得不说，贱男算计得相当精明，由此亦可见，这人不仅心性坚忍，且还颇富智计。
　　这是苏音对此事的结论。
　　而得到答案后，苏音便问了第二件事：那个叫冯伦的学子。
　　此事朱朱倒是知晓。
　　据她说，冯伦的神魂已经被妖道摄走了，如今留在学府的乃是一具“尸鬼”，虽行动说话如常，其内里却是一只由符咒操控的恶鬼，那符咒被妖道灌注了一丝神念，因此在行止上，冯伦与此前完全一致，丝毫未引起旁人的怀疑。
　　这样就说得通了。
　　昨日苏音绞碎飞剑，妖道受了伤，约莫那道神念也下意识回归本体，于是“冯伦”便病倒了，而今天，想必这位“学子”已经恢复如常，继续在县学读书了。
　　朱朱还说，她的灵念体这半个月来一直呆在学府路，看到了不止一只尸鬼，皆是做学子打扮。而她之所以认识小道姑苏音，亦是在那条街上见过她数次，还听几个秀才娘子私下议论过她，这才知晓其人的。
　　这回答倒也合情合理。
　　不过，有一个问题却令苏音颇为介怀。
　　灵念体这种东西，不是可以到处跑的么？朱朱怎么老呆在一个地方？
　　苏音便问朱朱原因，朱朱的回答是：
　　“那条路最干净啦，又有一点香香的，那几只尸鬼被压制住了，朱朱就不怕他们啦。”
　　苏音由是猜测，或许是因为县学的学子们读圣贤书、悟儒子道，胸中藏正气、双眼纳乾坤，其精神力普遍比寻常百姓要强一些，所以学府路才会“干净”，引得朱朱的灵念体盘桓彼处。
　　而妖道之所以往县学安插尸鬼，恐亦是怕这个他掌控相对薄弱之处生出变故来，于是以尸鬼监视那里的动静。
　　第三件事，关于千目。
　　现代时空中，千目操控人类所用的也是蛛丝一类的东西，其形态与雪蛛灵丝十分吻和，苏音因此怀疑这个时空也有千目。
　　当然，在提问时她并未直接道出千目之名，只含糊问朱朱有无这一类的邪祟，朱朱的回答则是：
　　“朱朱不知道呀，阿公没有同朱朱讲过，坏蛋妖人也没说过”。
　　顺说一句，讲到这里她又抹了一会儿眼泪，因为提到了阿公，然后又从阿公引申到了她不够白。
　　前一个问题她是真情流露，后一个问题，就全靠演技了。
　　不得不说，小蜘蛛精装可怜一流，苏音明知她在演，却也仍旧生出了几分怜意。
　　所谓“茶艺大师”，便是你明知眼前是绿茶、且茶中可能还有毒，可你却依然甘心沉溺于“这该死的甜美”。
　　苏音自愧弗如。

第061 谁与诉情衷
　　第四件事，朱朱的真身。
　　小蜘蛛精一直说她的真身与神魂俱皆被锁，苏音便想知道关押她的具体位置，以便将来营救。
　　可惜，小妖精只知自已呆的地方“黑黑的，潮潮的、冷冷的”，余者一概不知。
　　苏音就很挠头。
　　这话说了等于没说啊。
　　清风岭、小方县以及周边大片区域，基本上都符合上述条件。这里本就地处南方，潮湿多雨乃是标配，哪儿哪儿都差不多。
　　苏音便让朱朱再说详细点儿，朱朱嗫嚅着道：
　　“……坏蛋妖人布了阵的呢，朱朱的五感六识被封在阵里，虽然灵念可以跑出去，可是阵法对灵念有排斥哒，朱朱靠近不了，也就不知道关押朱朱的地方啦。”
　　她说得甚是可怜，苏音倒也不忍苛责，于是退而求其次，请她将灵念体被排斥的范围给划出来，结果这货果然将整座清风岭以及大半个小方县都给划了进去，杏花巷亦在其中。
　　苏音当场就给她搞懵圈儿了。
　　现在、此时、此地，她们分明就在杏花巷泡着脚（蜘蛛）、说着话，何以朱朱却说灵念被法阵排斥？这不自相矛盾么？
　　面对这个问题，朱朱八只脚一摊，还是那四个字：
　　“不知道呀。”
　　苏音真是头疼死了。
　　见上仙似有不喜，朱朱亦自惴惴，于是拼命开动她那不比针尖儿大多少的小脑筋，备细向苏音讲述了自已来到杏花巷的过程。
　　昨日白天，朱朱的灵念体仍如往常那般在学府巷到处闲逛，到了下晌时分，她忽然便闻到了一股“很香很香的味道，好好闻好好闻”，她一下子“脑袋就晕晕的呢”，待到完全清醒过来时，她便已经在苏音的院子了。
　　彼时苏音正在净房洗漱，朱朱感应到了“上仙的威严之气”，也不敢乱跑，就藏在了屋子的西角，一直到她“被上仙发现”。
　　就酱。
　　于是，关于这件事总结起来便也只有一句话：
　　我们至今仍未知道那天蜘蛛精跨越法阵排斥所用的方法的名字。
　　就很轻小说。
　　面对这么个小糊涂蛋，苏音亦是无可奈何，只能乐观地想着，若实在找不到办法，那就先把贱男给干掉，只要他人一死，那个锁魂之阵应该也就自然破解掉了（妖道：呵呵，年轻人）。
　　第四件事暂告一段落，苏音便提出了最后的、亦是最紧要的终极一问：
　　朱朱啊，你咋知道得那么多？
　　此问是基于此前小蜘蛛精的表现及对话形成的“朱朱是我方人士”的观点而提出的，因为苏音相信，以贱男的智商，不至于派出小蜘蛛精这么傻的间谍。
　　然而，这便又牵涉到了另一个悖论：
　　一个智商颇高且行事谨慎的妖道，为什么总是要把秘密告诉这个呆呼呼的小妖精？
　　这人是话痨么？
　　这一回，朱朱倒是答得很干脆：
　　“上仙容禀，因为坏蛋妖人经常会跟一块很奇怪的石头说好多好多的话，所以朱朱就听到了呀。”
　　说这话时，小红蜘蛛精的两只前爪使劲拍着水，显得异常兴奋。
　　奇怪的石头？！
　　这个突然冒出来的知识点，令苏音大是茫然。
　　这就是朱朱对妖道了解至深的原因么？
　　为什么听起来那么不靠谱呢？
　　好在，朱朱对这块“奇石”知之甚多，倒是不需要苏音自已脑补了。
　　据她交代，那贱男手上有一块尺许见方的石头，看上去灰朴朴地，很是不起眼，但却特别地神异。
　　每隔上一段日子，妖道便会捧着这块石头说些话，而待他说完，石头就会往外吐各种各样的宝物，有时是灵石丹药、有时是灵草宝器，不过大多数时候还是以凡间的金银珠宝为主，妖道常将后者赏给李大户，对方似乎还很高兴。
　　不过，这奇石有时候也会吐些好东西。有一次，朱朱亲眼瞧见它吐出了一张残旧的阵图，她从那阵图上感应到了一丝微弱的天地灵气。
　　无论从哪个角度看，此石皆堪称异宝，苏音猜测很可能是空间类的宝物。可诡异的是，它本身却并无灵气，至少朱朱不曾感应到。
　　然而，这仍旧无法解答苏音的疑问。
　　“你是用灵丝听到妖道与石头说话的么？”她问道。
　　且不论贱男跟一块石头剖明心迹这事本身有多离奇，朱朱居然每回都能在场旁听，这也委实令人费解。
　　“不是的呢上仙。”朱朱挥动着两只细细的脚爪，语气像在告状：“坏蛋妖人会到关着朱朱的地方跟石头说话，朱朱被他叫醒了好多次呢，都睡不好觉啦。”
　　还有这种事？
　　贱男这都什么毛病？
　　见苏音仍旧满面疑惑，朱朱便又嗑嗑巴巴说了半天，好容易才将事情讲清。
　　原来，这妖道每回使用奇石之前，皆会来到关押朱朱之处，先行唤醒沉睡的朱朱，再开启“对石说话”的程序。
　　似乎是某种既定的仪式。
　　只不知这仪式是与朱朱有关，还是与关押朱朱的那个阵法有关？
　　而就在昨日午时，妖道浑身是血地再次跑到了关押朱朱处，彼时朱朱正醒着，于是妖道便拿出怪石详细讲述了祭出本命飞剑的心路历程（人类迷惑行为大赏），怪石这次吐出了一枚丹药。
　　朱朱告诉苏音说，那丹药应是颇为灵验，贱男吃下之后，伤势立时减轻了不少，脸色也没那么难看了。
　　“就是这样的呢，朱朱亲眼看见的。”
　　小红蜘蛛精最后如是说道。
　　看着那个米粒大小的红点儿信誓旦旦的模样，苏音愈加确定，朱朱绝不可能是贱男派来的奸细。
　　她说得实在太像假的了。
　　聪明人不会编出这么假的真话。
　　会吐宝贝的石头也就罢了，还要以“与石头说话”为触发条件，且每每要跑到法阵附近叫醒第三方一起听？？？
　　讲真，太假！
　　这要是在游戏里，苏音肯定会向开发团队投诉宝物掉落机制有问题，不过现在么，她只能说上天有好生之德，有个奸似鬼的妖道，就有个专揭他老底的小呆妖。
　　所谓一物降一物，古人诚不我欺。

第062章 憧憧鬼影杏墙东
　　排除掉朱朱身上最后的疑点，小蜘蛛精出现在苏音面前的理由便只剩下了一个：
　　抱大腿。
　　木琴的大腿那还是很粗的，而朱朱完全凭嗅觉抱上了大腿，苏音也是服气。雪蛛这种生物，果然逆天。
　　许是说话太多劳了神，小蜘蛛精语罢，便“噗通”一声趴在水上，八只脚爪散开摊放着，惟那红玉的尖尖处偶尔冒个泡。
　　感觉像在倒气儿。
　　苏音倒有些怪不落忍的，柔声问：“朱朱你冷不冷？要不要我给你添点儿热水？”
　　小蜘蛛精细声细气地道：“朱朱不冷的，朱朱就是有点点累了。”
　　说完了，“啊呜——”打了个长长的哈欠，水面上顿时窜出一连串小气泡。
　　都不撒娇了，看起来是真累着了。
　　“那你歇一会儿吧。”苏音笑道。
　　朱朱乖巧地说了句“谢上仙”，便“叭叽”翻了个身，肚皮朝上、八只脚软沓沓摊着，再也不动换了。
　　苏音颇觉有趣，低眉看了她一会儿，见她的小肚子竟然还在有规律地起伏着，似是睡得颇沉，不由微笑起来。
　　夜风拂过，几片花瓣自窗外飘进屋中，携来一缕凉意。
　　苏音起身行至窗前，将半启的窗扇阖上大半，只留了指宽的细缝。
　　晚上的风还是有些冷的，虽说灵念体不惧寒热，可苏音还是怕小妖精感冒。
　　将案上烛花剪了剪，苏音一时了无睡意，便掀帘出了屋。
　　雨犹未歇，破损的檐角漏下水滴，比方才更密了些，风却是小了。院角的老杏在夜幕中伸展着枝桠，湿漉漉的花香若缠绕的藤蔓，墙缝里、泥土中，处处皆是。
　　苏音立在门边整理思路。
　　与小蜘蛛精说了那么多话，能问的都问了，该想清的也皆想清了，接下来她要做的无非两件事：
　　第一、等待星雾海炼化千目。
　　若能完全炼化那自是最好，如若不成，至少也要炼化到一半以上，如此苏音才有把握对付贱男。
　　第二……咦，好像没有第二诶。
　　苏音挠了挠下巴。
　　确实，她现在只剩下第一件事可做的，其他的，没了。
　　怎么与朱朱这一聊，把自个儿的脑子也给聊笨了呢？
　　苏音想了一会儿，没弄明白，也就不再想了。
　　这不代表她放弃思考啊，她只是心累。
　　从昨日至今晚，所历诸事不只诡谲，亦且险恶，她这小心脏到现在还能噗通噗地通跳着，就已经是奇迹了好不好？
　　放空思绪也是一种修炼嘛。
　　给发呆的自已找了个理由，苏音便理直气壮依着门框了神，脑子里啥也没想，一片空白。
　　也不知过了多久，她渐渐觉出了一丝不对。
　　太安静了。
　　雨声渐寂，风亦止歇，杏花巷安静得如同一座坟茔，听不见半点声息。
　　怎么会这么安静？
　　苏音记得，杏花巷里长年驻扎着几只喵星人，往常的这个时候，它们总会弄出些动静来，而左近几条巷弄亦多野狗，偶尔也会吠叫两声。
　　可是，此刻的苏音却听不到一点声音，远巷近弄，只有纯粹的死寂。
　　她飞快返身回屋。
　　黯淡的烛火拢住琴案，陶杯里还剩下半杯清水，那小小的水面因苏音执杯的动作起了些微澜。
　　朱朱不见了。
　　“朱朱，朱朱。”
　　苏音以意念唤了两声。
　　没有回音。
　　那个不久前还在陶杯里打哈欠、翻身的小妖精，仿佛从不曾出现过。
　　在这个时空、在如今的小方县，还有谁能无声无息地将朱朱带走？
　　一股寒气骤然窜上后心，巨大的危机感令苏音毛发倒竖，两手微潮。
　　她霍然抬头。
　　窗扇不知被谁推到了最大，入目处，是一茎灰败的枝条，枝上再无杏花。
　　苏音抿紧唇，走过去轻轻向那花枝上一触。
　　枯枝如破絮般散落在地，化作了黑灰。
　　“嚓”，院外忽地传来一声轻响。
　　苏音面色一凛，单手撑住窗棂翻出了窗外。
　　洗髓伐毛后的身体轻捷有力，提纵之间似有凭借，来至院中，她左右看了看，双足点地，纵身跃上了老杏。
　　脚下传来不堪重负的“吱哑”之声，原本粗壮的杏树此刻竟脆弱得仿佛承不住苏音的重量，杏树之上，繁花上已颓败殆尽，树下落英皆作尘土。
　　苏音摒住呼吸，望向墙外。
　　黑压压的人头，挤满了幽深的巷弄。
　　那是住在杏花巷的左邻右舍，苏音泰半识得。此刻，他们尽皆挤在巷中，慢慢地朝前走着，大多数人著着单衣，似是睡梦中被人强拉出来的，有一些甚至连袜子也没穿，就这样光着脚踏过在湿冷的泥地，无人发出声音，连足音亦似被夜色吞噬。
　　整个世界，一片死寂。
　　苏音呆呆地看着他们。
　　所有人的面上都泛出不正常的青灰色，动作僵直，行若人偶，还有几个人的脑袋以奇异的姿势后仰或前倾着，身上流淌着黑红色的液体。
　　淡淡的血腥味在空气中弥散。
　　“嚓”，又一声轻响传来，苏音循声看去，恰见朱刘氏行过墙下，脑后黑线绕在颈间，她的头应声歪向一旁，断裂的颈骨刺出皮肤，黑血瞬间披了她半个身子，可诡异的是，她仍在向前走着，仿似没有痛觉。
　　“嚓、嚓”，轻响声间次响起，又有两个人的脑袋歪去了一旁，苏音认出，其中一个正是陈快手。
　　就在昨日，他还与魏快手在街中说话闲谈，而此际，他的脑袋耷拉在一旁，胸口已经没有了呼吸。
　　苏音扶树的手微微颤抖着，冷汗已然浸透了衣衫。
　　真武庙的上空，浓稠的黑云似一张巨大的蛛网，正飞快席卷向四周，一切色彩与声息尽被这浓黑攫住，风里裹挟着丝丝阴寒。
　　“呼——”
　　腥风扑面，夹杂着冰冷的气息，苏音忍不住打了个寒噤。
　　“炼气士？”
　　冥冥中传来一声男子低语，似带惊奇之意，旋即又化作一声淡笑：
　　“正合吾意。”
　　语落，天空乍然亮起，漆黑的巨剑陡然劈开浓云，黑云之上，血月高悬，腥红的月光映上黑血滴落的剑尖，令人战栗的气息袭向面门。
　　苏音抬起头，那滴血的剑尖在她瞳孔中渐渐迫近、渐渐放大，直至占据了她全部的视野……

第063章 哪个才是副本
　　清浅的泥土气息掠过鼻端，仿佛还混合着草叶在阳光下蒸发的味道，干燥、温暖、怡然以及……痒。
　　苏音耸了耸鼻尖。
　　“哈啾——”，响亮的喷嚏声带起巨大的回音，空气中震起了一圈又一圈的波纹，苏音耳旁“朴楞楞”一阵乱响，像是有鸟群匆忙振翅飞离。
　　她猛地睁开眼。
　　不知堆积了多久的厚厚落叶挡住了她的视线，她左半张脸便陷在其中，稍有动作便是一阵“咔嚓”声，而其中一片枯叶的叶尖儿，正好抵在她的鼻头。
　　刚才那个大喷嚏的罪魁祸首，应该便是它了。
　　苏音晃了晃犹自晕沉的脑袋，不及起身，先使劲儿朝着落叶吹了口气。
　　大堆红的、褐的与深绿的叶片呼啦啦朝旁散开，露出了不远处的情景。
　　细嫩的草茎自肥厚的泥土中探出头来，这里一丛、那里一簇，有些还开着花儿，很纯净的蓝色，像点缀夜幕的星子，又如夜色中奔腾河流间跃起的浪花。
　　而在四周，清透的白雾萦绕漫溢，那些星星点点蓝色的小小浪花，便在这白雾中向前延伸至几米开外，以一种决然的姿势，跌落进了一个巨大的深坑。
　　那里便是雾气的中心，氤氲的雾气在坑洞四周升腾着，隐约能听见汩汩的水声。
　　等等，深坑？！
　　苏音眨了眨眼。
　　下一刻，记忆忽如潮水般涌入：
　　春季漫展、宝龙山、灰雾、小男孩、千目……
　　对了，千目！
　　苏音一骨碌坐起身来，撑在地上的手掌中传来异物感，似乎是石块或诸如此类的东西正硌在手边。
　　“什么啊这是？”她随手将那东西拨拉开了，也没回头看上一眼，只举目四顾。
　　这里正是宝龙山的谷底，因为是森林公园，自然环境保护得很好，是故，沓无人迹。
　　空气倒是很清新，阳光也不错。
　　苏音仰头望天。
　　微斜的阳光投射在宝龙山的山顶，由上至下似一捧灿烂的金粉，洒向漫山流泻着的茸茸新绿，在那巨大的绿伞边缘，现出了观景亭翘起的一角朱檐，颇有几分凌空飞渡的意思。
　　所以，这是又穿回来了。
　　苏音抬手按了按额角，指尖传来些微的潮冷。
　　这一刻，杏花巷那恐怖的一幕、那鲜红的血月与黑血淋漓的漆黑剑尖，仿佛重又现于眼前，而那种源自于灵魂深处的战栗，亦让苏音禁不住浑身轻颤。
　　“琮——”
　　识海中，星雾海上倏然划过一道流光，轻细的弦音犹带汹汹杀意，凛然掠过海面。
　　一个极淡的血色剑印在海面上闪了闪，飞快消失于无形。
　　我去！
　　苏音惊出半身的冷汗。
　　她都不知道脑袋里什么时候多出这么个玩意儿，难怪刚才头疼呢。
　　信手拭去额角淌下的冷汗，苏音心有余悸，旋即又生出一股愤怒。
　　淦！
　　贱男真特么地贱，居然还搞神魂攻击这一套，暗搓搓地留下了一道剑意，想干嘛？
　　还好她家琴老大余威尚在，轻轻松松就给搞定了。
　　给本宫等着，贱男！
　　苏音紧紧握拳。
　　不过，回来真好啊。
　　望向眼前生机勃勃的景色，苏音一时颇为感慨，很想仰天吼上一嗓子“咱老百姓今儿个呀真呀嘛真高兴”。
　　不过，太饿了，没劲儿，叉会儿腰凑合凑合吧。
　　苏音两手掐着腰，坐在泥堆败叶里左右环视、顾盼自雄，并不认为自已这一身绿人打扮做这个动作有什么奇怪。
　　从三百多米高的悬崖掉下来，还能够全须全尾活蹦乱跳地，此乃人生之大幸，而这想必又是白芒的功劳了。
　　这刻的苏音很遗憾自已身披圣光、冲向悬崖的壮举没被人拍下来，怎么着那也比电影特效要好得多吧。
　　说起来，现在这是几点了？
　　她举目观察天色，随后便意识到，她现在身处二十一世纪，手机这么强大的神器她居然愣是没想起来。
　　真是穿糊涂了。
　　鄙视了自已一声，苏音从腰包里摸出了手机，小心地摁亮了屏幕。
　　很好，手机完好无缺，屏幕上连个裂纹都没有，各项功能俱全，这应该又是白芒的特殊保护功效了。
　　琴老大威武。
　　苏音弯着眼睛划亮了屏幕，见上面的日期仍旧是漫展开幕当天，时间则是上午的十点五十。
　　可算没再睡过一天去。
　　她当先松了口气。
　　记得最后一次看手机时，是在当天的十点三十七分，彼时苏音即将抵达宝龙山的峰顶，而那时的山顶的灰雾也还没那么浓。
　　这便表明，从那一刻直到苏音落崖，整个过程也就十来分钟的样子，而苏音在谷底昏迷或沉睡的时长，最多不会超过三分钟。
　　现代的三分钟，在古代则过去了一天半；而在那之前重反琴筑时，则是在现代生活了一个半月，古代却只过去了一刻钟。
　　所以，我们至今仍不知道……嗯咳，总而言之吧，苏音的确依然没能搞明白两边的时间换算规律。
　　她拿着手机，两眼放空，心思也飘去了很远。
　　现在她唯一能确定的是，在单一的时空环境里，她的穿越至少在公序良俗的层面上是能够逻辑自洽的。
　　亦即是说，魂穿这种行为，总是会发生在适当的条件之下，不至于好好跟人说着话忽然就抽过去了，或是走在路上浑身一抖当场去逝。
　　既然如此，那就先不管了吧。
　　苏音扯了扯身上的绿披风，将手机又揣回了腰包。
　　她现在要思考的事很多，头一个就是古代那个贱男。
　　很显然，小道姑苏音根本打不过臭道士，否则苏音也不会又穿了回来。
　　所以，问题出现了：
　　到底哪个时空才是副本？
　　苏音此前一直坚信着，能够单曲循环的古代才是副本，可现在想想，似乎二十一世纪才是副本，毕竟这里的怪好刷一点，千目那厮再是厉害，其灵智亦也还是处在低等状态下，而古代贱男却是标准的修士，估计打起来没那么容易。
　　真希望小方县的大BOSS也是个千目这样的傻缺啊。
　　苏音叹了口气，忽尔似是想起了什么，一个鲤鱼打挺就蹦了起来。
　　糟了，那个小男孩！
　　她在落崖前把小男孩放在了索道平台上，也不知他现在如何了？这万一要是醒了再到处乱蹿……
　　苏音脸一白。
　　这熊孩子要是有个好歹，她可没命来赔。

第064章 震惊！修仙世家出现
　　这一刻，苏音无比感谢母上与父上大人。
　　正因为他俩当初一定要来森林公园短途游，是以苏音对这附近的地形也算熟悉，知道有条小路能绕到前面登山区。
　　她扭头往小路跑，可还没跑出两步，蓦地耳廓一动。
　　有人！
　　纵使隔了三百多米的直线距离，自峰顶传来的说话声依旧隐约可闻，其中一人的语声尤其耳熟。
　　钟慧？！
　　苏音满脸震惊。
　　包包头？！副导演？！
　　她怎么跑到宝龙山来了？影视城那边呢？不拍戏了？还是说把工作全权托付给导助了？那梅子青还不得跳脚？
　　苏音心中的八卦之火登时熊熊燃烧，立马找了个地方猫起来听壁角。
　　两分钟后，她蒙面的绿布巾掉了下来，露出了她懵（哔——）的脸。
　　卧槽，华夏国居然真有修仙世家？！
　　还是六大世家？！
　　所以说，二十一世纪真的是副本？！
　　苏音被这一连串的消息给震傻了。
　　原以为修仙是件很私人的事情，没想到这世界上还有大把同类。而除了钟离这个高大上的姓氏本身就是修仙家族之外，山顶那俩男的亦是修真人士，姓什么宗政。
　　钟离氏，宗政氏。
　　苏音瞬间脑补出了几十万字狗血言情文，从相爱相杀、爱恨情仇、到跌宕起伏的杀人夺宝、宗族之战……各类要素相当齐全。的毕竟这两个姓氏一听就很有故事性，很容易让人展开联想。
　　“山下起雾了诶！”
　　钟慧——现在苏音已经知道她其实就叫钟离慧——的声音自峰顶传来，很吃惊的样子。
　　苏音被这声音拉回了思绪。
　　此际的她正躲在谷底的另一侧，从观景亭的角度是看不见这里的，倒也不虞被火眼金睛的现代修真者抓包。
　　“都快中午了怎么还会有雾？”钟离慧继续表达着吃惊，“好浓的雾，底下什么都看不到。”
　　苏音于是也吃惊了。
　　虽然从刚才起苏演员就一惊一咋地，但此刻她仍旧觉得愕然。
　　这雾很浓么？
　　苏音扭头往四下瞅了瞅。
　　能见度分明很可以啊。
　　远处的大深坑还在“滋滋”往外冒着水，零星的水花在雾气中如同一股股细小的喷泉，抬头可见满山秀色，苏音甚至能够看见观景亭方向冒出来又缩回去的那个梳着包包头的脑袋。
　　哟嗬，还戴血族尖牙发箍呢，那烈焰红唇正是今年最流行的姨妈色号呢。
　　这么反差萌且高大上的修真人士钟离慧，何以就看不透如此清新的雾气呢？
　　苏音凝眉沉思，渐渐地也品出了几分异样。
　　若她没记错的话，长发机甲最后放的那个大招，就是以大片星雾绞杀了盘踞于谷底的千目，于是生造出了一个深坑，而这个大坑眼下正在往出冒水，目测很快就会形成一汪质量很高的清泉。
　　巧的是，眼前的雾气，恰好便是以深坑为中心向外发散的。
　　莫非，这白雾其实就是星雾？
　　苏音微阖双目，细细感知了一会儿。
　　确实，两者有那么一丝丝的像，只是，眼前的雾气比星雾要稀薄太多了。
　　“山下有很强的法术波动。”
　　另一个声音响了起来。
　　很低沉的男子音线，并不如何动人，辨识度却极高。
　　苏音回过神来，记起钟离慧之前叫这人“宗政东”。
　　听名字就挺靠谱一男的。
　　声音亦如是。
　　除开他二人之外，另一对钟离和宗政的说话声便显得比较微弱了，也不知是所处位置不容易听得清，还是他们本就吐字较轻。
　　虽然样本不足，可苏音还是觉得，那个叫“小南”的男人声音依稀也有几分耳熟，只是一时半刻却想不起来曾在哪里听过。
　　就这么走了会儿神，峰顶的对话已经从浓雾转到了“这小男孩儿怎么跑到山上睡觉来了”以及“这孩子身上的气息很干净”。
　　看起来，熊孩子如今还没醒，这让苏音大感欣慰。而再听了一会儿后，她的心越发放回了肚子里。
　　那个叫宗政东的靠谱男，居然是个警察。
　　这就更好办了。有警察在，那孩子一定会很安全的。
　　不过，这也勾起了苏音的另一段回忆：
　　穿黑风衣的高个男子，与漫展上惊鸿一瞥穿迷彩服的Coser。
　　这两只会不会是同一个人？
　　这念头只浮起了一刹，便被苏音给丢开了。
　　无论如何，熊孩子安全无虞，而由这个叫宗政东的警察送小男孩下山，也远比苏音偷偷摸摸地行动要稳妥得多。
　　心中大石落地，苏音毫不恋栈，扭脸就跑。
　　再不走等着被人撞个正着么？
　　山顶那四个人这会儿已经分工完毕，宗政东负责把小男孩送到公园管理处广播寻人，而钟离慧他们则来谷底探险。
　　“小心些，这雾气很不一般，应该是哪位大能出手了。”临行前，宗政东低声叮嘱了一句，应该是说给那个叫小南的男人听的。
　　苏音摸了下自个儿的脸。
　　十八线糊咖大能，说出去吓不死你们。
　　虽然但是，她目前并没有认同道的打算。
　　并且，她饿。
　　都快前胸贴后背了。
　　这要是再吃不上饭，她真不确定自已会不会花轰。
　　在心里深情呼唤着油汪汪的大猪肘子、香喷喷的烤猪蹄子，苏音脚不点地绕过几株大树，正想抄近路出去，脚下忽然一硌，踩到个硬梆梆的东西。
　　她低下头，一个很旧的罗盘正躺在她脚边，一看就是那种劣质的仿造古玩，上面还煞有介事地做出斑斑锈迹来，显得很有年代感，殊不知反倒弄巧成拙。
　　这年头真是搞啥的都有。
　　话说，把垃圾扔在这地方也太不环保了吧。
　　苏音想了一会儿，拢着眉尖、弯下腰，伸出两根手指捏住罗盘的一点边边，将这只假古玩拣了起来，打算出去后找个垃圾筒扔掉。
　　至于这东西算什么垃圾，应该是其他垃圾吧。
　　苏音对垃圾分类最大的心得就是：遇事不决，其他垃圾。
　　一面在心里盘算着，她一面捏着罗盘往前走，旋即脚步微顿。
　　慢着，这罗盘的手感，怎么有点熟悉呢？
　　她用力捏捏、再捏捏，越捏便越是觉得，这东西她之前捏过的。几分钟前醒来时硌在她手边石块似的东西，不就是这玩意儿？

第065章 爱是一支回旋镖
　　转首看了一眼刚才自已躺倒的位置，再看看此际所站之处，苏音面上现出了一丝怪异。
　　两头至少隔了十几米远，中间还有好几株大树，这东西到底是怎么绕过来的？
　　用飞的？
　　至少苏音认为她刚才那一拨拉绝不至于将这罗盘甩到飞起。
　　她将罗盘举到眼面前细细端详着。
　　不知为什么，在那斑驳的锈渍里，她居然感知到了那么一丢丢的窃喜与洋洋自得。
　　她被这感觉吓了一跳，甩手就把罗盘给扔了出去。
　　大胆妖孽，走你！
　　然后，苏音便看到了她此生不曾见过的奇景：
　　那只青铜罗盘居然在半空拐了个弯儿，又绕飞了回来，且好巧不巧，正正落向苏音的手边。
　　就跟投怀送抱一样。
　　而苏音在它落低后下意识五指一紧，于是，这硌人的玩意儿就又躺进了她手里。
　　这啥原理？
　　苏音一脸地难以置信外加百思不得其解。
　　按理说，眼下的她早已今非昔比，那些堪称诡异的经历令她的心理素质已然强大到了一定程度，可她还是觉得，这东西它……烫手。
　　于是，大力一掷。
　　还不信就扔不了你了。
　　“咻——”，这一掷几乎带出音爆，空气中明显窜起了一道灼白，缭绕的雾气也被这一记投掷穿透，留下了如同飞机划过蓝天时的轨迹。
　　不同的是，飞机留下的是浪漫的云絮般的洁白尾迹，而罗盘留下的，则是一个等身大小的长形空洞。
　　美感上便差了很多。
　　苏音拍拍手，歪嘴一乐：“本宫看你还……”
　　话音未落，那道青乌乌的影子在四十米开外“吱”一声来了个急停，然后，掉转方向，疾射而来。
　　居然又给飞回来了！
　　在苏音无比震惊的视线中，罗盘飞快抵近她的面门，却又在将及未及的当儿身子一拧，来了个垂直落体式，笔直地掉进了苏音半张的手里，其落点与力道皆十分轻巧，甚至还事先稍稍调整了一下角度，先侧身挤进苏音手中，再扭转成为平躺的形状。
　　之后便再也不动弹了。
　　苏音俩眼瞪得贼大。
　　此物，恐怖如斯！
　　居然还带自动导航与锁定位置的！这到底是罗盘还是回旋镖啊？就算是回旋镖，那也不带自个儿调整姿势的吧。
　　所以……罗、盘、精？
　　苏音一格、一格、一格地慢慢低下头，怔怔地望着在自已手里躺平的罗盘。
　　这货似乎铁了心要让苏音拿着它，不给撒手，最好还能将之捧在手心里。
　　莫名地，苏音感知到了这样一丝不甚清晰的意念。
　　非常虚弱、气若游丝、马上就要断气以及“你要再扔伦家就死给你看”的那种。
　　还是个病娇？
　　一人一盘对视（如果罗盘有眼睛的话）了半晌，苏音冲罗盘拱了拱手。
　　是在下输了。
　　这么死皮赖脸说不上是啥的玩意儿，实乃本宫平生仅见。
　　既然如此，那就只能带着走了。
　　主要是苏音眼下没功夫跟这家伙歪缠，避开钟离慧等人（要吃饭要吃饭）才是头等大事，反正这东西也没恶意，那就先收着，等有空了再好好研究研究。
　　将罗盘揣进腰包，苏音秒遁。
　　宝龙山的谷底于是又恢复了寂静，鸟鸣间关、草木葳蕤，一泓清泉如镜，倒映着绿树与白雾，有若人间仙境。
　　然而，这安静也只维持了几分钟，那泉眼深处便陡然腾起了耀目的金光。
　　明亮至极的金光如金色的浪涛，一路漫过清泉、波及四周，所过之处，白雾尽皆围聚，金与白两色交织着，说不出地富丽堂皇。
　　待到金光最盛之时，光芒的中心便渐渐凝出一团金色的光球来，万千金芒如受指引，尽皆归聚于其身，随后，一根毛绒绒的尾巴便从那光球里伸了出来，尾巴尖儿上一抹流金，比正午的阳光还要灿烂。
　　被苏音遗忘了的松鼠大叔（某音：我不是、我没有、别瞎说）自这光球中跳出来，蓬松的大尾巴在身后甩了甩。
　　细细的金屑从他的毛发间掉落，融入白雾，雾气似乎变得更温厚了些，而松鼠大叔身下则腾起淡淡的金芒，他凌空踞坐于清泉之下，抬起脑袋，左右顾视。
　　若苏音在此，一定会惊讶于他的变化。
　　此刻的他，再不复之前小动物般的谨小慎微，而是从容不迫、气度俨然，行止间不经意便流露出一种上位者的威仪。
　　一眼扫罢，松鼠大叔的耳朵蓦地支楞了起来，那双黑豆子似的眼中划过了一抹极其人性化的轻屑的表情，鼻孔里甚至还发出了一声嗤笑。
　　随后，他转身轻轻一跃，消失在了草木深处。
　　二十分钟后，钟离慧三人终于抵达了目的地，不远处的白雾已经肉眼可辨，他们不约而同长出了一口气。
　　可算找着了。
　　“这地方也太难找了。”宗政南抱怨了一句，抬手拨开眼前半人高的常绿灌木，脸上满是嫌弃。
　　他平生最痛恨的，便是一切所谓的“纯天然风物”。
　　太不精致、太不卫生、太没有工业化与E时代的特色了，又是虫又是草又是泥，路面也高低不平，所幸今天他穿着长马靴，脏点儿倒也不怕，至少绅士形象还能维持得住。
　　“嫌脏你别来啊。”钟离慧白了他一眼，找了块石头蹭着鞋底的泥块。
　　他们下山后便直奔这片雾区而来，只是这里毕竟不是人工景区，没有现成的路可走，他们仨对这地方又不熟，在外面绕了好大一圈。
　　其实吧，钟离慧也不大喜欢眼下的环境，空气湿度太大，发型不好打理，此外，与她今天的造型也不是很搭。
　　歌特系美少女还是更适合古堡啊。
　　钟离慧幽幽地叹了一口气。
　　绅士还是更适合城堡啊。
　　宗政南怅怅地仰天长叹。
　　两个人的视线无意中相触，各自一怔，旋即扭过头重重“哼”了一声。
　　钟离风抬手捏眉心。
　　这俩是属乌眼鸡的么见面就斗？有完没完了？
　　她转开眼睛，秉持着眼不见心不烦阿弥陀佛的理念，细细观察着那片白雾，面色微凝。

第066章 灵气复苏？
　　雾气非常浓郁，但给人的感觉却并不危险，甚至还有些怎么说呢，有些舒适与亲切的感觉，如同好客的主人殷勤相邀。
　　然而，雾气中时而爆起的气旋，却又令人望而却步。
　　“法术气旋。”宗政南也发现了白雾边缘地带的异样，语气十分严肃。
　　说正事的时候，他一向还是很正经的。
　　钟离慧也在端详着白雾，手里的玩具钢琴流转出淡淡的黄光，随后，C键“叮”地响了一声。
　　比较奇怪的是，琴声有些沉闷，并无这种乐器应有的清刚明亮。
　　“千钧示警了。”钟离慧咬着嘴唇，面上涌起了些许疑惑。
　　通常情况下，只有在面对强敌之时，这只名为“千钧”的玩具钢琴才会鸣琴示警，其声冷厉萧索，杀机无限。
　　今天这是怎么了？好像底气不足似地，缩手缩脚，那短促的一个单音，不要说杀气了，连基本的音色都变了。钟离慧还是第一次遇见这种情况。
　　“我听见了。”钟离风点了点头，反手执起尺八，凑向唇边，运力一按。
　　湛湛毫光在细小的孔洞中依次亮起，风啸般的音韵才开了个头，便陡然中止，似是被什么无形的东西给截断了。
　　钟离风只觉胸口气血翻涌，连忙闭目调息。
　　钟离慧担心地看了她一眼。
　　不知为什么，尺八刚才那声短促的音韵，让钟离慧想起小时候上课偷看课外书、一回头班主任正在窗外慈祥凝视的场景。
　　某种程度而言，千钧此前的表现也不遑多让。
　　钟离风很快调息完毕，张开眼睛，面色微有些苍白。
　　她刚才对白雾施放了一个试探的音波攻击。
　　可是，她的攻击甚至都没发动起来，便被白雾举重若轻地碾压了过去，两者间的力量差异便如大海之于水滴、皓月之于莹烛。
　　那种绝对的不容置疑的强大，让她生出了一种荒谬感。
　　不过，丰富的战斗经验予了她镇定自若的底气，她左右看了看，沉声叮嘱：“你们小心！”
　　说话间，退后两步，与宗政南分两翼站在钟离慧的身后。
　　若论战力，宗政南其实也不弱，但他远不及钟离慧扛揍，那只玩具钢琴是能挡下程氏老祖那等大能的全力一击的。
　　然而，这白雾果真是某位大能留下的么？
　　钟离风的心往下沉了沉。
　　她能感觉到这白雾的等级高得离谱，虽然看起来无害，但那种层级上的压制却很明显。而据钟离风所知，华夏国……不，是整个世界，还没有哪位大佬能留下如此强悍且持久的法术余波。
　　这真的是法术余波吗？
　　钟离风半躬着腰，面色沉凝，钟离慧与宗政南亦是神色郑重，三人排成品字阵型，慢慢向着白雾靠近。
　　不知是不是因为变换了角度，还是因为此时的阳光正当头照下，眼前的白雾似乎变得清透了一些，偶尔冒出来的气旋仿佛还带着晶莹的光点，如同揉碎了的星子，美丽、神秘、强大。
　　而随着离白雾渐近，他们发现这雾中还蕴着某种沁人心脾的东西，每靠近一步，那感觉便鲜明一分。
　　半分钟后，他们完全踏进了雾气边缘，而那种浸泡在温泉里的奇异的舒适感，亦变得格外真切，每一根头发、每一个毛孔、每一条血管以及每一枚窍穴，都仿佛被那轻灵而温柔的水波包裹着，从头到脚暖洋洋地，说不出地自在。
　　“风……风姐姐，你看……”宗政南突然开了口。
　　他用力地咽着唾沫，喉头不停地蠕动，说话声因激动而颤抖：“你看……这像不像是……灵气？”
　　最后二字轻若蚊蚋，似是万分艰难才挤出喉咙。
　　没有人说话。
　　然而，包括钟离慧在内三个人此时的表情，却无不昭示着他们的内心正经历着怎样剧烈的波动。
　　灵气。
　　那是多么悠久而又古老的词汇。
　　在华夏乃至于全球的修真界，灵气是只存在于传说中的一种神秘的、遥不可及的物质。
　　千百年来，无数修真文献史料中关于灵气的记载，只有一句悲观的结语：
　　这颗星球的灵气已经完全枯竭了，蓝星进入了末法时代。
　　末法时代，修真者越发式微，这便是这个时代修真者的现状。大家族们不得不将注意力放在研究血脉力量的延续之上，而效果却并不理想。
　　修真者的血脉在代际间逐步稀释，每一代都比上一代更为弱化。即便到了二十一世纪的今天，有了最先进的基因技术加持，血脉稀薄的问题依旧日益严峻。
　　全球各大生物研究所最新报告显示，修真者基因有数个片断根本无法读取，国外那些异想天开想利用修真者基因“创造”出“改造人”的想法，最终也都宣告失败。
　　修真者与人类基因的区别，就如同数控机床与人类的区别，是一种本质上的不同源。可他们却又是活生生的人，要吃饭排泄，亦有生老病死。
　　这种不同源令研究进入了瓶颈，亦令现代修真越显艰难，而那些千辛万苦踏上修行之路的修士们，也只有在破损发泛黄的古书里，才能重回那个灵气充裕的时代。
　　灵气，那实在是一种虚无缥缈而又令人神往的物质，能够帮助修士拓宽经脉、粹洗丹元，而不必仅靠血脉维系。而它最大的特质便是：与修士天生的亲近。
　　这是所有文献统一的表述。
　　据说，那种亲近感是刻进修士基因里一种本能，就如同凡人刻进基因的生存与繁育种族的本能。
　　“当灵气出现时，你会知晓，那就是……灵气。”宗政南第二次开了口，压抑的兴奋令他全身都在战栗。
　　这个瞬间，他身上三万六千个毛孔正在发出疯狂的叫嚣，血脉深处的躁动几乎难以克制，他的眼睛在绿色竖瞳与琥珀色眼眸中来回切换，身后已然现出一只高大的黑豹虚影：四肢伏地、蓄势待发。
　　那是他的本命兽。
　　宗政家每个子弟都有自已的本命兽，他的是豹，宗政东则是虎。

第067章 不受补
　　本命兽的出现，意味着前方白雾为灵气的可能性又高了几分。
　　那是来自于血脉对灵气或某种与之相近的物质的渴求，而宗政南刚才所说的，则是家中祖先手稿中留下的一句话。
　　在此之前，宗政南对这个含糊的描述是嗤之以鼻的，总觉得老祖宗在故弄玄虚同，而现在，他终于理解了此言真意。
　　“哇呜——”
　　黑豹虚影昂起脑袋，仰天吼了一嗓子。
　　虽然形象极其威猛，但众所周知，豹子的叫声其实没啥威慑力，黑豹还算好，雪豹的叫声那才真是萌萌哒。
　　若换作以往，钟离慧这时一定会开启嘲讽模式，对宗政南发动新一轮的攻击，可眼下的她却根本注意不到这些细枝末节。
　　她怔怔地看着环绕周身的雾气，脑海中蓦地浮现出一段话：
　　“灵气者，乾坤之炁也。濯混沌为灵、凝万象为气，如玉如冰、如泉如练，淬筋脉、涤灵台、扩丹府，物我两忘时，大道可成矣。”
　　钟离慧明亮的大眼睛里闪动着奇异的光彩，情不自禁启唇，轻声念诵着这段出自钟离家族典籍上的记述。
　　富于独特韵律感的音线，如浅唱低吟，又若一曲迢遥而悠远的歌，引得她身前的白雾慢慢漾动了起来，一团极小的气旋——或者说是灵气团——浮空蹦跳着向她靠近，像个顽皮的孩子，围着她转来转去。
　　钟离慧屏住呼吸，伸出手，试探地在那闪烁着星光的气团上轻轻一点。
　　“啪”，气团瞬间四散，有一部分渗进她手背的皮肤，她下意识缩了缩手。
　　下一秒，她的意识便陷入了一个奇妙的世界。
　　她“看”到了自已的血脉与筋络。
　　原来，这就是古书中描述的“内视”么？
　　钟离慧的身体微微颤抖。
　　她“看”到，她手背筋脉之间现出了一根极细小的晶莹光带，那光带清凉柔润，如一弯微冷的清泉，沿着她手臂脉络一路游走至肘部的曲池穴，渐渐汇聚成团，一点点扣击着闭锁的窍关。
　　一种难以形容的通透之感，向着钟离慧的全身蔓延。
　　她闭上双眸，眼角竟然隐有泪意。
　　多少年了，那封死了的曲池穴就像一座大山，堵住了她再进一步的可能。
　　身为钟离氏玩具持有者，手臂是她的力量爆发点之一，若能将肘部窍穴全部打通，她的力量将会成倍增长。
　　可是，她的曲池穴完全堵塞住了，四年来，她不知洗过多少回药浴，吃了多少粒“冲穴丹”，却始终毫无建树。
　　族长说，如果一年之后还是不行，钟离慧便只能止步于此了。
　　可在今天，曲池穴第一次有了松动的迹象。
　　泪水滑过她白皙的肌肤，钟离慧的唇边却浮起甜笑，面上的神情如梦似幻，浑然忘却外物。
　　“哈哈哈！是灵气！真的是灵气！”一旁的宗政南已经完全疯了。
　　这刻的他既不在乎什么绅士风度，也顾上不所谓的形象。
　　他大张着两手，以一种拥抱整个世界的狂放姿态发足狂奔，身后的豹影歪歪扭扭、跌跌撞撞、如影随形，一人一兽就像喝高了一般，如痴如醉、形若颠狂。
　　“哈哈哈！灵气复苏！灵气复苏！这就是灵气复苏啊！我宗政南的时代终于到来了！三十年河东，三十年河西，莫欺……”
　　他直挺挺地倒了下去，张大的鼻孔下面慢慢挂下两小管血柱，身后豹影抽搐了几下、轰然消散。
　　“小南！”
　　始终保持着一分谨慎的钟离风落在最后，受到的影响也最小，此时见状，不由大惊失色，抢步上前便欲救人。
　　“别靠近！”
　　一道清朗如钢琴的声线骤然响起，就在钟离风的身后。
　　她心头巨震，倏然回首。
　　戴着美瞳的男人正悠闲地靠在树旁，抱着双臂、神态轻松，披在身上的白大褂虽然松松垮垮地，却依旧无损于他修挺的身形。
　　程北郭？！
　　钟离风瞳孔一缩。
　　程家也跑来凑热闹了？
　　然而，再下个瞬间，钟离风绷紧的心弦却又向下一沉。
　　是啊，程家怎么会不来呢？
　　这可是灵气啊！
　　退一万步说，就算白雾并非灵气，那也绝对是于修真者大有裨益的稀罕玩意儿，任是谁见了都不可能不动心。
　　值得庆幸的是，现在到底是法治社会，政府部门有着强有力的约束，若是早上个两百年，信不信狗脑子都给你打出来？
　　而程北郭出现在这里，也再正常不过了，因为帝都本来就是人家的地盘。
　　无论白雾是否为灵气，此事都不小，一定会惊动上级单位，程家老祖如今坐的那个位置，说起话来还是很有分量的。
　　这般看来，有必要给余下那三家通个气了。
　　仅是宗政氏与钟离氏，还不足以与程氏抗衡，必须集结更多的力量。好东西不就该大家分享么？程氏再是六姓之首，也不能一家独吞。
　　“钟离女士不打算管一管令妹？”
　　程北郭冷淡的声音再度响起，打断了钟离风的思绪，她微微一怔，蓦地心有所感，回头看了过去。
　　钟离慧倒下了。
　　清透的雾气中，哥特美少女四仰八叉躺在地上，脑袋歪着、两眼闭着，两只脚还在一抽一抽地，明显是厥了过去；而在离她两三米远的地方，则是鼻血长流、不省人事的宗政南。
　　钟离风凝神感知了片刻，面色一松。
　　钟离家姐妹修有感应之法，彼此相连，而她能感觉出自家小妹只是晕过去了，身体并无大碍。
　　宗政南应该也是如此。
　　“我觉得，他俩可能是有点儿……不受补。”
　　程北郭的语声凉凉地，说着还笑了笑，只是那笑容在钟离风看来，很欠抽。
　　她握紧了手中的尺八。
　　然而，尚未待她有下一步的行动，一阵巨大的音浪便带动起四下的风，草木“哗啷啷”倒伏向一旁，几只野雀扑腾着翅膀飞去老远。
　　程北郭伸了个懒腰，竖起食指向上指了指，张口说了句什么，钟离风却没听清。
　　巨大的轰鸣声将他的声音完全盖住了，直升机螺旋浆搅起大片的砂石，乱草枯叶满天飞。
　　钟离风抬起头。
　　黑绿相间涂装的直升机身上，帝都驻军部队的徽章鲜红夺目，将漫山春色也映衬得黯淡无光。

第068章 即将杀青
　　“惊爆！近帝都新安森林公园突发塌陷事故致两名游客受伤，专家表示不排除地陷可能，帝都驻军已封锁宝龙山”
　　醒目的新闻标题下，配发了几张模糊的照片，估计是现场吃瓜群众抓拍的，其中一张拍下了伤者被抬上救护车的情景。
　　虽然两名伤者的脸上打着厚厚的马赛克，苏音还是一眼便认出了钟离慧的包包头，至于另一名男性伤者那一身骚包的绅士礼服，苏音也认了出来。
　　这不就是阻止她翻越栏杆的那个翻译腔嘛？
　　原来“小南”就是他啊，如果用全名称呼的话，这家伙应该叫宗政南。
　　宗政东、宗政南……啧，宗政家难道都是用方向起的名？那会不会还有宗政西、宗政北以及宗政上中下左右？
　　苏音莫明有点想笑。
　　复姓再好，也不能这么糟蹋啊。
　　现在想想，宗政南力气那么大也是有原因的，那天苏音被他拦下的时候还吃了一惊，却原来这小子其实就是修真者。
　　还真是冥冥之中的猿粪哪。
　　苏音颇为感慨。
　　原以为岁月静好，你我皆凡人，却不料修真人士就在身边，这个发现让她有种说不出的怪异感。
　　不知钟离慧与宗政南双双受伤，与那个大深坑有无关联？而帝都驻军的干预，又会不会是高层已经注意到了某些动向？
　　虽然对此很在意，只是苏音还是个修真界菜鸟，对业界内幕所知为零，因而也无从判断这种种迹象背后的含义，只能老老实实在旁边吃瓜看热闹。
　　划过这条新闻，苏音又往下翻了翻，很快便找到了一条和《云仙录》相关的娱乐快讯：
　　“梅子青现身机场暖心喊话‘我等你’”。
　　点开新闻，拧干那些乱七八糟的水分，真正的内容其实只有一小段，是梅子青在西郡机场为前来接机的艺考粉丝送祝福的，也不过就是说了句“好好备考，希望和你们在片场相遇”之类鼓励的话。
　　就这么一小段儿，硬是被小编敷衍成两千字的长文，将梅子青近几年热心公益那些事略作润色然后粘帖复制，再添上几张高清美照，一篇10万+就完成了。
　　不过，这点儿流量跟人家顶流相比，那也委实不算什么。比如周顶流一张“周振麟片场吃泡面”的超糊照片，就能霸占微特热搜榜首一整天，点赞三千万起，评论数也有近五十万条，前一百条评论基本上都是：
　　“小海好敬业”、“专注演技，做更好的自已”、“每一天都进步，每一步都精彩”、“小海好帅啊啊啊抱走”等等等等。
　　不得不说，周家粉丝空瓶的力量还是相当强的。
　　苏音放下手机，掩面打了个大大的哈欠。
　　春假已经结束了近一周了，而她还住在影视城的酒店里，每天吃了睡、睡了吃，补充与千目一战消耗的能量。
　　这绝对不是她贪图那几顿自助餐啊，而是因为，她的补拍又往后延了几天。
　　导助小贺对此很是不好意思，亲自将苏音请到酒店大堂打招呼，开口就是“子青姐布拉布拉布拉……”
　　苏音奉上两只耳朵作仔细恭听状，实际上却是心不在焉。
　　事实上，但凡有“子青姐”这仨字儿起头，基本上便等同于剧组出幺蛾子了或发生了什么突发状况。
　　在新安这边的剧组，此三字就是一句魔咒，亦是一切麻烦的根源，而苏音现在修仙亦修心，对麻烦敬谢不敏。
　　是故，在小贺抑扬顿挫地说了那一大通话之后，苏音最终记得住的，也只是一个补拍日期。
　　就在明天，一大早。
　　而待补拍完毕，苏音的戏份就算正式杀青了。
　　要不要让何经纪来接个车？
　　苏音躺在床上，两手垫在脑后，翘着二郎腿，白生生的脚丫子与粉白的墙纸几乎同色，还时不时地晃上那么两下。
　　若依照她的本意，她是打算自已回家的。就一只小行李箱，她自个儿拿着就很轻省，用不着麻烦人家跑一趟。
　　不过，何晨对这件事却是非常地坚持，前天还打电话来说要开车来接她，这让苏音有些犹豫。
　　经纪人也是一片好意外加职责在身，推托掉了似乎也不大好。
　　正琢磨着，手机忽然响起振铃，苏音拿起来一看，唇角便弯了弯，手指一划，接通了电话。
　　“我是何晨。”
　　话筒中传来了何晨的声音，一如往常地简洁且磁性。
　　到底是歌手出身，声音出来的位置就很正，以前不知道的时候还不觉得，现在越听越有味道。
　　苏音发散了一下思维，却也不耽误她回话：“何经纪怎么这么早就打过来了？”
　　何晨没接她的话茬，只简短地道：“我明天下午两点过来。”
　　看来是知道苏音明天扑拍了，且时间也挑得非常好，刚好够苏音吃完最后一顿大餐。
　　苏音表示很阔以，说话声便也透着欢喜：“好，那我们明天下午两点酒店大堂见。”
　　何晨说了声“好”，但却没像往常那样利落地挂断电话，而是迟疑了一会儿后，问苏音道：“你们剧组是不是有个叫李雨轩的青山艺校生？”
　　苏音一怔。
　　李雨轩，这名字何其耳熟？
　　再仔细想了想，她脑海中便浮现出了一张偶像级的帅脸。
　　哦对，李雨轩，就是那个搭讪她然后被吓坏了的白牙帅哥嘛，何晨问他做甚？
　　“呃，这里是有这么个学生，青山艺校那边过来的群演，何经纪认识他？”苏音问道。
　　“最近公司在接洽他，可能要提签。”何晨的声音没有起伏，苏音却着实吃了一惊。
　　李雨轩居然要进天马了？这是什么神转折？而且，天马怎么会突然想起来签一个在校生的？
　　诚然，签在校生也不是什么新鲜事，不过，以天马如今在娱乐圈的地位，等人红了之后再签才更稳妥，而这种发掘类的工作，一般都是那些小公司在做。
　　毕竟大家都是要恰饭的嘛，大公司也得给小公司一条活路不是？这在业界也算是不文的规矩，各公司通常还是会遵守的。

第069章 幸运的李雨轩
　　“这是什么时候的事儿？”苏音忍不住打听。
　　从进剧组到现在也没多久，李雨轩这是走了什么狗屎运，居然就被天马给相中且直接就要签约了？
　　“一周前。”何晨的回答很是言简意赅。
　　苏音自然不甘心就这么被他糊弄过去，又追着问了好半天，总算把事情给搞清楚了。
　　李雨轩被隔壁《红色源代码》剧组的导演孟志雄看中，拿到了男三号的角色。
　　孟志雄是近几年崛起的新秀导演，当年以一部小众科幻作品《空与间》走入大众视野，三年前执导了年代战争大片《烽火1900》，拿到了年度票房总冠军，而他本人亦凭借该片获得了“金龙奖”最佳导演奖提名。
　　当然，这位年轻导演最终还是与大奖失之交臂了，但这对一个当时还不到三十岁的新人来说，亦是绝大的殊荣。
　　金龙奖是华夏含金量最高电影奖，能够获得提名，便预示着孟志雄一只脚已经踏入了国内顶级导演圈的门槛。
　　也正因此，近几年来他非常受资本追捧，所有人都视他为潜力股，认为他未来几年必定能摘得金龙奖桂冠。
　　最近，孟志雄执导的《红色源代码》正在新安影视基地取景，他这一次重操旧业，选择了最熟悉的科幻类题材，影片卡司也非常强大，请到了不少老戏骨加盟。
　　而就在十来天前，也就是《云仙录》全员等待副导演到位的空闲期，李雨轩被导助小贺抓差去影视城管理办公室拿东西，就是那么地巧，《红色源代码》的选角导演正好也在那里。
　　彼时，《红色源代码》男三号原定的某位新晋小生因酒驾受伤入院，虽说剧组将事情压了下来，但舆情不发酵，并不代表违法无代价。
　　华夏国对危险驾驶罪的处罚一向极为严厉，律师表示，该小生就算从轻发落，也要至少接受五个月到一年的劳动再教育。
　　剧组自然不可能为他一个人停摆，好在合同里就有相关条款，该小生属于违约方，资方并无损失。然而，临时再找演员替换他，却成了一个几乎不可能完成的任务。
　　今年也不知怎么回事，大制作、大IP影视剧扎堆开机，导致想找个靠谱点的演员难度极大，再加上孟志雄对《红色源代码》志在必得，不肯随随便便就把这个男三号交给阿猫阿狗去演，这便苦了选角导演。
　　那半个来月，剧组试镜了有几百个演员，愣是没挑出一个合适的来，孟志雄又催得很紧，资方那边又给了很大压力，搞得选角导演都快抑郁了。
　　也就在这样的情况下，他在影视基地管理办公室偶遇了李雨轩。据这位导演事后表示，当时他“脑袋里‘嗡’地一声，眼前‘唰’就一亮”。
　　因为，《红色源代码》男三号的第一亦是最大要求便是：帅。
　　很帅、非常帅、帅到人神共愤、天地不容的那种帅法，而李雨轩那张优质偶像脸，当场就把选角导演给震撼到了，他直接就把人给拉到了孟志雄跟前。
　　接下来的一切则堪称传奇。
　　孟导居然一眼就相中了这张新面孔，只简单走了个试镜的过场便立即拍板：就他了。
　　于是，青山艺校大一新生李雨轩，在新安影视城打杂时，华丽转身成为《红色源代码》男三号。
　　啥叫狗屎运？
　　这就是！
　　虽然说演艺圈里从不乏传奇，可李雨轩这运气也实在是好到爆棚，随便送了趟东西，居然就拿到了热门导演、热门作品的重要角色。
　　何晨对苏音说，孟志雄非常满意李雨轩，说他比原定的那个小生更契合角色，且有着超强的镜头感，呈现出来的画面在辨识度、说服力与想象力方面亦远超大多数同龄演员。
　　说人话就是：李雨轩能红。
　　至少红的可能性比其他人更高。
　　此外，孟志雄还特别提到了李雨轩的眼神，说他“眼睛里有着非同一般的神采”。
　　这评价不可谓不高，尤其还出自一位准大导演之口，因此，李雨轩便进入了天马高层的视线。
　　这说起来又是一个巧合。
　　天马在《红色源代码》里其实也有投资。
　　虽说《红色源代码》与《云仙录》未来很可能会打擂台，但是，资本趋利的本质是永远不会变的，资本也绝不提倡将鸡蛋放在一个篮子里。只要有利可图，资本从不会在乎立场与态度。
　　再者说，两部片子的受众群体也不一样，把蛋糕做得大一点不是更好么？
　　因此，李雨轩的资料很快便放在了天马投资部高层的案头，而经过初步研究，部门一致认为，李同学的确具备一定的投资价值。
　　第一，天马目前没有能与周振麟抗衡的小生，李雨轩各方面条件都很突出，或许能够填补公司这方面的缺位；第二，公司某位高层看中了李雨轩的运气。
　　别看演艺圈光鲜亮丽、行走在时尚的最前沿，实则这个圈子在某些方面土得掉渣，比如：特别讲迷信。
　　命理大师、风水大师、得道高僧、世外高人之类的人群，在这个圈子里非常吃得开，有些明星算个命动辄就会花上几十万，更遑论选宅、买楼或投资了，仅是苏音就不只一次见过某红星、某名演员随身带着小佛龛，走哪儿供哪儿。
　　如此迷信的圈文化，自然便会孕育出一些说不清、道不明的潜*规则，比如对运气加身者的青睐。
　　李雨轩无疑符合了这个后置条件。
　　既然这孩子运气好到随便送个东西就能拿到重要角色，那么，他会不会运气好到随便拍个电影就爆红起来？
　　毕竟，运气这东西就和观众缘一样，也是玄学。
　　综合以上各方面因素，天马高层决定签下这个可能的未来之星，而何晨作为备选经纪人之一，就此知道了李雨轩这么个人。
　　“我带他的可能性不高。”
　　结束讲述前，何晨如是说道。
　　他是C签经纪人，而以李雨轩现在这个势头，一个B签肯定是跑不掉的，拿到A签也未必不能。

第070章 被薅羊毛了
　　挂断电话后，苏音躺在床上长吁短叹。
　　真是一人一个命啊。
　　有些人每日磨练演技、在各个剧组苦拼打熬、削尖脑袋到处钻营，却始终拿不到一个稍好些的角色。而有些人却是随随便便就能被大导演、大公司看中，资源多到挑花眼，这找谁说理去？
　　略略回味了一会这块瓜的余味，苏音今日份的八卦之心已经饱足，于是，抛开杂念，坐起身来，盘膝入定。
　　她如今入定已经非常随意了，有时候走在路上也能观想，一心二用如若寻常。
　　苏音总觉得，有一天修炼会变得与呼吸一样自然。
　　识海中，星雾海依旧是一片固化的白色，神识难以探查，只能从其更为凝实外表推测，千目的神魂应该又被炼化了一些。
　　这自然算是好消息了，不过，最令苏音高兴的还是——当当当当，白弦又回来啦！
　　此前她一直误以为，那根极细的弦丝是白弦留下的，要过许久才能将之养得粗壮起来。而今她终于知道，那细细的玉色弦丝，本身就是一根弦。
　　一丝之弦。
　　估计是永远也没办法变粗了。
　　所以，现在的苏音脑袋里比别人多了两根弦：
　　一弦如素雪、一弦似青玉。两两相对，双悬于星雾海上。而那根青玉色的丝弦正位于白弦之下，是为商弦。
　　清商者，青商也，同音不同字，也不影响理解的嘛。
　　苏音是如此认为的。
　　需要说明的是，白弦现如今也挺细，与青弦并多大差别，若非昨日木琴被苏音召唤出来过一次，苏音还看不到它。
　　正宫主弦失而复得，苏音自是举双手欢迎，纵使细一些她也无所谓。总归等到千目完全被吞噬之后，白弦便会恢复如初，到时候，宫弦与商弦的区别应该会非常大。
　　不管怎么说，琴生两弦，值得庆贺。
　　苏音弯着眉眼，双手虚按于空中，脑中观想，那浮空中便似有木琴在案，右手指尖轻轻勾起，左手快速一揉，复一撞。
　　“铮——琮——”
　　星雾海上，双弦同振，琴韵阔远旷达，似高山沅水、天地苍茫，然余音却又低晦，渐而变得萧瑟冷寂，至尾音时，凛然肃杀，隐有攻伐之意。
　　弦音终是隐没，海面上跃起几星淡淡的白芒，似在应和着这双弦合奏的乐韵。
　　苏音立时凝聚起神识，尝试捕捉这些星雾。
　　收效甚微。
　　那星雾实在太细小了，速度又快，流星般一闪而逝，苏音如今操控神识的精度还不够，费了九牛二虎之力，才堪堪捉得一星而已。
　　她小心地将这一点星雾掠至白弦之上，那里已经聚起了少许星雾，此际正在白弦间嬉戏游弋。
　　虽然数量少了些，但用来应急应该还是可以的。
　　“嗡嗡、嗡嗡、嗡嗡嗡——”
　　一阵杂音忽然划过苏音耳边，如群蜂乱舞，聒噪扰人。
　　她皱起眉，眼睛张开了一条细缝。
　　青铜罗盘正悬停在她鼻子前方一尺处，盘盖半启，犹自“嗡嗡嗡”地震个没完，看上去似乎非常高兴，如果这是个人，那他现在就是在手舞足蹈。
　　苏音嘴角抽了抽，伸手按住了它：“我说，你能不能安静点儿？”
　　罗盘抖了几抖，“嘎”一声盘盖大开，悬空放倒躺平，扭来扭去。
　　苏音冷着脸伸出一根手指，“啪”地便将它的盖子给摁了回去：“薅羊毛就薅羊毛，拜托你把衣服穿穿好。”
　　一个罗盘搞得四门大开地，像什么样子？而且也没什么看头嘛，又没有人鱼线，又没有十八块腹肌，差评。
　　将罗盘往旁边拨拉拨拉，苏音一脸地没好气：“以后离我远点儿，动静也别搞这么大，打扰我修炼对你有好处？”
　　这货一激动就“嗡嗡”乱响，一开始苏音总把它跟飞信震动给弄混，搞错了几次，索性不理。
　　结果，上回导助约她在大堂见面就是发的飞信，苏音却误以为又是这货搞出的噪音，都没去看手机，临到最后才发现，险些便误了大事。
　　自那之后，苏音便将飞信调成了语音提示，就是老年人最常用的那种“您、有、一、条、飞、信”，那电子合成音一响，老年感蹭蹭往外冒。
　　听了苏音的话，罗盘圆地打了个转，传递来的意念有点委屈。
　　苏音拿眼角刮它。
　　戏太差！
　　还不及人家朱朱一半儿演得好呢，而且，朱朱多萌啊，论颜值也甩了这货几条街。
　　“别以为我是小白就不懂我这修炼对你有啥作用，打量谁是傻子呢。”苏音白了罗盘一眼，不知不觉便用上了宫斗腔。
　　她也是最近才搞明白，她识海中的琴声与星雾，对这些精、怪、妖之类的，似乎很有好处。
　　便如松鼠大叔，他第一次现身便是在苏音奏响识海木琴之时，以大叔那个胆小谨慎的性子，若无绝大的好处，他是不可能跑到片场去的。
　　而眼前这只，想必亦如是。
　　这几天来，每逢苏音以神识扣击弦丝、虚抚木琴，这家伙就会从不知哪个犄角旮旯蹦出来，随着琴声摇头晃脑地，样子非常陶醉，还不停地发出噪音，一看就知道是得着了好处，不然何以如此高兴？
　　苏音淡然转眸，状似不经意地向罗盘某处投去了一缕眼风。
　　罗盘立时有意无意往地往左侧了侧，好像是要遮掩什么。
　　“嘁，当本宫没长眼睛么？”苏音唇角一勾，拿手指戳了它几下，硬生生将它戳得正了过来，再以指尖在盘面靠下的位置轻轻一点：
　　“这个花纹……嗯，我看着像是篆字，是才你弄出来的吧？”
　　那里原先不过是一块锈迹，与罗盘上的其他锈迹别无二致，现在它却发生了变化，从毫无规则的斑块，变成了一枚篆字。
　　不过只有上半部分。
　　苏音对古代文字其实并无研究，之所以能够确定这是篆字，还是求问了万能的度婶儿。
　　她发现，青铜罗盘每每薅完她的羊毛，便会进入一种类似于入定的状态，于是趁机会偷拍了几张字符照片，在网上比对了很久，才终于确定那个锈迹转化而成的是一个篆体的“虎”字。

第071章 巧遇
　　从斑斑锈迹化身为篆字，个中意味苏音并不清楚，但她至少清楚一件事：
　　这变化必定与她有关。
　　而这也解释了何以青铜罗盘死也要赖上她苏音，这要不是来薅羊毛的，她把名字倒过来写。
　　“这还没转化完成呢，得瑟什么劲儿。”苏音使劲儿戳了罗盘几下。
　　罗盘身子晃了晃，忽然一头扎进苏音手里，苏音恍惚间好似听见了一声娇吟：“伦——家——没——有——”
　　“嘭！”
　　苏音甩手就把这货给扔床上了。
　　这声音说老不老、说小不小，还是个男声，这让人怎么忍？
　　罗盘在床上颠倒了两下，倒也没再往苏音手里钻，惟一缕幽怨迢递而来，山长水远地，透着那么股子缠绵悱恻。
　　苏音起了一身的鸡皮疙瘩，抱起枕头落荒而逃。
　　如果这便是修仙，那她情愿这辈子都做凡人。
　　…………………………
　　翌日，补拍工作进行得非常顺利，两条就OK了，苏音的戏份也就此杀青。
　　回到化妆间换好衣服后，她又在片场附近逛了两圈，顺便与闲下来的妆师小赵交换了一些八卦。
　　李雨轩的事已经是半公开的了，签约走流程也就在这几天。
　　有了这么个现成的例子，年轻的学生们个个都跟打了鸡血似地，从昨天开始就有不少人主动要求导助给安排杂活，更有人专程跑到管理处办公室，找到了李雨轩当初站过的位置打卡留念，顺带沾点儿福气。
　　“那地方都快成景点了，每天人来人往地。”小赵一边说一边笑，苏音便也跟着乐呵。
　　这个圈子就是这样，今朝还是同期学子，明天就是大牌与小咖，更有甚者，同学成了大明星，而你却转行作路人，她（他）在镁光灯下光彩耀目，你在手机屏幕上刷他（她）的八卦绯闻。
　　无数变化只在一瞬间，而变化之后的落差则又因了这个圈子独有的特质而鲜烈无比，普通人很难承受得住。
　　在这个并非仅靠努力便能往上爬的地方，机遇就此变得极为重要，而这种随机性，又为这个圈子增添了一种难以描摩的魅力。
　　一夜爆红，从此踏上星途，这是多少人梦寐以求的事？
　　谁又不想成为最灿烂的那颗星呢？
　　纵使那片天空更多的是永恒的寂寥与看不见前路的灰暗，可是，那遥远的辉光是如此迷人，让人忍不住想要追逐它而去，就算脚踩黑暗、身陷泥泞乃至于迷失在前行的路上，人们也无怨无悔、前赴后继。
　　“这就是人生啊——”小赵感慨万千，苏音点头表示赞同，顺便将话题岔开，旁敲侧击打听钟离慧的消息。
　　小赵并没注意到苏音的小心思，很直白地告诉苏音，钟副导如今已然抵达西北大剧组，微特上还晒了照片，看起来很有精神的样子，说着还从手机上调出那张照片给苏音看。
　　果然精气神完足，根本看不出受伤的样子。
　　苏音对此倒不觉奇怪。
　　她自已从一百多层楼掉下来还好好地，眼下也就食量大点儿而已，没落下任何后遗症，钟离慧受的伤不可能比她更重，恢复得快不是很正常么？
　　聊完了八卦，苏音便来到酒店餐厅，庄重而珍惜地享用了一顿漫长的告别大餐。
　　两点差一刻时，她结束用餐，恋恋不舍地提着小行李箱去酒店大堂办好了退房手续，随后坐等经纪人来接。
　　何晨迟到了。
　　他比约定的时间来晚了十三分钟。
　　当他出现在大堂门口时，苏音发现他的面色有些发沉，往常总是很舒展挺直的肩背，今天却是紧绷着，甚至有些佝偻，似乎遇到了什么事
　　苏音打消了与他开玩笑的念头。
　　原本还她还想拿他迟到的事儿调侃两句的，因为以前何晨从不迟到，然而看今天这情形，俏皮话显然只会起到反作用，于是她什么也没说，只微笑着向他点了点头。
　　“不好意思我来晚了。”何晨大步走过去，将苏音的行李箱提了起来，脸上很难得地露出一抹笑：“我们走吧。”
　　苏音说了句“谢谢”，便与他一前一后走出了酒店。
　　经纪的人车停在了稍远的大停车场，两个人一路走过去，都没怎么说话。
　　走到停车场东路时，前方岔路口突然拐出来一群男人，他们推着几个很大的推车，上面放着一堆的摄影器材。何晨便拉着苏音往旁让了让。
　　苏音向那群人扫了一眼，目光微凝。
　　李雨轩。
　　十来天未见，他的变化堪称脱胎换骨，十几个人走在一起，苏音第一眼看见的便是他。他就像一个发光体，吸去周遭所有光源，一切人或事仿佛都是以他为中心的，哪怕他此际实则是在稍后的位置，神情亦并不张扬，而他微侧的体态动作更表明，他身边留着络腮胡、形象粗犷的矮壮男子，才是这群人的核心。
　　那是孟志雄孟大导。
　　“孟导好。”何晨也看见了孟志雄，主动上前打了个招呼，苏音也跟着叫了声“孟导好”。
　　孟志雄与天马有过几次合作，两方面也算打过交道，但他能不能认出眼前二人那就不好说了。
　　“哦，老何啊，你好你好。”孟志雄显然记忆力不错，且也没什么架子，停下脚步笑着与何晨握了握手，视线不经意掠过苏音，微微一顿。
　　影视基地的女演员没有一千也有八百，其中不乏容貌极优越者，可眼前这位，还是让他有些惊艳。
　　这样清透而又富于质感的美人，演艺圈委实不多见。
　　然而，再细看了苏音两眼，孟志雄的眼神便从导演观察演员，变成了单纯对美好事物的欣赏，就如同看一幅画，或赏一朵花。
　　毕竟，位移派宗师级的人物。
　　打扰了。
　　大导演纡尊降贵与小经纪站在路边寒暄，何晨自是不可能马上就走，也就陪他说话。人群中的李雨轩这时恰抬头，看见了苏音，神态自然地冲她点了点头。
　　苏音回了他一笑。
　　李雨轩没再说什么，偏过头去，像在研究推车上的摄影器材。
　　春日午后的阳光洒在他身上，他抄着衣兜儿、半低着脑袋，没什么形象地站在那里，整个人却光芒肆意，犹如站在舞台台中央。

第072章 有麻烦了
　　看着那个熠熠生辉的身影，苏音的思绪一阵起伏。
　　那个在大巴车上张扬又莽撞的搭讪小能手，已经永远褪去了曾经的青涩，转而变得有了几分大明星的气场。
　　孟大导演的眼光果然独到，而人生的种种际遇，也果然难以预料，想必李雨轩的同学们对此感触是最深的吧。
　　便在苏音遐想之际，那边李雨轩也在以眼尾余光看她。
　　他好像记得她。
　　然而，“好像”这个词出现在这里又显得古怪。因为这种大银幕级别的美人面孔，又怎以会在见过后留仅下“好像记得”这样的印象？
　　分明应该记忆犹新才对。
　　李雨轩稍稍换了个站姿，将眼尾余光的范围扩大。
　　那副清澈的眉眼，他越看越是熟悉，一些模糊的画面亦涌上脑海，可细细追忆时，各种片断却又混杂在了一处，惟一双泠然眼眸中倒映出的自己的眼睛，不可磨灭。
　　他在那眼睛里仿佛看到了细碎的飞舞的星。
　　这一刻，他们两个都不曾注意到，周遭的空气变得格外安静，除了孟志雄与何晨的说话声，再无半点声息。
　　看美女看到发呆，这于孟志雄团队所有成员来说，还是第一次。
　　他们不是没见识的人，大明星都看过十几个了，就算近距离的接触也并非没有。可是，如眼前这般美到让人不敢直视的大美人，他们还是头一次看见。
　　直到苏音走出去很远，这群人才像是如梦方醒，悄声议论起来，同时遗憾于他们中居然没一个想起来给这位美女拍张照片，感觉就像是集体进入了失神状态。
　　苏音自不知他们的想法，就算知道了也只会冷笑一声“呵，这个看脸的时代”。
　　坐上车时，她还有些神游天外，想着，这一回周振麟可能还真遇到了对手，李雨轩无论外形还是气质，都至少甩他半条街。
　　至于能不能红，就要看天意了。
　　“有件事先跟你说下。”
　　何晨的声音响了起来。
　　他正背对着苏音扣安全带，说话时也未回头。可是，虽然看不到他的表情，苏音依然从他的声音里听出了慎重。
　　她轻轻颌首道：“好的，你说。”
　　何晨扣好了安全带，转身看着车窗前方，两只手搁在方向盘上，手指无意识地点了几下，好一会儿后才说道：
　　“我替你向公司请了半个月的假，这几天你注意不要接陌生人的电话，也不要上微特——哦，对，你没有微特，那最好，省得麻烦——公司最近……嗯，出了点状况。”
　　他的眼睛里像是划过了一点什么，很快，苏音没能看得清，而接下来她也无暇去关注对方的表情了，因为何晨紧接着又说：“梅子青有麻烦了。”
　　苏音愣了愣。
　　麻烦？
　　这是一个很少见的陈述。
　　一旦有资深经纪人用上了这个词汇，则表明事态已经一发不可收拾，反转的可能性基本为零。
　　所以，梅子青到底怎么了？
　　“她霸凌手下的工作人员，不只一次，有实锤，公司正在想办法，但我个人认为，压不下去。”
　　何晨的每一个短句都让苏音心惊肉跳。
　　这里面透露出来的信息量实在太大了，比如，霸凌的实锤是怎么被拿到的？谁爆的料？再比如，天马为何压不下去？
　　舆情爆发诚然有其一定的偶然性，但更多则是幕后推手的精心运作。换言之，只要你有资本、有人脉，再组建一个稍稍靠谱些的团队，那基本就没有你操纵不了的舆论。
　　而何晨却说，梅子青的丑闻连天马也压不住，此即表明，要么对方的力量强到了让天马也难以招架，又或者，压下丑闻的成本太高，不值得。
　　说起来，梅子青霸凌真不算什么新闻，圈子里小道消息多得是，但基本都会消弭于未发散之前，但这一次她或者天马似乎踢到了铁板。
　　可是，为什么是现在呢？
　　苏音很是不解。
　　无论对方针对的是梅子青个人还是天马娱乐公司，等到《云仙录》开画前再爆不更好么？
　　到那时，影片已然拍成，投进去的钱覆水难收，这突然冒出女主大丑闻既能将片子抹黑，又能在风口浪尖上逐猎一位当红女星，其杀伤力可远比现在爆料要大得多了。
　　“总之，熬过这几天就好。”何晨启动了车子，说话时眉头紧皱，神情阴郁。
　　他有理由愤怒。
　　他管理的艺人即将面临比梅子青更糟糕的局面，而公司显然对损失一个即将合约到期的十八线毫不在意。
　　他们根本就没考虑过苏音的立场，也从来没将旗下艺人当作活生生的人。
　　艺人只是产品罢了。
　　包装产品再卖出高价，再包装、再卖出，整个行业便是以此为形式运转的，而那些废弃的价值不高的产品，丢掉就好了。
　　现在的苏音，便已处在被丢弃的边缘。
　　自《云仙录》开拍时起，苏音便与梅子青绑在了一起，虽未达到一荣俱荣、一损俱损的程度，两个人的关联度却也相当高。
　　如今，梅子青即将身陷舆论漩涡，而苏音面对的，则是道德困境。
　　她理应替梅子青站台。
　　梅子青的霸凌行径固然可恶，可苏音若是对此事保持沉默，则必定会被冠以“忘恩负义”的恶名。
　　她能进《云仙录》剧组、她能接到顶级奢侈品牌的赞助，这一切至少在外表看来，都是梅子青的功劳。若在梅子青落难时苏音表现冷漠，就算旁观者无所谓，圈子里的人也会非常介意，甚至厌恶。
　　没有人愿意与白眼狼合作，更何况还是个过气的白眼狼？
　　以苏音如今的立场，何晨认为她必须要有一个姿态。
　　他甚至已经准备好了几份措词严谨、态度诚恳的发言，既能表达苏音对霸凌行为绝不容忍的立场，又能体现出她对梅子青提携之情的感谢。
　　但公司为苏音制定的应对策略却是：冷处理。
　　无论舆论如何变化，苏音都不可以有任何回应，以免引发新一轮的舆情。
　　这是他们定下的主基调。

第073章 茶杯里的风暴
　　在来之前的紧急会议上，何晨曾明确对此提出反对意见，而高层的态度却极其强硬，沈总甚至直接将合约扔到了他脸上。
　　“公司有权介入并决定C签艺人对外发布的一切信息。”
　　这是合约里的明文规定。
　　即便这很可能断送掉一个演员的前途。
　　或许，在公司高层看来，十八线原本就没有前途可言，又谈何断送与否？
　　何晨踩下离合器，双目前视，唇角向下绷着，这让他看上去有些凶厉。
　　银灰色的轿车驶出停车场，拐上影视基地主干道，雕梁画栋、翘角飞桅的建筑群掠过车窗，时间仿佛在这个瞬间凝缩。
　　何晨想起了二十年前的自己。
　　那时，为了给某个有背景、有后台、与“启明星”风格重叠的组合让路，公司利用合约条款中的漏洞，强行解散了才发行过一首单曲的“启明星”，对外却宣称是“因为组合成员个人问题导致无法继续工作”，以此混淆大众视听，转回头还向组合成员索取违约金。
　　那笔违约金数额并不大，约莫公司也觉得对他们有所亏欠，所以只要了个最低价。
　　然而，即便是这个最低价，也足以压垮何晨那原本就已摇摇欲坠的家，而为了凑齐这笔钱，他的父亲最后……
　　何晨忽然勾了一下唇，眼睛却冷得像冰。
　　时间真是个很有趣的东西。比如两件确实发生的事件，只要略微调整一下它们的前后顺序，便会改变整件事的性质。
　　现在，人们对“启明星”仅有的认知便是：因为主唱何星晨家中发生变故，所以，这个组合出道后不久便解散了。
　　毕竟，这两件事都是真实发生过的。
　　何晨家在差不多的时段的确有大变故，而组合也的确散了。至于两件事谁先谁后，重要么？
　　何晨转动着方向盘，轿车驶出影视基地大门，汇入了通往帝都的车流。他唇角的弧度渐渐淡去，眼睛里没有一丝温度。
　　“今晚我会给你电话的。”他说道。
　　苏音点了点头。
　　从他身上散发出的冷意，苏音清晰地感知到了。
　　坦白说，毫无影响。
　　抬眼睇了何晨一眼，见他显然已再无谈话的意愿，苏音便背靠着座椅，调整了一个舒服的坐姿，阖起了眼眸。
　　星雾海上一派平静，一如她此际平和宁谧的心。
　　她知道自己的表现很缺乏职业精神。
　　她理应纠结困惑、患得患失甚而愤怒质问。毕竟，梅子青跟她也算是拴在一根绳儿上的了，而苏音最近那点儿可怜的曝光度，也完全是托了对方的福，如今，梅子青已然岌岌可危，苏音本该为自个儿的演艺前途担忧。
　　这是身为艺人在身处风暴中心时应有的态度。
　　可是，现在的苏音却完全无动于衷，甚至远不如听八卦来得起劲儿……呃，梅子青霸凌的八卦于她而言甚至不能算八卦，因为她也是受害者之一，所以她也就在最开始时惊讶了一阵子，过后便两两相忘了。
　　这心态的确不大正常。
　　可是，你也不能强求一个跟克系邪魔干过仗、从三百米高空摔过屁墩儿、被滴血的黑色巨剑指过脑瓜子的修仙人士，再对加诸于身的口水仗兴起太多的情绪。
　　大风大浪都见过了，茶杯里的风暴再是汹涌，那也超不过一掌之握，不是么？
　　更何况，从十七岁那年起苏音她就已经黑了啊，不见得这一次还能黑得过当初。
　　这次所谓的舆情危机，就如同向夜色里泼了一碗墨，再如何黑下去，也不过如此。
　　至于何晨忧心的其后种种，苏音还真没太当回事。
　　脑袋里比别人多了两根弦呢，总不至于这么容易就走背字儿。
　　回到新城小区时，已是幕色将至，从十二楼的阳台看出去，苍蓝色的天空深邃辽阔，高耸的楼宇穿透天际线，几片红云倒映在玻璃幕墙上，被夕阳的余晕描绘出淡淡的金边。
　　苏音扒拉了一大口饭，又往嘴里塞了两块糖醋排骨，满足地眯起了眼睛。
　　酸甜的酱汁最先在舌尖爆开，随后是鲜嫩的肉块在唇齿间迸发出的双重滋味，热油里滚过的肥肉已然不再油腻，而紧致的瘦肉还带着几分弹滑。
　　这层次分明的味道与大米饭的软糯清香巧妙地融为一体，让人吃了第一口就想再吃第二口。
　　苏音再一次感谢自己生在华夏，有着如此多的美食可供享用。
　　此刻，她的脚边已然堆叠起了三套空餐盒，而她面前的小饭桌上还罗列着没开封的两盒饭菜以及一袋鸡蛋灌饼、一袋驴肉火烧和一大盆车厘子。
　　饭量似乎变小了些。
　　当苏音将最后一套空餐盒放在脚边时，觉出了一种久违的饱腹感。
　　可能是中午吃太多了。她想。
　　算了，鸡蛋灌饼和驴肉火烧明天当早饭吃吧。
　　她用密封盒收好剩下的食物，放进厨房冰箱冷藏室，将那盆车厘子抱回到了客厅。
　　几个大抱枕散放在客厅长绒地毯上，她拣起几个软和点儿的拍拍打打，在地毯上为自己搭了个舒服的地窝子，随后盘坐在大理石茶几前，打开了笔记本电脑。
　　今晚的微特一定很热闹。
　　苏音以游客身份登录微特，一面吃着饭后水果，一面两眼冒金光地浏览着各类八卦。
　　刚才回来的路上，她一直忙着在识海里抓捕星雾，顺便压制行李箱中蠢蠢欲“嗡”的罗盘，根本就没功夫看手机。此刻甫一打开微特，扑天盖地的各类新闻简直能把人给炸晕，给苏音感觉就像她与世隔绝了半个世纪似地。
　　苏音单手划动笔记本触屏，在各大版块里激情畅游，同时也不忘注意屏幕右下角的时间。
　　何晨说，事件可能会在晚上八点左右爆发，因为那个时段是微特日流量的最高峰值。
　　讲句老实话，苏音可以理解爆料方的态度，因为这个圈子众来都很残酷，但苏音却无法理解爆料方选择的方式。
　　她只在动漫或小说里看到过“预告杀人”，还真没听说还有谁搞“预告爆料”的，且还将爆料内容提前告知了被爆料方。
　　TA就不怕被人抄后路截胡么？

第074章 意外的访客
　　整件事中最令人无法理解的，便是天马及梅子青方面的态度。
　　胡丽娜这么个大能人，为何到到现在都没半点动静？天马公关部的人也都集体掉线了么？还有梅子青，那也绝不是个省油的灯，为什么也始终安静如鸡？哪怕提前在微特上发个道歉信之类的，也远比事后再有动作好得多。
　　明知有人要爆猛料，可所有人却几乎全无应对之法，只能眼睁睁看着事态朝崩坏的方向演变，难不成是全体被人点了石化术？
　　苏音乱七八糟地想着这些，一面愉快地刷微特、吃水果，一盆车厘子没多久便见了底，而时间也来到了七点半。
　　摸了摸肚子，她决定再搞点薯片和话梅来吃。
　　有甜有咸有八卦，人生才算大圆满嘛。
　　将果核收拾干净放进瓷盆，苏音起身去厨房扔垃圾，结果发现垃圾筒里居然还没套上垃圾袋，她便拿脚勾开一旁的拉门，弯腰取出了一卷垃圾袋。
　　“啪嗒”，垃圾袋从她的中掉了下来，苏音张大眼睛，慢慢直起了腰。
　　她忘了开灯。
　　春天夜晚的七点半，浓郁的夜色早已铺展开来，而苏音回家后第一件事就是忙着吃饭，因此，之前拉起来的遮光窗帘也始终都未曾打开，整间公寓黑得伸手不见五指，只有客厅茶几上的笔记本散发出淡淡的荧光。
　　可是，刚才她收拾垃圾时，还很轻松地沙发底下找到了几枚果核，而从客厅到厨房这十几米的距离，她至少绕过了两个半人主花架，还准确踩过了几级台阶，当时她的感觉与白天或开灯的时候并无两样……
　　不，还是有些不一样的。
　　苏音环视着四周。
　　眼前的世界似乎不再仅仅只是物体固有的形状，而是全都蒙上了一层光幕般的东西。
　　气场？能量场？元素域？
　　苏音一时不知该如何定义她此时目中所见。
　　那些从冰箱、灶台和微波炉上散发出来的灰黑色气体，以及角落绿植叶片上泛出的青濛濛的光，便如同一轮朦胧的月晕，在物体四周缓慢地浮动着。
　　空气好像也变得肉眼可见了。
　　苏音仰起头，无数细长的透明线条充斥在她周边，几乎填满了整个空间，那其中有极少几根线条发出美丽的莹白色微光，就如同流星划过天空的尾翼，而剩余的绝大部分则都是不起眼的灰白色。
　　苏音又低头看了看堆放在料理台上的那盆果核。
　　它们呈现出一种非常黯淡的灰绿色，只有两三枚色泽深翠，从中能够隐约感觉到勃勃生机。
　　如果将这几枚果核种下，明年就能吃到免费的车厘子了吧。
　　苏音莫名冒出这么个念头，伸手拈向了那几枚果核。
　　蓦地，空气大幅度地流转起来，泛出莹白微光的能量线仿佛被什么吸引着，纷纷涌向厨房门口，而灰白色的线条却依旧保持着相对稳定的态势。
　　苏音转首望去。
　　一个小小的光团，如一个微型的小太阳，出现在阳台玻璃窗外面，空气中细小的莹白色能量正向着这光团汇拢，一点点融进它灿烂的金光里。
　　苏音愕然地看着那个小光团。
　　那不是……
　　“松鼠大叔。”
　　她脱口而出，旋即吃惊地捂住了嘴。
　　她看到了什么？
　　从厨房到阳台至少隔了两面墙外加一扇关起来的木质拉门，而她居然……看到了？！
　　黑暗中视物并不出奇，在苏音的认知里，这是修仙者必备的基本要素，然而，现在的她却是视一切障碍如无物，不仅具备了透视功能，且还能看穿事物的本质。
　　一念及此，苏音忽似想起了什么，面色变了几变。
　　一秒后，她的脸黑了下去。
　　星雾变少了！
　　足足少掉了两点！
　　苏音简直心痛得无以复加。
　　她费了老鼻子劲儿才捞到了十九点星雾，如今却只剩下了十七点。
　　怕自己数错了，她又来回数了两遍，没错，是十七点，且其中一点正在以肉眼可见的速度淡化。
　　苏音一个箭步就跨到电灯开关前，“啪”一声按了下去。
　　柔和的暖光当头洒落，所有一切在这暖光下变得无比正常，可苏音的心却是拔凉拔凉地。
　　只剩十六点星雾了，那一点到底没抢救回来。
　　苏音欲哭无泪。
　　这世上所有的馈赠，果然皆有其代价，古人……呃不对，是动漫诚不我欺。
　　苏音一脸肉痛地站好半天，才去客厅打开了所有的灯，又跑到阳台拉开窗子，将趴在小花盆上的松鼠大叔请进客厅，顺手把笔记本给塞进了靠垫。
　　损失严重，已经不想看八卦了。
　　松鼠大叔跳进客厅后，先在拉门旁边人立片刻，左右看了看，最后选中了正对着沙发的一张靠垫，纵身跳上去蹲坐了下来，两只前爪交替支在身前，看上去很是严肃。
　　像是有话要说的样子。
　　苏音见状便也坐在了沙发上，两个人（鼠）相顾而视，大眼瞪小眼，好半天无人开口。
　　苏音还在心疼那三点星雾，而松鼠精那双黑豆子般的眼睛里，则流露出思索的神情。
　　一只罗盘悄无声息地从行李箱里挤出来，遮遮掩掩飞到种着龟背竹的花盆上，停稳，罗盘盖慢慢启开了一条小缝。
　　苏音嘴角抽了抽，装作没看见，只目视着眼前端坐的松鼠精，问道：“大……呃，你来找我有事么？”
　　顿了顿，忽地想起自己似乎有点理亏。
　　上回人家舍命来救，她却是直到现在都没跟人道过谢。虽然她打从心眼里认为松鼠大叔不会有啥问题，甚至还有可能因祸得福，但无论如何，苏音还是欠了人家一个大人情。
　　“上回真是谢谢你了，要不是你，我也不会除掉那个……嗯，邪眼妖魔了，谢谢你帮我的忙。”苏音笑着向他说道，略去了千目的名字。
　　这邪魔不知吞噬了多少鲜活的生命，苏音觉得还是勿念其名为好。
　　松鼠大叔摇了摇头，看表情像是在说“没什么这是我应该做的”，而那双黑亮的小眼睛里却像是蕴着别的情绪，像是有点消沉。
　　仍旧没有传念。

第075章 献丹
　　苏音心下狐疑，却也未作他想，静了片刻，觉得就这么干坐着也不是待客之道，便起身道：
　　“对了，你要吃点儿什么吗？刚才我光顾着吃惊你来了，忘了招呼你，不好意思哈。我这儿有坚果，你想吃杏仁还是碧根果？夏威夷果你牙齿咬得开么？还是说你想喝茶？要不要喝点……”
　　“吱吱——”松鼠精张嘴叫了两声，摇了摇头。
　　不吃么？
　　苏音若有所思地看着他。
　　细看之下，今天的松鼠大叔似乎不是很有精神，身上的毛色也不像以往那么光滑，整个鼠都显得非常地黯淡，就连坐姿也很奇怪，大尾巴紧紧地卷缩在身后，苏音记得从前他都是把尾巴垫在屁股下面的。
　　正想着，松鼠大叔忽然身子一动，那条蓬松的大尾巴亦随动作由卷而舒，苏音这才发现，他尾巴尖儿上的那簇金毛，不见了。
　　这是怎么回事？
　　此时，松鼠大叔的尾巴已然竖得笔直，在尾尖正上方的位置，一粒圆球状的物体如同印在空气中的影子一般，慢慢地变得凝实起来。
　　苏音目不转睛地看着那圆球，它约有龙眼大小，呈金白两色，铂金色的光晕纵横交错，即便在光源充足的房间里，那球体上迸射出的光芒亦令人目眩。
　　当圆球终于完全凝虚为实，一股极为纯净的浩荡气息便在房间里弥散了开来，一瞬间，苏音仿佛沐浴在喷薄而出的晨光下，那光芒是如此灿烂、如此耀眼，就像置身于流淌着黄金的河流。
　　好一会儿后，苏音方才自那幻象中脱身而出，低头再看时，金白色的圆球赫然就在眼前，它的下方氤氲着丝丝闪亮的铂金雾，有若托盘一般将圆球托举起来，再往下，便是松鼠大叔不再蓬松的尾巴了。
　　苏音第一时间注意到，他尾尖上的毛色此时已经完全变成了纯黑，有几处甚至还秃了，露出了皱巴巴的皮肤。
　　“你要把这个……给我吗？”她疑问地看着松鼠精。
　　“吱吱。”松鼠大叔有气无力地向苏音点了点头，神情显得越发萎顿，两只前爪比划了一个张嘴吃东西的动作，随后将尾巴向前伸了伸，示意她将铂金小球接过去。
　　苏音凝视了他片刻，伸出一根手指，将那他的尾巴尖儿——或者说是托着妖丹的容器——给推了回去。
　　终于明白松鼠大叔为啥不传念了。
　　这铂金球分明便是他的妖丹，如今妖丹都吐出来了，妖力自然也就烟消云散。虽然这与苏音读过的修仙文略有不同，但大致的意思她还是明白的。
　　松鼠大叔今日造访，应该就是为了献上自个儿的妖丹，至于原因，苏音也很有点数。
　　多半还是和星雾与琴声有关，这两者对妖精之类的有很强的压制力，无论是古代的小蜘蛛精，还是前不久的罗盘，都证明了这一点。
　　见她不肯收，松鼠大叔似乎非常吃惊，歪着脑袋想了想，抬起头，黑黝黝的眼睛看向苏音，像是在问“为什么”。
　　因为不卫生啊。
　　这是苏音脑袋里蹦出来的第一个念头，当然她不可能宣之于口，于是便只说了次之的理由：“这是你最珍贵的东西，我若是拿了，你怎么办？你看看你现在都成什么样了？”
　　说到此处，她蓦地福至心灵，又飞快地续道：“还有，我如果接了你的妖丹，就算是落下了一段因果，这要是以后了结不掉成了心魔，也有碍我得证大道啊。”
　　这是从小红蜘蛛精那里现学现卖来的。
　　松鼠大叔闻言，没吱声，但看向苏音的视线却从不解转为了考量，应是认为她说得有一定道理。
　　果然，修仙的事就要用修仙的那一套话术才行，如果再上点儿特效，想必会更具说服力。
　　苏音咬了咬牙，潜神入海唤出数点星雾，那点点白芒在她指间凝成了一根星线，她一挥手，星丝便缠在了松鼠大叔的妖丹之上，将其拉了到眼前。
　　伸手指着妖丹上面白色的部分，苏音强忍着肉痛，用着非常有格调的淡淡的语气道：“我从你的妖丹上感觉到了一点熟悉的气息，这应该就是我……”
　　她停顿下来，斟酌了一下用词，毕竟这星雾只是她自己瞎起的名儿，真正的学名她可完全不知道。
　　松鼠精见她忽然不说话了，那双黑黑的眼睛便闪了闪，旋即将尾巴一收，刹那间，妖丹陡然化作万千光点散落在他的身上，一道声音随后响起：
　　“是大人的天元之灵补足了小妖的内丹，小妖此行是为……是为报还大人的恩情的。”
　　略带沙哑的音线，沉静稳健，还有着几分沧桑感。
　　话音落地，苏音眼前金白之光大作，那光晕逐渐扩大到映亮了半个客厅，一个衣着笔挺的身影踏碎万点金辉，徐步而出。
　　化……化形了？
　　苏音的眼睛张得老大，那身影此时已然向她弯下了腰：“小妖谢大人的救命之恩。”
　　点点金白色的光斑在他说话时飞快收束、淡去，客厅又恢复了原样。
　　苏音眨了眨眼，确定自己没看错。
　　松鼠大叔真的变成了大叔诶，而且，与苏音想象中大相径庭。
　　松鼠……呃，大叔行完了礼便直起腰，视线保持下垂三十度，恭谨地站苏音面前。
　　这给了苏音肆无忌惮打量他的机会。
　　这是个年约四旬的中年人，一身剪裁合体的鸽灰色西服将他衬托得十分挺拔，眉长而直、眼明且正、鼻若刀削、唇若抿纸，相貌堪称俊朗，而出众的气度却又让人完全忽略了他的外在，给苏音的感觉像是那种身家亿万的富豪，一举一动都有种因金钱充裕而带来的从容不迫。
　　一看就很有钱。
　　这是苏音对他的第一印象。
　　而当视线滑过他的袖口时，她突然觉得自己有点呼吸不过来了。
　　艾略特·珀尔？
　　苏音不确定自己的眼珠子是不是撑破了眼框，事实上，若非顾及自个儿的形象，她差一点就要跑到人家跟前细看去了。
　　没错，就是艾略特·珀尔！
　　在大叔袖畔的那枚铂金袖扣上，镌刻着一个精致的花体“A”字母，苏音曾在某高端酒会上见过这个只有极少数人才认识的LOGO。

第076章 纳头便拜
　　艾略特·珀尔，世界最顶尖的西服品牌，亦是少有的从不投广告、仅靠口碑经营的百年老字号，据说每年只接受少量定单，由欧洲最顶尖的裁缝纯手工制作，其低调奢华的风格极受全球顶级富豪的推崇，更是欧洲部分皇室的御用礼服，一套西服差不多七位数。
　　这就是把半套房子穿在身上的穿衣自由么？
　　苏音怔忡地看着大叔。这一刻她承认，她有点酸了。
　　“铮——”
　　弦音忽于此时乍响，堂皇高远、傲岸睥睨，大有俯瞰众生之势。
　　苏音被凛然的气息震醒，而她那颗被红尘俗物击溃的小心脏，亦在这一弦之间，重组粘合，回归于平常。
　　凝神再看时，身穿百万钞票的大叔此时正摇晃着身子，惨白的脸上再无血色，冷汗顺着修剪得很整齐的鬓角淌下来，滴在地板上，样子极为狼狈。
　　再下一秒，他仿佛再也支持不住，膝盖一软，单膝跪倒在地，躬起的腰犹在不停地向下低伏，似是身上正压着几座大山，撑在地板上的手臂颤抖得仿佛下一息便将折断，背后更是隐隐现出一条巨大的金尾虚影。
　　“大人息……息怒。”他的声音非常嘶哑，每一个字都像是用尽力气才脱离唇齿，身后金尾上现出几道明显的裂纹。
　　感觉离现形也就一步之遥了。
　　苏音怔了片刻，终于明白这一切皆是因己而起，顿时感觉非常地过意不去，探身虚扶了他一把，干笑道：“不好意思，我那个……我不小心，并不是专门针对你的。”
　　刚才心绪浮动之下，无意间扣击白弦，竟发一音，结果弄出这么大的动静来，误伤了友军，这委实是不应该的。她自己把持不住险些被金钱给俘虏走了，那是她自个儿的问题，关人家穿衣自由什么事？
　　和悦的语声祛散了洪钟带来的巨响，身上的压力陡然一轻，那种被整个空间挤压到快要爆体而亡的感觉亦随之消失。
　　中年男子两手伏地，沉默了片刻，却并没有站起身来，而是调整了一下姿势，改以单手支地，微微抬起头，看向苏音的眼神中透出很强烈的情绪，再不复之前的失落与消沉。
　　“小妖想要追随大人。”他说道，语气坚定：“请允许小妖随侍在大人左右。”
　　啊？？？
　　苏音伸出去的手停在半空，一时间大为无措。
　　继小蜘蛛精和罗盘之后，又一个妖精主动要求加入？她这是什么吸妖体质？
　　然而，她面上的神情却还是颇为平静的，眉眼间几无一丝异样。身为演员，哪怕是十八线糊咖，也必须要有随时入戏的定力，就如此刻，她已经飞快将自己带入到了某贵妃的角色。
　　稳住，苏娘娘。
　　苏音暗中提醒着自己，缓缓撤回手，状甚悠闲地向沙发背上一靠，挑眉问：“为什么？”
　　拿腔拿调，然与此时情境竟是意外地契合，仿似她天生就该如此。
　　大叔此时已然垂下了头，声音低沉地道：“大人游戏红尘，总需有人帮衬，小妖早年亦曾在人世游历，自忖还是能帮上大人一点忙的。”
　　说到这里，他略略停了一会儿，有些迟疑地道：“不知道大人有没有听说过劳伦斯集团？”
　　劳伦斯集团？这名字似乎时常听见……
　　思绪未了，苏音搭在沙发背上的手骤然一紧。
　　我去，劳伦斯大酒店？！那个全球也只有两家的六星级超豪华酒店？！《云仙录》开机仪式不就在那儿举行的吗？
　　“帝都有一家劳伦斯酒店便是隶属于劳伦斯集团的，想必大人亦有耳闻，而小妖便是劳伦斯集团的创始人。”
　　中年男子平静的声音滑过苏音耳畔，字字句句皆如惊雷，不，岂止是惊雷，那简直就是一枚枚黄金做成的核弹，在她那颗才修复不久的小心脏上炸出大团金色的蘑菇云。
　　“砰！”身旁陡地传来一记闷响，苏音登时自金钱的漩涡中抽离而出，一面暗道好险，一面扭头看云。
　　一只青铜罗盘正在沙发上蹦跶着想要翻面儿。
　　苏音一巴掌糊了上去，转首望住有钱大叔，面上露出家长暴揍熊孩子前那种得体而礼貌的微笑：“抱歉，规矩还没教好。”
　　罗盘在她手下不甘地鼓涌了两下，很快便老实了。
　　中年男子的视线停在罗盘上，眉头紧锁，好似在回忆着什么，旋即目露惊色，失声道：“十二镇阴盘？”
　　话一出口他就立刻低下了头：“大人恕罪，小妖失礼了。”
　　无论姿态或语气，皆比方才更为恭谨小心。
　　苏音感觉到掌下罗盘明显地抖了几下，微弱的意念仿佛在说：看我有名吧我厉害吧。
　　苏音没理它，虽然心里对它的来历好奇得要命，但她表现出来的态度却显得很是漫不经心：“不说它了，你继续。”
　　“是，大人。”有钱大叔仿佛松了口气，说话声也从容了一些：“劳伦斯集团是我在建国后第一年创立的，十年后公司便跻身世界五百强，又二十年，入选全球十大企业。”
　　也就是说，一百二十年前的劳伦斯集团，便已经屹立在全球商业集团顶端的位置，而这则是由一只小松鼠精亲手打造出的……商业神话？！
　　“再后来，小妖身上那半颗妖丹便渐渐支持不住了。事实上也不只是小妖，在更早的千余年间，妖界的很多妖便都得了退行性兽化症，只能消耗大量血脉本源维系妖力；还有不少妖在退化后患上了兽化后免疫力低下症和坏血症，到了百余年前，基本上每一个妖都患上了抑郁症，疯掉的不在少数。”
　　中年大叔叹了口气，神情很是落寞，仿佛犹自身处那个妖族衰败的时代：
　　“虽然我们妖类比人族强大，生来也更容易获取自然界里的灵气，但随着蓝星灵气的完全枯竭，人类反倒比妖族更有优势，大量科学技术的创新让人族修真者的衰落过程得以缓解，而我们妖族空有一身蛮力，灵智却远不及人族，如小妖这样修得人身的也是少数。而即便以小妖的修为，最后也只能现出原形，隐居山林。”

第077章 他的女孩
　　苏音维持着表情的高冷，可世界观却已近乎崩塌。诚然她的世界观已经被一次又一次地重塑了，却还是架不住那些古怪名词的轮番碾压。
　　退行性兽化症？兽化后免疫力低下症和坏血症？这些也就罢了，最不可思议的是，妖族居然也能得上抑郁症？
　　这不是演艺圈才比较流行的病症么？
　　心中千万头羊驼奔腾而过，苏音憋了半天，到底没忍住，挑了个最难解的问题问了出来：“呃……为什么你只有半颗妖丹？”
　　对方出现在此，亦是因为妖丹，她总觉此事蹊跷。
　　中年男子静默了下来，好一会儿后，方才解嘲地一笑：“小妖……乃是自作自受，活该罢了。若是大人不嫌絮烦，小妖愿与大人一诉。”
　　苏音自是愿意一听。
　　他的故事很简单。
　　他爱上了一个女孩。
　　那已经是很久很久以前的事了。
　　那个时候，城市很小、天很高、荒芜总是随处可见，人们生活在逼仄的方寸，周边十里便是他们一生所能达到的最远的地方。
　　那一年，他和别的大妖斗法落败，受了很重的伤，便寻了个山清水秀的地方沉眠。也不知过了多少年，他被一个女孩唤醒，她对他说的第一句话是：
　　“毛毛，你吃果果么？”
　　她那时只有五六岁，头发又黄又稀，乱糟糟的羊角辫用麻绳系着，小脸干瘦，像个猴儿一样攀着晃动的树枝，站在他休憩的树洞前，手里抓着一把粘着泥土的红山莓果。
　　她把他当作寻常的松鼠，见他无力地躺在树洞里，以为它饿了，便将那把山莓送给了他。
　　后来他才知道，那是她半天的口粮。
　　她几乎天天来看她的“乖毛毛”，给他带各种各样稀奇古怪的食物与草药，天真地以为那些凡间草药能治好他的伤。
　　他其实已经好了大半，心情不坏，遂只当她是个可有可无的玩意儿，偶尔高兴了，便会将猪草最丰盛的地方指给她看，又或者给她带些长在高处的野果，看着她眼睛里迸出的亮晶晶的欢喜，他觉得很有趣。
　　他远远地看过她的家，那座歪歪倒倒茅草顶的屋子他一口气就能吹飞。她和她的母亲还有几个姐姐便住在里面。闲来无事时，他便会蹲村口那棵老桐树上，听着那屋子里众多呼吸中她的呼吸，闻着他熟悉的她的味道。
　　他不记得有过多少这样的夜晚，小女孩不知不觉地长大，几个姐姐相继出嫁，很快便也轮到了她。
　　出嫁的前一晚，她偷偷跑出来告诉他，以后她不会再来了，因为她要嫁到很远的镇子里去，这一生也回不到这座大山。
　　他看见了她眼角滑过的晶莹，也看见了她被月光拉长的背影，他目送她下山，听见她在睡梦中无声地哭泣。
　　在他漫长的生命中，这十年的人间岁月无足轻重，他本应随手略过。可在心里却又有个声音说，生命再漫长，也从没有哪一个十年如现在这般，曾与一个鲜活生动的灵魂为伴。
　　他看着月亮渐渐隐没在东边的天际，露水打湿的枝桠在微熹的晨光里闪出水晶般的光。平生第一次，他涉足了人间与他无由的因果，而从第一天起他就知道，终有一日，他会被这因果反噬。
　　可他还是去了。
　　他破坏了那门亲事，又化身成年少多金的公子，与她结下姻缘。他们的婚礼轰动了十里八乡，乡亲们都很羡慕女孩的好运，说她无意间救了富家公子一命，便嫁得了如意郎君。
　　他应该是欢喜的罢，欢喜到了甚至都没意识到，自从他化为人身出现在她的身边，她便再也没去过那座山；欢喜到那几十年的朝夕相对，他竟一点没发现她脸上的笑容越来越少，忧愁总是结在眉心。
　　他没办法给她一个孩子。
　　妖和人是无法孕育后代的，他说不出口真正的因由，只好给她买很多毛茸茸的小动物，他记得她喜欢这些绒毛的小玩意儿，也记得第一次见到他时，她就叫他“毛毛”。
　　那一天，他兴冲冲抱着一只小兔子回家，想要给她一个惊喜，推开家门时，却被突如其来的飞剑斩伤。
　　那是她找来的捉妖人。
　　女孩变成了妇人，却还像小时候一样地天真，以为只要他交出妖丹，他们就能和那些凡人夫妻一样同生共死，就能拥有一个属于他们的孩子。
　　原来，她早就知道了他是妖。
　　站在女孩依照捉妖人的指示亲手布下的阵法中央，他想，这就是反噬吧，他干涉了本不该他干涉的命运，而今，他要将这命运再还予她。
　　可惜了那只小兔子。他在法阵中闭上了眼，想，那是他好不容易找到的长毛玉兔，她那样喜欢毛茸茸的小动物，却等不到亲手抱一抱它了。
　　他放弃了抵抗，静待着命运的裁决，可突然撞进怀中的温软却将他惊醒，她紧紧护在他的身前，嘴里大口地喷着血，身上的衣衫也被血色浸透。
　　她替他挡下了捉妖人最致命的合击。
　　为什么呢？他抱着她。她在他的怀里渐渐微弱了气息，在弥留之际她对他说的最后一句话是：
　　“毛毛，我怕。”
　　他的妖丹那一刻碎成了两半，倾泻的妖力将眼前所有生灵化为了灰烬，而到最后他也分不出哪些骨灰是她的，哪些又是别人的，因为她的气息连同魂魄已然一并消散。
　　天真的女孩从不知道，捉妖人本便是妖，他们觊觎的是千年不遇的大妖内丹，而她亲手布下的，则是天下第一的杀阵，从她扑进他怀里的那刻起，她便已注定魂飞魄散。
　　他将那只小玉兔埋进了他们曾经的家，搬来沙土将那里夷为平地。
　　他想，他付出了半颗妖丹的代价来证明一个错误，不需要再用一座空坟为之祭奠。从无到有、将有还无，那短短数十年的尘缘不过是一场梦，在他漫长的生命中不值一提。
　　他带着破碎的妖丹重新踏上旅途，漫长的生命似乎永远没有尽头，他见过千千万万的人，有过千千万万的际遇，可偶尔沉睡时，他还是会梦见村口的那棵老桐树。
　　那一晚的月光潮湿得像她的眼泪，她的背影被拉得很长，一直延伸到他的脚下，他目送她转过山坳，再也不见。

第078章 原来我是满级大号？
　　“一个乏味的故事罢了。”中年男子结束了讲述，平静的脸上看不出情绪，微微躬了下腰：“让大人见笑了。”
　　苏音没说话。
　　她怕一开口就会破功。
　　到底现在还是高冷人设呢，若是当场抖声颤气地，那也太有损她的形象了。
　　所幸有钱大叔适时开，也算解了她短暂的纠结：
　　“后来的事请恕小妖就不一一赘述了。总之，自归隐山林之后，小妖的力量便日益衰微，灵智也一天天地退化，那天机缘巧合之下，忽然感应到了一丝无上天元灵气，小妖不由自主地便寻了过去，这才遇见了大人。”
　　这一番话，终是将苏音心里的那点悲伤冲散。
　　中年男子又续道：“大人的天元灵气乃是天地间至真至纯之气，在小妖灵智初生之时，便曾听人族修士们提及，他们呼之为仙灵，凡人则称之为神灵，再之后，才又改成了如今的天灵之说。
　　小妖侥天之幸，上一回在片场得了大人几丝天灵，其后又在那天宝龙山天元灵潮之中，得以濯洗神魂，终是内丹归元、修为尽复，多年的暗伤也全好了。大人的恩德，小妖穷此一生，亦难报答万一。”
　　言至此，他深深地弯下腰，无论姿态和语气，皆溢满了感激之意。
　　苏音面色淡然地看着他，心里却炸起了一堆震惊兽。
　　我天我天我天！星雾原来这么厉害，震惊！
　　我居然这么厉害，震惊！
　　天元灵潮这名字好酷，震惊！
　　……咳咳，总之，由此亦可知，生出星雾的白弦是多么牛叉的存在，而长出青白两弦的木琴，其BIGER更是一定高到没朋友。
　　略缓了两口气，再细细品味了一番大妖的话，苏音终是后知后觉地想起，她在宝龙山下砸出了一个大深坑，于是问道：
　　“听你说到灵气潮，我倒也想起来了，那天山下确实被我弄出了一个水坑，我因为有急事就先走了，后来听说有游客受了伤，还好伤得不算太重，不过我心里还是挺过意不去的。”
　　一面说话，一面不着痕迹地打量着对方的神色。
　　将真实意图隐藏在正确但无意义的废话中，从而引导对方说出自己想知道的答案，此等谈话技巧，是苏音近二十年演艺生涯积累出的经验。
　　她知道自己不够聪明，但是，只要勤于思考，总能领悟到某些东西的，就比如她自行总结出了一套独特的表演技巧（观众：你认真的？），开宗立派“五官的程式化位移”，虽然时常遭到观众群嘲，但至少不出戏，偶尔遇到好导演，还能小爆发一下。
　　听了她的问话，有钱大叔立时说道：“请大人完全不必自责，那两个人根本不是游客，而是华夏仅余的修士家族子弟，他们之所以受伤是因为……”
　　他忽然停住了，似乎是在组织语言，数息后方才道：“因为……虚不受补。”
　　“噗！”苏音险些被自个儿的口水呛着，眉毛一下子挑得老高：“虚……虚不受补？”
　　都修真了还有体虚一说？
　　“是。”大妖的表情很严肃，语声中并无笑意：
　　“人族修士对灵气的接受度本就远低于我们妖族，那两个小家伙更是从生下来起就从没接触过灵气，而大人的天元之灵即便稀释了千倍万倍，于他们而言亦是过于浓厚了，贸然汲取，肉身自是承受不住的。”
　　事实上，若非有万年根基铺以多年修行的丰富经验，他自己能不能扛过那波汹涌的灵气风暴，还真不好说。
　　也正因此，他才会以为这位大人是冲着他的妖丹来的，于是，在处置完诸事后，便主动登门献丹，只求死个痛快。
　　却不想，人家根本就没当回事，其言其行，倒是与传说中飘然于尘世、潇洒于人间的那些个大人，十分相似。
　　他这厢默然无言，苏音也自心绪万千。
　　原来钟离慧是因此才受的伤，这也算是内伤了，只不知严重与否。
　　“那两个……呃小辈，不会留下什么后遗症吧？”苏音有些担心，若那两个人被灵气重创，那就真是她的错了。
　　大妖这回倒是笑了：“此乃他们的福缘，纵使受了伤，伤好后也是有好处的。大人与邪魔一战，天元灵气凝而不散，却是将那里变成了仙源福地，如今不少修士都聚集在那地方呢。”
　　还好有国家管辖，这些人倒是没打起来，瞧着还挺秩序井然的，由部队划分了六块区域，各大族子弟领号排队进场，每次停留的时间也有限制，以免他们受伤。
　　当然，这些许小事，委实不必劳大人尊耳聆听，某大妖也就未曾继续说明了。
　　苏音讪笑一声，心里也不知是何滋味。
　　仙源福地？就那个往外滋水的大坑？所以说她根本不是修真小白，而是一出场就是满级大号？
　　这想法一冒头，她顿觉尬气十足，连忙用别的话打岔：“那个……那个，你既然是大妖，灵智自是远非寻常妖族可比，就算只有半颗妖丹，也不至于弱到智商退化的程度吧？”
　　中年男子并未察觉苏音真实的用意，闻言便道：
　　“大人太瞧得起妖族了。妖的灵智天生就弱于人族，若无人世间无数的历练，小妖也积累不下那些经验来。自从灵气枯竭之后，小妖的修为便江河日下，只能放弃大部分灵智，将妖丹本源用以续命，自然便是浑浑噩噩的了。
　　如今还要请大人恕小妖无状，初次觐见大人时，小妖为大人天威所慑，只有本能而无智识，表现得很是无礼，请大人恕罪。”
　　他说着便再度躬下了腰。
　　苏音只能含笑表示“没关系”。
　　不就说了几个“危”字么，真没什么大不了的。
　　不过，这位大叔到底是什么妖呢？原以为只是个小松鼠精，但听了他的讲述，感觉不会如此简单。
　　苏音将这个问题问了出来，大叔抬起头，看过来的眼神里带着询问之意：“大人欲知小妖之名，可是应允了小妖追随大人的请求？”
　　苏音一怔。
　　问名就要投效，你们妖兽界还讲究这一套？

第079章 另类的问名仪式
　　房间里安静了数息，某大妖的声音旋即响起：
　　“小妖无状，请大人恕罪。”
　　极恭谨的态度，仿佛还有些小心翼翼，那种骨子里的敬畏，绝非作伪。
　　苏音目注于他，心中思绪起伏不定。
　　其实，与这位有钱大叔合作一下，似乎也是个不错的选择。因为此的苏音终于记起，今晚的娱乐圈，即将迎来一次超级强震，而她亦很可能陷入事业危机，梅子青炸起的舆情或会波及于己，届时，她又该何去何从？
　　她还不想放弃演员这个职业。
　　自从十岁那年第一次走进片场，苏音便知晓，她属于那里。如今十九年过去，这确信亦从未有过一分一秒的迟疑。
　　她热爱着表演。
　　虽然她并不擅长。
　　然而，这世上又有多少人擅长自己真正热爱之事呢，就如同这世上又有多少人，最终能够遇见自己真正爱的那个人呢？
　　热爱着，且从事着，这已然是人生中的小概率事件，既然难得与之欣逢，苏音自不会轻言放弃。而以劳伦斯集团的财力，帮助她解决这个问题，不难的吧？
　　苏音坐直身子，正色望向中年男子，道：“既然你执意如此，那么，我应下便是。”
　　大妖似是被这话震住了，怔忡半晌，蓦地唇角颤了颤，“噗嗵”一声单膝跪倒：“谢……谢大人。”
　　颤抖的语声中有着难以抑制的激动，语罢，两手虚虚一招，一根明晃晃的金索忽现于他手中。
　　便在金索现身的一刹，纯净浩荡的气息自他的身上弥漫开来。他微阖双目，星星点点金白色的微光，如一层轻雾，包裹在他的身上。
　　渐渐地，明亮的光晕中响起了苍凉古老的歌咏，反复吟唱、如叹如诵。
　　那是苏音从未听过的一种语言，发音古怪、用字玄奥，可神奇的是，她居然能够听懂。
　　【贝圆，贝尖，贝五色兮，将之予汝，易彼与仆】
　　【易乎，寻乎，汝之运命，仆所求乎，载沉载浮】
　　歌声渐低、渐渺、渐至于无声，金白交织的光晕愈加柔和，沐浴在光晕下的男子举起金索，两手缠绕翻转，慢慢打出了一个结。
　　繁复的系结，似是两片合拢的云，左右对称，居于金索的正中。而在绳结系成的瞬间，它便化作了一枚金色的符文，自金索上飘浮而出，凌空不动，那金白色的光芒一明一灭，如有呼吸一般。
　　男子张开口，应和着那符文虚影明灭的节奏，吐出了几个字音。那声音仿佛是他，却又仿佛不是他，辽远、迢遥，像是自时光的最深处而来。
　　那依旧是不属于这个时空的字符与读音，苏音甚至找不到与之对应的释义，然心底深处却又知晓，那是他的名字。
　　真正的名字。
　　以及，他真正的来处。
　　结绳记事、易物而予，原来，从上古时起，他便已然存在了。
　　果然来历不凡啊。
　　光晕渐尔消弭，房间里亦很快恢复如常，这整个过程其实也就十几秒，可在苏音的感知中，却仿佛过去了千万年之久。
　　“此绳结乃小妖亲系，用以记名，以达大人天念。”中年男子双手奉上金色的符文，那符文间隐隐流转着一条璀璨的星河，仿佛在呼唤着什么。
　　苏音蓦地心有所感，潜神入海，挥出了最后一点星雾。
　　白芒聚成的银线有若流星，自她的指尖飞向符文，轻轻一触。
　　“泠——”
　　弦音与星雾同辉，那符文亦化作白金色的碎星，融入星韵之中。
　　问名仪式，完成了。
　　苏音轻轻吐纳了数息，旋即心头一阵抽痛。
　　她最后的一点儿家底——那不到十点的星雾——至此消耗一空。
　　心疼呜呜呜。
　　此外，这问名仪式怎么与古代登门求娶的环节辣么像呢？细思之下，总觉一股难以言喻的滋味。
　　晃了晃脑袋，禁止自己去想空荡荡的识海，以及那古怪的求亲的感觉，苏音尽量以一种平和的心态，看向对面犹自激动不已的中年人，温和地道：“你起来吧。”
　　大叔应声而起，恭敬垂首：“属下以易为法、将财取运，故游走红尘时，自姓为金，名易得，字允之，号有道居士，是为‘君子爱财、取之有道’之意。另外，劳伦斯集团的全称是——劳伦斯·金商业控股集团有限公司。”
　　“原来如此。”苏音点头微笑。
　　金易得，这可真是非常直白的名字了，而她也总算明白了那首古代歌谣的真正含义。
　　好几年前，她曾演过一部神话剧，便是以上古时代为背景的，在剧中，人们使用的货币就是贝壳，亦即贝币。
　　编剧说，贝币是有史料记载以来人类最古老的货币，好像在某个古代遗迹中还出土过不少，而那首古老歌谣里反复提及“贝”，应该就是指的这种货币。
　　当然，更早的时候，人们是以物易物，金易得没准儿那个时候就已经有灵智了。
　　“主上大人，属下在……”
　　“停一下。”金易得才说了个开头，便被苏音给打断了。
　　她看着对方，脸上的笑容有点发僵：“那个，你……您……呃别这么称呼我，就叫我小苏或苏小姐就好了，毕竟您是长辈。您也不必在我面前自称属下、小妖什么的，咱们还是用这个时空习惯的方式交谈吧，您看成不？”
　　虽已问名为记，金易得也确实是她的部下，但真的、真的没必要搞这些，怪不自在地。
　　金大叔默了默，微微躬腰：“是，苏小姐。”
　　“这就好。”苏音如释重负，拿起茶几上的水杯喝了一口，道：“你刚才想说什么来着？”说完了突然又有些好奇，于是紧接着又问：“你以前都是怎么和人交易的呢？”
　　金易得说道：“属……嗯，其实无论是人是妖、还是精怪邪魔，他们中有不少身上会带着气运或福缘，我便以此作价，为他们换取他们想要的东西，有时是名利财富，有时是天材地宝，有时则是福地洞天，这要看他们能拿出多少气运福泽来换了。”

第080章 八卦要连起来看才有趣
　　“当然，我也可以换个说法。”
　　金易得略停了一息，很快又道：
　　“只要我现身，便意味着附近必有大气运之人，而他们往往会因为我的存在而得到意想不到的宝物。因此，世人皆叫我寻宝兽、掘金兽、寻金鼠等等，将我视作吉祥好运的象征。
　　而其实，他们得到的一切本就命中注定为他们所有，我不过替他们节省了寻找的时间罢了。当然，时间乃是无价的，许多人便是因为时间不够，无法达成此生所愿。因此，在交易中，我会抽取一点他们的气运和福缘，作为我的佣金。这也是公平合理的。”
　　狡诈的商人，万恶的资本家，充满原罪的金钱陷阱下的深渊。
　　苏音脑袋里冒出了无数中学课本上的名词，可再一转念，人家大资本家都已经主动投身于本宫麾下了，这岂非表明，本宫也将跻身于富豪的行列？
　　心情忽然就好起来了呢。
　　苏音喜孜孜地喝了一口水，只觉得唇齿留香，仿佛正啜饮着大笔金钱的别样甜美。
　　回味了好一会儿后，她方才又道：“哦对了，大叔你刚才想说什么来着？”
　　金易得似乎正等着她问及此事，闻声立时道：“回小姐的话，我刚才想要告诉您的是，在今天觐见您之前，我做了一些小小的安排，原打算将之作为最后的礼物酬达于您，现在……”
　　他抬起手腕看了一眼手表，苏音眼尖地认出了那只手表上的格丽菲水晶LOGO，据说这款全球限量版手表八位数起步。
　　此时，富可敌国的金大妖正在说话：“……现在时间也差不多了，小姐不妨登录微特看一看。”
　　说到这里，他的脸上第一次露出了笃定的神情，走到苏音身侧，弯了弯腰：“希望我的安排能够让您满意。”
　　苏音已然从震惊中醒过了神，听了他的话，很是不明所以，却还是依言从靠垫下掏出笔记本，将信将疑地打开了微特，随后便被热搜第一条吓了一跳。
　　预想中的梅子青霸凌事件并未登顶，取而代之的，居然是一条关于天马影业的消息：
　　“天马影业压榨旗下艺人赶尽杀绝毫无人性！”
　　加红加粗的大标题后面，跟着一个火焰的标志。这是微特大热新闻的后缀，阅读量及讨论数必须达到一定数量级，才能获得这个标签。
　　苏音听见了旁边大妖怪的舒气声，似乎对此相当满意，随后便觉出，肩膀上悄没声地冒出来一个东西。
　　她一扭头，青铜罗盘正半启着盖儿趴在她肩头，盘面上的两根指针无意识地来回晃动着，就像犬科动物正在欢快地摇尾巴。
　　苏音嘴角抽了抽。
　　一个罗盘居然如此八卦，这已然很让人无语了，更诡异的是，这家伙本身还就是个八卦盘。
　　所以，八卦看八卦？？？
　　苏音抖了抖肩膀，想把罗盘颠下去，这货立马躺倒装死，就是不肯挪窝。
　　算了，眼下没功夫理会这厮。苏音瞪了它一眼，不再管它，滑动触屏打开了置顶热搜。
　　那是一段视频，点开后，画面上秒现一行醒目大字：“梅子青霸凌合辑！”
　　果然够劲爆。
　　苏音喝了口水，眼前画面亦在此时一暗，随后是节奏强劲的背影音乐响起，画面亦伴随着BGM而渐亮，几段经过剪辑的视频依次播放：
　　在像是工作室的房间里，梅子青用剧本狠砸助理的头，这个助理是个短发的女生；
　　某化妆间的角落，穿着古装戏服的梅子青正反手连甩助理十几个耳光，而这个助理则是一个年轻男子；
　　另一个明显是时代剧的化妆间中，梅子青一脚踢翻助理捧来的化妆镜，高跟鞋踩在对方身上用力碾着，这是个长头发的女性助理；
　　最后，带有《云仙录》标识立面的房间里，梅子青将一整杯咖啡泼在助理身上，这个助理倒是敏捷地闪开了，但仍有少许咖啡洒在她的头发上，她的头顶顿时冒出一股热气，显示出泼过去的咖啡是滚烫的。
　　视频混剪手法凌厉，应该是高手操刀，而在BGM的伴奏下，梅子青的每一个动作都准确地踩在鼓点上，感觉只要加上字幕，就能立刻变身成为鬼畜热番。
　　此外，不知道是不是监控镜头较为高清的缘故，爆料视频的画质极好，梅子青的正面中景镜象几乎纤毫毕现，完全不会被认错，就连她发怒时扭曲的五官，亦被如实记录了下来，而那几个助理，则无一例外打上了厚码。
　　即便如此，苏音还是一眼认出了最后出场的那个小助理。
　　钟离艳。
　　记得在影城时，苏音在酒店大堂险些与她撞上，那时，钟离艳的头发上便有股子咖啡和清洁剂混合的味道，想必便是监控拍下的这一幕的余音。
　　不知是不是错觉，在刚才那稍纵即逝画面中，苏音仿佛看到了一圈淡黄色的能量场，就如一圈水波，弥漫在钟离艳的四周，而波纹的中心，则直指钟离艳的右手腕。
　　苏音摸了摸下巴。
　　她想起了那天在钟离艳身上感受到的奇异的波动，总觉得，这两者间应该有所关联。
　　便在她胡思乱想之时，眼前屏幕忽地一黑，画面上又出现了一行大字：
　　“八卦要连起来看才有趣”。
　　字幕很快淡去，屏幕上现出一间会议室，从会议室墙面上的金色飞马LOGO便可看出，这是天马公司内部的场景，而全角度镜头则拍下了三位会者的面容，苏音全都认识。
　　除天马公关部主管张诚外，另外两个人，赫然便是天马影业的正副总裁——沈天、马志飞。
　　“天马”这个名字便是取自他二人之名，而这家公司，亦是由他们联手创办的，两个人合作无间，据说私交也甚笃。
　　视频的一开始，便是张诚在向两位老总作情况汇报：
　　“……我们一直在联系梅子青和胡丽娜，但始终联系不上，技术人员也无法破解她们的账号密码，我们没办法代为登录微特。另外，微特那边我们也打了无数电话，他们说从中午开始服务器就出现了故障，正在紧急抢修中，目前还无法给我们确切的答复。”

第081章 路过的公务车
　　张诚话音刚落，总裁沈天抓起面前的文件便向桌上一掷，在“砰”地一声巨响中，他伸手指着对方的鼻子咆哮起来：“我要的是对策！对策！对策！”
　　破了音的嘶吼声几乎穿破人的耳膜，每个字都带着狂怒和质问：
　　“你们有对策吗？有吗？对策这两个字你是不是不理解，啊？你说了这么多废话，到底拿出解决的办法来没有？有没有？到底还能不能玩了？不能玩你TM趁早给老子滚蛋！”
　　“啪”，又一声巨响，却是他一巴掌将桌上的文件全部打散，顿时满屏白纸乱飞。
　　“老沈你消消气，别这么激动。”副总裁马志飞切入了镜头。他将手里拿着的矿泉水递给了沈天，神态是比前者平静多了：“现在还有点时间，我们总能想出办法来的。”
　　话话间，他侧头看了看墙上的大电子钟，上面显示的是今晚的七点十五分。
　　换言之，这段视频是不到一个小时前的即时录影，这么新鲜热辣的东西都能搞到，金易得果然有两下子。
　　苏音转头望了大妖怪一眼，后者回了她一个谦谨的笑：“小姐，精彩的部分马上就要到了。”
　　不必他说，苏音亦自听见了视频里马志飞的说话声，熟悉的音线。如往常一样地温和：
　　“我们到现在为止一直考虑的是：如何把事情压下去。但目前看来，这种可能性已经非常低了。对家的牌面很硬，有技术、有资本还有人脉，其能量比我们想的要大得多。”
　　他抬手制止了沈天起身的动作，语声没有太多起伏：“我想，我们应该换一个思路，把解决问题的方向从应对爆料，转向爆料之后的事态把控。我认为，在事件的引爆点上，我们还是有很大可操作空间的。”
　　他敲了敲桌子，脸上浮起柔和的笑容：“不知道你们还记不记得，前段时间有一宗热门事件，很是闹了一阵子。有暴徒当街行凶刺伤路人，监控曝光之后，网络上群情汹汹指向的却并非行凶者，而是在事发时路过的一辆公务车。
　　人们指责车上公务人员贪生怕死，漠视民众生命，眼看着发生的凶案却视而不见。即便后来官方发表了声明，以多角度视频还原了事发经过，表明凶手行凶的时间和地点，都正好处在公务车的视线死角，坐在车前排的两名公务人员，根本看不见发生在马路另一侧的情况。
　　然而，舆情已然发酵，人们的关注点也发生了转移，官方辟谣声明的转发量只有曝光视频的百分之一还不到，至于本次事件的伤者，网民们根本不关心，更有意思的是，从头到尾，他们对行凶者的谴责也几乎为零。
　　这群乌合之众的关注焦点，全都放在了那两个无辜的公务人员身上，就如同中古时期那些告发并烧死可怜的所谓女巫的人们，他们沉浸在这种‘我发现、我点火、我杀死’的快感中，这……”
　　“我明白了，马总！”他话未说完，张诚已经“蹭”地站了起来，两只手上下挥舞，激动得跟打了鸡血一样：“我们手上还有一张牌可打——一张可以转移视线的好牌——苏音！”
　　骤然听到视频里的人谈及自己，苏音吃了一惊，她肩膀上的罗盘也不甘寂寞地跳了两下，甚至那盘盖还在她脸上拍了拍，仿佛在说“艾玛你看这可咋整”。
　　苏音没好气地将它拨拉开了。
　　视频中的马志飞看着张诚，面上露出了欣慰的表情，点头道：“看来，你终于听懂了。”
　　“是的马总，我听懂了。”张诚一副胸有成竹的样子，声音非常响亮：“我马上就去找人组稿，子青姐的事情一爆出来，我会第一时间把苏音的稿子铺到微特上去。”
　　这哪儿跟哪儿啊？
　　苏音完全就没搞明白，而视频里的总裁沈天却显然与张诚一样，理解了马志飞的思路。只见他用力拍着马志飞的肩膀，哈哈笑道：
　　“真有你的啊，老马。怪不得你坚持要何晨冷处理，原来你一早就给子青找好了一辆路过的公务车啊。”
　　会议室里的三个人同时笑了起来。
　　电脑前的苏音也终是恍然大悟。
　　原来是这么回事，马志飞这一招祸水东引，确实相当高明。
　　苏音的唇角弯了弯。
　　这些背后的阴谋，如今却出人意料地放上了台面儿上，被数以亿计的吃瓜群众围观，那大笑着的三个人可能死也想不到，他们此刻的大笑，会在未来的几小时甚至几分钟内，反噬到他们自己身上。
　　苏音唇角的弧度扩大了一些。
　　在整件事中，她唯一不曾料到的是，她这个十八线糊咖，居然也有咸鱼翻身的一天，且在天马两位老总的眼中，具备了这样大的潜力，大到足以平息一次娱乐圈的飓风。
　　此时，马志飞正在对张诚下指示，看得出，他早就将事情的方方面面都考虑到了，说起话来有条不紊：
　　“小张，我现在跟你说几个要点。第一，稿子不要写得太透，也不要太煽情，平一点，点到即止。务必要让网民坚信，他们是经过独立思考，才挖出了娱乐圈的又一个劣迹艺人。
　　第二，等联系上了小梅，你让她第一时间把道歉稿先发上去，再让她录个道歉视频。还有，那几个助理也要安抚好，这件事你和胡丽娜配合，她比较有经验。
　　第三，一定会有人拿苏音的合约说事，什么天马把即将解约的老艺人当弃子啦，什么弃车保帅之类的。所以，不要等别人说，我们自己先说，但在说的时候，一定要点出完美映画，这样主动权就在我们手上了。你明白我意思吗？”
　　张诚显然老于此道，马上点头道：
　　“我明白马总。我会把徐黛真和子青姐的矛盾挑明，再把苏音与完美映画正在接洽的事也发出去。艺人讨好新东家这种事圈子里非常多，随便就能找出三四个先例。有了这些先例，网民们就能自行组合出他们想要的‘真实’了。”

第082章 瓜田里的瓜熟了
　　说到“真实”二字时，张诚竖起两手的食指与中指，做了个引号的动作，脸上满是嘲讽：
　　“这个‘真实’就是：苏音对老东家旗下艺人被网爆无动于衷——哪怕该艺人帮她争取到了顶级剧组的角色，哪怕老东家为她拿到了顶级品牌赞助——她也对此置若罔闻。文稿中甚至可以对苏音表示同情，毕竟她的演艺前途本就黯淡，她必须抓住一切往上爬的机会，她也是没办法的、情有可原的。”
　　“很好，保持这个思路。”马志飞赞许地道，站起身来，看样子打算结束这次紧急会议：
　　“最后，告诉子青后援会的经理，节奏不要带得太明显，把我们之前准备的小号全都放给他们，让他们抓紧时间，不要错过了黄金时间点。”
　　他迈步走向会议室的大门，却又蓦地在门前停步，敲了敲额角道：
　　“差点忘了最重要的一条。后天、不，大后天，你用公司微特官号发个声明，请广大网友停止网爆无辜艺人，公司行为不应由艺人埋单，苏音和梅子青无论有错与否，都不该成为被网爆的对象。公司将保留追究造谣者法律责任的权利。”
　　语至此节，他的脸上露出了意味深长的微笑：“苏音应该感谢我们送给她的大礼包，黑红也是红，能够以这件事做为她演艺生涯的终点，也不失为一种有趣的告别，你说是不是？”
　　画面定格在他微笑转身的刹那，屏幕上最后打出了三个大字：
　　“城会玩”。
　　视频至此播放完毕，然而，画面却仍在继续。
　　随着窗口渐渐变暗至完全变成黑色，“城会玩”三个字后面，突然跳出来一只可爱的动画小松鼠。它蹦蹦跳跳地一口一口吃掉了前面的文字，金色的尾巴尖上拖出一个大西瓜的头像，头像旁边附带着一行小字：
　　“瓜田里的瓜熟了”。
　　到这里才算完全结束。
　　苏音靠在沙发背上，轻吁了一口气。
　　长达三分半钟的视频，予人的感觉却毫不冗长，节奏紧凑、爆点密集，即便是苏音这种视频时长超过四十五秒便右上点叉的人，亦看得津津有味。
　　“谢谢您，大叔。”她笑看着金易得，说着又心情很好地开了句玩笑：“我需要付出什么来交换这一切？”
　　毕竟，她显而易见地是要红一把了，且还是形象最正面最无辜最惹人怜惜的那种红法，这在娱乐圈里简直可遇而不可求，就好比是天上掉下来的金馅饼、走路踩到的镶钻狗屎。与之相比，李雨轩的运气至少在爆发力上便要差了很多。
　　“小姐言重了。”金易得诚惶诚恐地弯下腰：“您是……您的天元之灵乃是世间至高的存在，得一丝便已承了天大的气运，我所得到的已经远远超出了我所能给予的，纵使粉身碎骨也无法报答小姐万一，这些许小事实在不足挂齿。”
　　他再度躬了躬腰：“能够博小姐一笑，便是我最大的荣幸了。”
　　苏音被他说得很是不好意思，僵着笑脸呆了好一会儿，方才干巴巴地笑道：“您……您太客气了。”
　　“这是我应该做的”这句话好歹没顺口说出来，也算挽回了自个儿几分形象，苏音暗自擦了把冷汗。
　　老实说，被人这么正儿八经地致谢，又是生又是死地表达其肝脑涂地之意，苏音再是娘娘附体，也有些招架不住。
　　说到底她也只是个十八线，当年爆红的时候，委实年岁太小，并不知何谓“红”，而到了知晓人情冷暖的年纪，所遇则多为冷脸、所知亦泰半寒凉，这十来年做小伏低走了过来，现如今这一时半刻地，她也拿捏不准那种高高在上的姿态，此际唯一的感觉就是——不自在。
　　为打消这种不自在，苏音捧起一旁的水杯，喝了两口水，那一缕抵上心头的情绪才稍有缓解，她这才又望向金易得，好奇地问：“您是怎么做到的？”
　　以金大妖的手段，拿到这几段监控视频应是不难，可是，这么牛的后期，也是他一个妖搞定的？还有微特热搜，这可不仅仅是钱的问题，而是一整套成熟的体系，资本、平台、团队，缺一不可。
　　难不成，这是劳伦斯集团出手了？
　　“一个小小的交易罢了。”金易得云淡风轻地说道，掸了掸袖畔的铂金袖扣：“归隐之前，我提前预备了几个身份，以备重返尘世之需。而劳伦斯集团的内部，我也预留了一个暗门。”
　　说到这里，他的面上划过了一个淡笑，不疾不徐地道：“纵使我是劳伦斯的创始人，我也从没有自大到认为，我当年的手下以及他们的后代，会永远效忠于我。除非他们与我签下血脉契约。但是，那必须出于自愿，否则于我亦有害。所以，我只是用我手头的一些东西，与劳伦斯高层做了个交易罢了。”
　　极平静的叙述，仿佛失去了劳伦斯集团这种超级企业，不过是丢掉了一张废纸而已。
　　言至此，他又向苏音躬了躬腰，恭谨地道：“小姐但放宽心，没人能够查得到您，我在这个交易中亦未露脸，一点小小的幻术，再加上公平合理的交易，仅此而已。劳伦斯拿到了不能宣之于外的一些隐秘，而我，则稍稍为小姐做了点力所能及的事，各得其所、两不相扰。”
　　苏音心头的巨震几能掀翻屋顶，面上却还是一脸淡定，微微颔首道：“原来如此，我懂了。”
　　懂个锤子的懂啊！
　　这可是劳伦斯诶！
　　辣么大一个集团公司，跺跺脚帝都也要晃三晃的存在，金易得随随便便就让对方不得不出手，这绝不可能只是几句话的事儿。
　　苏音瞬间脑补出了一百二十分钟商战大片，各种勾心斗角、尔虞我诈、阴谋诡计，再来点枪战、高科技之类的，感觉相当之爆米花。
　　心里演着大戏，表面看来，苏音则是一脸地无动于衷，转过身继续有一搭、无一搭滑动着触屏，翻看爆料视频下方的评论，很快便又将注意力拉转了回来。

第083章 开个公司呗
　　获得最高赞的评论是一个叫“扒圈娱乐那个叭叭叭”的账号发出的，内容是：
　　“敲黑板划重点：梅子青=当街行凶的暴徒，一大波助理=受害者，苏音=路过的公务车，天马影业=幕后推手[吃瓜][吃瓜][吃瓜]”
　　苏音知道这是个娱乐公号，在圈子里颇有名气，很显然，这一次必定是拿钱说话了，这话也确实说得简明又好听。因其本身就是百万大V，自带流量，故这条评论得到了三万个赞，回复也有两千多条。
　　紧接着这条评论的第二高赞评，也是相当不凡，是一个ID为“乐乐阔落饼”的网友发的，内容是：
　　“坚决抵制劣行公司@天马影业官方微特，强烈要求天马退出《云仙录》。坚决抵制霸凌恶女@梅子青，你配不上那么好的叶凡哥哥。”
　　这条评论也有近两万赞，回复数一千多。苏音好奇地点进这个叫“乐乐阔落饼”的ID看了看，发现其为周振麟超话的主持人，换言之，这是大粉头儿。
　　照此看来，群星也下场了。
　　也是，群星和天马本就是竞争对手，这时候不顺势踩上一脚那，就不叫娱乐圈了。并且，这里面可能还有完美映画给添的柴。
　　苏音很八卦地又去翻了翻徐黛真的微特。
　　她最新的一条动态是昨晚发了，PO了一组九宫格图片，因为她最近正在苏郡拍精品剧场系列剧，是故，那组照片里有几张是苏郡的特色美食。
　　徐黛真此时的沉默，其实未必便是持某种立场或态度，毕竟，事情才刚爆出来，身为公众人物，又正巧搭了一点事件的边，她的表态自是需要与公司方商议之后，方可公开发布。
　　然而，她的粉丝显然已经开始提前担心她了，那条最新状态下面的最高赞评论便是：
　　粉黛娇颜：“提前防杠声明：我家小真真纯路人、粉无辜、超躺枪，请某家粉丝勿上门cue。杠就你对、吵就你赢、你家主子全世界第一[狗头][狗头][狗头]”。
　　徐黛真与梅子青关系不好，这也并非什么新闻，去年两边互相内涵，粉丝下场互撕，最后还是梅子青技高一筹，人美心善的牌子立起来，徐黛真便有点灰头土脸地。
　　如今，梅花旦的完美人设被爆料视频彻底撕碎，徐黛真的粉丝立刻跳出来各种阴阳怪气，也算是出了当年一口恶气。
　　苏音默默给这条评论点了个赞，复又翻回到置顶热搜视频的下方，给那两条高赞评论各加了一个点。
　　虽然游客不能发表评论，但点赞还是可以的，她这也算是为祖国的演艺事业做贡献了。
　　“小姐接下来有何打算？”金易得此时问道。
　　问完了，忽似想起了什么，又弯腰道：“小姐恕罪，这话本不该我来说。只是经此一事，天马影业自是不必再提，而完美映画在我看来也并非好的去处，是以我才有此一问，并非执意干涉小姐的私事。”
　　“没事没事。”苏音大大咧咧地挥了挥手，方才的不自在已然烟消云散。
　　凡事习惯了就好，一回生二回熟嘛。
　　靠在沙发背上思忖了片刻，苏音“啪”地打了个响指：“天马合约一到期本宫就走人，目前先这样。”
　　说着话她便合上了笔记本，顺手抓起旁边的罗盘一把扔了出去：“你给我先去厨房洗干净了再躺沙发，再有下回我真把你给扔了啊。”
　　罗盘半空里一个急刹车顿住，随后贴着地面摇摇摆摆飞了出去，苏音又提高音量喊：“那块蓝毛巾以后就归你用了，别到处乱蹭。”
　　“嗡嗡——”罗盘发出两声噪音，应该是听明白了。
　　苏音抱着胳膊靠坐在沙发上，闭目养神。
　　瓜吃得好饱，得先歇一歇，不然真就撑着了。
　　不多时，青铜罗盘便远远地传过来一点意念，好像在说它没有手，所以不方便开水龙头，需要“主银”过去帮个忙。
　　苏音睬都不睬它。
　　这货能着呢，要不是她之前盯得紧，影城酒店那间房都能给它翻个底朝天。
　　果然，几秒钟后，细细的水声便响了起来，随之而来的，还有罗盘的一点怨念，苏音对此视而不见，转头去看金易得。
　　这只大妖正微微歪着脑袋，两眼望向窗外，仿佛是在思考着什么。
　　苏音见状，忍不住地想要笑。
　　这可能是金易得的习惯动作，方才现出寻宝兽原形时，他也有过这种表情，瞧来很是可爱。
　　不过，此时此刻，那双黑豆子似的眼睛已然化作了闪动着睿智光芒的人类之眼，于是，可爱度便也直降为零。
　　最后一个萌点也消失了的大叔，苏音有被可惜到。
　　“小姐有没有考虑过开一间演艺公司，自己当老板？”金易得很快思考完毕，问苏音道。
　　“咳咳咳……”正喝水的苏音好悬没被呛着。
　　开……开什么玩笑？开公司？就她一个连理财产品都买不好的人？让她去管理一个公司？那还不得赔得连胸衣都卖掉？
　　她一面咳嗽一面去看金易得，见他一脸地理所当然，应是认为此事大有可为，且做起来极为容易。
　　“你……咳……你不是在和我说笑吧？”好容易止住了咳嗽，苏音拿纸巾擦着嘴角问。
　　金易得毕恭毕敬地道：“我不敢与小姐玩笑。以我浅见，小姐天元灵气之体实为天下至尊，区区一所商号又算得了什么？就算是割踞一方、自立为……”
　　“打住，打住。”苏音飞快叫停，额角冷汗直滴。
　　好好地怎么就大逆不道起来了？她还想做大华夏的好公民呢。
　　不过，仔细想来，这个提议似乎亦有可商榷之处。
　　她想起了刚才的视频。
　　沈天和马志飞的嘴脸无疑令人厌恶，可是，换个角度再看，他们也不过是在顺势而为罢了。而他们的一切言行，亦皆是身为决策者立身于娱乐圈所能做出的正常反应。
　　听起来很可笑是不是？
　　利用舆论无情地诋毁一个无辜者的名誉，引导大众对其进行人身攻击，进而摧毁她（他）的人生，将其拉入社会性死亡的深渊，在娱乐圈这个超级放大镜下，达此目的、轻而易举。

第084章 妖兽的本能
　　最可笑的是，在做完上述一切之后，始作俑者却可以用一则轻描淡写的声明，表明其“与此无关”的立场，即可免去法律与道德的双重责任，大不了再搞个道歉声明，还能为企业带来良好的声誉呢。
　　这就是娱乐圈的生态环境。
　　如苏音这般的普通演员，便是在这样的环境里求生存的。
　　很恶劣。
　　然而，这却又是常态，你无法改变它，只能去适应。
　　“小姐心性超然，对这些凡俗小事想来并不在意。但身为小姐的契约者，我真的很想为您做点儿什么，因为……”
　　金易得的声音突然变得有些不稳，那双睿智的眼睛在一瞬间迸发出夺人的光亮：
　　“……因为小姐身上的气运直冲霄汉、广及四海，若是置之不用，那就实在是太、太可惜了。”
　　他一连用了两个“太”字，以表达惋惜之意，资本家的本色在这个瞬间更是表露无疑。虽然他始终未曾直视苏音，但那种空手入宝山而回的强烈不甘，却溢满了他全身的每一个毛孔。
　　苏音若有所思地目注他片刻，忽地问道：“你老实告诉我，你与我签定契约的真正目的……是什么？”
　　应该不只是开一间公司如此简单吧。
　　金易得打了个愣。
　　便在他愣神之时，苏音忽尔又“噗嗤”一笑，道：“我和你开玩笑的啦。想本宫天灵之气在身、王霸之气侧漏，肯定能引得各路大小妖怪纳头便拜，这还用想么？”
　　“是……是的，小姐。”金易得垂下头，方才在一瞬间紧绷的肩线，亦稍稍放松了一些。
　　苏音若无其事地放下水杯，心中却自一叹。
　　她其实大致能猜出金易得所思。
　　多半是为了那个女孩。
　　虽然他口口声声那女孩“不值一提”，可是，这个不值一提的女孩，却让他硬生生碎去了半颗妖丹。
　　这哪里是不值一提？
　　锥心蚀骨还差不多。
　　“我想要……回去看看她。”金易得忽于此时开了口。
　　突兀而又暗哑的音线，打破了房间里短暂的寂静。
　　苏音讶然抬头，却见他眼睑低垂着，身子亦微躬，教人并瞧不清他的神情，然而那种深切的、难以磨灭的痛楚，却一点一点从他的身上弥散开来：
　　“我并非……有意欺瞒小姐，而是这个念想太过于渺茫，也不知何年何月才能实现，又或许根本便不可能实现。从前……我从不敢往这上头去想，今日见了小姐大能，这念头不知怎地便又冒了出来。”
　　他的声音越发低微，身子竟有几分佝偻，像是一下子老了好几千岁：“此乃我的一点私心，我本应向小姐……向主上大人言明的，属下……知罪。”
　　他跪了下来，扶地的手略有些颤抖。
　　苏音凝目望他，心里只觉得悲伤。
　　这应该便是契约的缘故了罢。她想。
　　他与她，有了一点感知上的牵连，于是，他的悲伤，便也成了她的悲伤。
　　“仙翁——”
　　识海之上，白弦倏然一振，乐韵幽婉且低缓，如一声长叹，在星雾海上缱绻着、飘浮着。几点星光盈盈浮起，温柔地盘旋在青丝白弦间，似有情、若无情。
　　于是，那些尘世中的辗转、岁月里的苍凉，便也化作这乍起又落的余音，如烟散去。
　　苏音叹了一声，起身走到金易得面前，迟疑了数息，伸手将他拉起来，又踮脚向他肩上拍了几拍，一脸地沉痛：“唉，你也不容易啊。”
　　几千年漫漫追妻路，追的还是一个虚无飘渺的希望，且这希望更关乎时空逆转这样大的命题。老实讲，也只有小白网剧敢这么编了，且编出来还未必有人愿意买账。
　　而现在，这比电视剧还要匪夷所思之事，便切切实实发生在苏音的眼前，她又怎会不感慨嗟叹，进而与之共情呢？
　　诚然，“共情”一语，如今已隐隐有烂大街之嫌，然，此情此景，也唯有此二字，方能稍解苏音的心境了。
　　“主上……不怪我？”金易得抬起头，怔怔望向眼前的上仙大人，脑袋习惯性地微侧着，那双形如鹰目的眼睛里，流露出疑惑与不解的神色。
　　老实讲，如这般不掺杂质的、天真单纯到近乎白纸的神情，出现在任何一个成年男子的脸上，其产生的效果便只有两个字：
　　瘆人！
　　惊悚效果百分之百，很容易就会让人联想起变态连环杀手那一路。
　　苏音抱着胳膊用力搓了两下。
　　凭借强大的五官调度能力，她最后总算撑出了一个笑，还是笑出声的那种：
　　“呵呵，呵呵呵……我为什么要怪您呢？您说是吧？这是您毕生的邪呃……执念，更是您老人家的私事，我一个外人，自然不可能去干涉的。如果有我能帮忙的地方，您也尽管告诉我，该出手时我必会出手。”
　　不该出手我可就不出手了啊。
　　这话苏音没挑明，但以金易得之精明，想必能听懂。
　　语毕，略微犹疑了片刻，苏音还是委婉地提醒了对方一句：“在我面前就算了，在别人面前您最好少用这种……嗯，表情吧，有点儿不是太合适。”
　　就算在我面前，您也最好别这样儿，真的。本宫也怕。
　　此乃苏音的未尽之言。
　　金易得闻声，耳廓上下动了动，仿似在琢磨此语之意，旋即了然笑道：
　　“我明白小姐的意思了，不过您勿需担心，此乃妖兽天性使然。妖兽本质上还是兽，而兽类在强者的面前，天然便会表现臣服。”
　　说到此处，他的语声略略有了些起伏，也不知是感慨还是欢喜：
　　“小姐是这天下至尊的强者，莫说是我，便是比我强大百倍的存在，只要他是妖兽，在您的面前，他也会不由自主地显露一些本性。不过，这世上如您这般的强者根本就没……嗯咳咳，根本就是凤毛麟角。因此，在别的人或精怪妖魔的面前，我是不可能会这样的。”
　　停了片刻，又添了一句：“说起来，上回宝龙山那邪魔却是古怪，那些眼瞳好像兼具封障与破障之力，若是它的话，我可能也无法维持住人身，但是，想要让我臣服于它，它却还不够格。”

第085章 怎么没有体系的啊
　　语至末梢，金易得的身上无形中便有了一分傲岸，似是浑然忘记了，彼时的他被千目一根触手就给捆成了小粽子。
　　苏音闻言，心中微微一动，也不与他计较这些，只顺着往下道：
　　“哦？那以你这些年游历所见，那个眼瞳邪魔的呃……等级吧，或者说是危害程度……是怎样的？若换作人类修士的话，需要哪一级的修士才能斗得过它？”
　　虽然已然踏足修仙界，且层级可能还不低，然苏音对华夏的修真体系却一无所知，而今话头转至此处，她自然要多打听些消息。
　　听了这话，金易得皱眉忖度了数息，方谨慎地道：“以我浅见，那眼瞳邪魔精于操控神魂、压制灵力，人类修士若与其缠斗，须得有破邪凝魄之类的法术才可，我曾见过一些精于此类术法的修士，斗这眼魔应是有余的。”
　　他说到这里语速放缓，仿佛在斟酌用词：“至于小姐所说的等级，我却是不曾听闻过。据我所知，无论人族、妖兽还是其他种族，破碎虚空凭借的非是等级，而是顿悟。一朝悟道，天地皆宽；而若不悟，哪怕立足灵山福地，拿天材地宝养着，也终究只能靠外物而已。”
　　他说着又似想起了什么，很快补充道：“当然，天材地宝还是极有用处的，比如小姐手中的那个十二镇阴盘，它也能克制眼瞳邪魔，当然，要想杀掉那妖邪却还要有些别的手段，但仅是其克制之力，亦是很强的了。”
　　“咣当”，金易得话音落地，厨房便陡然传来一声响，随后便是某罗盘微弱的意念传来——“看我没骗你吧我真的很厉害的真滴”。
　　“真你个头！我管你厉害不厉害，你马上给我把垃圾收拾干净！”苏音冲着厨房大吼，对罗盘的自我夸耀置若罔闻。
　　从声音里便能听出，这货把不锈钢小盆儿给打翻了，那里头全都是果核！
　　真是手欠的它。
　　罗盘颇为幽怨地传来一道意念，表示非常“委屈屈”，然而，半秒钟后，厨房里便响起了笤帚刮地之声。看起来，这厮嘴上说着委屈，身体还是老老实实在打扫卫生的嘛。
　　总算没太离谱。
　　苏音眉宇轻舒，旋即又有些疑惑。就凭这货圆不隆咚的身子，也不知是如何操控笤帚这种精密物件儿的？
　　话说，家里是不是该添个扫地机器人了？
　　苏音拿过一旁的抱枕抱在怀里，一脸地沉吟。
　　据她所知，如今圈儿里凡有些名头的角儿，都不兴用笤帚和簸箕这种老古董了，整家都是声控、遥控、电子监控，有些男明星还用无人机取快递呢。
　　我是不是太老土了啊？
　　这念头在苏音脑中晃了一晃，便被她丢去一旁。
　　管它呢，总归现成有个扫地罗盘……呃，十二镇阴盘，还是意念操控的呢，不比机器人更牛叉？
　　苏音不再去想这些，探手去拿茶杯，却发现杯中水已见底，正要去取旁边的凉水壶，眼尾余光却见金易得身子一晃，凉水壶便已然到得他手中。
　　他执着水壶上前，仔细地向杯中续了些水，一行一止，莫不恭谨，神情间甚而还有几分肃穆，仿佛那玻璃水壶是什么价值千金的宝物，面苏音所饮亦非凉白开，而是玉露琼浆。
　　由头至尾，二人皆未再续及前言。
　　苏音其实尚有许多不解，比如修仙居然没有等级，这也太颠覆了吧？
　　况且，既无体系之说，则古代时空小方县那妖道何以又称小道姑为“炼气士”？这不就是炼气、筑基、金丹那一套么？
　　而这又是否表明，苏音横穿的这两个时空，体系是相异的，金易得所知，为蓝星文明的修仙体系；而小方县那一路，走的则是传统类型？
　　除此之外，拿个法器居然就可以和千目斗，这也让苏音万分不解。都不需要层级碾压之类的么？那要是普通人拿着厉害的法器，是不是也能把千目给打得满头包？
　　以及，我家罗盘到底是个什么鬼？十二镇阴盘又是个啥玩意儿等等诸如此类的疑惑，尽皆堆积于苏音心中。
　　然而，疑问再多，她也只能压下不言。
　　目前，她还不想在金易得的面前太露怯，哪怕她实则已经是他的主人。
　　此乃苏音的经验之谈，与修士直觉无关，纯粹是世俗里的那一套。
　　没法子，谁教她就是个大俗人呢？修仙虽好，这十丈软红她却也不想舍弃，那就等以后再说吧。
　　修仙的话题暂且告一段落，苏音转而与金易得讨论开公司事宜。
　　金易得对此倒是一片赤诚，表示他确实是想为苏音做点“人间小事”，而究其原因，却是苏音身上气运太强，若不拿来做点什么，实属暴殄天物。
　　说起来，能看见气运乃是金大妖本命技，按照他的说辞，世上绝大部分生灵的气运，他都能瞧得见，只有少数超凡脱俗者不在其列，苏音便属于后者。
　　不过，签下契约之后，他便也能看见苏音的部分气运了，那“直冲霄汉、广及四海”的考语，并非他胡吹大气，而是事实如此。
　　“那别人的气运一般都是多大来着？”苏音有些好奇。
　　论起老本行，金易得显得成竹在胸，从容语道：“寻常多在一指到一掌宽，一些天之骄子的气运则可宽达丈许，我见过的气运最强者乃是一位人族修士，他的气运足有五丈阔，凭此气运，我替他找到了前朝大能留下的芥子法器，那里面藏着不少宝物，更有一泓灵泉濯身，他也果然在晚年顿悟，确实运道非凡。”
　　言至此，他弯了弯腰，一脸恳切地道：“小姐气运恢宏，竟使我一眼看不到头，实乃我平生仅见。而我实在是承了小姐太多的恩惠，若不为小姐做些什么，我于心不安，且亦有悖我与小姐定下的契约。更有一则，却是因我本就是以交易为修行的，若取而不予，天道有轮回，总有一日会反噬于我身，届时我可能就要身死道消了。”
　　苏音被他说得吓了一跳。
　　这么严重的么？

第086章 紧急公关
　　金易得此时又往前踏了半步，语气变得越发谦卑起来：
　　“我自知法力低微，小姐能用到我的地方想必有限，而以小姐的天元灵力，举世无可与之比拟之物，我便是寻来天材地宝，于小姐亦是无用。
　　是以，为您经营一家商号，想来便是我仅能为您做的、且于您亦有用的少数几件事之一了。您如今仍需行走人间，这间商号多少还能帮您些忙的。”
　　他再度单膝跪倒，说话声几乎带着乞求：
　　“小姐，请让我为您操持一家商号吧。我相信这家商号定能踏上世界之巅，成为这颗星球商界最闪亮的星，这也是我身为寻宝兽的无上光荣，我希望这荣耀是由小姐您亲手点亮的。”
　　说罢，他深深地俯下腰，身后现出毛茸茸的金尾虚影，那灿烂的流金晃动着，道出了他强烈的意愿：
　　求求您，答应我吧。
　　苏音有些哭笑不得。
　　可以肯定，这位大妖是真心实意想要为她做些什么，以此作为天灵补丹的回报；此外，他也是真心实意地，想要打造一个商业帝国。
　　前者乃是报恩，至于后者，苏音总觉得，这家伙好像有赚钱瘾。
　　百余年前打造劳伦斯集团时，他可能便已发下宏愿，却不想，事未成而身先退，归隐山野之时，他应是极为不甘的吧。
　　在修仙的语境下，这成了他的心魔。
　　他本就是来自上古的交易之妖，交易确实是他修行方式之一，千万年他来皆是如此活着的，苏音相信，若她不应下对方的请求，这只寻宝鼠没准儿真能来个道行锐减。
　　那就……试试？
　　“仙翁——”
　　念头方起，清幽的弦音便即传来，仙韵飘飘、天音渺渺。
　　金易得立有所感，面上喜色尽现，单手扶地，斩钉截铁地道：“谢小姐成全。小姐放心，一切都包在金某身上。”
　　…………………………
　　“天马影业操控舆论”的新闻一经现世，便如一枚深水炸弹，在娱乐圈和舆论界掀起了轩然大波，并以微特为中心，引发了一连串的连锁反应，首当其冲的，便是《云仙录》。
　　在某些别有用心的公号带动下，事发当晚，微特上便有人发起了#云仙录脱钩@天马影业官方微特#的话题，数千万网友点赞，近百万书迷和影迷参与讨论，还衍生出了#劣质公司培养劣行艺人#的话题。
　　而向来圈地却从不自萌的粉圈，居然也破天荒地与各方统一战线，加入了抵制天马参与《云仙录》拍摄的队伍。这其中又以周振麟的粉丝战斗力最为爆表。
　　凡有相关热点话题，便必有她们的身影出没，所有高赞热评也几乎被她们包圆了，空瓶水准一如既往地令人叹为观止。
　　在各圈层互相看不顺眼、互踩是常态的微特之上，这委实称得上是一次伟大而胜利的会师，值得在微特编年史上留下光辉的一笔。
　　在所有相关话题下，所有人都有志一同地认为：不能让天马影业这颗老鼠屎坏掉了《云仙录》（书、电影、我家爱豆）的好名声，劣质资本必须被驱逐。
　　天马影业的反应也极为迅速。
　　在当天的晚些时候，其官方微特号上便同时发布了两封道歉信，分别由沈天和马志飞亲笔手书。
　　手写道歉信，这在娱乐圈尚属首次。因此，两封信甫一发出，便立时引来了成千上万的吃瓜群众，转发量与评论数以每秒近千的数字往上跳，不出一小时便爬上了热搜榜，这速度当年也就周振麟能压下它一头了。
　　在信中，两位总裁各自对本次事件致以“最诚恳的歉意”，并表示要进行“最深刻的反思”，且双双放下身段，向苏音这个无辜躺枪的十八线糊咖表达了“我错了，希望能够得到您的谅解”的愿望。
　　同时，两位总裁也一致表示，公司一定会尊重各方意见，进一步自我反省，只要条件允许，公司便会立即退出《云仙录》剧组，还这个大IP一方清明。
　　最后，副总裁马志飞又以空前低的姿态，替公司旗下艺人向所有网友求情。
　　他充满深情地写道：
　　“公司举措与旗下艺人无涉，他们的演艺道路不应被我个人的卑劣行径影响，我个人的污点既不能、也不该成为他们人生中的污点。因此，我在这里恳请广网友，请理性抵制，不要拉踩无辜的艺人，不要犯下与我一样的错误。
　　我真诚地希望着，网络上不会再出现‘被讨伐的公务车’这样的舆论悲剧。让我们多一点理性、少一点冲动，共同维护网络和舆论的公平、公开与公正。最后，我在此郑重声明，我将于近期引咎辞职，届时，公司官号会发出公示，请广大网友监督。”
　　这封信下方的最高赞评论是：
　　角色拌盐酥饼：“不好意思我失去了独立思考能力所以我是乌合之众我就要踩就要骂就要狂欢就要认为这是假的道歉[吐舌][哈士奇]。”
　　这条评论是以视频中马志飞对网友的讥讽，来反讽他这封信的虚伪。
　　需要说明的是，“独立思考”一词，以及与之相对应的“乌合之众”，在此次事件之后，俨然成为了网络流行语。
　　在其后相当长的一段时间里，若评论时不带上这两个词儿，那就不能叫做“有深度”的评论。
　　马志飞的手写信，便此淹没在了无数网友的嘲讽与漫骂中。然而，不可否认的是，其信中最后两段内容，也的确引起了部分网友的共鸣。
　　在前二十高赞的热评中，有一条便是：
　　爬墙看红杏12103：“虽然但是，我做为企业中层觉得这封信写得相当牛（哔——），这反应、这行文、这姿态，不行我得抄下来学习学习。”
　　这条评论居然拿到了近千赞，可见持此观点者为数不少。当然，底下也不乏骂该号是水军的，然后，又有另一波嘲讽骂水军者才是真水军的，两边吵了几百楼。
　　这在微特亦属常见。前几楼还能正常讨论，十楼以后开始互相鄙视，二十楼之后，基本便只剩亲切问候对方家属了。

第087章 躺平任嘲
　　天马影业的上市计划，亦被无限期搁置了。
　　在事发后次日，其官号一早便主动发布了这条消息，诚如马志飞所言，很是透明公开。
　　而这条微特也像是启动了一个开关，当天下午，各路艺人、娱乐圈相关人士、各演艺公司领导层等等，好似自沉睡中同时苏醒，纷纷粉墨登场，义正辞严地表示要与马志飞这个“娱乐圈败类”割席。
　　不过，这其中并不包括天马影业旗下艺人。
　　这情况自是引起了有心人的注意，不少看热闹不嫌事大的网友特地跑到柳嫣然、卓越、钱书鸿等明星微特下面催更，就连名声不显的刘诗琪，居然也因此吸了一波粉。
　　便在众人的翘首期盼中，马志飞在个人账号上，发布了他的第二封手写信。
　　相较于前一封道歉信的洋洋洒洒，这封信写得颇为简短，通篇只有三段话：
　　“致广大网友：对不起，我在辞职前最后一次行使了总裁的权利，以合约条款要求所有天马艺人不得为此事发声。错的是我，一切后果也理当由我个人承担，与其他人无关。在此再度恳请各位，不要让无辜的人为我的错误埋单，一切就到我为止吧。
　　致天马影业：对不起，我辜负了董事会的信任，也辜负了公司上下近千名员工的信任，在此郑重致歉。希望公司能挺过难关，重新出发。
　　致我的朋友们：伙计们，相濡以沫，不如相忘于江湖。我先退圈儿了，大家保重。”
　　三段话，针对三个群体，表达了三种不同的歉意，姿态摆得很低，态度也极坦诚，兼顾情绪和道理，从道歉的角度而言，无可挑剔。
　　就在这封手写信发出后不久，天马官号便以董事会的名义发布了“天马影业内部职务调整”的公告，马志飞的名字果然不见了，沈天的CEO后面加了暂定两个字，看起来应该是给了他一个戴罪立功的机会。
　　有趣的是，无论是马志飞的个人账号，还是天马影业的官方公号，都不曾关闭评论功能，亦无精选评论的骚操作，更没有找水军控评，就真的是“是非功过，任由吃瓜群众评说”。
　　因此，这两个账号的评论区聚集了无数大阴阳师、节奏大师，或嘲或讽或骂或暗示，一片乌烟瘴气，而两边竟也就这么一直硬挺着不去管。
　　不谈其他，单看这姿态，天马影业与马志飞已然算是娱乐圈真汉子，或者套用某大V的话说就是——躺平任嘲，够光棍儿。
　　这波大瓜足足热炒了几天，而就在广大网友略觉疲软、骂得也不如前两天那般起劲时，天王级歌手关君磊，忽然宣布了婚讯。
　　这个爆炸式的新闻瞬间引爆全网，网友们跟打了鸡血似地，一通上蹿下跳，而天马影业及其相关新闻，则一下子就被挤出了热搜榜。
　　关君磊是流金娱乐的镇山之宝，他本人亦持有该公司大量股份，其在华夏流行音乐圈乃至全球音乐圈皆有享受极高的声誉。
　　从歌手的角度而言，他独特的音线可流行、可摇滚，偶尔民谣时亦自有一番韵味，无论什么歌经由他演绎，都会变成他的歌。
　　而在创作上，他也有着极高的天赋，不少国内外流行金曲，皆是他亲手操刀完成，甚至有大洋彼岸的知名歌手，慕名向他邀歌，可见其词曲功力之深。
　　做为歌手本身就已足够优秀，而关天王的外形条件也相当出色，曾蝉连“华夏最帅钻石王老五排行榜”冠军长达九届，而其将近一百八十五公分的身高与优秀的衣品，亦令某些顶级男装品牌不惜花重金邀请他代言。
　　据说，就在去年春季新装发布秀上，甚至有品牌报出天价请他客串走秀，那场秀的票价最后被炒到了十几万，且有价无市，其号召力实在非同一般。
　　而现在，如日中天的钻石单身汉，突然宣布名草有主，这消息的爆炸程度，不亚于太阳黑子爆发引起全球通讯系统的瘫痪，至于天马影业这块瓜，便也顺理成章地无人问津了。
　　便在全体吃瓜群众为关天王的婚讯而狂欢时，天马影业官号默默地发出了丑闻曝光后的第三条公告。
　　这条公告是一份声明，署名是公司法务部，公告表示，天马已经向警方报案，将会同有关部门追查会议视频的偷拍者，并追究其法律责任，以及追索天价赔偿，
　　的确，那个会议本就是保密级会议，无论与会者策划的阴谋有多么卑鄙，其私密性也应受到法律的保护，这一点无可厚非。
　　相较于前几条公告，这条公告下方的评论数只有堪堪三位数，少得可怜。
　　令天马方欣慰的是，这些评论里至少有一半对他们表示了支持。爆料方的行为确实触犯了法律，而一些法律界大V也跟在后面科普。
　　事件初发时，他们便已从法律的角度解读过此事，且预测天马影业必有后招，如今，事态果如其所料，他们自是巴不得蹭个热度。
　　不过，天马影业显然已成昨日黄花，热度早已冷却，网友们毫无讨论的热情，倒是各大娱乐公司管理层内部，悄悄传阅了这条微特，还进行了隐晦的讨论。
　　之所以隐晦，却是被天马的事情给搞怕了，生恐讨论内容又被哪个神通广大的爆料人公布上网，因此，一应涉及圈层内潜规则的讨论，他们皆以暗语代替。
　　对于爆料者神乎其神的偷拍技术，圈内人是既眼热、又忌惮，同时纷纷猜测，到底是哪位大神在背后动的手脚，居然连天马这个扛把子的都没扛住。
　　此外，马志飞的个人表现亦颇受圈内推崇。
　　壮士断腕、及时止损，这些话说来容易，真正做到却极难。而马志飞却在不到三十六小时的时间里，便与圈内大佬达成默契，仅付出极小的代价，便化解了这次危机，还保下了天马绝大多数艺人的饭碗，展现出了超强的单兵做战能力。
　　不少人预测，马志飞人虽走了，茶却还热着，回归之日可期。

第088章 撤不掉的热搜
　　小圈子的讨论结束后，各娱乐公司便尽皆加强了安保方面的投入，甚至有几家公司干脆重新搞起了纸质办公，内部监控摄像头也全都拆除了，很有点杯弓蛇影的意味。
　　员工们对此自是乐见的。从今往后，再也不用担心上班摸鱼被主管抓包了，真是喜大普奔、人间值得。
　　关君磊大婚的新闻，让微特着实热闹了一阵子，而紧接着，娱乐圈又相继爆出好几件大事，比如某刚蹿红的小花突然单方面宣布与东家解约；某过气男歌手收到私生饭死亡威胁；某二线艺人被爆卖房炒股亏了大几千万想要寻死；某选秀节目的选手被爆脚踏N条船等等等等。
　　诚然，娱乐圈孕育着全国最大的瓜田，且长年处在聚光灯下，无论生瓜熟瓜，皆极易引爆舆论场。可是，如此频繁地、颇富节奏感地爆出各种大料，却还是有些超乎寻常了。
　　然而，吃瓜群众们已然沉浸在爽脆甜美的瓜味儿里，根本无暇思索个中因由，且思索了又能如何？真以为一个吃瓜的振臂一呼，便能响彻全网么？
　　于是，在这一连串猛料的轮番轰炸下，天马影业及其旗下艺人，自然而然地便泯然于众，再也无人注意了。
　　不过，这其中亦有例外，便是梅子青。
　　按理说，有天马影业和马志飞两个大T在前方拉怪，且绝大多数的火力也确然都冲着他们去了，外加苏音开启了大沉默术，至今一言不发，梅子青这个走位糟糕的刺客，理应被众人遗忘才是。
　　可事情怪就怪在，梅花旦被架在热搜的位置上下不来了。
　　无论事态如何演变，关于梅子青霸凌的新闻，始终占据着热搜前十的一席，到最后甚至连“关君磊大婚”及相关种种都掉出前五十了，“霸凌恶女梅子青”这个条目，居然还在热搜榜前排挺尸。
　　更有甚者，“梅花旦霸凌”相关超话的日活度，竟然也相当不低，而她的个人微特下，亦是每天涌入大量恶评，就好像每个网友在评论别的热点事件前，都会先跑来这里踩上一脚，以至于她不得关掉了评论功能。
　　演艺明星遭遇全网抵制，此事并不鲜见，亦非只梅子青一人独有，苏音当年便也经历过。
　　然而，能够黑到如梅花旦这般万人唾骂，且还经久不衰的，实在是凤毛麟角，也算是开创了黑料艺人的先河了。
　　“这里头有反弹类法术的效用。”
　　四月过半，天光明媚，春的气息已然漾满帝都的每隔个角落。苏音站在市中心CBD“华贸大厦”顶层办公楼宽大的落地窗前，一面欣赏着窗外天阔云低的首都风景，一面听金易得说着对此事的看法。
　　“嗡嗡、嗡——”罗盘悬在半空可劲儿地蹦高，青乌乌的一团光影，在苏音眼前晃个不息，外加噪音刮耳，将她的好心情也给打断了。
　　她闭了闭眼，压下堵上心头的那股子不耐烦，尽量和颜悦色地道：“知道了知道了，我知道你功劳最大，我也知道是你告诉老金那是反音符在发功，我都知道了，你……你快去架子上歇你的吧。”
　　罗盘“嗡嗡”了两声，好像想要模仿猫科动物的“呜呜”声卖个萌，以表达高兴的心情，可惜，效果不咋地。
　　它家主人只敷衍了事地拿手指头戳了戳它，便又专注于在窗前看风景了。
　　罗盘悬浮在空中安静了片刻，蓦地呈垂直落体状笔直地掉了下去，眼看着下一秒就要砸在大理石地板上。
　　苏音稳立窗前，岿然不动。
　　呵，都上过好几回当了，不至于这一回又被这货骗过去。
　　果然，在离地仅有一丝之距时，罗盘猛地来了个急停，身子还悄悄歪了歪，仿佛在观察苏音的神色，见对方并无反应，它终是幽幽地传递过去一声叹息，便摆动着盘盖儿，晃晃悠悠地飘向了这间大办公室的西侧。
　　那里依墙摆放着一具铁力木博古架，最高层的位置呈着张青玉小案，案头透雕了精致的云芝纹，宛若团起的一抹青云，中间凹下去一块，其大小恰好够罗盘嵌入其中。
　　看得出，罗盘对这个位置非常满意，绕着小青玉案飞了两圈，似在欣赏端详，旋即“咔”一声往凹槽上一卡，便再无动静了。
　　远远望去，形制古拙的青铜罗盘、与温润流光的青玉案两相映衬，令得本就为古物的铁力木博古架，愈加显得质朴浑然，整间办公室亦就此多了几分厚重之感，高端大气上档次的感觉扑面而来。
　　自然，能够租下帝都黄金地段写字楼最贵的顶层，这已然是高端大公司的体现了，更遑论办公室那低调奢华的装潢了。
　　借着玻璃幕墙的反光，苏音细细打量着办公室，越看，那眉眼便越是弯弯如月。
　　这是她的公司。
　　她的！
　　苏音用了很大的力气，才没让自个儿笑出声来。
　　身为国际级超大集团公司的实际持有者，苏音对这种隐藏大BOSS的设定很满意。
　　这才是真正的大女主。
　　她翘着唇角，心满意足地环视着四周。
　　办公室正中立柱上，镶嵌着名贵的格丽菲水晶，午后的阳光投射而来，每一粒水晶皆若星辰，熠熠生辉；办公座椅则选用了著名的皮具品牌“迪罗德”今春新款，皮具特有的味道弥漫在办公室的每个角落。
　　除此之外，每张办公桌都配备了均价五万的“大黑鲨”台式电脑，以及一台同品牌十六寸笔记本。
　　顺说一句，这些全都是今年新款兼顶级配置，拥有它们，便能从此告别打游戏卡顿……呃不对，办公的事怎么能说是打游戏呢？重新说：
　　拥有它们，便能从此告别文件传输卡顿的烦恼，工作再无忧、加班不发愁。
　　公司还专门辟出了一块区域，用于员工休闲，配备了椭圆仪、小餐吧、咖啡机、私人音乐领域等设施，将员工的身心健康摆在首位。
　　如此好的办公条件，搞得苏音自个儿都想投简历应聘了。

第089章 全世界最贵的咖啡
　　“钟离家小姑娘腕子上的木珠，颇有几分来历。”金易得还在说着梅子青之事，虽然四下并无旁人，可他的语声依旧压得很低：
　　“那珠子名唤‘九盈’，有收藏、蕴养与放大符箓功效之能，据罗祖说，珠中可纳九符，每张符箓施放的最大增幅可达五倍。不过，这三百年来，钟离氏已无人再有此手段了，最多也就增个一倍罢了。”
　　“原来是那个珠子手链啊。”苏音目视窗外，思绪却回到了看视频的那一晚，若有所思地道：“当时我看到视频里有能量波动围绕着钟离艳的手腕，还以为是她施术了呢。”
　　那段视频她也就只浮光掠影地看过一回，其后便忙于“天元集团”旗下“宫商艺文社”的开办事宜，实则不过跟在金易得后头瞎忙活罢了。
　　她又不懂经商，更看不懂数据报表，纯粹图个热闹。
　　此外，苏音最近的采访也比较多，还拿到了不少土味综艺节目的邀约。当然，两者全都被何晨推掉了。有些强势媒体实在不好推，苏音便会请金易得帮忙解决。
　　金大妖的交易一向公平合理，更兼事件热度消退得也很快，因此，苏音的沉默固然引来了不少诸如“一朵大白莲”、“装纯”、“装无辜”之类的恶评，最终，她这个十八线仍旧重新归于隐形。
　　再者说，她苏音可是立志要做演员的人，演戏之外的事她根本不想考虑。哪怕她只是个十八线。
　　还有，她与天马影业的合约也在提前解除中，这也消耗了她一部分的精力。
　　按苏音原先的打算，她是想等合约到期再自然离开的，不过，金易得却说，天马此前的行为，已然涉嫌违约，苏音完全有理由提前与之解约，她便也从善如流了。
　　诸多大事在前，钟离艳那边的情形，苏音也是今日得了闲暇，这才说起的。
　　“小姐之前说看到视频里有法术波动，我眼拙，反复看了好几回，却是根本没能看得出。不过，根据小姐的描述，我大致能够断定，梅子青如今所历，便有钟离氏反音符放大后的效用在其中。”
　　这话不可谓不惊人，苏音有些咋舌：“这法术这么强的？”
　　梅子青在热搜上挂了快有大半个月了，想当初周振麟最火的时候，亦不过如此。
　　黑红虽然也是红，可是，以梅花旦曾经的江湖地位，这结果一定不是她想要的，而她也一定苦于无法撤除那些热搜。
　　说来也真可笑。从前是使尽浑身解数，欲上热搜而不得，而今却是畏热搜如虎，恨不能老死不相往来。
　　可能梅子青自己也想不到，导致这一切的源头，就是那杯她泼向钟离艳的咖啡。
　　这一定是全世界最贵的一杯咖啡了。
　　何晨昨天在电话里告诉苏音，梅子青身上的所有代言，已然全面中止，而她正在拍摄中的影视剧、综艺节目等，也皆全线叫停，这其中自是包括《云仙录》、《菲林三十分》这样的重磅资源。
　　这还不算完，凡有梅子青参演的待播影视剧、综艺、广告短片等，或被无限期搁置，或由制片方以技术手段进行全身PS，将她给P出画面。
　　而梅子青本人不仅要为上述一切偿付天文数字的违约金，还有可能因为霸凌而惹上官司。
　　据悉，那几个助理已经以集体诉讼的方式，向法院递交了诉状，要求梅子青进行精神及人身伤害的赔偿。据微特某法律大V的第一手消息，不少律师正在与他们接洽。
　　可以料想，若法院受理了此案，则梅子青很可能又得在热搜上呆一阵子了。
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，仅是应付这些问题，想必已然令梅子青焦头烂额了，而更要命的是，她名下的几处产业，近期竟也被爆出有违规操作的嫌疑，如今正在接受相关部门调查，而她投资经营的几个项目，也全部遭遇了大幅亏损。
　　人设倒塌、名声损毁、信誉与财富双重破产、社会性死亡……梅子青在这条“黑”道上夺路狂奔的态势，委实惊人，若说这皆是符箓的功效，苏音觉着，这就有点儿吓人了。
　　“钟离氏的法术并没这么强。”金易得一开口，便打消了苏音的疑虑。
　　她无声地吁了口气，便听金易得又道：
　　“莫说是灵气枯竭的现世了，便是在灵气丰沛的上古，亦无人能写出如此强大的逆运符箓。所谓符箓，乃是强取天地之炁，施放于他人或他物之身。而炁之一物，乃是恒定，亦即现在所说的能量守恒。有予必有取，此方合天道常理。梅子青红遍大江南北，其身负之气运可想而知，若强行夺取，施术者无异于自取灭亡。”
　　苏音闻言，心头微微一动，似有明悟，下意识地便接口道：“天道有常，亦有偿，取和予总是相等的。无论是人族还是妖魔精怪，都只能画下与其本身所能负担的能量相匹配的符箓，不可能超水平发挥。”
　　言至此，转向金易得一笑：“所以，有了眼瞳邪魔这样的阴祟，便会有一个能克制它的我出现，是么？”
　　“铮——琮——”
　　识海中，双弦忽尔振起两拍，前调中正平和，余韵犹带金戈声，悠远苍茫之中，隐有杀伐之意。
　　一刹儿的功夫，弦定、音息，苏音周身星雾乍涌，似荡涤着周遭的空气，金易得明显亦受到了影响，身上的气息越发纯净浩荡。
　　“谢小姐赐福。小姐冰雪聪明、明见千里。”他恭敬地弯下腰，由衷奉上了两句马屁。
　　仅是跟在苏音这半个月，他修炼的速度已成倍增长，身为唯一的契约妖兽，他既觉庆幸，又与有荣焉。
　　苏音对此已然习以为常，摆手笑道：“你继续说吧，我听着很有意思。”
　　补课啊补课，趁这机会多涨点姿势，避免将来露怯。
　　金易得应了个是，又续及前言：“在能量守恒的规则下，钟离氏那点儿道行，也就够写个让人小小倒楣一下的防御符箓罢了。而这张反音符之所以效用非凡，应是无数巧合相加以及……天意如此。”

第090章 位列前十的衰运
　　他说到这里顿了顿，语气显得有些不可思议：“我昨日曾抽空观过梅子青的气运，真真是细若游丝、几不可见，实可列入我所见过的气运最弱者前十之列。就算没有钟离氏的反音符，她也一样要走背运。而她偏又在气运最为衰微之时，遭逢钟离氏反音符加强施放，这人也真是……”
　　他摇了摇头，一脸“没救了等死吧告辞”的表情，不再往下说了。
　　苏音亦觉颇为感慨，叹了一口气道：“梅子青这人啊，真是倒足了八辈子穷楣了。”
　　可不是倒楣么？
　　钟离家的反音符若要拉出满级特效，唯“天意”而已，再无其他可能。
　　而梅同学可谓天意钟情、天理不容，偏就这么巧之又巧地，把人家的反音符给放大到了极致。
　　没来由地，苏音想起了影视基地那天的大停电。
　　彼时，她满以为这是电动高达造成的，如今方才知晓，那其实是超级特效法术叠加“天要亡你”BUFF引发的磁场紊乱，最终导致整个影城的大停电，钟离慧当时应是第一时间有所察觉，于是跑回去找原因了。
　　只是，法已施就、天意难违，其后又恰逢修真界灵气复苏，这等大事当前，约莫钟离家也没心思去管这些细枝末节了。
　　再退一步说，她们家的那张反音符，其目的本就并非害人，而是防备家中小辈被人欺负，若无梅子青恶行在先，便也不会激发钟离艳九盈珠中的符箓。
　　说到底，这也是梅花旦咎由自取，怨不得旁人。
　　苏音摇了摇头，不再多想此事，转首向金易得笑道：“宫商艺文社的人手都招齐了么？”
　　身为宫商艺文社的实际总裁，这才是她要关心的头等大事。
　　金易得立时躬腰道：“回小姐，职员已经基本到位，便有欠缺亦是一些不重要的职位。艺文社开业典礼的邀请名单我也发去了小姐的邮箱，请您稍后过目。”
　　苏音弯着眼睛笑：“不用看啦，只要把我说的那几个人请进来，再把我自个儿给‘签’进公司，也就成了。”
　　虽然是公司的幕后老板，可苏音本人却只能以签约艺人的身份，加盟宫商艺文社。
　　防杠声明，这绝非她有意扮猪吃老虎，而是受身份限制所致，因为苏爸苏妈皆为华夏国公职人员。
　　华夏国对公职人员的管理十分严格，有一整部法律规范他们的行为，其中就有一条“公职人员直系亲属不得经商”的规定。
　　当然，就算无此规定，苏音也不是很愿意冒头去做这个法人代表的。
　　试想，一个十八线糊得不能再糊的咖，忽有一天摇身一变，成为了某超级集团旗下公司的CEO，这岂能不惹人非议？
　　苏音用脚趾头都能想得出，届时旁人会如何议论她这个过气老童星，“傍大款”、“外围女”、“卖*的”、“肮脏的PY交易”等等，这些标签中的任何一个，都足以毁掉她的名声。
　　到得那时，除非苏音剖腹自证，否则便总会有人发出“你到底吃了几碗粉”这种人生终极疑问，而她越是辩解越，便越会淹没在情绪的噪波中。
　　她是在修仙，可那仙不也是由人而来的么？而既然活在人群之中、且大小也算是个公众人物，她便必须爱护自己的形象，这是她的责任。
　　更可况，她本身就已经够糊的了，若再来个糊上加黑，那可就真没救了。
　　“这却是我事先不曾考虑周全，如今只能先委屈小姐了。”金易得低声说道，面上满是自责。
　　他离开得实在太久了，久到与这世道有些脱节，当时拍胸脯打包票信誓旦旦，过后方知，此路难通。
　　这的确是他的失策。
　　所幸这位上仙大人洒脱超然，对此丝毫不以为意，甚至还颇为欢喜，这也从另一个层面印证了上古那些传说。
　　在他听到的传说中，大人们从不在乎外物，行事但凭心意，得其心者，诸事皆好，不得其心者，大人们也不会强求。自然，若当真有蝼蚁不知死活地挡道，大人们也并不介意向其展示雷霆之威。
　　总之，从心所欲、泛游四海、浪迹天地，逍遥无所系、自在唯此心，这便是他所知的仙。
　　莫小看这寥寥数语，便是得道者亦难领悟个中真意，是以这有万余年来，金易得见过得道的，却从未见过成仙的。
　　悟道难，一念成仙，更难。
　　“没关系的，反正你是法人，有什么咱们都好商量的。”苏音笑眯眯地说道，令金易得拢回了思绪。
　　苏音是真的挺高兴的。
　　宫商艺文社的法人代表，目前由金易得这个集团大总裁兼任。这也是为了方便苏音参与内部决策，虽然苏音的本意不过是——用投资给本宫换个小角色——这样卑微的愿望罢了。
　　说到这里，苏音不由又想起件事来，蹙眉问：“我说老金啊，你手头的资金撑得住吗？”
　　天元集团仅注册资本就达五亿，公司业务涉及金融、地产、建材、医药、生物、化工等多个领域，用财经新闻的话说就是“空降华夏的超级大鳄”。
　　盘子铺得这么大，就金易得手头那点儿劳伦斯的原始股，苏音很怀疑它够不够花。
　　“钱的事小姐便不用担心了。不是我恭维您，实是以您的气运，天元的规模就算再往上翻个几十倍，那也是完全没有问题的。”金易得答得信心满满。
　　苏音被他说得笑了起来：“我的气运真这么强？”
　　“千真万确。”金易得的表情十分严肃。
　　苏音：“……”好吧，你懂你厉害。
　　可惜这东西不能变现，不然苏音自己也很想拿气运换几套帝都的学区房。
　　就是这么没出息。
　　果断放弃思考这个问题，苏音再度转身看向窗外，心中渐渐生出几分不舍来：“唉，可惜我临时有事，开业典礼那么大的热闹，我也没法看了。”
　　两天前，何晨突然通知她，系列剧《四季》剧组邀请她出演第一部《春》里的女四号，剧本也随邀约发了过来。
　　苏音看都没看，当即便表示“本宫敲愿意的”。

第091章 精品剧场
　　《四季》乃是苏郡电视台精品剧场今年的新剧，虽然不是什么大IP，但制作班底却很优良，从编剧到演员皆非无名之辈。
　　若换作以往，这样的实力型剧组，那是根本瞧不上苏音这个“位移派”的。
　　不过，她这不是翻红了么？
　　将一些不太重要的角色，交予能带话题、演技也不算太没眼看的流量，这也是业界常规操作，精品剧场再是精品，也不可能对市场视而不见。
　　通常说来，这类剧组还是比较爱惜羽毛的，对作品质量的要求，亦远大于其对流量的渴望，因此，虽然偶尔也需要向资本低头，启用如苏音这样的话题艺人来炒一炒热度，但总体来说，这个流量也不能太拉胯。
　　便如苏音这种勉强还算能看的，只要导演肯花心思、下大力气给她磨戏，总能压榨出她那不多的一点儿演技来。
　　被这样的优质资源看中了，苏音自是受宠若惊，甚至还曾动过借机重返微特、来个“本宫又回来了”的闪亮登场的念头，却是被何晨给劝住了。
　　虽然他很快就不再是苏音的经纪人，但他却还是很尽责地建议苏音，继续保持沉默。
　　现在风头还没过去，苏音任何一点公开的言论，都会被放大解读。
　　金易得对此亦表示赞同。
　　当然，他的理解角度与何晨相异，他是纯粹觉得，“凡俗人等不配得到大人的只言片语”。
　　两位专家级人物的意见，苏音还是很尊重的，且她也不过是一时兴起，对微特这等舆论场，她现在已经没多大兴趣了。
　　与精品剧场签约之后，为配合对方某位主演的档期，苏音明天便要搭飞机，前往苏郡某外景地，而宫商艺文社的开业典礼却安排在了三天后，她是肯定赶不回来了。
　　一说起演戏，苏音便又想起了她的合约问题，眉心微微聚拢：“这两天我一直忙着看剧本来着，也不知道天马的合约搞定了没？”。
　　天马影业最近正是多事之秋，受负面新闻的影响，公司迎来了一波离职高峰，听说有几个B签也打算趁此机会换东家，苏音这个十八线便只能排队靠后了。
　　“小姐放心，事情已经办妥了，您现如今接演的这个角色，便是您最后一次以天马旗下演员的身份，现身于公众视野之中。”金易得一脸轻松地说道。
　　苏音始终悬着的心，亦就此落了地。
　　可算是把合约的事搞定了，如此一来，她便能心无旁鹜地去外景地拍戏了。
　　正想着，金易得忽地又道：“我这儿有件事还需与小姐商议一二，便是那罗祖。”
　　他的语声轻若蚊蚋，一面说话，一面往博古架的方向看了看。
　　青铜罗盘约莫正在睡大觉，并没什么动静。
　　金易得似是放下心来，放低声音道：“小姐此次出差，这罗盘倒是不用带了吧。我观过它的气运，他最近并不宜于远行，还是留在帝都比较好。再者说……”
　　他往前凑了凑，声音越加低微：“……再者说，它到底是钟离家的旧物，而那钟离慧与小姐乃是同行，可能会常常见面，若教她瞧见了罗祖，或是从旁人口中听闻罗祖之事，小姐还要费心与她解释，却是平白添了一重麻烦。”
　　这话倒也对。
　　事实上，自从知道这十二镇阴盘原先是钟离家供奉着的，苏音便总觉有些歉然。
　　人家小心侍奉了几百年的灵宝，如今却落在了自己手上，这不就是不劳而获么？
　　当然，灵宝有择主之说，苏音亦有所闻，但终归她是拿了人家的东西，这一点是无论如何也改变不了的。
　　“小姐的天元之灵乃至为精纯，不是我瞧不起钟离氏，就是她家拿出一百个罗祖来，也抵不上小姐一息天灵。何况她家穷得也拿不出这些来。以我浅薄的见识来看，六大世家得一灵泉，而小姐却只得了个不值钱的破罗盘，您才是吃亏的那个，钟离氏他们得到的好处可大多着了。”
　　金易得温声细语地说着这些，语气却是极大，显是对罗祖以及钟离氏都不大瞧得上。
　　苏音思忖了片刻，倒也并未生出多么自大的心思来，只是觉得，事已至此，暂时亦无完美的解决办法，只能往后再行补偿而已。
　　以她现在隐藏大BOSS的属性，无论是修仙层面还是现实层面，补偿钟离氏的机会，还是非常多的。
　　念及此，她便也丢开此事，笑道：“那就让罗盘留在这里吧，只是你要多操心了，这货很矫情的，偶尔你得顺着它。”
　　“它这是恃宠而娇。”金易得立时说道，眉眼间似乎多了几分冷厉：
　　“明明身为灵宝，却毫无灵宝之自觉，镇日里不思为主人排忧解难，只想着沾主人的光。小姐放心，您走之后，金某人定会好生调教于它，待小姐重回帝都之后，包管还小姐一个懂事伶俐的灵宝。”
　　话音方一落地，苏音便明显地感觉到，架子上的罗盘抖了几抖，似乎想要传个意念，但又没敢。
　　居然被金易得两句话就给吓住了！
　　苏音气得差点儿抽过去。
　　好嘛，合着就欺负我脾气好，知道我狠不下心来，这家伙就顺竿儿爬，最近连扫地都不怎么尽心了。
　　“交给你了。”苏音从鼻孔里哼了一声，斜睨了罗盘一眼，又冲着金易点了点头。
　　两个人瞬间达成了默契，罗盘顿时缩在青玉案上瑟瑟发抖。
　　苏音没理它，转首望向了窗外。
　　春风浩荡，吹动着漫天云絮，天蓝得干净，似一大块剔透的水晶。
　　多好啊，这天气。
　　她微笑了起来。
　　这样好的季节，能够去到苏郡这样山温水软、烟柳画桥的地方，来一场与春天的约会，演一出与春天有关的戏，还有比这更惬意的事么？
　　“仙翁——”
　　微显透薄的星雾海上，白弦轻轻振颤着，似在应和苏音的欢喜，又仿佛欣然于即将踏上的旅途，期待着那一程迢遥的山水，以及山水间的风物与传说……

第092章 不在梅边在柳边
　　“砰！”
　　帝都“左岸世家”一幢欧式三层别墅中，梅子青赤红着两眼，下死力将手里的瓷枕砸向地面。
　　预想中瓷片飞溅的画面并未出现。
　　色泽苍翠的瓷枕重重落地，发出一声闷响，实木地板上现出了一个小小的浅坑。
　　仅此而已。
　　胡丽娜站在二楼的楼梯口，抱着胳膊看向楼下的梅子青，目中隐着几分怜悯。
　　“凭什么？凭什么让柳嫣然那贱人占了这么大便宜？凭什么我倒楣她得意？凭什么啊她？凭、什、么！”
　　梅子青声嘶力竭地咆哮着，脖子上的青筋根根凸起，反手抄起一旁的水杯又狠狠砸了出去。
　　这一回，她终于听见了清脆的碎瓷声。
　　“啪！”，炸裂的高档水波瓷如一捧碎雪，散落在沙发椅四周的地毯上，春日正午的阳光穿过高窗，照出满地晶莹的银屑。
　　望住地上的碎瓷，梅子青忽然便觉得，她曾经鲜亮耀眼的人生，亦如脚下这破碎的瓷片，被一只看不见的手轻轻一掷，便碎得再也粘不回原样了。
　　她的身子晃了晃，“噗嗵”一声跌坐在沙发上，面上的狰狞渐渐退去，赤红的眼睛里，涌动着无尽的悲凉。
　　她完了。
　　别说翻红了，就算老老实实当个十八线亦机会渺茫。而她现在所有的身家，便只剩下这幢别墅，以及银行里那不到千万的存款了。
　　她这后半辈子该怎样活呢？
　　这样一点点的钱，余生却又是那样的漫长，难道真要过回那种柴米油盐、无聊又乏味的普通人的日子么？
　　梅子青闭上眼，浑身的力气像在一瞬间被抽空，仿佛那看不到尽头的灰暗人生，已然兜头罩下，将她身上所有的光和热，尽数攫取一空。
　　她的眼角，渐渐氤了几分水汽。
　　“气消了？”胡丽娜闲闲地倚着栏杆，神情中并无多少情绪。
　　她并不怪梅子青。
　　梅子青发火是有原因的。
　　主角被截胡这种事，在圈中乃是大忌，换谁都不可能淡然处之，尤其这角色竟还落在了死对头的手上，这简直就是奇耻大辱。
　　说句实话，梅子青没当场把屋顶给掀翻了，就已然是她吃一堑、长一智，脾气有所收敛了。
　　莫说是脾气爆躁的梅花旦，便是她胡丽娜，在初初听闻柳嫣然最终竟拿下了《云仙录》林梦潇一角时，也很吃惊。
　　当然，她的吃惊与梅子青的愤怒，并不在一个点上。
　　胡丽娜吃惊的，是天马影业高超的手段。
　　事情闹得那样大、那样难看，都被有关部门不点名地批评了，几乎不可收拾。可是，天马居然还是保住了《云仙录》的女主一角，资方席位也得以保留，这背后的运作，简直堪称神迹。
　　然而，转过头再想，这结果虽然出人意表，却也在情理之中。
　　天马影业毕竟是圈中巨擘，手握雄厚的资本与丰富的资源，虽然前段时间被突发事件打了个措手不及，然马志飞当机立断的处置，却也还是起到了成效。
　　据胡丽娜所知，因为处置及时且找准了方向，天马的损失已被降到了可控范围之内，看着鲜血淋漓，实则并未伤及根本。比如最近网上的骂声便少了很多，有关部门也未再施压，再加上天马又不遗余力宣传公益事业，企业形象总算不曾再往下滑。
　　“子青，我想你应该晓得的，这事儿其实柳嫣然根本就搞不定。不是我瞧不起她，她的能量还到不了那个程度，你气到她头上，实在是太抬举她了。”
　　胡丽娜轻抚着楼梯的扶手，一级一级踏下了木质台阶，顺手将一早便放在楼梯拐角高几上果汁拿了，走到沙发旁递给梅子青，又向她背上轻轻拍了几下。
　　梅子青正在哭。
　　大颗大颗的泪珠顺着她细滑的眼角滴落，衬着她精致的眉目、慵懒的气质，哭也哭得风韵别裁，让人挪不开眼。
　　端详着眼前这张梨花带雨的脸，胡丽娜无声一叹。
　　可惜了儿的，这般好的模样，天生就该在大银幕上让人思慕、让人爱恋、让人如痴如狂。
　　可谁成想，好皮囊却偏偏配了一副臭脾气，做下那等自断前程之事，也真是自作孽。
　　说句不客气的话，若非瞧在这孩子前途未必无亮的份儿上，胡丽娜也不会滞留于此，看着对方无能狂怒。
　　谁说自作孽便不可活了？
　　她“胡丽娜”这三个字，便是现成的活路。
　　“我……我当然知道了，我又不傻。她柳嫣然算个什么东西？再……再给她十个脑子，她也没这能耐拿下林梦潇。我……我知道这都是圈儿里那些能说得上话的……私下里的交易，我就是……就是憋屈得慌。”
　　梅子青泪水涟涟，湿了长睫，低泣的语声有若一管洞箫，说不出地凄切。
　　曾对着镜子磨练了千百遍的哭戏，在此刻依旧发挥着作用，纵使周遭并无观众，她依旧遵从着深入骨髓的肌肉记忆，哭得极美，堪描堪画。
　　“你明白就好。”胡丽娜在她身旁坐下，顺毛捋着她的头发，语声舒缓：
　　“这个圈子就是这样儿的，饭碗搁第一位。天马的名声至少现在还不能坏，因为它这一坏啊，很多人的饭碗就都保不住了，而为了大家都能吃得饱、吃得好，咱无论如何就得把天马保下来，让它再多活上一阵子。”
　　至于往后，谁知道呢？
　　“天……天马要倒么？”梅子青的抽噎声停了一息。
　　胡丽娜“噗哧”一笑：“这哪儿能呢？这么大个公司在那儿呢，没那么容易倒的。”
　　可是，公司再大，也经不起几次折腾，天马这次算是走运，马志飞也够狠，第一时间扛下了所有，不然哪，还真不好说。
　　天马想必对此也心知肚明，于是死死抓住了这个机会，把《云仙录》这个IP给攥住了。
　　这也不过是左手换右手的游戏罢了。
　　据说，天马公关部现在正非常小心地、慢慢地，放出当年梅柳争风的消息，给人一种“梅子青处心积虑才得到的角色，最后却落在了她最恨的柳嫣然的手上”的错觉。

第093章 众星拱猪
　　这一手偷换概念玩儿得很溜，不仅为舆论留出了宣泄口，且将目标转移到了梅子青身上，天马在事件中的存在感也被降到了最低。
　　难怪马志飞临走前死命保下了公关部主管张诚，这人还是很有点东西的。
　　“我最恨的就是他们把我……把我和柳嫣然那贱货放在一块儿炒……炒话题。为了撤热搜我都花了多少钱了？到现在他们还炒，就一点儿不顾……不顾以前的情份，从前说得那么好，他们真的……真的太不讲道义了。”
　　梅子青拿纸巾拭着眼角，眼泪却越淌越多。
　　胡丽娜没说话。
　　多傻一孩子啊，到现在都没闹明白自己是什么。
　　谁会对商品讲情分？讲道义？
　　所谓明星偶像，那不就是精心打造出来的商品么？一旦没有了升值空间，便也只有被抛弃的命运。
　　除非你能忍、能熬、能积累、有天赋，再加上一点必不可少的运气，最终洗去身上所有浮华，粹炼成为真正的演员，甚至于成为艺术家。
　　到那个时候，便不会再有人以商品的价值来衡量你了，因为，你已经脱离了物质这块肥厚油腻的土壤，跃升到了精神与灵魂的层面。
　　然而，这种境界上的转变，其难度不啻于一次时空跃迁，真正能做到的，又有几人？
　　而若达不到这个高度，一线和十八线、明星与糊咖，实则也无甚区别。
　　可能有时候十八线还好些，至少他们还有往上走的空间，而站在山顶的一线明星，却只有向下这一条路可走了。
　　“好了，快把脸收拾干净，再喝口果汁补补水，接下来你什么都不能吃，一会儿妆师就该到了。”胡丽娜收拢思绪，轻轻拍了拍梅子青的胳膊，说话声很是柔和：
　　“我花了多大的水磨功夫才搞到宫商艺文社开业的邀请函哪？你今儿可一定得好好表现，给人家看看咱们的诚意，知道么？”
　　“我……我知道的。”梅子青抬起哭花了的脸，泪痕未干的眼睛里，犹有几分水光：“娜娜姐，你看我还有没有机会保住原来的那个顶级A……”
　　“你可别想这么多了，这不是咱们眼下能想的。”胡丽娜摇头打断了她，态度却未见生硬，甚而还含了些许安慰之意：
　　“饭要一口一口地吃、路也要一步一步地走。你现在的情况，说实话吧，不是很乐观，这个你自己也清楚是不是？如果你一定要强求一个不可能的结果，那就真是自寻烦恼了，这话其实用不着我来点你，你自个儿最明白。”
　　一面说话，她一面从桌上的纸巾盒里抽出干净的湿巾，塞进梅子青的手里：
　　“好啦，别哭了。咱们现如今的最要紧的就是争取拿到宫商的意向，书面的不行咱就要个口头的，总之，争取这趟活儿咱不白跑。”
　　说着又她便又笑，哄小孩似地在梅子青脑袋上敲了一记：
　　“就算白跑也没什么，就当出门儿散个心呗。你说你都在家闷多长时间了啊？好容易那些前助理全都给你出具了谅解书，你娜娜姐腿都快跑断了，现在官司也不打了，剩下的就是个钱，多简单一事儿。你应该高兴啊。”
　　“那……那天马呢？”梅子青接过纸巾拭着面上的残泪，语气里带着几分不甘心：“那天马怎么办？我的合约还没到呢。”
　　她与天马的合约还有五年才到期，如非必要，她真的不想离开这个大靠山。
　　“傻孩子，天马你就不要指望了，留下来也不过是被雪藏的命。”胡丽娜强压下了撇嘴的动作，语声极尽温和。
　　梅子青却还是有些不舍，喃喃地道：“可是……可是天马多好啊。环境好、资源多、背景也强。从这次的事儿就能看出来，天马影业还是挺稳当的呢。”
　　在这样的大公司呆久了，她很怀疑自己在别的地方能不能呆得惯？
　　再说，谁也不知道那个宫商艺文社是什么来头，万一没几天就垮台了，她两头落不着，想要重新起步便更难了。
　　见她一脸地患得患失，胡丽娜便摇头。
　　这是给众星拱月拱成猪脑子了，还做着一线的梦呢。
　　不过，做梦就做梦吧，倒也没有唤醒她的必要。
　　艺人这个行当，最忌心灰意懒、不争不抢地，那就真没指望了，有心气儿总是好事，只是，心气儿也别太强，伤身。
　　打迭起精神来，胡丽娜满脸含笑地看着梅子青，柔声道：
　　“天马是好，我也没说它不好。就因为它太好了，所以人人都想往里钻，天马最不愁的也就是人。说难听点儿，你梅子青今儿黑了，明儿它就能把桃子青、叶子青给捧红喽，你呢？又有几年青春能耗在里头？”
　　梅子青被她说得一脸怔然。
　　胡力娜继续往里添柴：“所以说，咱们见好就收，大家各退一步，往后还有得买卖做不是？好在之前和天马签约的时候，我偷偷给你留了个小后门儿，解约还是容易的，天马应该也不会为难咱们。但前提是，得先找好下家。”
　　梅子青张了张口还想再说什么，却被胡丽娜抢过了话头：
　　“我就在这儿把话说开吧，就算等风声过去之后，天马愿意继续把资源给你，你也要让他们看一看你的价值不是？谁乐意捧一个摔倒就爬不起来的角儿呢？”
　　梅子青明显被说动了，看着胡丽娜不言声。
　　胡丽娜便又道：“再有，那个宫商艺文社你可千万别小瞧，人家背后的天元集团那可是世界级的财团，天马和人家一比，屁都不是。你想想，如果你能拿下天元的合约，天马会怎么看你？”
　　“真……真的么？”梅子青的眼睛一下子亮了：“天元集团真有那么牛？”
　　“你娜娜姐的消息能有错儿？”胡丽娜好笑地看着她。
　　梅子青呆呆地看了她数息，忽地眉眼一弯，一把拉过胡丽娜的手使劲“啵”了一口，高兴地道：“娜娜姐，你比我亲姐姐还亲，以后你就是我姐了。”

第094章 戴领花的男人
　　“得得得。”胡丽娜抽出手，冲梅子青翻了个白眼：“快收拾收拾吧，也不看家里都乱成什么样儿了？你往后可收收脾气吧。”
　　若这脾气实在改不了，那就必须找个心理咨询师给好好疏导疏导了，不然，还有得乱。
　　经她这一提醒，梅子青才发觉客厅里满地狼藉，全都是她方才发脾气乱扔的东西，她“哎呀”一声站了起来：
　　“这儿太乱了，娜娜姐你快把人叫进来打扫打扫，那个我……我先上楼补个妆。”
　　她逃也似地飞快爬上楼梯，像个做错了事的孩子一样，“嗒嗒嗒”的脚步声很是轻快，看得出心情很好。
　　胡丽娜长长地舒了口气。
　　总算是把人给哄出门儿了，这已然算是大成功，至于宫商艺文社，她实则并未抱太大希望。
　　天元集团这样的跨国企业，对现如今的她们而言，还是过于庞大了。她们并没那个资格与人坐下来说话，能得个正眼就算上上大吉。
　　不过，这话可不能告诉梅子青。
　　胡丽娜揉了揉太阳穴。
　　先不管那么多了，走出第一步最要紧，接下来和天马还有几场硬仗要打，反正她也早就不想在别人手底下干活儿了，正好趁此机会单飞。
　　此外，前些时候联系的那件事，也是个机会。
　　想到这里，胡丽娜探手从旁边的茶几上拿过手包，翻出一张名片。
　　“海云科技”，一家成立不到三年的科创公司，注册资本五百万，去年财报净利润近一个亿。
　　前程远大，钱途也不小。
　　胡丽娜眯起眼睛，样子就像只狐狸。
　　公司大小还在其次，最要紧的是，人家是主动来接触的，胡丽娜也让人悄悄查了，那位公司的CEO，的确是梅子青的超级大粉丝。
　　若梅子青接下来表现安分，则那边也就基本能定下来。唯一遗憾的是，场子小了点儿，有些委屈梅子青了。
　　不过，现如今也没什么好挑的，能有得赚就好，工作室也要养几个人的，不能就她一个光杆儿司令。
　　下午两点半，胡丽娜带着梅子青准时抵达劳伦斯大酒店，宫商艺文社的开业典礼，便设在三楼的白玫瑰之梦。
　　踏上铺着地毯的旋转楼梯时，梅子青只觉得一阵恍惚。
　　一个月前，她亦是此间风光客，是人群的中心，鲜花与掌声环绕，欢呼和笑脸相迎，那时的她，是整个华夏最顶尖最耀眼的那颗明星，所有人都只能在她的脚下抬头仰望。
　　而现在，一切都变了。
　　若隐若现的视线从四面八方投来，敌视的、讥悄的、同情的、好奇的，让人几欲抓狂。而那些她从前根本瞧不上的所谓小花，一个个穿着比她更华丽的高定礼服、戴着她已然再也拿不到当季新款的大牌首饰，容光焕发、鲜亮耀眼。
　　梅子青感觉到自己正被凌厉的刀剑包围。
　　她捏紧手里的镶钻手包，微昂着下巴，目不旁视，精致的果蜜唇彩让她的笑容如玫瑰一般甜美，又如牡丹一般地雍容。
　　她迈着优雅的猫一般的步子，如同迈向宝座的女王，越过奢华与假笑结成的杀阵、刺穿馥丽和虚伪铺就的荆棘，轻盈而又从容地，跨进了宴会厅的大门。
　　蓦地，她的胳膊被人轻轻碰了碰。
　　梅子青一转头，便见胡丽娜正一脸鼓励地冲着她笑。
　　“我挺好的。”梅子青回了她一个笑，反过来还安慰她：“放心吧娜娜姐，你只管办你的事，我自己会照顾好自己的。”
　　胡丽娜点了点头，转首四顾。
　　很有分量的场子。
　　这是她的第一印象。
　　除开演艺圈那些熟面孔外，帝都文化界、商界名流今天也来了不少，其中竟还有几位科研院所的学者，胡丽娜曾在专业期刊上看过他们的照片。
　　是的，她订阅科学期刊，同时还订阅了大量时政、财经、军事、博物等冷门或热门的杂志。
　　她始终觉得，若只囿于自己所在的那个小圈子，一则不利于拓宽眼界，二亦有碍于接收全方位的信息。
　　身处在这个信息爆炸的时代，却去摒弃小圈子之外的大量信息，这本身就很可笑。
　　而此刻，看着那些其貌不扬、衣著朴素，与周遭环境显得格格不入的学者们，胡丽娜的唇角已然扬起欢悦的弧度。
　　这些学者才是真正的大拿。虽然他们看起来毫不起眼，可他们手头的项目却是动辄上千万，其为华夏带来的收益更是数以亿计。
　　这是国之重器。
　　而他们之所以会出现在今天这样的场合，说到底，还是天元面子大。这也从另一个角度证明，天元集团不仅财力雄厚，科研攻关方面也必定有其优势，否则不可能请得动这些学者。
　　胡丽娜感慨了一会儿，便叫住走过身边的服务生，从托盘里拿了两杯葡萄酒，递了一杯给梅子青。
　　蓦地，一种熟悉的、正被某种炽热眼神打量的感觉，袭上了心头。
　　胡丽娜神态自若地看了过去。
　　一个戴黑色领花的男人。
　　微胖的身材，个子不高，穿着一身并不合体的名牌西装，微秃的发顶与平实的五官让他整个人如同一块灰朴朴地顽石，立在由繁复与华美构成的浪潮中，仿佛随时都会被淹没。
　　然而，胡丽娜还是一眼便看见了他。
　　那眼神太过于炽烈了，仿佛有一种奇异的穿透力，令人无法忽略。
　　而当她看过去时，那男人立刻慌乱地背过身，犹如才探出脑袋又缩回地洞的老鼠，说不出地畏缩。
　　胡丽娜的唇角勾起一个极小的弧度。
　　此时，那个领花男也似是觉出了行为上的不妥，于是，硬生生停住了回头的动作，而后，一点一点地挪回到原来的方向，扯动嘴角，向胡丽娜举了举酒杯。
　　浆洗得笔直的衣领，紧紧绷在他的双下巴上，他脸部的肌肉似乎也被禁锢住了，于是，那个笑容半天都没展开，整张脸因此而显得十分怪异。
　　胡丽娜却是神态怡然，向他弯了弯唇，举起酒杯示意他稍等，旋即回头看了梅子青一眼，又微不可察地朝着大厅东侧呶了呶嘴。

第095章 海云公司CEO
　　梅子青见状，顺着经纪人示意的方向望去，见那里站着文艺界的几位老术家，旁边是一个戴金丝边眼镜、模样斯文的瘦削男子，那某文艺杂志的编辑，胸前挂着大大的记者证。
　　“啧，真麻烦。”梅子青低声嘟囔了一句。
　　在来的路上，胡丽娜不仅将海云科技的事说了，还为她圈出了需要重点公关的人物，这几位老艺术家和那个记者皆在其中。
　　“一定要去么？”梅子青兴起几分畏难的情绪，端着酒杯在唇边碰了碰，轻细的语声顺着杯沿儿飘了过来。
　　比起这些老帮菜，她更愿意应酬那几个商界名流。
　　“乖，你先去，我和海云的CEO刘工说完话就过来。你看他就在那儿，戴领花那个。”胡丽娜一面说话，一面向远处的领花男扬了扬下巴，比了个“我马上来”的口型。
　　领花男僵着脸笑，像个木偶。
　　梅子青以眼尾余光扫过去，酒杯后的唇角明显地向下一撇。
　　油腻。
　　换在一个月前，她若是敢接这种单子，胡丽娜能把她脑袋拧下来当球踢。而现在，一切已是今非昔比，能接到这样的单子，已然算是绝好的资源了。
　　放下手里的酒杯，梅子青脸上蕴出甜甜的笑，牙缝里却挤出一句话：“你快点儿。”。
　　说完了，冲胡丽娜眨了眨眼，长裙翩转，蝴蝶般地飘向了大厅的东侧。
　　胡丽娜略凝了凝神，将想说的话在心里打好腹稿，这才转过身走向海云科技的CEO——那个领花男——刘工，边走边笑着招呼：
　　“哎呀刘工，咱们又见面了呢，我就知道在这儿一定会碰着您。这回可真是要好好儿的谢谢您，帮了我们子青好大的忙。”
　　说到此处，她已然走到了刘工的面前，面上的笑容既显亲切，又带着一分合宜的距离感。
　　“没……不，不用谢。”刘工局促地捏着酒杯，手脚都不知道往哪里放。
　　胡丽娜笑得像只千年狐狸，举杯在他酒杯上轻轻一碰，在“叮”的一声轻响中，她小声地道：“谢谢您帮着弄到了这里的邀请函。您这是雪中送炭，我和子青一定记您的情。”
　　“没……没事，也不，不麻烦。”刘工捏着手里的杯子，像是抓着一只会动的鼠标，掌心的一半儿贴着杯底，看上去有些滑稽。
　　他自己似是也觉得不舒服，数息后，便将酒杯换去了左手，右手在衣服下方擦了擦。
　　几道淡淡的汗渍，印在了浅灰色的西服衣摆上。
　　他旋即便意识到这举动很失礼，连忙抬起头，躲闪的目光往胡丽娜身上溜了一圈。这让他愈加像一只探路的老鼠，就连面上的油光也像是才偷了油沾上去的一般。
　　胡丽娜恰于此时转首，远远地看向某处扬起手，像在与什么人打招呼，好一会儿后，才回身歉然地道：“不好意思啊刘工，一个熟人。”
　　很真切的语气，似是深为自己短暂的分神而抱歉。
　　自然地，对方此前那短暂的失态，她应该并没瞧见。
　　“没事的，没事。”刘工像是放了心，喃喃地说着，端酒杯的手指不安地动了动，再过片刻，重又将高脚杯换回到右手，空出来的手便从裤兜里掏出块皱巴巴的手帕，在脸上胡乱地擦了几下。
　　胡丽娜不露痕迹地看了一眼他的西服下摆，面上的笑容丝毫未变：“刘工，您上回说的事儿，我觉得还挺好的。您看什么时候有空，咱们再好好聊聊？”
　　刘工擦汗的手立时一顿，猛地看向她，眼神在一瞬间变得格外炽热：“啊，那，那很好啊。我下午，不，明天，明天我就有空。”
　　胡丽娜笑了起来：“成，那就明天下午两点，我去您的办公室找您，咱们细聊。”
　　一面说话，她一面便提步往冷餐台的方向走去，同时声音很低地道：“另外，关于分镜的事儿，我有几个要求想跟您先提一提，咱们去那儿说去……”
　　刘工不由自主被她带着走向冷餐台，然而，没走出两步，他忽地回过头，两道灼烈的视线如同火刀，切开眼前的人群和所有障碍物，投向大厅的东侧。
　　一袭长裙的梅子青，正慵懒地斜倚着大厅东侧的立柱，笑靥如花。
　　她知道那个什么刘工在看她，却也不以为意。
　　她是明星、演员，是无数人崇拜的偶像，人群的注视便是她的空气和水，是她赖以生存的一切，她也从来没觉着被人看有什么不对。
　　没人看才是大问题好不好？
　　更何况，今天看她的人还少吗？
　　梅子青换了个站姿，优美的腰身微折着，像春风里折腰的柳。
　　她其实有点厌烦。
　　应酬人她自然是乐意的，但前提是，她得是中心。
　　至少大多数时候得是。
　　可现在这又是什么情况？
　　几个老头儿老太，张口闭口什么“剧本文学和舞台扮演不可分割的勾连”、“眼神应该能见幽隐之物，烛照演员的本我与本心”，“年轻演员对台词的声、韵、字、音一定要好好钻研”之类的长篇大论，呶呶不休，简直不胜其烦。
　　偏这几位江湖地位还不低，又都有一双照妖的老眼，梅子青还真不敢在他们跟前演戏扮乖，只得实实在在听他们说，时不时还要给点反应。
　　就很累心。
　　胡丽娜怎么还不来？
　　梅子青不动声色地往远处瞄了一眼，发现她的经纪人已经不在原来的位置上了。
　　此时，对面的老艺术家也终于结束了讲话，梅子青生怕对方再开口，忙抢在头里笑道：“多谢您给我上了一课，用句我现学来的台词儿，我这是获益良多啊。哦对了，瞧我这眼力劲儿，都忘了给您几位倒茶了。”
　　一面奉上笑脸说着话，梅子青一面顺势从桌上拿起一壶青茶，给几位老艺术家各续了些茶水。
　　喝茶总能堵住你们的嘴了吧？
　　她恨恨地想着，趁机悄然抬头，视线快速地往四周扫了扫。
　　胡丽娜正从冷餐台边走开，她的身后闪过一个男人的身影。
　　矮、挫，还好不算穷。
　　但，还是够土鳖的。

第096章 为宗师加封者
　　梅子青暗自撇嘴，复又觉得可笑。
　　那男人居然又换手拿酒杯了。
　　这都第几回了？
　　在此之前，梅子青便一直在暗中留意胡丽娜那边的动静，亲眼瞧见这什么刘工，一直不停地在给酒杯换手，特别畏缩、特别土，简直笑死个人。
　　正想着，那个刘工居然又换了一次手。
　　梅子青好悬没笑场。
　　还别说，这人换酒杯的动作还挺有节奏感，前段时间梅子青录了首单曲，就此养成了在心里打拍子的习惯，刘工这换手的动作，居然全都应在节拍上。
　　四四拍的呢。
　　梅子青忍住笑，不再关注于他，而是转向那个戴金丝边眼镜的记者，笑语嫣然地道：“宋老师前儿刊在杂志上的那篇《论演员的自我修炼》我看了，很受启发呢……”
　　启发个鬼！见天儿地写文章编排我，给你脸了！
　　梅子青笑得一脸真诚，内心的想法却与口中所言成反比，就如同她方才对那位刘工的差评，也并不影响她接下对方的广告邀约。
　　一个土掉渣的什么纳米科技公司CEO，鬼知道那是啥玩应，胡丽娜的解释梅子青一个字没听进去，也没一点兴趣。
　　不过，她看人的眼光还是有的。
　　凡今儿能进入白玫瑰之梦的，大抵都不简单。就比如她自己，虽然如今是黑了，可放在一个月前，那也是全华夏最顶级的当红明星，走在外面是要引起交通拥堵的。
　　也正因此，虽然心下感慨万千，各种黯然神伤、吐槽谩骂，可梅子青表现出来的，却是大牌明星的风采。不仅言语合度、进退从容，且无论面对何等饱含深意的眼神，她也始终一派淡定，似是早已走出了低谷。
　　这样的她，在人群中自是格外醒目。
　　化妆师小赵——全称赵粉粉——捧着一盘食物，缩在宴会厅的角落里，一面大快朵颐，一面四下乱瞅，不时在手机上五指禅上下翻飞，与苏音互发飞信发得不亦乐乎。
　　赵粉粉：“尼玛老梅居然也来了，我给你看照片。她这脸皮可真有城墙厚了，咱们的场子她都敢闯。”
　　她已经签了宫商艺文社，与苏音算是同门，故才有此一说。
　　飞信发出去，她便快速上传了一张梅子青含笑跟人合影的照片。
　　苏音：“你发她照片干嘛我才不要看，卧槽，她居然穿灰色的长裙诶，几百年没见她穿这种低调的裙子了。话说这裙子肩膀那边的蝴蝶结挺好看的。”
　　赵粉粉：“好看个毛线[红脸爆怒]丝黛拉三年前的老款也好意思穿出来！！！笑死了，拿不到赞助就只能穿自己买的了，这是落魄了好不好？”
　　苏音：“哦哦对，我就说这裙子怎么这么眼熟呢，原来是丝家的啊，我真是老了眼神不中用[捂脸]大牌就是经典啊啧啧，老款也这么耐看。哎呀不说这人了，我要你找的人你看到没有？”
　　赵粉粉：“额你等下，容老夫慢慢看来，来的人太多了，我饭都没吃完呢……尼玛这是你家大老板？！”
　　赵同学神手速甩过去一张抢拍的张金易得大头照，又发了一个大饼猫脸震惊颤抖的动图，再发了一个加菲猫流口水的动图。
　　赵粉粉：“握了个大草的，你们宫商……不，是我们宫商，我宫商大老板简直帅得不要不要的啊。就在刚刚我做了一个神圣的决定，我决定把余生奉献给他，打死也不走，倒贴也行。”
　　又发了一张大橘流泪淌口水的动图。
　　苏音：“……”一张翻白眼动图随手奉上。
　　苏音：“行了行了省点儿口水吧你，快去找人克。我今天都NG九回了，再没点儿动力我真演不动了。精品条线的导演就是难搞，我快死了。”
　　飞信后面跟着一个哈士奇口吐白沫的动图。
　　赵粉粉：“哇哈哈哈哈，我就说这片儿你别接吧，精品剧场很不好过的，我以前被折磨的那才叫惨，一个妆给你改八百回，累死还不挣钱。你就在那鸟不生蛋的地方慢慢NG克吧，老夫帮你找人。”
　　好一会儿后，她终于给苏音发过来一张照片。
　　照片里是一个中年女人，看上约有四十许，穿着件款式简洁的豆绿色连衣裙，臂弯搭着米色薄外套，妆容得体，气质也很好。
　　可惜的是，高清大图并未放过她眼角眉梢的细纹，脸部轮廓亦被拍得十分明显，由此可见，她的实际年龄或许不止于此，只因保养得宜，故而显得年轻。
　　赵粉粉：“你看是这人不？我怎么觉得好像在哪里见过她呢。”
　　苏音飞快回过去一个拍桌狂笑的动图。
　　苏音：“哦嗬嗬嗬嗬，谷老师真的来了[终于等到你还好我没放弃]。她是国戏的老师啊，以前在好多综艺节目里面做评委的，你肯定看过的。”
　　小赵飞快发过来一个双目瞪圆的大饼猫脸动图。
　　赵粉粉：“艹艹艹，我就说我见过她，这不就是给你定位‘五官的程式化位移’的那个毒舌老师吗？你大宗师的名号还是她封的呢。妈呀你俩这什么缘份[冒热气的粑粑]。”
　　苏音未再回复她文字，而是又发过去一张动图。
　　那张动图是从某宫斗剧里截出来的，一个梳两把子头的女人面带狞笑、摇头晃脑外加白眼翻出天际，下方的配文是：
　　“呵呵，你也有落在本宫手里的一天。”
　　与此同时，正站在宴会厅门口的国家戏剧学院讲师谷凝，莫名觉得身上有些冷，下意识地拢了拢肩膀。
　　她已经很久不曾出席这样的场合了。
　　说来惭愧，虽然有着近三十年的工龄，身边与她同期入职的老师基本都评上了教授，至不济也有个副教授的头衔，可唯有她，至今仍旧只是个小小的讲师，亦是学校里的边缘人物。
　　有时候，看着那些年龄足以做她儿女的小辈们，在办公室里欢快地说笑谈天，谷凝会觉得，她这辈子活得就像个笑话。
　　而更可笑的是，这个笑话的撰写者，正是她自己。
　　谁教她管不住自个儿的嘴呢？

第097章 技近乎道
　　当年，谷凝一举成为国戏最有名的老师，便是因为她在文艺评论杂志上的那些毒舌评论，以及在戏剧类综艺节目中，对参赛选手不留情面的点评。
　　这让她赚足了眼球，却也令她成为众矢之的，甚至引来了某些人的抵制。
　　也是。
　　她那些点评纵然为观众所喜，但却也着实折了不少体面人的“体面”。
　　可谷凝真的不明白，演员的门槛，何时变得这样低了？为什么阿猫阿狗都能以演员自居？一个连最基本的表情管理都做不好的所谓“演员”，能演好戏？
　　谷凝想不通。
　　所以，她在节目中当面质问，犀利的点评更是批得对方体无完肤。
　　可能正因如此，每年评职称时，她便总也拿不齐通过的票数。
　　也不是没想过妥协。
　　可是，江山易改、本性难移，自家的脾气自家清楚。她知道，就算再怎么被打压、被边缘化，该说的话，她一句也不会落。
　　演技亦是技，若要臻于完美，技则亦近乎道，而道，不就讲究一个“本心”么？
　　若是连自己的本心都欺骗，那么，她这个台词老师，又有什么面目去教学生“以心抵情、将情言声”呢？
　　那会活活憋死她的。
　　于是，成也毒舌、败也毒舌。
　　她今年已经五十三了，再过两年便要面临退休，能不能反聘，还要看院领导的态度。
　　或许，只有待她真正地退下来时，那可望而不可及的职称，才会落在她的身上吧。
　　毕竟是沾了半个文化人的圈子，再怎么撕扯攀咬，也要保留一层薄薄的面皮。
　　而这便是所谓的“个性即命运”吧。
　　因为不肯妥协，所以最后只能以冷场收梢。
　　谷凝自己便是如此认为的。
　　而离开的念头，则是打从几年前便有了。
　　只是，半辈子生活在校园里，对于外面的世界，谷凝莫名地便有些恐惧。
　　她不知道自己还能不能适应这个社会，也不知离开国戏之后，又该何去何从。
　　华夏国家戏剧学院——这个于她而言并不舒适的舒适区——便也就此成了她逃避现实的港湾。
　　很可悲，却也是让人不得不接受的现实。
　　而转机是在半个月前出现的。
　　接到宫商艺文社的电话时，谷凝还以为是遇到了骗子，直到对方亲自登门，不仅带齐了公司所有法律文书用以自证，还恭恭敬敬奉上了一纸聘书。
　　八十万年薪、艺术部总监，这样的聘请条件放眼帝都那也是顶尖儿的了，它在谷凝心中掀起的波澜，不亚于太平洋的一次海啸，亦令她本就生出的去意，变得越加清晰起来。
　　“谷老师，您终于肯赏脸了，我还一直担心您不肯来呢。”一个穿着黑色礼服裙、气质干练的女子，笑盈盈地穿过人群，向谷凝走了过来。
　　谷凝连忙收回思绪，看向来人。
　　王欣妍，宫商艺文社执行副总裁，此前与谷凝的所有接洽，便皆是由她出面的，也算是谷凝的直接联系人了。
　　公司高管三顾茅庐、诚意挖角，宫商艺文社之所以打动了谷凝，眼前这位亦是原因之一。
　　“王总你好。”谷凝笑着上前与王欣妍握了握手，转头往四下看了看：“我好像来得有点儿晚了。”
　　“不晚不晚，典礼还没正式开始呢。咱们先东西，吃得差不多了才是剪彩仪式。说真的，您能来就是我们最大的荣幸了。”
　　王欣妍言笑晏晏，转身在前引路。谷凝紧随其后步入大厅，一面缓步前行，一面打量着周遭的情形，不出意外地，看见了国戏的两位副校长。
　　他们也皆瞧见了她，脸上同时现出震惊的神色，似乎对她这个边缘人物居然出现在这样的场合十分不解，而待看清一脸恭敬走在她前面的王欣妍时，两个人的表情一瞬间变得非常精彩。
　　谷凝维持着面上淡定的笑容，腰杆儿不自觉挺得笔直。
　　就喜欢这种高亮装（哔——）的场景，若是有台摄影机，几个大特写那么一拍，效果肯定好极了。
　　“谷老师，在这儿见到您可真是太让人高兴了。”蓦地，一个略有些面熟的女人斜刺里走来，笑吟吟地与谷凝打了个招呼。
　　“哦，你好你好。”谷凝停下脚步，握住了对方主动伸过来的手，一面飞快回忆着这女人的名字。
　　两秒钟后，她便发现没这个必要了。
　　一张时常出现在银幕上的精致美颜，正笑眼弯弯地凑到了她的面前，猫儿一样慵懒的神态，却并不教人生厌。
　　“谷老师您好，好久没见了，您气色真好，这条裙子特别适合您，特有气质，我打老远就瞧见您了。”
　　梅子青亲热地拉了拉谷凝的手，力道与时长皆拿捏有度，很快即松开，面上的笑容既亲和、又干净，如出谷清泉般不染杂质。
　　若非在这个圈子里见过太多妖孽，谷凝一定会相信，梅子青就是个人美心善的甜心小天使。
　　笑着与这位大戏精客气了两句，谷凝便顺理成章地叫出了胡丽娜的名字，面带戏谑地道：“什么时候请我去你工作室坐坐啊？”
　　这个圈子没有秘密，胡丽娜带梅子青单飞的消息已经传遍了，大伙儿对梅子青看法不一，而对胡丽娜评价却只有两个字：
　　仗义。
　　不离不弃的经纪人，在这个时代可不多见。
　　胡丽娜就等着谷凝这话呢，立时打蛇随棍上：“好啊好啊，等地方装修好了我就给您发请柬，到时候您可千万得赏光啊。”
　　说完了，“顺便”转向了一旁的王欣妍，笑容越发地亲和：“王总要是有空的话，也一起过来玩玩儿呗，就是我们那个场子小了点儿，绝不能和这里比，到时候您可别笑话我们地方窄啊。”
　　“到时候再看吧。”王欣妍笑得没有一丝烟火气。
　　胡丽娜的神情毫无异样，含笑说了句“我等您的信儿”，便知机地拉着梅子青离开了，临走前，到底塞过去一张名片。
　　王欣妍接过名片，礼貌地目送她们走远了，方才转向谷凝，半是无奈、半是玩笑地道：
　　“谷老师多担待，今天人实在是多了点儿，我知道您喜欢安静，下次保证不强拉着您来了。”

第098章 宝龙山临时管理办公室
　　“王总这话太客气了，况且这里也并不算吵，我觉得安排得很好。”谷凝再是个直脾气，客套话还是会说的。
　　王欣妍轻笑着道：“您不介意就最好了。等会儿还要劳您驾陪我去趟办公室，我让他们按照您喜欢的风格装修的，您再看看有没有什么要改的，我好让他们现改。”
　　说这话时，她不甚在意地将胡丽娜的名片递给了旁边的助理，复又继续给谷凝引路。
　　这位谷老师才是今日的重点，至于梅子青，刚才大老板已经亲口发话了，“不必理会”。
　　“谷老师您的座位在第一桌，等会儿剪彩的时候还得请您上台呢，这样近一点儿，您也能少走两步路。”
　　王欣妍殷勤地陪着谷凝走到了主席台前方的主桌，金易得远在大厅的另一侧，目光扫过这边的情形，神色稍霁。
　　刚才有那么一秒，他嗅到了一股令人不快的气息，然而，当他想要再仔细感知时，那气息却又消失了。
　　他的神色有些凛然，又有些郁结。
　　隐世百余年，这世道的变化大到他无法想象，刚才那股气息予他的感觉很邪恶、很强大，但又极为陌生，并非他所熟知任何一种鬼怪妖精。
　　所幸，那气息已经遁去，想必是离开了。
　　待忙完了这阵子，须得好生在帝都走上一遭。
　　金易得想道。
　　如有必要，便与那六大世家先行搞好关系，再去有关部门备个案。身为上仙大人的契约者，这是他职责所在，他要为大人经营好这块地盘，让大人再无后顾之忧。
　　不过，这些都要往后放，如今最主要的，还是天元集团的开业，以及宫商艺文社的初始经营。
　　希望能为大人打牢基础，让大人能够高高兴兴做她喜欢的事，这样他便知足了。
　　这般想着，金易得俊朗的脸上，便浮起了一抹笑意。
　　“咔”，不远处，《帝都晚报》网络部一名者按下快门，记录下了天元集团总裁面带微笑、志得意满的一刻，随后迅速配发了一段文字，回传给了报社。
　　不出半天，这篇图文并茂的快讯便被各大网媒转载，微特上也出现了一条“细数宫商艺文社开业典礼上的明星”的热搜，配图则是周振麟一身黑西装，对着镜头微笑的精修大片。
　　…………………………
　　“这人你认识么？”
　　次日，宝龙山临时管理办公室，钟离风将手机递到宗政东眼前，随后掏出纸巾，轻轻拭着额角的细汗，神情略显疲惫。
　　她才从灵泉边出来。
　　从昨天下午四点到现在，她已经在灵泉的边缘地带修炼了整整二十个小时。
　　依照政府内部颁布的《灵泉/气分配管理办法》，钟离氏每人每月能得到最少十个小时的修炼时长，可依据需要自行调整，只需提前报备并接受进一步安排即可。
　　钟离风前段时间有事，便把两个月的修炼时长放在了一起。
　　长时间地吸纳灵气，让她的身体略感疲倦，然心情却是无比愉悦。
　　不到一天的修炼，便令她小臂的窍穴冲开了两处，若假以时日，整条手臂经脉全开亦未为不可。
　　可惜的是，灵泉溢出的灵气，正在一日比一日变得稀薄。
　　据华夏国立某科研院所的精准测算，最多再有三个月，宝龙山谷底的灵气便将全数散尽，而那一眼灵泉，亦将变成普通的泉水。
　　这让六大世家的前辈们顿感失落。
　　原先他们还以为，这里会成为传说中的福地洞天，有些人甚至已经开始计划推进项目，在原地修建一所大型国际培训中心，适当邀请全世界的修士来此修炼。
　　当然，这是有前提条件的，那便是必须付出相应的回报，比如华夏国紧缺的矿产资源、或是低价购买某种紧俏原材料乃至于整条高科技生产线等等。
　　这却是因为，在蓝星的修真界中，从不乏历史悠久、底蕴深厚的家族，国外一些巫师、魔法师、术者及剑道士家族便有延续千年而不衰的，再加上修士本身的手段，其族人身居高位者不知凡己，而这些人是能够影响一国之策的，让他们拿点好东西来换灵气，应该不难。
　　可如今看来，这条路却是走不通了。
　　短短三个月的时间，也就只够六大世家的子弟再轮上几个来回罢了。
　　说起来，宝龙山灵泉横空出世，着实在全球修真界掀起了巨大的波澜，最近便有国外高官悄悄递话，表示愿意与华夏进行合作。
　　目前，有关部门正加紧列出计划条目，以期利用好这最后的三个月，为我大华夏多争取一些资源。
　　“你问他做什么？”宗政东侧首看了一眼钟离风的手机，转过头继续整理手中的文件。
　　虽只一眼，他也认出了照片中的人。
　　金易得，天元集团总裁兼宫商艺文社法人，昨天是宫商艺文社的开业典礼，据说在劳伦斯搞了很大的场面，去了不少各界名流，主流媒体亦有报道。
　　“你先说知道不知道这人吧。”钟离风收起手机，从旁边的冰箱里拿出一瓶矿泉水，拧开喝了两口。
　　宗政东回身将文件放进文件柜，惜字如金地道：“算知道吧。”
　　他其实也是才结束修炼不久，顺便来办公室这里处理几桩公务。
　　相较于钟离风，他显得要从容了许多，面上不见疲色，一举一动如若寻常，说话声亦很平稳。
　　说起来，宝龙山谷这一带区域，已经被设置为临时军（啊）事（啊）管制区，闲杂人等一律不得入内。也正因此，办公室除他二人之外，再无第三者。
　　钟离风闻言，目光微闪，好一会儿后才又问：“那你知不知道这人什么来头？”
　　“归国华侨，爱国商人。”宗政东言简意赅地说道，转身去拿搭在椅背上的黑风衣。
　　钟离风没说话，看向他的视线却并未移开，显然对这个回答并不满意。
　　宗政东拿起黑风衣，想了想，说道：“金易得是劳伦斯集团的创始人——金氏家族——的后人，在国外出生长大，这次归国是想完成家族先辈的遗愿，在华夏打造一个超过劳伦斯的商业集团。”

第099章 秋天的鼓楼大街
　　“来头还真不小啊——”钟离风拖长了声音，面上的表情带着几分古怪：“既然你都已经听说过这人了，想必你们那边也调查过这位金总裁。没发现什么问题么？”
　　“应该没有。”宗政东微长的眸子略向上抬了抬，向钟离风扫了一眼，目中不见山水画意，唯余凌厉：“怎么，他有问题？”
　　“倒也……不是。”钟离风的神情有些迟疑。
　　她知道宗政东管着哪个口子的事，故而才会问及金易得其人，因为，她有不得不问的理由。
　　见她神情踯躅，宗政东低眉沉吟了片刻，又补充道：
　　“据我所知，他的来历很干净，资金来源是卖掉了劳伦斯集团的原始股，以及在国外获得了几家风投公司的投资。他本人的履历也很清白，棕藤联校金融与生物双学士学位，史丹华智库资深研究员，三年前辞职，今年春天回的国。”
　　钟离风一面听一面点头。
　　他能说出这番话，便表明有关部门拿到了金易得个人的翔实资料，背景调查也基本过关了。
　　毕竟，金易得出生并长大的某国与华夏存在一定的竞争关系，若不调查仔细，政府是不会给予他经商方面的便利的。
　　若有所思地站了数息，钟离风并未再继续这个话题，而是突然又问及别事：“对了，你之前找我们帮忙调查的那个案子，最近有进展了么？”
　　此言一出，宗政东的眉峰便明显地往下压了压。
　　“没有进展。”数息后，他方才简短地说道，声音倒是很平静。
　　而事实上，岂止是没有进展？案件正变得越来越棘手。
　　半个月前，署里成立了专案组，专门调查这宗教唆自杀案。专案组由九科牵头，宗政东则是主要负责人。
　　而在调阅了最近几年的卷宗、监控录影及组员大量实地勘察后，专案组又发现了七名受害者，最早一个可追溯至去年四月。
　　与黄曼玲等人一样，这七名死者也都是死于自杀，同样地，他们在临死前也有二十一秒的预置节奏动作，而无论是社交圈、人生轨迹还是其他生活场景，这十位受害人几乎没有交集。
　　之所以说是几乎，却是因为有一个地点，曾出现在五名受害者时间回溯的画面里。
　　鼓楼大街。
　　提供这个线索的，自然便是程北郭。
　　他在那五位死者的时空场景回放中，都看到了秋天的鼓楼大街。
　　“在随机抽取的时空片断里，相同的场景连续发生三次以上，这就不能算是纯粹的巧合了。”
　　在最后一次施放时空回溯术后，程北郭那双还残余着时空窥探者淡漠的灰色眼珠，瞬也不瞬地盯着宗政东，说出了如上话语。
　　自从灵泉现世之后，各大世家皆按时、按量取用了不少泉水，供子弟修炼之用，程北郭自然也有份。
　　这些灵泉不仅于修炼大有裨益，且还能弥补血脉上的些许不足，并快速修复损失的术力，因此，程北郭施放时空回溯术的次数亦有所增加，虽然不多，却也有余力帮宗政东一把。
　　而上述那番话，则是他两天前告诉宗政东的。
　　目前，这个由程氏宗子发现且提供的唯一线索，便是宗政东的主要调查方向，他正在加紧排查与鼓楼大街相关的各类事件。
　　他相信，在某个“秋天的鼓楼大街”，一定曾经发生过些什么，才会导致它一而再、再而三地出现在受害人的回溯情景中。
　　然而，这是个相当浩大的工程，除了地点与季节是明确的，其他一切皆很含糊，查起来犹如大海捞针，至今仍无收获。
　　而在大半个月前、专案组尚未成立之时，趁着灵气复苏这股东风，宗政东终于说动了钟离氏，请她们帮忙鉴定了黄曼玲等人的手机，得来的结果却是——毫无头绪。
　　钟离氏已经尽力了。
　　她们甚至还捐弃前嫌，不远万里将宗政东和证物一并带回本家，请出了镇族之宝——大黄钟，对那三台诡异的手机启动了一次“定律”大术。
　　这是独属于钟离氏的一门高深术法，以五音十二律中的“律”即阳律为基准，借助大黄钟本身的至上宏音，定名天下邪祟阴物。
　　换言之，大黄钟不仅能够诛阴斩邪，还能辨别出阴之源、邪之本，告诉你将要面对的是何方邪祟，甚至还能给出相应的解决办法。
　　身为宗政家的子弟，那是宗政东第一次踏足钟离氏大本营，亦是宗政氏族人第一次亲眼见到大黄钟的投影。
　　而在见到那只巨若苍山的钟影，并深为其恢宏浩浩瀚的气息所折服之后，宗政东便被请出了施术结界。
　　“定律”本就为钟离氏秘术，能让他看一眼大黄钟的投影，便已然是钟离家老祖格外开恩了，更多的那是想都不要想。
　　而最后，此次定律却以失败告终。
　　大黄钟破去了那三台手机中的阴气，却也仅仅只是破去而已，关于那邪气的来历，它老人家并未给出明确的指示。
　　这是极为罕有的情况。
　　钟离氏两位族老当场就变了脸。
　　其后，宗政东方才知晓，自从钟离氏供奉大黄钟以来，此等情形只出现过三次，而每一次，皆是大凶险之事。
　　当然，这些凶事并不会出现在任何公开记载的史料中，且发生的时间也较为久远，是故，包括宗政东在内的绝大多数修真者，对此并不知情，只有少数大能与高层，才知晓这三次真实发生过的、堪称修真界灭顶之灾的大事件。
　　而宗政东也是在最近，才约略知道了一些内幕。
　　宗政家那位坐镇某部门高位的长老，在不久前给宗政东打过一通电话，他在电话里告诉宗政东，这三次灾难中最严重的一次，华夏修真界大能陨落了半数以上。
　　“你可知，何以诛邪降妖乃我辈天命？诚然，我等既为修士、强于凡人，便有护一方平安之责。然而，更大的原因却是在于，在邪物妖魔眼中，我等修士便如上好佳肴，一如它们在我等眼中亦是炼器、炼药的原料。我们与它们，是猎人与猎物、刀俎和鱼肉的关系，而孰为前者、孰为后者，则是因时因事而易。这一点，你一定要谨记。”

第100章 我家灵宝跑掉了
　　长老的这一番话，打破了宗政东长久以来对妖邪的认知，亦令那个他此前接触不到的世界，掀开了它神秘面纱的一角。
　　回到帝都后，“夜曲专案组”便成立了。
　　这个名字是以教唆自杀案的媒介——那些手机自带的曲目——而命名的。
　　似是而非的名称，模糊掉了该系列案中非正常的部分。毕竟，专案组有一半成员都是对修真界一无所知普通警察，尽最大可能不让事情发酵，在这个信息大爆炸的时代，还是很有必要的。
　　“嗡嗡——”
　　手机震动声拉回了宗政东的思绪，他拿出手机，低头看了一眼来电显示，面色微微一凝，向钟离风点了点头，便走出了办公室。
　　“头儿，‘夜曲’有新的受害者出现了！”手指方一滑过接通按钮，耳机里便传来项鼎急促的声音，那说话声几乎是爆响在宗政东的耳畔，带着压抑不住的情绪。
　　宗政东低着眉眼，面上并无表情，只简短地道：“时间、地点。”
　　项鼎快速报出了一串数字以及地址。
　　“我马上动身，你先联系西城区分局，请求法医支援。”宗政东沉声说道。
　　程北郭对这个案子极为关注，宗政东想请他再对手机进行一次时空回溯。
　　“我已经到了。”话筒里突然响起了程北郭的声音。
　　宗政东一怔，随后便听见了项鼎大声的抗议“程科你别抢我电话啊……”
　　一连串像是打斗的噪音，电话亦就此挂断。
　　宗政东皱了皱眉，收起了手机。
　　变天了。
　　不知何时，厚重的积云掩去阳光，天际一片灰暗，大风掀起四周的草木，如绿浪翻滚，在灰色的天空下，显得格外阴沉。
　　宗政东出神地看着不远处的宝龙山，神情间浮动着几许凝重。
　　他嗅到了危险的气息。
　　那是他的血脉本能在发出警示。
　　“又有人自杀了么？”钟离风的声音响了起来，就在他身后不远处。
　　宗政东面上的凝重瞬间被打散，没有回她的话，只动作极微地点了点头。
　　这是第十一个了。
　　从去年春天至今，这不知名的邪物一直在收割着无辜者的生命，以一种诡异的、常人难以理解的方式，诱使人按照它的节奏去自杀。
　　它到底想要做什么？
　　宗政东望向宝龙山，眼神有些空茫。
　　钟离风走到他身边，与他一同看着宝龙山出了会儿神，方才轻声地道：“我刚才让你看的那张照片，你可以再仔细点看看的。”
　　意有所指的一语，让宗政东神情微怔。
　　但很快地，他便将手机拿出来，打开微特，点开了那张金易得的半身照。
　　这位天元集团总裁笑容淡然，堪称俊朗的脸上，带着上位者的威仪与从容。
　　很正常的一张照片。
　　“背景墙。”钟离风给出了提示。
　　不知为什么，宗政东从她的声音里听出了些许无奈，以及莫可名状的失落。
　　他依言滑动照片，将金易得身后做为背景的那片墙面放大。
　　墙面采用后现代风格设计，以大量看似毫无规则的色块、线条与工业时代的金属实物相结合，营造出一种新旧交替、时空叠加、虚实相间的错乱感，颇具艺术性。
　　宗政东凝神看着照片，忽地目光一定。
　　他再度滑动屏幕，将图片放到了最大，旋即便指着位于墙面正当中一个青乌乌的青铜物件儿，微长的眸子转向钟离风：“这好像是你们家的……”
　　“罗祖。”钟离风的唇角浮起了一个笑，只是，那笑容似乎有点发苦：“我再三确认过了，就是它。”
　　宗政东已经很难掩饰脸上的诧异了。
　　这个所谓的罗祖盘，可是钟离家族的灵宝，据说已经供奉了几百年了，在此前的漫展上，他亦曾与之有过一面之缘。
　　彼时，这罗祖盘突然莫名其妙地就飞走了，而钟离风姐妹当时那种又惊又急、还带着点儿不甘心的神情，他至今记忆犹新。
　　照这般想来，这罗祖盘飞走后不久，宝龙山下就发生了灵气风暴，灵泉亦随后出现。
　　莫非，这两者间有关联？
　　宗政东目光微凝。
　　“罗祖走了。”钟离风在旁说道，瞧来像有些难以启齿似地，说话时并不去看宗政东，而是始终望着不远处的宝龙山，仿佛那上面有什么她感兴趣的东西：
　　“咳咳……那天吧，你也在场，应该也瞧见了，它是……嗯……它就是那天走的，自个儿走的，我们家也……也没拦着，这毕竟是它老人家的那个……自由。”
　　她艰难地说完了这句话，面上的神情显出几分尴尬。
　　自家灵宝跑路了，简直丢人。
　　好在，那天她虽然想要拦着，却没拦住。
　　天幸她没拦住啊。
　　钟离风有些后怕地想着，吁了一口气。
　　如果她们不曾料错的话，罗祖自择的那位主子，绝对不是钟离氏能惹得起的。旁的不论，只看那片灵气与灵泉，便可知就算华夏六大家捆一块儿，也不是人家的对手。
　　我大钟离向来以理服人，自然也是讲理之人。打不过就是打不过，一点儿不丢人……咳咳。
　　宗政东闻言，面上的惊异便转作了然，低低地“唔”了一声，没说话。
　　他听懂了。
　　灵宝择主而去，钟离家显然是被放弃的那一方，这确实是挺丢面儿的一件事。
　　不过，此等情形在修真界虽说不常见，却也并非不曾发生过，是故，宗政东此时并没有嘲笑对方的心思，心底唯觉骇然。
　　听钟离风语中之意，金易得金总裁，便是灵宝的新主人？
　　这岂非表明，那个被灵气风暴硬生生旋出来的灵泉，便出自金易得之手？
　　毕竟前脚灵宝择主飞向宝龙山，后脚宝龙山下就炸出了灵灵，这要是偶然，那就太说不通了。
　　此念一生，宗政东的呼吸便有一瞬的停滞。
　　那位神龙见首不见尾的大能，居然就在帝都，还成了跨国集团的总裁？
　　若此事属实，向上汇报便是必须的了。
　　修真者是由相关部门统一管理的，当然，管理得相对松散，并非是绝对意义上的控制，更多的是一种知情权。

第101章 帝都居，大不易
　　事实上，这种知情并非坏事。
　　因为许多时候，修真者反倒是更需要相关部门的支持，而百余年的磨合，两边的配合也已经相当默契了。
　　此外，从灵泉便能看出，这位大能似乎并不是很难讲话，若能请动这位相助，则对付那个诡异的“夜曲”邪物，应该会容易一些。
　　可是，罗祖的主人，当真便是金易得么？
　　一念及此，宗政东本就压低的眉峰，又向下拢了拢。
　　仅凭一张照片便如此断定，还是有些武断了。
　　“从照片上看，金易得也未必就是罗祖的新……主人，也可能它老人家只是凑巧挂墙上了。”钟离风一眼看出宗政东在想什么，此时便开口说道。
　　说完了，嘴角抽了抽，又小声补了一句：“罗祖它老人家的脾气吧……有点儿怪。”
　　还有点儿色色的。
　　这话钟离风没好意思说。
　　若是罗祖还在钟离家，前面那句她也打死不会说。
　　丢人不是？
　　钟离氏供奉的两件灵宝，一个比一个那啥……
　　钟离风赶快息下念头，禁止自己再生出什么大逆不道的想法来，转向宗政东道：“我的意思是，如果……”
　　她抬手指了指灵泉的方向，又冲金易得的照片一抬下巴：“……如果那位和这位是同一个人的话，你手头的那个案子，肯定就能解决了。”
　　捎带着还能确定一下灵泉的来源。
　　后者乃是造福整个修真界的大事，宗政东身为公务人员，有责任、也有理由去查个究竟。
　　此言中未尽之意，宗政东完全听明白了，倒也没觉着钟离氏在利用自己。
　　谁都有私心，再者说，他还欠着人家一个大人情没还呢。
　　“谢谢你提供的线索。”宗政东很快说道。
　　无论钟离氏怀着怎样的心思，这条线索于他而言，非常重要。
　　重要到关乎人命，以及整个华夏修真界的生死存亡。
　　思及此，他不再迟疑，拿起电话走到稍远的位置，拨通了项楚的手机，告诉他自己会迟些再过去。
　　他想先去拜访一下金易得。
　　他清楚此法并非良策，也过于急躁了些，然而，他总是有种紧迫感，仿佛冥冥中有什么在催促着做出这样的决断。
　　项楚在电话里叨叨了两句程北郭的坏话，言来语去就是在告状，宗政东没理他，交代完了便挂断了电话，旋即听见身后传来了轻细的女子说话声。
　　他回头看去，便见钟离家那个戴眼镜的小姑娘也从灵泉回来了，钟离风正拉着她说话，偶尔几句飘过来，似在说着什么符箓的事。
　　见他看了过来，钟离风便停下话头，笑着一指那小姑娘道：“我外甥女儿，二妹家的，叫艳艳。”又一扯钟离艳的胳膊，小声道：“这是宗政家的宗子，你叫哥就成了。”
　　“宗政大哥好。”钟离艳有些怯生生地，一面说话，一面习惯性地扶了扶大大的眼镜。
　　好像比拿玩具钢琴的钟离慧那铁头娃乖巧些。
　　宗政东用长辈看晚辈的眼光打量了她两眼，说了句“你好”，便转向钟离风道：“你们聊，我去办事。”
　　钟离风知道他着紧案子的事，笑应了声“你忙”，便拉着钟离艳进了办公室。
　　一走进房间，钟离艳的脸立时便垮了下去，用快哭出来的声音道：“大姨儿，找工作咋这么难啊！”
　　“找工作再难，那也比受梅子青的气要好。”钟离风不以为意地说道。
　　钟离艳垂着脑袋不作声，然而，那种“只要工资给得高我就天天受气也乐意的”的信息素，却是明明白白地从她身上流露了出来。
　　钟离风哭笑不得，拿手指头在她脑门儿上戳了戳，道：“你这脾气也真是太软和了，难怪你妈让罗祖给你捎了个符箓过去，就是因为担心你。换了是我，我也要担心死。这被人卖了还帮人数钱呢。”
　　钟离艳缩了缩肩膀，倒也没反驳。
　　约莫是觉着大姨儿说的有道理吧。
　　钟离风怕她难过，便又揽住她的肩膀宽慰地道：“没事儿没事儿哈，这全都是那梅子青自己作出来的，咱家的符箓哪儿那么大功效啊，你又不是不知道。这真不怨你，你别往心里去。”
　　“我……我没往心里去，我就愁工作的事儿。”钟离艳低着头，看上去没一点儿精神气：“我学的是文秘专业，本来就不好找工作，现在全国人民都认识我了，工作就更难找了。”
　　说着又快哭了。
　　这一个月来，钟离艳除了修炼，剩下的时间全都用在找工作上了，通宵达旦地写简历、改简历、发简历、等回复，愁得大把掉头发。
　　据她自己不完全统计，她发出去的求职申请没有三百、也有两百，可是，她却连一个OFFER都没拿到。
　　帝都居，大不易啊。
　　而更可气的是，就在前段时间，网上突然冒出来一个说法，说是那段爆料视频，就是他们几个助理暗中联手，偷偷录制并向外发布的，挑动得不少网友跑来骂他们“装无辜”。
　　虽然这已被证实为谣言，可是，微特的一大特色便是“造谣一张嘴、辟谣跑断腿”。
　　甭管啥事儿，谣言总是走在辟谣声明的前面，而谣言的流量也总是辟谣声明的几百倍，后者拍马也赶不上。
　　如今，钟离艳投出去的简历纵有回音，也会折戟于面试这一关。
　　谁敢雇用暗算前老板的员工啊？
　　虽说整件事是梅子青咎由自取，可老板们却不这么想。他们会认为，我错是我的事，你一个底层小员工有什么资格告发我？
　　某种程度而言，这话居然也有它的道理。
　　立场决定态度嘛。从自己的利益角度出发去考虑问题，这是人类的共性，设若易地而处，告发者与老板对换一下，TA的选择也依旧不会变。
　　而这也令钟离艳找工作的难度成倍增长。
　　可偏偏地，她最近财政还挺吃紧。
　　虽然说梅子青那边已经写下书面道歉，且表示愿意给出一定的赔偿，但是，赔偿也并非一句话的事，因为两方面都怕被坑，故皆请了律师团队，仅是双方走程序交涉的过程，就要花去不少的时间，一时半刻地，这钱也到不了钟离艳手上。

第102章 暮色
　　赔偿不到位，这还在其次，最主要的是，三个月前，钟离艳终于告别了大混租、小隔间的日子，换租到了现在的这个小单室套。虽然环境、地段、交通上都差了些，租金也是从前的好几倍，但却胜在一个人自在。
　　再也不会时不常地丢钱，更不会身陷某前男友、**和现男友大型狗血撕B现场，或者看俩男人为一个充电宝揪头发打架。
　　搬进单室套时，钟离艳曾经这样想过。
　　看眼下这情形，她很可能又要重回大混租时代了。
　　这日子没法儿过了。
　　钟离艳一脸地生无可恋，像霜打了的茄子似地发蔫儿。
　　钟离风见了，忙拉她在一旁的简易沙发上坐了，从冰箱里拿出特供灵泉瓶装果汁，一面替她拧瓶盖儿，一面轻言细语地道：“我今天叫你来，就是为了你工作上的事儿。”
　　钟离艳一下子抬起头，就好像刹时间被人解了穴道似地，整个人都活泛了起来：“真的大姨儿？您找到路子了？”
　　她完全不介意靠关系找工作。
　　在帝都高昂的生活成本面前，一切都是浮云，而凭关系拿到OFFER，那也是实力的另一种表现形式。
　　钟离风将果汁递给她，抬手替她掠了掠鬓发，柔声道：“你大姨儿啥时候骗过你？我找人问过了，可巧有个娱乐公司才开业，现在正招新人呢，你一过去就能办理入职手续。”
　　钟离艳闻言，抓着果汁瓶的手便有些发紧，秀气的眉毛也皱了起来：“您该不会是说宫商艺文社吧？”
　　“就是那儿。怎么了？你去面试过了？”钟离风问道。
　　钟离艳像个被戳破了的皮球，“噗”地一下便泄了气，脑袋瓜子再度垂了下去：“不成的大姨儿。都是同行业的，肯定全都知道我的事儿，人家不会录用我的。”
　　事实上，她已经被好几家娱乐公司给拒了，有一家还直接挑明了告诉她，“就算我们招你进来，也不会有艺人敢用你，艺人的形象就是生命，希望你能理解”。
　　就差指着她鼻子说“你会偷拍”了。
　　一念及此，钟离艳不由发出了一声长叹，仰脖儿灌下去一大口果汁，只觉得，那清甜的灵泉果汁里，竟也含着一丝苦涩。
　　钟离风笑着揉了揉她的头发：“傻孩子，这一点你完全不用担心。大姨儿已经帮你提前打过招呼了，你尽管去就是了。”
　　钟离艳的神色还是有些恹恹地，一脸被“我已被生活打垮”的样子。
　　钟离风眼珠转了转，凑到她面前，故作神秘地道：“我可听说了啊，那个苏音就签进这家公司了。”
　　“真哒？”钟离艳的眼睛“刷”一下就亮了，说话声都拔高了好几度：“苏音？我偶像签进宫商了？”
　　“你面试的时候问问不就知道了？”钟离风没直接回答她，脸上的笑容很是意味深长。
　　钟离艳呆了呆，蓦地拿起果汁“吨吨吨吨”一口气干完，随后将瓶子往旁一放，站起来就往外跑，一面跑一面叫：“大姨儿我先回去准备简历了哈。”
　　眨眼间人已经没了影儿。
　　钟离风笑吟吟地冲着空房门挥手：“去吧，去吧，跑慢点儿，别摔着。”
　　这孩子，一慌神就容易脚底下拌蒜。
　　钟离风一脸地姨母笑。
　　让钟离艳去宫商艺文社工作，这不是钟离风个人的意思，而是族老们经讨论后的一致决定。
　　罗祖不会无缘无故地出现在金易得的身边。
　　让宗政东打听是一条路，提前安插个家中小辈过去，则是钟离氏自己的路。
　　若金易得果然便是那位大神，则钟离艳呆在他的身边儿，多少也能得些机缘。
　　不是钟离风自夸，这孩子是真不错，心眼儿忒宽、为人厚道老实。就看她都被梅子青欺负成那样了，她也没往心里去，还整天挺乐呵地，就知道这娃儿是个什么脾性了。
　　这种样式的小憨包，在社会上可能会吃亏，但在老人家的眼里，那就是仁义、心地好，但凡是老人精，就没个不喜欢的。
　　就比如钟离家那几位，疼这孩子疼得跟眼珠子也似，那反音符便是族长大人亲手所制、千叮万嘱让钟离雅偷偷给重孙女儿装上的，就怕这孩子在外头被人给欺负了。
　　再退一步讲，就算金易得并非罗祖之主，他与罗祖重新择定的那位主人，也必有关系匪浅，而宫商艺文社在里面扮演的角色，应该也很重要。
　　方才有句话钟离风没告诉宗政东。
　　罗祖脾气虽怪，但并非不分轻重，它既然肯做金易得的背景墙，则金易得其人，必不简单。
　　总之，钟离艳入职宫商只好不坏，顺便还能解决小一辈的工作问题，一举两得的事，谁都不吃亏。
　　至于钟离氏请托的那一位，也不是什么了不得的人物。
　　六大家族存活至今，谁还没点儿人脉呢？给自家孩子找个不算多高端的工作，这事真要办起来，并不难。
　　钟离风长舒了一口气，拿起旁边的特制矿泉水喝了两口，面上一派悠然。
　　几乎与此同时，宗政东正驱车行驶在帝都外环的国道上。
　　约见金易得之事，居然比他想得更容易些。
　　对方并没摆什么架子，他一个电话打到总裁办公室，表明了来意，那头很快便转接给了金易得本人。
　　而在电话里，这位金总裁很客气地表示“随时恭候”，没说半句废话，答应得那叫一个干脆利落，也不知是碍于帝都总警署的名号，还是总裁大人确实很闲。
　　五个半小时后，当宗政东走出天元集团的大门时，门外已是暮色四合，黄昏的帝都CBD人潮汹涌，市声喧嚣。
　　他立在人行道旁，举目远眺。
　　铅云低低地压向楼宇，天元集团顶层的霓虹灯，正闪烁着绚丽的虹光。
　　再往远处看，重楼如障，密集得让人几乎瞧不见城市的天际线，唯有在楼宇的间隙，才隐约露出了西边天空的一抹残红，而这少许亮色，亦正在飞快地被灰暗吞没。
　　宗政东莫名生出了一种宿命感。
　　夜色将至、光明褪去，黑暗即将成为世界的主宰，而那一线残阳，亦注定了以消散作为收梢。
　　这种结局既定、无力更改的感觉，令这个暮春的黄昏，格外令人惆怅。

第103章 情况汇报
　　宗政东微长的眼睛里，划过了一丝未名的情绪。
　　暮霭沉沉，衣装光鲜的精英们一股股涌出楼群，向着城市的四面八方菜去，仓惶地、混乱地，如同被鲨鱼追赶的鱼群。
　　一瞬间，他感觉到自己与这世界的剥离。
　　“叮铃铃——”
　　清脆的手机振铃蓦地响起，将他自短暂的迷茫中拉回到了现实。
　　他接起电话，项鼎的大嗓门立时直抵耳鼓：“头儿，你什么时候回总部？”
　　“半小时后。”宗政东道，看了一眼不远处的地铁站。
　　晚高峰时段，开车就是在找虐，公共交通是不错的选择。
　　“那成，我也差不多半个小时后回，咱们署里见。”项鼎挂断了电话。
　　一个小时后，在帝都温暖的春夜里，刑侦九科404室的两位成员，亦在总署门前的小广场，完成了胜利会师。
　　看样子，他们都错误地估计了帝都晚高峰的拥挤程度。
　　“头儿，你也才到啊。”项鼎“吱”地一声刹住自行车，单脚撑地，扬起笑脸冲宗政东挥了挥手。
　　看了一眼那辆色泽鲜亮的小绿车，宗政东神色淡然地“嗯”了一声，算作回答。
　　他想，一定是思虑过度，才会把共享单车这个选项给忘记了。
　　“我去停个车。”项鼎很快跑去公共车位停车，宗政东则默默掏出纸巾，将踩满了鞋印儿的军靴给擦干净了。
　　晚高峰时段乘地铁（×）。
　　他真挤不过那些柔弱的白领。
　　项鼎回来得相当快，一面走一面从背包里抽出文件夹，人还没到，文件夹已在宗政东的眼前：“头儿，这是案情汇总。”
　　宗政东伸手接过，却未曾打开，而是一面转身前行，一面说道：“你先作个简报。”
　　项鼎早有准备，拿起手机打开记事簿，快走几步跟上他，开始汇报案情：
　　“死者刘明河，男，四十六岁，单身，海云科技公司CEO。据他的助理交代，刘明河每天下午一点到一点五十分都会在办公室午睡。
　　今天下午一点五十分，助理按惯例打电话叫醒他，发现内线无人接听，敲门没有回应，打手机也没人接，助理推门后发现门被反锁。她担心出事，在请示了副总裁之后，由保安部人员强行破门而入，随后发现刘明河在洗手间上吊身亡，他们第一时间打电话报了警并叫了救护车。”
　　他用触笔滑动屏幕翻页，继续说道：“因为破门的原因，案发现场有一定程度的破坏，但洗手间内证据链比较完整。我们提取到了大量指纹、毛发、体液等等，均已由交鉴证科处理。
　　经现场勘察及调阅监控，我们初步判断，刘明河系以领带挂暖气片的方式吊颈自杀，监控拍下了他自杀的全过程，案件基本特征与‘夜曲’系列案一致。”
　　他收起手机，最后说道：“刘明河办公室的监控是有声监控，录下了他自杀时播放的手机音乐。程科带走了死者的手机和监控录像，说他会亲自交给鉴证科进行检验。”
　　宗政东脚步顿了顿，复又继续向前。
　　很显然，程北郭拿走这两件重要证物，是要作时空回溯。
　　希望能有所收获吧。
　　宗政东想着，沉吟了片刻后，问道：“周边情况摸排走访都完成了吗？”
　　“完成了一半，目前还没发现什么问题，明天小张他们会继续排查。”项鼎回答道。
　　宗政东点头不语。
　　这实则也在意料之中。
　　前面十起案子便是如此，周边排查一无所获。否则，那七宗隐没在卷宗里的案件，便也不会以普通的自杀来结案了。
　　“头儿，能说说你那边儿的情况吗？”走进总署大厅时，项鼎忍不住问了一句。
　　他并不清楚宗政东具体的安排，只知他是去追查一条“有价值的线索”。
　　宗政东闻言，面上现出了几分迟疑，静默了片刻后，方摇头道：“目前还不好说。”
　　虽然金易得很干脆地表示，“宝龙山灵泉并灵气风爆，皆是在下无意中所为”。可宗政东却总觉得，他这话不尽不实。
　　此外，对方那种开诚布公的态度，亦让他相当地不适应。
　　没有料想中的虚词推诿、拒不承认，更没有话里话外地兜圈子，他这厢“罗祖”二字方一出口，人家就立刻把事情全都给认下了。
　　那感觉就像警察还没掏出手铐，嫌疑人就一股脑儿地招供了，都不用审的。
　　简直容易得过分。
　　出于警察的直觉，以及本命兽的超强感应，宗政东对他的回答存疑。
　　然而，那只全名叫做“十二镇阴盘”的罗祖盘，却是确确实实地，就在金易得的手里，对方甚至还将罗盘唤了出来，让宗政东亲眼过目。
　　令人震惊的是，这位至少也有几百岁高龄的灵宝大爷，居然也非常地配合。
　　在宗政东的注视下，这厮晃晃悠悠绕着他转了两圈后，便很洋气地跟他“Hi”了一声，罗盘盖儿还怪俏皮地歪了歪，似是人类歪脑袋打招呼。
　　当时宗政东就震惊了。
　　随后，金易得又花了十分钟的时间，向他讲述了宝龙山谷底灵泉出现的全过程。
　　简而言之，那是一场“旷世大战”（罗盘大爷的传念）。
　　据金易得所述，他与一只正在进行童子祭的“眼瞳邪魔”斗法三百回合，最终，正义战胜了邪恶，眼瞳邪魔被打得魂散道消，那个小小男童亦幸免于难。
　　而两人斗法时产生的剧烈灵气波，则在宝龙山下炸出了一个大洞，大量灵气灌入其中，形成了一眼灵泉，剩余的灵气则四散分布。
　　“……说来也是巧合，那眼瞳邪魔本身的魔力，也变相地助长了灵泉的出现，我家主银并无意惊动世人，却不想，英雄总会发光、天才永远闪亮。主银一朝出世，便是震动天下的英勇壮举，我告诉你讲，我家主银很强很厉害很强大布拉布拉布拉……”
　　在金易得讲述的最后，青铜罗盘以传念的方式，不吝溢美之词地，给这个故事加上了一个结尾。
　　带蝴蝶结的那种。
　　拢共十五分钟的会面，宗政东光是听故事，就听去了三分之二的时间。

第104章 线索对上了
　　当罗祖飞回到金易得身边，一人一盘双双“望”过来时，宗政东莫名便觉得，他好像……听了个寂寞。
　　除当事人（暂定）金总裁的自述之外，此事唯一的“人”证，他还不是个人。
　　可是，若说金易得心怀鬼胎，似乎又不太像。
　　他身上那种纯净浩荡、似无止境的气息，与灵泉的气息便颇为吻合，这也在一定程度上，增加了故事的可信度。
　　此外，金总裁的道行亦深不可测，就宗政东个人感觉而言，至少比他家老祖要高出一大截。
　　而以如此道行，究竟能否凭空旋出一眼灵泉，宗政东并判断不出。
　　两方面的实力有云泥之别，他这点儿修为，委实没法子去度量金易得这样的大能。
　　于是，在无法知其真伪的情况下，宗政东临时做出了招揽的决定。
　　于公，多一尊大神坐镇华夏，且还是海外游子认祖归宗，既有宣传教育意义，又能让对方生出归属感；
　　于私，“夜曲”系列案，的确需要一位强援。
　　是故，他请金易得在“在适当的时候施以援手”。
　　金易得爽快地应下了，不过随后他又表示，与眼魔那一战损耗不小，他最近正在修养，“如非紧急状况，请勿cue”。
　　嗯，最后这句是罗盘的传念。
　　如果不是在电梯口告别时，金易得又说了一件事，宗政东甚至会认为，他今天这是白跑了一趟。
　　毕竟，口头约定这种东西，毫无约束力，除非有关部门亲自出马，将事情提升到国家的高度。
　　然而，这需要时间，而现在宗政东最缺的，亦是时间。
　　摇了摇头，甩开这些无用的念头，他看着项鼎道：“有个线索需要你马上去跑一趟。昨天有个公司——宫商艺文社——搞了个开业典礼，你去把参加典礼的嘉宾以及工作人员名单拿回来，每一个人都必须备案。”
　　“宫商艺文社开业仪式？”项鼎似是吃了一惊，下意识重复了一句，随后飞快掏出手机，一面翻找着记事簿，一面小声嘟囔：“你等等，我好像在哪里看过这个名字……”
　　他突然“啊”了一声，抬头看向宗政东，面上的兴奋几乎难以抑制：“头儿，刘明河今天下午原定是要和人谈业务的，你猜他约了谁？”
　　宗政东静静地看着他不说话。
　　项鼎也没卖关子，快速而轻声地道：“他要见的是梅子青的经纪人——胡丽娜。据胡丽娜交代，他们约好了下午两点开会商谈。当然这都不重要，重要的是——”
　　他的声音激动得都有点发抖了：“——重要的是，他们就是在宫商艺文社的开业典礼上，定下了这次会面的！”
　　宗政东霍然抬眸，微长的眼睛里，有着一闪而逝的讶然。
　　这么巧？
　　那么，金易得在电梯口与他说的“昨日在宴会厅闻到了一股难以辨识的古怪气息”之语，便是的指刘明河？
　　不，不对。
　　宗政东很快推翻了这个想法。
　　刘明河或许有问题，但，他绝不可能是那古怪气息的主人。
　　金易得曾言，那气息不仅古怪，亦且非常强大，隐隐让他觉得很不舒服。刘明河若是这邪祟的主人，又怎么可能会死？
　　这可是连大黄钟与金易得亦无法辨别的气息。
　　此等强大的邪祟，并不会凭空出现，多半会寄身于某个人，而以人类肉体的强度，根本难以承受这类阴邪的侵袭。
　　换言之，刘明河就算身为寄主，死的时候也不可能留下全尸，能有个全乎的器官保存下来，就算他运气顶天了。
　　这些年来，宗政东接触过许多类似案件，凡被邪气寄身者，最后都会变成一滩碎肉。
　　从无例外。
　　真正的寄体，一定另有其人！
　　思忖已定，宗政东沉声说道：“既然我们的线索都对上了，那就表示这条路没错，你现在就去查。”
　　“好嘞！”项鼎一脸地振奋，大声应了一句，回身就往外走。
　　“等等。”宗政东叫住了他，从衣兜里掏出车钥匙，抛了过去：“车停在金丰地下车库，你拿到资料后就直接开回家下班吧，资料用飞信传给我就行。”
　　这家伙两个黑眼圈都赛过潘达了，再不休息，宗政东怕他有个好歹。
　　“谢谢头儿。”项鼎一把接住钥匙，笑得见牙不见眼，越发像只开心的国宝。
　　宗政东那辆越野车非常拉风，他早就眼馋了，今天正好过瘾。
　　项鼎走后，宗政东并没去乘电梯，而是选择走楼梯上四楼。
　　他需要整理一下思路。
　　目前看来，那充满迷雾的“夜曲”系列案，已然现出了一条不甚清晰的小径，而这条小径的起点，便是金易得。
　　因为他，才会引出罗祖，才会有后来的那一刻钟会面，继而才是与项楚这边线索的呼应。
　　宗政东不由想起了老祖的那段话。
　　修真者与邪祟，冥冥中似乎总会联系在一起，就好像彼此互为基因里的印记，任何一方出现，总会伴随着另一方的身影。
　　天敌么？
　　怀着一种难以名状的情绪，宗政东回到了办公室。
　　程北郭还没走。
　　当他推开办公室的大门时，便见程北郭正坐在窗前，一面欣赏着帝都的夜景，一面认真地啃着一块压缩饼干。
　　宗政东的眼角微微一眯。
　　那饼干是他给自己备的口粮。
　　“你怎么还没走？”没去质问这个随便吃别人东西的程家长子，宗政东走过去，一脚踹正了对方屁股下面的转椅。
　　转椅无声地转了半个圈儿，程北郭的身子亦随之转为面对着宗政东，于是，那双戴着美瞳的眼睛，便落进了宗政东的眼底。
　　他微吃了一惊：“你已经回溯过了？”
　　因有灵泉相佐，程北郭每次回溯后，其恢复期亦缩短了许多，灰瞳最多只会维持一天，他戴美瞳的时间便也相应地缩短为一天。而他最近的一次回溯，是在五天前。
　　可现在，他却戴上了美瞳，这便表明，就在方才、在帝都警署总部大楼，他施放过一次法术。
　　居然就地操作了？
　　似乎太急了些。

第105章 肖像画
　　说起来，修真这回事，现在还算是不宣之秘，民众并不知情。
　　另外，程北郭此举亦有失谨慎。
　　若不巧被人撞见，这就是重大的职务事故，九科受处分还在其次，程北郭本人所要承担的责任，会更加地大。
　　“放心，我去地下冷库搞定的。”程北郭耷拉着眼皮，清朗的音线有若乐韵，尚余着施法过后的淡漠。
　　宗政东抿唇不语。
　　地下冷库……嗯，果然是程法医才会选择的地方。
　　总部法医鉴证科的存尸冷柜就放在冷库，估计在整个总署，也就只有这一位，才会不介意长时间地呆在那地方。
　　见宗政东不说话，程北郭翻了翻眼睛，长腿在地板上用力一耙，转椅无声地滑了出去，直滑至宗政东的办公桌前，方才停下。
　　他熟练地拉开左手第三个抽屉，从中翻出几袋压缩饼干，看了一眼包装袋上的LOGO。
　　“嗯，这个口味不错，下次我也买点儿。”咽下口中最后的干粮，他拍了拍手，转首看向宗政东。
　　那张俊美到无可挑剔的脸，让宗政东生出了一拳捣上去的冲动。
　　然而，对方接下来的话，却又打消了他的这个念头。
　　“这次运气不错，我看到了一个人。”
　　程北郭的声音很冷淡，说话时，拿起一袋没开封的饼干，“呲啦”一声撕开了包装袋儿，骨节分明的指节顺势在办公桌上点了点：“我画下来了。”
　　宗政东一愕。
　　“我会画画，警长大人不知道？”程北郭往嘴里塞了一大块饼干，语声有些含混不清。
　　宗政东的唇线瞬间绷紧。
　　他此时已然注意到，办公桌上的确多了一只画夹。
　　这厮还真会画画？！
　　宗政东一步跨过去拿起画夹，而程北郭不带情绪的语声，亦在这一刻响起：
　　“我在时空回溯里看到了一个男人，五官很……模糊，可以说是模糊到几乎不存在吧。但大致的轮廓特征却还算清楚，我觉得这人有问题，就把他画了下来。”
　　他又咬了一大口饼干，用力地咀嚼着，像是八百年没吃过饭一样，连水都没喝，就这么直着脖子咽了下去，旋即又道：
　　“那张脸太模糊了，可是其他部分又太清楚，我怕用嘴说的你们这儿的画师听不明白，所以就自己动手了。”
　　他仰起头，将袋中剩下的碎渣尽数倒进口中，顺手扔掉了包装袋，包着一嘴的饼干渣语气笃定地道：“放心，我画技很可以的，当年咱也是考取过国美的人……咳咳咳。”
　　他终于被呛到了，于是，两只脚利落地在地上一耙，便滑着转椅到了净水器的跟前，给自个儿倒了杯水。
　　宗政东冷眼看着他。
　　他敢肯定，如果不是纪律部队的一员，这货能给你坐着转椅从大厅一路转到顶楼，没准儿还能出门逛个街之类的。
　　程北郭并未在意宗政东的眼神。
　　倒完了水，他便又滑动转椅来到窗前，就着帝都的夜景，慢慢啜饮着杯中的凉白开，一脸惬意。
　　宗政东的唇线又绷直了，好一会儿后，方才重新看向那副彩色肖像画。
　　程北郭没说谎。
　　他的画技的确相当精湛，将“模糊的五官”与“大致轮廓特征”这两者完美地具现了出来。
　　画上是一个看上去颇为斯文的男人，轮廓瘦削，虽然并无法辨明其眉眼，然他鼻梁上的那副金丝边眼镜，却给了人这样的感觉。
　　此外，这人年纪应该不算很大，头发既多且黑，鬓角修剪得很整齐，下颌的胡茬亦刮得颇为干净。
　　这一切无不显示着，此人所从事的职业应该也是比较安静、无须长时间户外劳作的，如文员、财务、编程之类，也就是标准意义上的白领。
　　盯着画像足足看了一分钟后，宗政东蓦地伸手指向画面的某处，问程北郭道：“这是什么？”
　　程北郭不知何时已然滑回到办公桌附近，此时正将长腿架在文件柜上玩手机，闻听此言，便伸长脖子探头向画夹看了一眼，耸耸肩道：
　　“应该挂绳儿吧。挂工作牌的那种。我觉得是。”
　　“我不是说这个，我是说挂绳上的这东西。”宗政东点了点那根蓝色挂绳的最下角。
　　那里有几点淡淡的黄色，像是纹路，又像是印花，也有可能是一个LOGO。
　　“你没看清这东西是什么？”他问道。
　　程北郭没说话，只将戴着美瞳的眼睛望住他，像是在说“你为什么会问这么蠢的问题”。
　　宗政东抿紧了唇，未再言声。
　　他只是想要再确定一下罢了，没想到还被个二货给鄙视了。
　　强抑下一拳干翻某人的冲动，宗政东重又审视着画中那个黄色的斑纹。
　　不知为什么，他总觉得他见过这东西。
　　到底是在哪里见过呢？
　　他蹙紧眉头，陷入了深度回忆中。
　　…………………………
　　尚未行至小区的门口，宋俊杰便将家门钥匙掏了出来。
　　天已经完全黑了，几盏路灯疏疏落落地立在街边，橘色的微光洒落下来，冷冷地，像大风天的月轮。
　　他抬头看了看天。
　　没有月，远处闹市的灯火映上重云，却终是映不亮这片老小区，纵使这里实则位于五环内，从前也曾有过热闹与繁华。
　　然而，都过去了。
　　宋俊杰停下脚步，深深地吸了一口气。
　　汲满了水汽的空气，潮湿且温凉，野草与腐叶的味道混杂于其间，在他的肺腑盘旋回转。
　　他享受地闭起了眼。
　　“吉祥里社区提醒居民，垃圾分类从我做起。请锁好门窗、关好水电气，注意防火防盗。”
　　宋俊杰享受的表情在一刹那定格，慢慢张开眼，回头看去。
　　两个明显是社区工作人员的男人，骑着自行车，车头的电喇叭里滚动播放着社区的通知，一路自街角零星的灯火下行过，慢悠悠地骑了过来。
　　“小宋，才回来啊。”骑到小区门口时，年长些的工作人员便跨下了自行车，笑眯眯地和宋俊杰打着招呼。
　　年轻的那个也停下车，扶了扶车头前面的电喇叭，苍白的脸在路灯下有些模糊：“杰哥每天都是这个时候才下班，你们媒体工作者也真是够辛苦的。”

第106章 十一
　　宋俊杰闻言，清瘦的脸上现出了几分腼腆，摆着手道：“我不辛苦的，你们才真是辛苦，每天都要过来巡视。”
　　他转头往四下看了看，叹了一口气：“差不多都搬走了啊。”
　　小区的大门里，一片漆黑。
　　借着路灯微弱的余光，隐约可见一排老式的五层建筑，约有五六幢，每一幢皆不见灯火，惟黑黢黢的窗口沉默地排列着，宛若一只只漆黑的眼瞳。
　　起雾了。
　　不知何时，淡淡的暗红色的雾气笼罩下来，路灯在雾气中幽幽地亮着，像是一团团模糊不清的光斑。
　　红雾下的住宅楼，压抑而又死寂，楼栋前方的绿地上，形状怪异的野草与藤蔓挤作一团。儿童滑梯、转椅之类的游乐设施，以及大型户外运动器械之上，也挂满了枯萎暗红的藤蔓，如同经历了失去生机的雨林，静静地伫立在时间的尽头。
　　小区通往住宅楼的林荫小道之上，也被大量藤蔓与蕨类植物包围了，腐烂的泥腥味伴随着湿冷的空气缓缓弥散，一些藤条上还残留着叶子，腥红的锯齿状叶片反射着路灯投下的冷光。
　　一阵夜风忽地吹过，荒草中的秋千架“吱哑、吱哑”地摇了起来，锈迹斑驳的铁链互相摩擦，扯断了几根藤蔓，它们在红雾里随风晃动，像是扭曲摇摆的蛇，发出尖细的“嘶嘶”声，如同痛苦的哀嚎。
　　然而，小区外的三个人对这一切却视若无睹，仿佛它们根本不存在。
　　“要拆掉了啊，这里。”宋俊杰伸出手，摸了摸院墙上那个大大的“拆”字。
　　那个字仿佛已经写上去很久了，字迹从原先的大红转为深黑，犹如干涸的血渍。
　　“那你忙，我们先走了啊。”年长的工作人员答非所问地说道，白白的脸映在路灯下，笑容像是贴上去的。
　　两个人重新跨上自行车，费力地向前蹬着，长满铁锈的齿轮“吱嗄”作响，漏气的轮胎钢圈压过地面，发出令人齿酸的声音。
　　他们骑着老旧的自行车，慢慢地从宋俊杰的身体里穿了过去。
　　宋俊杰的嘴边噙着笑，温文而雅地朝他们点头：“有劳你们了，你们的工作很伟大。”
　　没有人回答。
　　两道骑车的身影在红雾中闪烁着，如同信号故障时的影像画面，而后，倏然一闪，消失不见。
　　“吉祥里社区提醒居民，垃圾分类从我做起。请锁好门窗、关好水电气……”
　　电喇叭的声音再度响了起来。
　　宋俊杰抱着肩膀，一脸微笑地回头看着路口。
　　两名社区工作人员骑着自行车，出现在他们方才出现的街角，身影在红雾中显得有些模糊，慢慢地骑向小区的大门。
　　宋俊杰像是觉得很有趣，眼珠转了转，忽地一闪身，藏进了路边的阴影里。
　　两辆自行车一直骑到小区门口，年长些的工作人员首先停下车，对着空无一人的小区大门笑着，仿佛有谁站在那里。
　　“小宋，才回来啊。”他客气地打着招呼，像是贴在脸上的笑容，让人觉得随时都会掉在地上。
　　“杰哥每天都是这个时候才下班，你们媒体工作者也真够辛苦的。”
　　年轻工作人员模糊的脸映在路灯下，同样的表情、同样的话语，如同影像的重复播放。
　　宋俊杰从阴影中伸出一只手。
　　并不算粗壮的手臂，毫无阻滞地穿行在两个工作人员的躯体里，如同穿进了全息影像。
　　“滋——”几盏路灯忽地同时闪了一下，两名工作人员的身体也不同程度地虚化了一瞬，身边的死寂的红雾起了一丝波澜。
　　宋俊杰缩回了手。
　　路灯立刻恢复了照明，社区工作者的身体也重归“正常”，红雾也停止了流动。
　　“那你忙，我们走了啊。”社区工作者再度蹬上自行车，慢慢地骑进了红雾的深处。
　　宋俊杰从暗影里闪身而出，饶有兴味地看向他们隐没的方向，蓦地抬起手，打了个响指。
　　“啪！”
　　小区里亮起了灯光。
　　晕黄的、荧白的、微红的灯火，点亮了方才还漆黑死寂的窗口，红雾也在瞬间褪散得干干净净。
　　他的嘴角向两边拉开，望向那几幢五层老楼，眯起眼睛，一家一户地数着：“一、二、三、四……十一。”
　　他望着那十一扇亮起的窗户，笑了。
　　那是很满意的一个笑，牙齿在路灯下白得刺眼，嘴角也朝两边拉得更大了些，金丝边眼镜的镜片上，却并映照不出小区里的灯火，而是两片浓黑中带着腥红血丝的旋涡。
　　“快到了。”他晃了晃手里的家门钥匙，走进小区的大门。
　　“小宋啊，你回来啦。”传达室里的保安师傅看了过来，白纸一样的脸，虽然在笑，两个眼睛却没有焦距，动作机械得像木偶。
　　“李师傅好，今天又是你值班啊。”宋俊杰站在传达室的门口，脸上的笑容很和善。
　　保安缓缓地低下头，两只手在落满灰尘的空桌子上翻动着，像在找什么东西，手指时常透进桌面，好一会儿后，一只胳膊从紧闭的窗口伸了出来。
　　“你妈妈的信。”他说。惨白的手上空无一物。
　　“谢谢李师傅。”宋俊杰礼貌地接过“信”，脸上带着开心的笑容，走进了小区。
　　有饭菜的香气飘入夜幕，亮着灯的十一扇窗户里，传出了电视机的声音、家人聊天的声音，还有小孩子的笑声。
　　好热闹啊。
　　他的嘴角朝两边拉开着，走过干净的林荫道，来到了最中间的一幢住宅楼前，回身望去。
　　绿地上的杂草与枯藤不见了，取而代之的，是新绿的春草与光洁如新的各种器械。一个女白领正坐在彩色休闲长椅上打电话，与她通话的好像是她的女儿，她的脸上挂着很温柔的笑。
　　另一个看上去像是职员的中年男人，手里拎着超市无纺布袋，有些蹒跚地走过绿地，身上似乎还带着点酒气，那袋子里装着一大提卷纸，应该是临时采购回来的。
　　宋俊杰站在楼洞门口，微笑地看着这一切。
　　五分钟过去了。
　　他脸上的微笑没有变，女白领的电话也一直没打完，而那个中年男人也提着卷纸，蹒跚地走在绿地上。
　　和刚才一样。

第107章 甜蜜的家
　　“喵呜——”一只野猫突然跳了出来。
　　宋俊杰脸上的笑容顷刻间消失。
　　他垂下眼皮，金丝边的眼镜片上，闪过两团血红。
　　野猫感应到了极度的危险，立时弓起了背，碧绿的竖瞳警惕地看着他，口中发出威胁的叫声。
　　宋俊杰忽然笑了，从包里拿出了一根火腿肠。
　　“要吃吗，猫？”他蹲下去，拿火腿肠逗着猫。
　　野猫的背毛根根炸起，四只脚在地上拼命刨着，仿佛想要逃跑，可却像是被什么无形的东西禁锢住了，身体在原地徒劳地打转，发出凄厉的哀嚎。
　　“猫，运气真好。”宋俊杰伸手在野猫的背上挠了挠，脸上交替现出厌恶与兴奋的神色。
　　野猫的叫声骤然停住，像是被人一把掐住了脖子。
　　再下一息，那双警惕的竖瞳便成了又圆又大的眼睛，眼珠外层迅速蒙上了一层殷红的薄翕，浑身骨骼也同时“格格”作响，几根骨刺从它的背部穿出，黑红的血肉裂开，血管与筋膜在空气里卷曲着。
　　“喵——”它叫了一声，张开的嘴里现出长长的獠牙，涎水从牙齿上滴落。它伸出生满倒刺的舌尖，温顺地在宋俊杰的手背上舔了舔。
　　宋俊杰一脸嫌恶地收回手，嘴角却再度往两旁拉开，好像非常开心，手指朝着火腿肠轻轻一划，便划开了外包装。
　　“吃吧，猫。”他将火腿肠掰碎了，扔在它的面前，然后站起了身。
　　“啪嗒”，一样东西突然从他皮包里掉出来，落在地上。
　　他抬了抬眼镜，垂头看着。
　　高档像纸制作而成的临时记者证，还残留着淡淡的迷迭香的味道，精致的磨砂银五弦琴Logo下方，“宫商艺文社”几个字，反射出暗淡的微光。
　　“堕落啊，这世界。”
　　他低声嘟囔了一句，摇了摇头，抬脚跨过那张记者证，如同跨过了某种令人不齿的诱惑，走进了门洞。
　　“啪”，感应灯亮起了起来，浓稠的血色泼进眼帘。
　　墙壁、阶梯、扶手、天花板……整个楼道涌动着暗红与鲜红的液体，像是经历了一场惨无人道的屠杀，地面已经完全被血红的液体浸透，大大小小的水洼冒出湿冷的气息，不时有腥红的气泡翻滚碎裂；墙面上也挂满了暗红的瘤状物与淡红色的血管，血管里有混浊的稠液流淌，暗红的肉瘤也在缓缓蠕动。
　　它们以一种诡异的节奏翻滚、碎裂与蠕动，整齐划一，似是某种巨型活物的内腔，淡淡的硫磺味在周遭弥散。
　　宋俊杰转动视线，欣赏地看着眼前的一切，数息后，方才舒心地吐出一口气，慢慢地往楼上走去。
　　“嗒、嗒、嗒”。
　　很轻的脚步声，然而，黏稠的腥红液体却仿佛恐惧于这样的步履，飞快地向着两旁分开，如同被劈开的红海，露出了肮脏破损的水泥阶梯；一到五楼的感应灯也同时亮起，浓稠如血的灯光发出轻微的振颤，好似被什么唤醒，又像在应和着某种节奏，明明灭灭，微微颤抖。
　　“咚、咚、咚”，脚步声逐渐变响，变得越来越沉重，空间里响起嘶哑的低语，电流般的噪音“滋滋”作响，低语声人作了窃窃私语，嘈杂而又混乱。
　　宋俊杰面色如常，脚步轻快地一直上到顶层的五楼。
　　五楼朝东的那一户，有着整幢楼唯一还保留着原样的防盗门，门上贴着一张泛黄的全家福宣传画，画上的每张脸似乎都被重新上过了色，白的脸、黑的眼睛、红的嘴巴、夸张怪异的笑容，而在笑脸的上方，是加重涂抹的四个血红大字：
　　甜蜜的家。
　　宋俊杰盯着那张画，画里的人也阴冷地笑看着他。
　　片刻后，他拿钥匙的手神经质地抽搐了一下。
　　但他很快便又笑了。
　　“到家了。”
　　他的嘴角又一次向两边拉开，露出了雪白的牙齿。
　　他没有急着进门，而是在门前的地毡上仔细擦干净了鞋底，又整理了一下衣服和背包，确定全身上下都无懈可击，这才动作很轻地用钥匙打开门，又轻轻摁亮了墙角的壁灯，像是生怕惊醒了屋子里的什么人。
　　奶白色的灯光亮起，照亮了这所不算大的两居室。
　　相较于楼道，这套小公寓平凡到近乎乏味。
　　还保留着上世纪某些特色的装修风格，让整间房都显出一种脱离于这个时代的陈旧感，就好像打开门便穿越到了上个世纪末，所有家俱无一例外都是老式的，有一些油膝剥落，露出了灰黄的木色。
　　房间里唯一还算得上亮眼的，便是放在客厅角落的那架钢琴。
　　从琴盖上的英文字母看，这是一个很知名的欧陆大牌钢琴，然而，岁月无情的流逝，让那些金属字母失去了曾经的光泽，只能折射出一点点黯淡幽微的壁灯光线，宛若光阴里落满灰尘的记忆。
　　“妈，我回来了。”宋俊杰对着空荡荡的房间轻声说道，从鞋柜里拿出拖鞋换了，长舒了一口气。
　　这一刻，他的脸上有着每一个下班回家的人都会有的淡淡的疲惫，以及回到家中后放松的神情。
　　灯光无声流泻，房间里安静得有些空阔。
　　他回身关上防盗门，掏出钥匙反锁了两道，随后走到卧室的门口，侧着身体站在半敞的屋门前，神情专注地听着，像有谁在与他说话。
　　约莫十几秒后，他的唇边现出温柔的笑，向卧室里面摇了摇头：“妈，我不饿，我已经吃过饭了，您也快去吃点儿吧，这都快九点了。”
　　他看了一眼手表，转身向厨房走去，片刻后，突然欢快地蹦跳了起来。
　　“妈，我今天可以喝饮料吗？”他头也不回地大声说着话，跳脱尖利的语声，像处在变声期的少年，蹦蹦跳跳地拉开了冰箱门。
　　食物腐烂的味道瞬间冲了出来，变质的蔬菜与肉类“滴滴嗒嗒”向下滴着水，污浊的液体将冰箱附近的地板腐蚀得变了形。
　　可宋俊杰却像是既没闻到、也没看到，只一脸热切地扭头看向卧室的门，眼睛微微朝向上方，好似那里站着什么人，金丝边眼镜面上反射出惨白的光。

第108章 脸
　　“妈，我这个礼拜琴课还课拿了A，您说过我可以喝饮料的，那我喝了啊——”
　　他的声音拖得很长，像是在撒娇，可情绪却并不那么确然纯粹，里面还掺杂着畏惧、讨好、夸耀以及……一点点的怨恨。
　　下一秒，他的表情忽然变得惊恐，“砰”地一声关上冰箱门，两手抱着脑袋往后退，口中发出阵阵呜咽：
　　“我去练琴了……我练琴了……妈，我以后再也不敢了！我听话了！我听话了！”
　　他惨叫了起来，像是正在经受令人痛苦的责打，抱着头一直跑到钢琴边，身体重重地撞在了琴凳上。
　　“我练琴！我练琴！”他转身掀开琴盖，动作慌乱地朝琴凳上坐下，手指已经先一步按下了琴键，哆嗦的嘴唇里吐出小声的求饶：
　　“我不出去玩了，妈……我会有出息的……我会让爸爸后悔离开我们的……我听话了！我真的听话了！”
　　琴声随着他的动作响起，他压着背、耸着肩，头勾在翻开的乐谱跟前，两个眼睛死死盯着乐谱。
　　乐谱的纸张边缘已然泛黄，五线谱也淡得几乎看不清，但还能勉强看出最上方的标题。
　　《鳟鱼》。
　　一首著名的练习曲。
　　因为被列入钢琴考级的曲目，于是时常出现在小区的背景噪音中。
　　宋俊杰用力地按着琴键。
　　许久不曾调过音的钢琴，每一个音节都像掺了沙子的弹簧，弹出来的声音古怪走调，原本明快的乐曲也变得错乱而又诡异。
　　壁灯下，他影子在琴声中一点点地拉长、变大，如同清水中不断渲染开来的浓墨，飞快地向着四周蔓延。
　　琴声变得越来越古怪刺耳，黑色的阴云也随着琴声而迅速扩大，每当宋俊杰的手指按下一个音节，房间里便会陡然多出一团阴影，那阴影带着夜的浓稠与血的腥红，挤进他身后的黑影中，加速着阴影的扩大。
　　渐渐地，两居室已然容不下这庞然大物，它开始长出浓黑与腥红的枝丫，蛇一般蠕动着爬上天花板、攀住窗户、渗出门缝。
　　“轰！”
　　巨大的黑影撞破门框，漆黑腥红的潮水瞬间淹过潮湿泥泞的墙壁与楼梯、没过枯萎的绿地和林荫道，扑向小区大门。
　　大片红雾在阴影的上方蒸腾着，整个小区在几息之间便被拉入其中，直到路灯下微亮的小街也被染得漆黑，这片有若实质的阴影与红雾的旋涡，才停止了扩张，开始有规律地一涨、一缩。
　　“吾主——”
　　带着嘶鸣与杂音的低语，响起在旋涡的中心，诡异混乱的钢琴声，亦在这一刻停了下来。
　　宋俊杰像是累了，半个身子趴在阖起的琴盖上，手指在那几个金属英文字母上机械地摩挲着。
　　好一会儿后，他才直起身，脑袋微微上扬，像在看着对面的什么人，镜片上苍白的反光遮住了他的眼神，只能看见他僵硬的下颌。
　　“阿姨，我爸让我过来拿……拿下个学期的学杂费。”
　　他的手紧紧地握着，手背上现出青筋，嗫嚅的声音却压得极低，不再有少年人变声期的那种尖利，好像长大了一点的样子。
　　然后，他缓缓地低下了头，说话的声音比刚才更低微：“阿姨，您上次打到我卡上的钱我确实收到了，但那只够交一半的学费，我爸说……”
　　他忽然停了下来，像是被人切断了话头，手背上的青筋跳动着，仿佛下一刻就要挥拳打过去。
　　可最终，他到底不曾挥出那只拳头，只是将脑袋深深地向下埋着，埋到了最卑微的那个位置：
　　“好……好的，阿姨，那等您方便的时候我再来。是……是的，我知道小弟的学习班很贵，幼儿园也要花很多钱。我……我能考上重点高中都是因为阿姨……阿姨劝了我爸，我知道的，我知道的。谢谢……谢谢阿姨。”
　　他像是从齿缝里挤出这些话，拳头握得越来越紧，惨白的骨节“格格”作响，尖利的指甲刺进掌心，黑红的血液一滴滴落在琴盖上。
　　“爸。”他叫了一声。
　　对着老旧的沾染着血色的钢琴。他的声音沉得像从地狱里发出来的：
　　“明天是妈的祭日，我要去看她，就不过来吃饭了，当然，也不会顺便给小弟补课了。”
　　他缓缓抬起头，嘴角向两边拉开，笑得就和全家福里那些开心的人一样：
　　“爸，您一直都不知道吧，阿姨的生日和妈的祭日其实是同一天。过去这十年来，每到这个该哭的日子，我都必须得笑，笑给那个老小三看、笑给那个小瘪三看、笑给您看。您不觉得这很特么B的操蛋么？”
　　他推了推眼镜，说话的声音很温和，带着亲切和温度：“爸，有件事我得告诉您。小瘪三已经进过好几次局子了，他偷东西。每次都是我去接他回来的。这就当是我免费给老小三做了十年家教、被小瘪三欺负了十年的工资好了，不用谢我，这是我应该做的。”
　　他腼腆地低下了头，笑容文雅而又礼貌：“另外，我不想再在你们面前笑了。所以，就让我在这里为你们送上永远的祝福吧，祝您和您甜蜜的家在死亡中获得幸福、在灰飞烟灭中迎来快乐、在地狱的火焰里永享安康。”
　　他的嘴角越扯越大，五官扭曲变形，捶着琴盖笑得前仰后合，然而，他的喉咙里响起的，却是细细的呜咽。
　　他一点一点地松开紧握的拳头，垂眸看着自己满手的鲜血，渐渐地，镜片上蒙了一层淡白的雾气。
　　“妈……我练琴了……我听您的话……我现在……听话了……”
　　他喃喃地说着，两只手开始不受控制地颤抖，很快地，这颤抖便蔓及到了全身，而他面上的神情亦在回忆、痛恨、渴盼与追悔中来回变幻着，变幻得频率越来越快，到最后快得几乎有如频闪，整张脸亦在这变化中抖动不息。
　　蓦地，频闪停了下来，一张没有五官的脸，从他的脸上长了出来。
　　那张脸蒙了一层半透明的、腥红的筋膜，说话时，眼睛与嘴唇的部分便在肉膜下蠕动着，仿佛那下面还藏着第三张脸。

第109章 迷途
　　“吾主，您忠实的仆人向您致意。”
　　宋俊杰弯下腰，像在聆听或感应着某种至高无上的意志，很快便又说道：“欲望的美味，吾主将至。”
　　这个声音并不是他。
　　带着嘶鸣的低语，吐字十分古怪，嘈切中夹杂着电流声，如同音频受到了电磁波的干扰。
　　话音落下，他脸上腥红的肉膜在一瞬间如同融化的蜡，一滴一滴落入他脚下漆黑的影子里。
　　在那一刻，一张遍布暗红与鲜红肉瘤的巨大的脸，在惨白的灯光下乍隐乍现，像是要挣脱某种束缚，却始终无法穿透它面前无形的阻隔，于是，重又隐没在新生的血红肉膜之下。
　　“吾主，刘明河见过我。我担心他的死会引来不必要的麻烦。”
　　宋俊杰说道。他这一回用的是自己的声音：“我担心您会被那些无知的愚蠢者打扰，我在此请求您降下尊贵的意志，赐予我这卑微之身以力量。”
　　空气中传来一阵死寂，随后，嘈杂的电流声便响了起来，那令人混乱的古怪声音亦响起，仿佛蕴着蛊惑人心的力量：
　　“啊，可怜人，刘明河。他已经被欲望完全腐蚀了，愿吾主指引他重归正途，再也不会迷失在腐烂的泥淖。至于那些愚蠢的打扰者——如果真有的话——尔也不必担心，尔——吾主的仆人，已经拥有了足够的力量，足够抵御那些凡人。”
　　宋俊杰弯下腰，虔诚的语声又恢复了正常：
　　“感谢吾主的恩赐。吾主，我在此乞求您的恩准，让我为您进行最后一次伟大的献祭，那灵魂早已在罪恶中污浊不堪，她的味道一定会让您满意。”
　　他弯下去的腰又向着下方低垂，脑袋触上琴盖，发出“咚”地一声闷响。
　　很快他便又欢喜起来，仿佛从“吾主”那里得到了回答，而这个回答令他极为满意，于是语声中也充满了感激：
　　“感谢吾主的垂怜。现在就由我——您最忠实的仆人，向您展示您将要得到的第十二道美味吧。”
　　他直起身，从琴凳上站了起来，手指习惯性地在英文字母上轻轻摩挲了一下。
　　掌心的裂痕已然泯灭，他的手完好如初，修剪得很整齐的指甲刮过英文字母，发出细碎的摩擦声。
　　“我的母亲，我在此为您祷告，杀死您的，必受吾主的惩罚；吾主威严，必将降于罪者；吾主贤明，必将恩泽于您。”
　　他轻声祷告着，在半空中虚画了一个逆十字符，随后走到另一扇紧闭的屋门前，用钥匙打开了门。
　　一阵轻细的电子嗡鸣声自门中传出，在那扇打开的门背后，竟摆放着数台高配置电脑，主机与显示屏闪烁的指示灯忽隐忽现。
　　在套老旧过时的公寓里，这间房竟是令人意外地时尚甚至超前，主机下方闪烁的蓝灯、路由器的绿灯与不停切换的屏幕画面，扫去了屋中的沧桑与衰朽，让人如同重回现实社会。
　　宋俊杰走到正中的转椅旁边坐下，十指娴熟地在键盘上翻飞着，不时轻点一下鼠标，轻而易举地便调出了几个监控画面：
　　一处是高档住宅小区的电子门卫，大门上方“新城时尚家苑”几个字，在霓虹灯下泛出金光；
　　另一个画面则是某办公区域，灯火通明的办公室里还不少人在加班，他们或是疲倦、或是兴奋、或正在小声地讨论着什么，墙壁上的飞马LOGO光彩夺目。
　　最后一个画面，则是从微特上截取下来的一张合影大头照：
　　两个盛妆的女子亲密地肩挨着肩，微笑地看着镜头，左面那个女子妆容十分精致，嫣粉的胭脂与口红，令她像一朵开在春风里的桃花。
　　右面的女子则有些显老，抬头纹重重地刻在额头上，浓妆艳抹之下，其颜值亦比前者差了好几个台阶。
　　这张照片的下方有一枚水印，灰色的透明边框字体写着：
　　“梅子青与小弥真扮演者共同出席《云仙录》开机仪式”。
　　宋俊杰拉开嘴角，“吃吃”地笑了起来，手指在那浓艳女子的脸上点了点，呓语般地道：“就是你……凶手……最后一个了……”
　　话语声渐低，那张没有五官的脸再一次蠕动起来，腥红血膜的下方，肉瘤与尖锐的口器隔着肉膜鼓起又落下，嘈杂的电流声夹杂在嘶鸣般的低语中：
　　“哦，厄运，厄运，多么迷人，多么甜美，那荆冠上的珍珠，那毒液里的玫瑰，畅饮吧，这最后的甘甜的汁水，毁灭吧，第十三个堕落的魂灵，让这世界在吾主的怀抱中沉睡……”
　　漆黑的指甲触在妆容精致的女子的脸上，反复地描画着，似是对那桃花般的容颜爱不释手，古怪的音调似咏叹、似吟唱，又如念诵虔诚而古老的咒语，以期待强大未知之物的降临。
　　“厄运……多么难得的厄运……厄运缠身的灵魂啊……尔将以解脱回报吾主的恩泽……”
　　宋俊杰的脑袋无力地垂了下去，如同被人一刀砍断，身体四周涌起了浓浓的红雾。那雾气仿佛有着极强的腐蚀作用，他的衣服开始冒出浓烟，被蚀化的血肉渗出油脂、滋滋作响，白胖的蛆虫与流淌着黄色浊液的肉蚜从腐蚀的衣物与皮肤中钻出来，啃噬着他的血肉，粘着腐肉的衣服碎片一块块从他的身上掉落。
　　他慢慢地抬起头，长着腥红肉膜的脸上，多出了三个细长的血洞，眼睛位置的两个血洞向下弯着、嘴巴部位的血洞则向上翘，组合成了一张诡异的、血肉淋漓的笑脸。
　　他笑着、笑着，伸出尖利的指甲，在那张大头照的合影上轻轻划过。
　　“呲——”屏幕被指尖下发出刺耳的声音，照片上的两张笑脸歪倒了过去，扭曲的黑红雾气从他的指尖钻进屏幕，两个女子的头像以肉眼可见的速度化作了黑红色的旋涡。
　　“好了……好了……背叛者终将偿还……虔信者必得永生……”
　　他低声呢喃着，转椅下方的地面上，骤然亮起血色的符文。
　　那是一个复杂的、套嵌着双重六芒星的图案，图案正中是一只漆黑的尖角，此时，恐怖的气息正从尖角上散发出来，刺向天花板，刺向窗外污浊湿冷的雾气，刺向被霓虹照亮的夜空……

第110章 一苏的NG
　　南方四月的初晨，轻寒恻恻，薄雾如烟。
　　苏音蹲在田陇的一角，身边数畦春韭绿，再远些，便是零星地开着油菜花的菜田了。
　　二月时，这里应是烂漫绚丽的景致，而此际，看着这一大片沐浴在晨雾中潮湿的绿，苏音唯一的感觉便是：
　　本宫快死了。
　　被活生生给磨死的。
　　她紧了紧身上的棉大衣，埋着脑袋、揣着两手，努力将自己裹成一颗土豆。
　　凌晨五点，姑苏远郊的天空尚未亮透，东边现出一抹淡淡的鱼肚白，密布的铅云如宣纸上泼翻的墨迹，浓黑与浅灰交错着，将那微白迫得只余一线，风里亦有了些许凉润的气息。
　　天气预报上说，从南方而来的雨带，一路北上，预计将会在今天傍晚影响帝都，而地处江南的姑苏，雨则来得更早些，此时已是阴穹如盖，空气里的湿意越来深重。
　　苏音将脑袋埋进膝弯，田野与微风携来清润的气息，像轻盈的微凉的羽毛，撩拨着她的鼻端。
　　这一丝清冷，便是她察知自己依旧还活着的、唯一的证明。
　　本宫真的快不行了。
　　昨天的那场哭戏，她连续NG一百零八次。
　　一百零八次啊同志们，这是什么概念？
　　若将这一零八次NG当成一个换算单位，则本剧主演——国家话剧院一级演员、金龙奖影帝卫砺锋——差不多要等拍完一整套系列剧，才能够得上一苏的NG数。
　　退一步说，就算是演技逊他数筹的徐黛真，也要拍上个十天半月，NG量才能达到一苏。
　　而苏音，仅是这一场哭戏，便创下了精品剧场NG的最高纪录。
　　据小场记表示，自精品剧场开拍以来，苏音不仅达成了连续NG数最高的成就，亦是打破连续NG一百次这个纪录的第一人——此前最接近这个数值的，是某位当红小生——他连续NG了八十六回。
　　听说，他是骂骂咧咧地离开剧组的，走之后便放出豪言，以后“就算是死”、就算马上自断前程，他也绝不会再接精品剧场的活儿了。
　　可是，就算是这位小生，那也比苏音少NG了二十几回呢。
　　苏音往田陇的边缘靠了靠，浑身上下都透露出萎蘼不振的气息，她觉出自己的脚下正在生出植物根系，将会就此扎根于这片仲春的田野里，变成一颗真正的土豆。
　　她错了，真的。她就不该在小赵跟前说大话，说什么“NG了九回好想死”。
　　呵呵，九回？九回那是基操好不好？
　　于她而言，个位数的NG实在不能算什么了不得的事。如《云仙录》那般一遍就OK的，那才是突发性异常事件，完全能够入选苏十八演艺生涯的至上高光时刻。
　　而这一百零八回NG，亦尚不足以覆盖苏音此次在剧中总NG数的一半。在另外几场戏里，她NG了也就差不多两三百次吧。
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　绝望的低笑声从一坨大衣里传出，在冷寂荒芜的田野里，这情景堪称诡异，然而，走过路过的工作人员却皆是一脸淡定，仿佛根本就瞧不见这号人。
　　又疯了一个。
　　正常。
　　哪回精品剧场开拍不疯上那么几个，那才叫奇怪。毕竟，这可是与钱朗钱大导并驾齐驱的磨戏大本营，别说演员了，妆发造型、服装道具、灯光摄影……谁不被磨？不被磨你都不好意思说自个儿是精品剧场的了。
　　咱剧组别的没有，要说疯子，那是随处可见、任君采撷。
　　苏音又挪了下脚，将脑袋再度朝膝弯里埋了埋。
　　如今她唯一庆幸的是，她只有两场对手戏，且与她配戏的亦并非什么大咖，NG的次数也不少，否则，她就真的是在拖累人了，就一天说一万个对不起，也不顶用。
　　人生为何如此艰难啊？
　　苏音长长地叹了一声，感觉到了这个世界对她深深地恶意。
　　“喂，你还好吧？”一道温柔的语声响起，糯糯的音线，好似一团棉花糖做的云，飘进耳畔时，还带着丝丝缕缕的甜意。
　　苏音抬起头。徐黛真温婉的笑脸，便在眼前。
　　“你蹲在这里做什么呢？不冷么？”她顺势在苏音身边蹲了下来，低头拨拉着地上的野草，打了个秀气的哈欠：“你要不要去我那儿坐坐？”
　　她边打哈欠边竖起大拇指朝身后指了指。
　　她的保姆车就停在不远处，里面厨房厕所一应俱全，还有睡觉的地方。
　　“我看这雨还得有一会儿才下，你这么干等着也不是个事儿。”徐黛真又打了个哈欠，那双极美的薄皮杏眼里逼出泪来，她用手背随手一抹，又低头去拨拉地上的野草，另一只手还在背上抓了抓，活像个百无聊赖的小男孩。
　　苏音嘴角一抽。
　　若非亲眼所见，她绝不会相信，完美映画力捧的“从画儿里走出来的古代仕女”，居然会是这么个大大咧咧的性子。
　　看着她天然尖秀的下颌、琼脂般的鼻翼、樱粉微微嘟起的唇，苏音一时间不知是该哭还是该笑。
　　这张脸基本是原生态，也就只在下颌、眼角和唇角做过些微调，略略上个妆，那是能直接去演“多愁多病的身”的，可这一开口，活脱儿一个假小子。
　　“喂，你怎么不说话啊？你没事吧？”
　　见她始终不出声，徐黛真放弃了和野草较劲，转首望着她，水杏眸里透出了一丝担心。
　　苏音干笑了声道：“呵呵，我没事，就在这儿歇会，透透气，顺便等雨。”
　　今天这场戏是她最后的戏份，拍完即可杀青，而这场戏的场景，便是雨中的田野。
　　原先，这是要放在前几天拍摄完成的，但总导演方咏梅却说，江南的春天本就多雨，就没必要特意去租洒水车了，只消将拍摄计划略作调整，总能在“大自然馈赠的山水画儿里”，完成这场戏。
　　制片方对此自是乐见。
　　能节省开支那不是好事？只要别太拖进度，他们没别的意见。
　　于是，这场戏便被放在了今天清晨。
　　托华夏航天航空事业的福，如今的天气预报，在无数颗气象卫星升空之后，已经变得越来越准，有时候能精确到小时，而剧组只要做好计划，一些特殊的场景，便也无须依靠外力来制造了。

第111章 表达歉意的方式
　　听了苏音的话，徐黛真“哦”了一声，也没再多说，只以手掩口，打了第三个哈欠，随后便也学着苏音的样儿，将身上的棉大衣裹得紧紧地，两手揣进了怀里。
　　于是，田陇的角落里，便此长出了两颗土豆。
　　“你今天应该是下午的戏吧，怎么这么早就来了？”苏音没话找话地问她道。
　　徐黛真眉眼向下耷拉着，有点无精打采地道：“临时加了场戏，二组先拍，完了要是不成，方导再看。她今天主要还是拍你的戏码。”
　　“是……是吗？”苏音重又将脑袋埋进膝盖，声音有些发闷。
　　昨天那一百零八次NG，已经在她的小心灵里留下了不可磨灭的伤害，她眼下还没太缓过来呢。
　　徐黛真转首望她，想了想，很认真地道：“这个剧吧，台里是非常重视的，拍好之后还要过好几道审，苏郡台的大领导以前就是文艺界的，是个内行，精品剧场还是他一手搞起来的呢，所以呢，这个剧组从班底开始，有一个算一个，做事都很认真，这次请来的方导，你也知道的，她拍戏特别地讲究，所以进度就会慢一点儿了。”
　　软糯温柔的音线，将这语中说教与解释的意味减至最淡，予人的感觉亦是亲切多过生硬。
　　作为完美映画的当家花旦，能够如此恳切直白、没有一点架子地，与苏音这个十八线糊咖，说出这番话，徐黛真不拘小节的天性固然是原因之一，另一个原因则是：
　　苏音之所以能拿到这个角色，是徐黛真和完美映画共同出面，替她争取来的。
　　此前天马爆出丑闻，苏音莫名其妙乱入局中，某种程度而言，她也是受到了梅、黛之争的波及，徐黛真回赠过去一个好资源以为补偿，亦是惠而不费的事，大家面子里子都顾及到了。
　　徐黛真再是大落的性子，此题中应有之义，她想必亦有数，是故不遗余力，帮苏音说了不少好话。
　　除此之外，完美映画最终放弃签下苏音的计划，险些让苏音无处可去，这也是此举的因由之一。
　　完美当初中苏音，是因为公司恰好缺少如她这般人到中年、又有几分话题性的艺人。毕竟，红花始终也就那么几朵，绿叶才是大多数，一个公司最基本的人员配置，总要齐全了才好。
　　然而，随着舆情发酵，事态却演变成了：谁签下苏音，那就是在变相地恶心天马。
　　这却是完美不愿看到的。
　　以他们公司目前的体量，并无与天马交恶的资本，至少在明面上不能。
　　因此，当得知苏音有可能签进宫商之后，完美便也顺其自然，将此事有还作无，同时帮着徐黛真一起出面，拿到了精品剧场的女四一角，赠予苏音，以聊表歉意。
　　来到剧组后，经有心人或有意、或无意地提及，苏音便也将这里面的弯弯绕想得通透，此时听得徐黛真所言，便知她可能误会自己嫌苦怕难，遂正色道：
　　“黛真姐，这道理我懂，真的，我真的懂。这种剧组我能来上这么一次，那就是我的造化。我也要再一次地谢谢你和完美帮我拿到了这个角色。我真的特别地高兴能进组来着。”
　　这是真话。她是真的为此而高兴。但同时，对自个儿的拉胯她也是真的感到难堪，以及挫败、自我怀疑、自我否定等等。
　　后者与前者完全呈正相关。
　　苏音心里有多高兴，感觉上便有多挫败。
　　任是谁在NG了一百零八次之后，若还不能生出这样的情绪，那才叫奇怪呢。
　　苏音知道，自个儿演技稀烂，悟性也不咋样，更知晓这演员这条路，或许对她并不合适。
　　然而，她已经陷进去了。
　　她无法割舍这一切，就如同人不能放弃呼吸一样。
　　这种清醒地知道自己不行，却又执著地、不顾一切地想要继续的感觉，才是她此际蹲在田边，将自己想像成一颗土豆的原因。
　　自我认知与客观现实之间的矛盾，很容易让人自闭的。
　　只是，这话她并不能宣之于口，于是，她只能加重语气，一字一句地向徐黛真道：“演技是磨出来的，这种磨练的机会很难得，能碰上愿意给我磨戏的导演，更难得了。我会好好珍惜的。”
　　“你能这么想那就最好了。”徐黛真似乎真的只是想要解释一下，见她如此说，便点了点头道，看上去也并不是太上心的样子。
　　语罢，她的眉心便拢了拢，低头揪着地上的野草，小声地道：“其实吧，我今儿下午有场哭戏诶。”
　　她的表情有点发苦。
　　苏音同情地看着她。
　　众所周知，方咏梅导演最擅长的便是：一、将男演员的美拍出极致；二、千人千面的精彩哭戏。
　　女导演细腻的情感，在方导的镜语下表现得尤为丰富，举凡她执导的影视剧，剧中的老中青男演员们，皆会平添一种特别的味道，而这种味道在离开了“方咏梅滤镜”之后，便会消失或者变味。
　　这其实也不算出奇。就好像有些男导演，也总是特别地会拍女演员一样，这种因性别差异而形成的独特审美，经由镜头的放大，会显得格外突出。
　　不过，方咏梅对哭戏的调度与掌控，却是业界公认的出色。
　　她执导的哭戏，从无生硬、煽情或虚假之感，不仅能与剧情紧密贴合，且总会引起观众的共鸣，其隽永深遂，令人久久难忘。
　　而苏郡电视台此次开拍的《四季》，便是一部年代剧。通过由徐黛真、卫砺锋所饰演的祖孙三代人物的悲欢离合，截取了华夏建国前后的若干历史片断，由小处着眼，于无声处听惊雷，将那个风起云涌、波澜壮阔的时代，呈现在观众眼前。
　　既然有悲欢离合，则剧中自是免不了各种情绪爆发、情感激烈碰撞的重头戏，就比如苏音这个女四，虽然只出现在第一部《春》里，却也有着相当重要的一场哭戏。
　　嗯，就是她NG了一零八次的那场戏。
　　可想而知，身为主角的徐黛真，哭戏会有多少。

第112章 终于正常了
　　在方咏梅导演的镜头前哭，无疑是一场巨大的考验，这也让包括徐黛真在内的不少演员，在面临哭戏时，便如同即将期末考试的学生，各种紧张、惶恐，乃至于产生一些生理上的应激反应……
　　“我先去个洗手间。”
　　某颗温婉的土豆一个旱地拔葱蹦了起来，匆匆向苏音说了一声，便裹着大衣飞奔向了保姆车。
　　苏音冲着徐黛真的背影握了握拳。
　　加油！
　　你可以的！
　　至少肯定会比她苏十八要好，不会搞出连续NG出一整个梁山泊好汉的车祸现场。
　　苏音遥遥地看着她跑远，蓦地，颊边划过了一丝凉意。
　　她抬起头。
　　细细的稀疏的雨丝，在灰白的天空下飘落，微凉的风吹过，雨线斜飞，绿野舒卷，浅青色的远山隐在薄雾里，像是谁手擎巨笔，信手涂抹出了一幅淡色水墨。
　　“仙翁——”
　　五色海上，素弦轻振，似是感应到了这烟水江南的好景，清细的弦音似一羽轻鸿，自苏音的心底掠向漫天微雨，掠向这春深处。
　　苏音缓缓垂眸。
　　如云絮般飘渺的白雾，正在她的指间萦绕着，细碎的星光于细雨中明灭，好似这青天白日里，有星子落在眼前。
　　天元灵气纯净的气息，便如这渺渺仙音、嫋嫋东风，拂去了她心底的消沉，亦让她暂且忘却了现实世界中的一切。
　　她凝神看向识海，却见天海辽阔，一望无际。曾经有若实质般覆于五色海上的星雾，此际已重归于白弦之间，观其体积，似乎比从前更小了些，但凝实程度却百倍于前，雾中星光重叠，间或有飞星如箭，长长的尾翼横拖天际，令人目眩。
　　千目的神魂，已经被完全炼化了。而白弦的变化亦很明显，弦色洁净如雪，予人的感觉不再是清冷，而是一种难以言喻的宁静。
　　就像水。
　　却又超脱于江河湖海的范畴，更广义、也更细微，微时如雨滴、浩大则若寰宇，聚万物于无形。
　　苏音能够从中感觉到一种力量。
　　至于青弦，则是依然如故，细得跟蚕丝有得一拼。且因了白弦如今散发出的那种恢宏的气势，青弦的存在感也越发地弱，有时候，苏音甚至都感知不到它。
　　然而，在心底深处，苏音却又坚定地相信着，青弦的力量，并不比白弦差。
　　“苏音，方导让你过去。”一个小场务突然跑了过来。
　　苏音迅速切换回现实状态，冲她笑了笑：“好的，我这就去。”
　　小场务点点头，单手搭了个梁棚举目望天，口中嘟囔：“还真下雨了。”
　　“是啊，天气预报真准呢。”苏音搭讪站起来，拍了拍大衣下摆的灰，再抬头时，小场务已经一溜小跑地走远了。
　　拍摄的地点便位于春韭畦畔，一陇陇整齐碧绿的韭菜，被烟雨洗得洁净。
　　灰蒙蒙的天空下，临时搭就的影棚就像个不合时宜的访客，一头扎进了这片充满田园风情的乡野中，而这其中显最违和的，便是穿着一身正规野外冲锋衣的导演——方咏梅。
　　“小苏，快过来。”一看见苏音，方导演立刻挥了挥手，说话的声音微有些嘶哑。
　　这也是导演的常态。
　　在片场话说得太多、烦心事也多，嗓子便很容易哑。因此，在叫过了苏音之后，方大导演便拿起一旁的保温杯，喝了一口润喉茶。
　　她去年刚过的五十大寿，两鬓微见霜白，连日来的工作让她眼窝微凹，嘴唇四周撩起了几粒火泡，那头利落的短发也显得凌乱，像是才从床上爬起来的。
　　不过，她看上去精神很好，面上并不见疲色。
　　苏音快步走了过去。
　　近处看时，方咏梅的容颜较同年龄人更苍老些，脸上有不少细纹，唯一双眼睛湛湛若有神光。
　　“方导，马上就开始吗？”苏音一面说话，一面脱下了厚厚的大衣。
　　她其实满可以不用披大衣的。
　　虽然清晨的温度只有个位数，然而，以苏演员如今的体质，就算温度再向下调上个几十度，她也能穿件吊带满街跑。
　　但是，她需要一件大衣。
　　心理上的。
　　如果可能，她甚至都想把棉被扛过来，以此抵挡这个冷漠的、只有她才会NG一百多回的世界。
　　苏音随手将大衣堆在杂物箱上，一旁走出来个小姑娘，不显山不露水地，将她的大衣抱在了怀里，又隐形人一样地跑去角落站着去了。
　　这是金易得为苏音配备的小助理，姓周。
　　以苏音眼下的咖位，带个助理进剧组，其实是有点过了，但现如今吧，圈儿里还挺流行这一套。莫说是苏音这样的老演员了，便是才出道的二十八线生瓜蛋子，人家也敢带齐一整套班子进组。
　　就很迷。
　　可是，人家钱多，花自己的钱、自吃自养，只要片方不说话，剧组这个弱势群体，自然也就无话可说了。
　　小周悄然退场，苏音对此却无暇顾及，她此时一颗心皆在戏里，脱下大衣后，便低头整理换好的服装。
　　那是一身阴丹士蓝学生裙装，剪裁得并不那么合体，衣袖很宽、裙摆肥大，脚下是一双后跟很低的浅口布鞋。
　　依照那个年代遗留下来的老相片、请老裁缝师傅手工定制的服装，极具年代感。也正因此，比之通常的年代戏，《四季》里的服装没那么鲜亮时尚，演员的妆发也是当时流行的，成片效果自是极好，就好像老照片里的人活过来了一样。
　　不过，对于女演员来说，这种浅口平底鞋搭配过膝裙，再加上白布短袜的造型，简直就是小腿克星，若体型不够完美，妥妥一双罗圈儿腿。
　　好在，苏十八她修仙。
　　身为高大上的修士，苏音身上的每一块肌肉、每一根线条，都经过了淬洗与重塑……咳咳，就是这个过程她没啥反应，有点儿像在修假仙——再加上她原本清透的容颜，即便穿成这模样，也很美丽。
　　“我看看。”方咏梅审视地左右端详了苏音一会儿，颔首笑道：“不错，你外形条件很好。”

第113章 背影
　　苏音饰演的女四号陈韵鸾，是个出身诗礼人家的大小姐，容貌清丽，天真不谙世事。抛开演技不论，单说外形，苏音的确与角色有着极高的匹配度。
　　“谢……谢谢方导。”苏音嗫嚅地说道，两只手下意识地搅着衣摆，心里有点发怵。
　　事实上，这满场的人见了方导，就没有不怵的，尤其当方导把你叫到跟前的时候，胆儿小的都能腿肚子转筋。
　　“哟，你怎么没什么精神啊？是不是昨天晚上躲被子里刷手机，就没睡好啊？”方咏梅心情似乎不错，居然还与苏音开了句玩笑。
　　苏音马上诚惶诚恐地摇头表示：“没有的事方导，我昨儿晚上很早就睡了，睡得挺好，休息得很充分，绝对不会影响今天的戏。”
　　这倒也并非假话。
　　修仙人士嘛，就算当真几个晚上不睡，早上起来也照样活蹦乱跳。
　　见她否认得这样快，方咏梅反倒误以为她是在故作轻松，心说别是昨天NG太多把人给NG傻了吧。
　　喝了口茶，忖度了片刻，大导演便放下保温杯，朝苏音招手道：“来，我给你看看昨天剪出来的戏。”
　　说着又笑：“先声明一下，这是我昨儿晚上用现有的软件随便剪的，不是正片，正片剪出来的效果一定会更好。”
　　信心满满一席话，似是对昨天那场戏相当满意。
　　苏音却是将信将疑。
　　毕竟，你也不能指望一个NG出整座梁山好汉的演员，对自个儿的演技能有什么信心。
　　方咏梅也不多言，叫过苏音后，便打开旁边的手提电脑，调出了那段不足一分钟的哭戏。
　　画面的开始，是狭长窗格里透出的一抹光晕。
　　那好像是夕阳，又仿佛是晨曦，细细的微尘在光影中飞舞着，无声、寂静。
　　镜头渐渐向后拉开，现出有些空阔的屋子的一角，画面的右侧、轻尘飞舞的细长光影下，慢慢地嵌进来几缕发丝。
　　发丝轻轻地颤动着，似是随呼吸轻颤，又宛若有微风拂过，随着镜头的移动，细腻的鼻尖与额头进入了画面，再然后，才是切进的女子的侧颜。
　　极优美的侧颜，却并不见活力，空洞的眼睛没有焦距，苍白的皮肤在光影下显得晶莹剔透。随着镜头渐渐向上拉升，一个女子的半身像，便此出现在了画面中。
　　她梳着上世纪初已婚妇人的发髻，髻上贯着一根样式典雅的银簪，簪头攒着几粒珍珠，绸缎立领绣花上衣以及耳畔的银耳坠，显示出了她的生活颇为优渥。
　　她正在吃饭。
　　桌上的食物冒出缕缕热气，一格一格的窗影剪出她进食的动作，她颊边的肌肉随咀嚼而缓缓蠕动，睫毛在光晕下泛出极浅的金色。
　　她定定地直视着前方，咀嚼的动作迟缓而断续，被斜阳或晨光映成淡褐色的眼睛里，慢慢地，滑下了一滴眼泪。
　　透明的泪珠折射出窗外投射而来的光影，顺着她蠕动的脸颊滚落，她的眼神依旧很空，似是并未觉出自己在哭，缓缓地咽下口中的食物后，又挟了一箸食物，送入了嘴里。
　　腮边的肌肉重又蠕动了起来，那颗泪珠亦就此变幻了轨迹，滑向她苍白的耳廊。
　　镜头在这里有一个短暂的停滞，而后，继续向着侧后方拉开，现出了屋子的全貌：箱笼、桌案、熄灭的煤炉与条凳。
　　它们如同委拉斯贵支笔下那片浓厚的阴影，层次丰富，却又模糊难辨。微斜的光穿过细长的窗格，有一些描画出家俱的轮廓，更多的，却消失在被黯淡覆盖的阴影之前。
　　镜头停止了拉转，那个坐在窗前吃饭的女子，背影仿佛度了一层淡淡的光，在那光晕中，她缓缓地耸动了一下肩膀。
　　那仿佛是一次悠长的叹息。食物的热气掠过她的发梢，她一个人坐着，脊背微微弯曲着，寂寥而又疲倦，似是被整个世界遗忘，却又好似在那光晕中，得到了解脱与救赎。
　　视频下方的进度条读到了最后，画面也最终停在了那个背影上。
　　“怎么样？”方咏梅转头看向苏音，充满热情的眼睛像燃烧的火苗。
　　没有人说话。
　　苏音，以及围聚在四周的一群人，同时陷入了短暂失语的状态。
　　很棒！
　　牛叉！
　　这是所有人心中共同的想法。
　　包括苏音在内，在场的每个人，都曾参与拍摄昨天的那场戏，亦皆亲身体会到了，啥叫十八线糊咖的“演技”，以及，大导演是如何给渣演员磨戏的。
　　那真是惨不忍睹、不忍直视、惨绝人寰的大型社死现场，方咏梅拿着电喇叭，轻言细语、不带半个脏字地，将苏音这个演员意义上的“人”，彻底肢解成了碎片。
　　从苏音的眼神、动作，到对人物心理的解析，乃至于对这部戏的态度等等，方咏梅以她高超的语言艺术、与温和到无可挑剔的态度，从里到外、从上到下、毫不留情地，批得苏音体无完肤。
　　彼时，众人还在想，好在这个十八线是个老演员，演技固然差了些，心理承受力却已经修练出来，若是换个年轻的、脸嫩些的，只怕当场就能给你哭出来，戏能不能拍完都成问题。
　　若再不幸些，这演员竟尔有了几分名气，受到一了些粉丝的追捧，那可了不得，演员所属公司没准儿就要先跳出来，一个“人格羞辱”投诉到制片方去，粉丝再搞搞事，方导和《四季》就得上热搜挂着去了。
　　是故，苏音昨天的表现，还是很拉好感度的。
　　说实在的，方导那一声又一声不间断的“卡”，即便是不相干的工作人员，听到最后都快得神经衰弱了，而这位当事人、十八线糊咖，居然硬挺着没倒下去，且坚持完成了拍摄。仅是这一份职业精神，便已超过不少所谓的大牌。
　　而此际再看，她的坚持也算有所回报，这场戏出来的效果堪称惊艳，不枉方导那一百零八个“卡”了。
　　事实上，就连苏音自己也不敢相信，就她昨天那烂出翔的表现，最终呈现出来的，竟是如此完美的一场戏。

第114章 怪我喽
　　“方导，这用的就是最后那一条吗？”一个导演助理小心翼翼地举手发问。
　　昨天她也在场，她觉得剪出来的这部分，与自己记忆中的最后那几条，略有出入。
　　方咏梅笑道：“哭戏用的是第三十七条，小苏那次把握得很好。背影用的就是最后那条了。”
　　她拍了拍苏音的肩膀，安慰地道：“小苏，你对眼泪的控制力很强，那个镜头完成得不错。”
　　至于背影戏，那就差得多了。
　　所有人都听出了这意思。
　　好演员浑身都是戏，而苏音，显然远称不上好演员嘛，是以，只能靠导演的水磨功夫了。
　　方咏梅想必也知道众人所想，便笑道：“这也不能怪小苏。演员这个职业就是需要放弃自我、打碎自我，再进行自我重塑的，这个过程其实很痛苦，所以有些好演员完成一部作品之后，需要很长的一段时间来出戏。”
　　这话倒是不假，在场诸人身在圈内，对此亦有耳闻。
　　方咏梅目注苏音片刻，眼神中带着几分欣赏，旋即又转向众人道：“小苏还年轻，应该也是个比较有个性、很坚持的人，要不她昨天也不能把这场戏撑下来，这是她的优点，但这个优点在这场戏里就成了不足，甚至可以说是致命的弱点。”
　　她在这里有了一个停顿，眉头锁着，似是在斟酌措词，数息后才道：“……怎么说呢，小苏的背影始终过于……凛冽……或者说是过于强大了。就像……就像是一把出鞘的剑，和陈韵鸾这个人物当时的心境，完全就是南辕北辙。”
　　言至此，她抬手点了点刚才说话的那个小导助，微笑道：“来，小丁，你来说说你的看法。你认为这场戏里的陈韵鸾，是个什么样的心境或是状态？”
　　大导演有心考校，机会委实难得，那个姓丁的小导助下意识地挺直了腰，有些紧张地咽了口唾沫，道：
　　“嗯，好……好的，方导。我觉得，这场戏里的陈韵鸾，丈夫刚刚去逝，痛苦的婚姻也结束了，她处理完了丧事，一个人吃着饭，心情是……是很复杂而又矛盾的，疲倦、悲伤、解脱，同时还……还很孤独。”
　　“对，基本上就是这么个意思。”方咏梅赞许地看了小丁一眼，又继续往下说道：
　　“已经失去了父母的陈韵鸾，现在又失去了丈夫，哪怕那段婚姻并不令她快乐，可她也终究失去了一切，人生中仅存的那个活着的依托，在丈夫死后，便也消失了。那种茫然的、失去了方向的空寂感，都在那个背影里。”
　　说至此节，她再度望向苏音，眼睛里带着一点笑意：
　　“我原来是想多NG几遍，等你累了，那种疲乏虚脱的感觉也就自然而然地出来了。可我没想到你体力那么好，当时你给我的感觉是，就算让你不吃不喝重拍一千遍，我们都累趴下了，你也能挺着腰杆儿坐得笔直。”
　　话音未落，人群中便爆发出了一阵笑声。
　　“苏苏姐力气也很大的呢。上次我看见她帮道具组抬灯箱，那么重的箱子，她两手一抱就抬起来了。”
　　小场记乍着胆子凑了句热闹。
　　小丁也捂着嘴乐：“苏苏姐饭量也大，一顿能吃五盒饭，我亲眼看见的。”
　　这话再度引得众人笑起来，方咏梅两手一摊，故作无奈地道：“你们看，我没说错吧。小苏这体力大概是我们剧组数一数二的了。所以啊，人有时候体力也不能太好了，你们说是不是？”
　　“轰”地一声，众人笑得更大声了。
　　见过导演怨天怨地的，就没见哪个导演埋怨演员体力太好的。通常情况下，演员体力不支或太过惜力，才会令导演生出不满，这一回却是反着来了。
　　苏音也跟着大伙儿一起乐。
　　傻乐。
　　还有些讪讪地。
　　怪我喽。
　　修仙修出好体力，结果背影却出戏。
　　这般看来，好导演就是不一般啊，一眼就看穿了事物的本质，难怪昨天那么往死里埋汰她呢，原来走的是诛心路线。
　　果然，方咏梅又笑着道：“如果不能在肉体上消灭敌人，那就从心理上拖垮敌人。小苏后来确实是在心理上被我给拖垮了，最后一遍出来的戏就很好。”
　　苏音心说那是啊，从头到脚地把人给打击了一通，她脆弱的小心灵受到了一万点暴击，到最后都快自闭了，自然也就没法子继续挺腰杆儿坐着了。
　　方咏梅轻轻敲了敲桌子，向苏音笑道：“小苏，咱精品剧场啊，戏比天大。”
　　看着她湛然有神的双眸，苏音一时间竟不知如何作答，唯觉心潮阵阵起伏，有感激，亦有感动。
　　她知道，方导这是在委婉地致歉。
　　昨天在片场时，这位大导演为了磨出好戏来，的的确确是将苏音给打击到了，且还是最不留情面、最消磨人的志气的那种打击。
　　而这一切的目的，都是为了戏。
　　有时候，好导演就是会化身成为魔鬼，撕碎你、打烂你、将你踩到尘埃里去，再拉起你，一点点为你重塑血肉、注入灵魂。为了让“你”不再是“你”，为了让你成为“那一个你”，她或他，必须这样做。
　　这是一个好导演的素养，亦是有艺术追求的导演必备的手段。
　　很残忍。对演员来说。
　　然而，于观众而言，这却是天大的仁慈。因为，他们没有把观众当白痴傻瓜去随便糊弄，而是秉持着艺术家的良心，全心全意地，为观众奉献出高水准的作品。
　　好的影视作品，是能够触动灵魂的。
　　当然，在演艺圈里，尤其是当下的演艺圈，这样的作品，并不多见。
　　可是，即便凤毛麟角，方咏梅这样的导演，也还是如夜空中寥落的星，闪烁着她独特的光芒。而苏音对演戏的热情，亦因了这些真正的文艺工作者的存在，才会始终如新。
　　她真的很感谢方导，能够不厌其烦地指导她、打磨她。虽然她事实上也没领悟到啥，但至少在这场戏中，她做到了。
　　她并不知晓，这是否便是她演技的极致，亦且不知，这样的极致，在她的演艺生涯中，还能有几次。
　　她只知道，这一切实在是……迷人极了。

第115章 《四季》
　　“好了，大家各就各位，准备开拍了。”方咏梅的声音响了起来，令苏音自思绪中抽身而出。
　　喊完了话，方导便招来在一旁待命的小妆师，指着苏音道：“来，给咱们的陈小姐补个妆。”
　　她这是用陈韵鸾的角色名，代指了苏音本人。
　　妆师赶忙拎着化妆箱跑过来，快手快脚地向苏音脸上扑了一层略暗的粉。
　　苏音的皮肤状态好得过头，在画面中反倒显得不自然，这层粉也是方导特意要求加上的，为的还是“戏比天大”。
　　补好妆后，苏音便走到了预定的位置，方咏梅拿起喇叭，温和地提醒她道：“小苏，我这儿先准备着，你也酝酿一下，咱们争取在雨停之前把戏过掉。”
　　苏音点了点头，半蹲在撑起的道具油纸伞下，暗自回忆着这段剧情。
　　同昨天的那场哭戏一样，这场戏也没有台词，说的是在外学习绘画的陈韵鸾，在田间写生之时，突然得知了父母在飞机轰炸中双双丧生的噩耗，满腔悲愤之下，她扔掉纸笔，奔进了雨中。
　　这是陈韵鸾人生的转折点。
　　父母的离逝，让她从此踏上了截然不同的道路。为了完成父母的遗愿，也为了弥补心中对父母的愧疚，她离开了热恋中的男友，接受父母生前的安排，嫁给了她不爱的乡绅子弟。
　　五年的婚姻生活，并没有带给她幸福，丈夫离逝后，她孤身一个人远渡重洋，从此漂泊异乡，再也不曾踏上故国的土地。
　　她的一生，便是那个时代一部分知识分子的缩影，身处于历史洪流中的他们，不曾投身于轰轰烈烈的变革，而是选择了独善其身，远离故土。
　　剧中并没有臧否他们的选择，只是将这样的人，以及他们的一生，摊放在了观众的眼前。
　　人生有无限可能，而大多数人的选择，亦无关对错。每个人的生活都是一座孤岛，哪怕这岛屿连接着大陆，也永远都会有常人无法抵达的角落。
　　《四季》所要讲述的，便是这样的故事。
　　“我们只能生活在自己的人生里，你不会为我改变，同样地，我也不可能为了你，放弃我的选择。”
　　这是男主在剧中的一句台词。
　　在苏音看来，这句话，或许亦是《四季》冀图传递给观众的，对生命的一种解读。
　　便如男主和女主，在《夏》中热烈地相恋、又决然地分开一般。他们并非不相爱，只是，他们选择的，是在他们眼中比爱情更重要的东西。
　　坚定的始终坚定，迟疑的，则转身驻足，时间是最公平也最无情的事物，它就像一条永不回头的奔腾的大河，朝向的，永远是前方。
　　于是，岁月更替、人生起落，无数的面孔与生活交织在一起，没有绝对正确的人生，亦没有永远无憾的选择。
　　在《四季》的最后一部《冬》里，暮年的男主和女主，在故乡的小城偶然重逢，白发的老人坐在岸边的长椅上，看着眼前的滔滔江水，彼此无言。
　　当年义无反顾走上变革道路的男主，最终，却龟缩于家乡，过着平凡而又安宁的日子；而曾经负气分手的大小姐，却挂着满身的勋章，荣归故里。
　　在电视剧的结尾，女主站在男主的身后，最后一次呼唤他的名字。
　　他回过头，出现在她眼前的，却是许多年前那个意气风发的青年，星光映照出他年轻的眉眼，那样地赤诚，那样地满溢着希望。
　　她眼含热泪，向着多年前的那个背影用力挥手。
　　那是她用一生去追随的背影，可最后抵达终点的，却只有她一个人。
　　遗憾么？
　　或许吧。
　　又或许，他们各自收获的人生，已然足够精彩。于是，他们终是化作夕阳下背道而驰的两个点，在他们的身边，渡轮拉响了长长的汽笛，江水奔流，永不止息。
　　“准备好了吗？”
　　方咏梅的声音透过喇叭传来，令苏音如梦初醒。
　　她深吸了一口气，最后一次调整了一下情绪，转过头，向着影棚的方向微微颔首。
　　她准备好了。
　　“准备——”方咏梅高举起右臂，轻轻向下一挥。
　　“第一季五十九场，Action！”
　　场记的打板声“啪”地响起，满场俱皆寂然，唯有漫天烟雨，簌簌而落。
　　苏音坐在木凳子上，一手捧着画夹、一手执着画笔，脸微微地仰起，看向油纸伞外的某个点。
　　依照剧本的描述，这是正在写生的陈韵鸾，听到了赶来报信的同乡说出的噩耗。在剧本中，她在获知消息的最初，神情是茫然的。
　　于是，以修仙人士与“位移派宗师”双重的强大控制力，苏音精细调度着自己的五官，怔怔地望着那个方向，
　　两眼发空、面部肌肉松驰，只有两腮的咬合肌这一块，有着并不显著、然而却能令人察觉的紧绷。
　　这是她对着镜子模仿一些著名演员的表演，最后自个儿总结出来、且深深刻进骨髓里的——肌肉钢印。
　　涉世未深的年轻女孩，家境优渥、不识人间疾苦，在受到冲击性的打击时，她应该便是这种既茫然无措，又在潜意识中觉得“天塌下来了”这样的一种感觉。
　　苏音维持着这样的表情，约有两秒钟，而在这个过程中，方咏梅并未出声。
　　到目前为止，应该还是过关的。
　　苏音想道。面上的神情却无半点变化，对肌肉的控制精确到了毫米。
　　自从宝龙山坠崖那次之后，她好像便有了这种隔绝情绪的本能。意志与感知，如一株树上长出的两颗果实，虽出同源，却互不干涉。
　　两秒钟后，苏音微有些摇晃地站起了身。
　　雨伞歪倒在了一旁，凝于笔尖的颜料滴落，在她的布鞋上晕出一团深青，画夹上那幅青山和田野的美好画面，亦被雨水一点一点地打湿。
　　这是极富寓意的一个镜头。
　　这一刻，陈韵鸾的人生中，已再无岁月静好，惟尘世无情的风雨侵袭，寒冷而又凄清。
　　方咏梅特意在这里安排了一个机位，记录下了这些镜头，到时候一并剪进成片。
　　至于苏音的表演，则有另外两到三台的机位，共同完成。

第116章 幻象
　　此时，苏音——或者说是陈韵鸾，像是才发现自己正站在雨里，她茫然四顾，神情怔忡，思绪显是极为混乱，是故，也没顾得上将画笔丢掉，而是抬起拿画笔的手，向脸上抹下了一把雨水，低头看了看。
　　依剧本所述，接下来，陈韵鸾会在极度悲伤的情绪下，抬起头无语望苍天，而后悲愤掷笔，转身背朝着镜头，奔向风雨交加的画面远景。
　　然而，就在低头看雨的瞬间，苏音的神情，蓦地一变。
　　血雨？！
　　她微微眨眼。
　　满掌腥红的血水，正顺着指间滴滴答答往下落，眼尾余光处，碧绿的春韭与鹅黄花田皆已不见，取而代之的，是大片浓得看不清的黑雾。
　　她霍然转首。
　　摄影棚……不见了！
　　方才还矗立在田野里的影棚，以及方咏梅等一众片场人员，此际已然不见踪影，暗红与浓黑交织的雾气，占据了苏音全部的视野。
　　遮蔽天地的腥红血雨，扑面而来。
　　再下一秒，低沉而又怪异的嘶鸣声，混合着如电流噪波般的杂音，骤然划过耳畔。
　　刹那间，红与黑的浓雾自四面八方袭卷而至，带着刺鼻的硫磺味道的气息，将乡间田野的清新空气攫取一空，苏音的鼻息间，满是令人作呕的腥臭。
　　她觉出脚下传来的异动。
　　垂首处，便见腐化的暗红色肉藤与菌类植物遍及田野，大大小小鲜红的肉瘤与流淌着混浊液体的血管，在地面上缓慢地蠕动着、涨缩着，浓雾之中，隐约响起了带着奇异的节奏感的声音。
　　“呼、呼、呼……”
　　粗重、滞涩、低沉，像是谁的呼吸，又仿佛是什么东西的心跳，越来越近，也越来越清晰，藤蔓上锯齿状的细叶窸窸窣窣缠绕起来，在苏音的脚下堆积成团，雾气里似是有人在窃窃私语，又像是某种巨大的软体动物或无数细小的甲虫，正爬过泥泞粘稠的地面，慢慢地向着这里靠近。
　　很快地，那带着奇异的节奏感的声音，便与苏音心跳声，重合在了一起。
　　一瞬间，她仿佛置身于没有尽头的混沌。
　　低哑的嘶鸣像是一把尖刀，切割着苏音的神经与耳鼓，她的脑袋隐隐抽疼，眼球传来令人难耐的胀痛，眼皮重逾千斤，耳边像有无数人在说话，那声音诱惑着、引导着、命令着、威逼着，让她闭上眼、放弃抵抗，与那诡异的、有着奇异节奏感的声音，共同沉沦。
　　……幻象？！
　　苏音脑中生出这样的念头，旋即便确定，她的推断无误。
　　在这个瞬间，她的神智清醒得可怕。
　　身体与灵魂带来的双重痛苦，并未影响到她的意志，她清晰地知晓，眼前一切，皆为虚妄。
　　苏音抬起双眸，笔直地望进浓雾的深处。
　　渐渐地，她看见雾中现出了几道身影：金易得、罗祖、那个叫宗政东的警察，以及……另外一些她熟悉或陌生的人。
　　他们像是虚空下的某种投影，以一种违反物理规律的折叠的状态，出现在浓雾中，一个个眼神空洞、面色木然，蕴着各色光华的身体，犹如冲进太阳辐射区的陨石，以肉眼可见的速度蜡质、融化，变成了一滩滩粘稠的黑红血肉，迅速被浓雾吞噬。
　　苏音听到了咀嚼声。
　　黏嗒嗒、潮唧唧的唇舌舔噬声，令人浑身不适，仿佛那血雾中隐藏着一张巨口，正将这些血肉和骨头撕碎、嚼烂，再大口大口地咽下。
　　苏音的胃部一阵反酸。
　　慢慢地，一张鲜血淋漓的笑脸，从浓雾里“长”了出来。
　　密布着巨大的暗红肉瘤与长满倒刺的口器的脸，怪异而又恐怖，它似是被某种无形的东西挤压着、阻隔着，始终不能穿透雾气。于是，肉瘤胀破、口器折断，半透明的黄色液体流淌出来，而那张脸，始终在笑。
　　它的嘴角向着两旁拉到最大，将整张脸撕裂成两个部分，大张的嘴里长满细小的尖牙，一直伸进喉管深处，低哑的嘶鸣变成了刺耳的尖叫，苏音有了种神魂被撕扯的剧痛。
　　“铮——”
　　五色海上，青光乍现，似长风破水，凛然划过天际。
　　苏音仿佛听见了气泡破裂的声音。
　　再凝神时，青山烟雨、春韭黄花，那江南春色尽在眼前，几台摄影机无声地转动着，方咏梅一脸肃然地坐在监视器后，右手高举，轻轻向下一按：
　　“OK！”
　　天籁般的两个单音，令得全场刹时一片寂静。
　　O……OK？
　　所有人都懵了。
　　助理导演小丁嘴巴张得能塞下一个鸡蛋，脑袋转过来、又扭过去，来回看着方咏梅与苏音，脸上写满了不敢置信。
　　一遍过？就这？
　　说好的NG一百回呢？导演你这么不按牌理出牌，我这个导助很难办啊。
　　小丁紧紧攥着手里的小剧本，有心想要提醒方咏梅一声，却又在开口的瞬间，抿牢了嘴唇。
　　她确实非常、非常地为难。
　　事实上，打从苏音低头看雨那一段起，这位十八线糊咖，便已经完全脱离了剧本，开始在那儿自由发挥了起来。
　　小丁一直以为，方导会喊出那声“卡”。
　　她小剧本都拿在手里了，就等着导演一声“卡”，她就会飞跑过去把剧本摔……呃不，捧到苏音的面前，让她从头到尾再看一遍，以加深印象，别瞎演。
　　可是，方导居然就给来了个一遍过？！
　　这不应该啊。
　　小丁疑惑地抓了抓后脑勺。
　　她记得很清楚，关于这段剧情的细节安排，编剧可是征求过方导的意见，且亦获得了方导首肯的。陈韵鸾在这场戏中有一个情绪变化、递进的过程，其顺序依次为：茫然、不敢相信、震惊、绝望、悲愤，最后转身奔跑。
　　而刚才的那一条，苏音也就在起初茫然与震惊的时候，还算比较贴合剧本，接下来，她老人家就放飞自我了。
　　这要是哪位名演员这么演，还算有情可原，可苏音就是个十八线，她哪儿来的底气这么乱改剧本？
　　这也太把自己当棵葱了吧（某中年女大葱：谁叫我？）。

第117章 歪打正着
　　令小丁最为不解的是，如此出格的表演，方导居然似乎还颇为认同，甚至破天荒地，给了这个十八线一个五星好评。
　　不明白大导演是啥意思。
　　小导助的内心激烈地斗争着，在“做一个尽职尽责的导助”与“为艺术而较真”这两者间，犹豫不决。
　　这实则也并非小丁一人的想法，在场凡是读过剧本的，亦皆觉得，方咏梅这个OK，来得十分奇怪。
　　场中唯二不曾这样想的，一个是方大导演本人，另一个，则是苏音。
　　苏音很急。
　　非常急。
　　她必须回帝都。现在，马上。
　　识海中，青色的丝弦兀自振颤不休，五色海波涛汹涌、大浪翻卷，虽是无声，却令苏音生出强烈的不安。
　　这感觉甚而比当初千目予她的感觉，还要更迫切。
　　帝都很危险。
　　那些出现在幻象中的人，很危险。
　　此际再细细回思，苏音已然记起，除开金易得三人（盘）之外，她在幻像中还看到了钟离艳，以及另一个与她容貌肖似的中年女子。
　　她们的身边站着很多人，而这些人围聚的中心，便是宝龙山谷底的那一眼灵泉。
　　缭绕在泉边的白雾，与苏音识海中的青白双弦，似是有着细微且绵长的感应，如牵系着风筝的那一根线，而这种感应令苏音生出一种错觉，若是她今日不回去，这根细细的风筝线，便会断。
　　“方导，那个……这条就……过了？”在艰苦地思想斗争之后，小丁那颗追求完美的心，到底占了上风，于是，弱弱地问了方咏梅一声。
　　方咏梅之前一直低头坐在导演椅上，似是神游天外，此际被这声音惊醒，她的身子动了动，“啊”了一声，整个人像是慢了几拍似地，很慢地抬起头，往四下看了一会儿。而当视线触及影棚前方时，她的瞳孔，倏然一缩。
　　她看到了一柄剑。
　　凌厉、锋锐，直指长天。
　　然而，再一转眸，这长剑忽忽便化作一名女子，穿着极具年代感学生裙，立于摄影机包围的片场，立于漫天风雨中。
　　方咏梅的眼睛一下子亮了。
　　“小苏，可以了，这条过了。”她几乎是地满脸带笑地向苏音招了招手，旋即转身看向导助小丁，抬起手向下按了按，止住了对方将要说出口的话，笑道：
　　“小丁，我知道你在想什么，但这场戏吧，它确实是O了，O得不能再O。我现在有个新的想法，咱们可以在这一段儿加上……”
　　言至此，忽见苏音脚步匆匆地走了过来，于是她索性提高了声音道：“小苏，你也过来听一听。正好我还有别的事和你商量。”
　　苏音此时直是心急如焚，恨不能一脚跨回帝都，然心下却也知道，这一时半刻地，她还真走不了，于是先应了声“好的方老师”，旋即招手叫来助理小周，声音极低地道：
　　“我有急事今天必须赶回帝都，麻烦马上你帮我订张机票，随便什么机型和舱位，我不挑的。”
　　快速语罢，她又加重语气：“越快越好。”
　　小周点点头，半句话不曾多问，打着伞就往外跑。
　　片场工作人员手机必须关机，这是方导明令要求的，小周得先跑到离摄影棚足够远的地方，才能开机操作。
　　看着她飞奔而去的背影，苏音略觉放心。
　　这几日相处下来，她对小周十分满意，这姑娘话不多，手脚利落，做事稳妥，更难得嘴还特别地紧，果然是金易得亲自挑的人。
　　将事情安排了下去，苏音便走回到方咏梅身边，直到这一刻，她才后知后觉地发现，事情有点……不大正常啊。
　　本宫居然……一遍过了？
　　妈呀今儿这是啥好日子啊？我没在做梦吧？
　　苏音有点晕乎乎，趁人不注意，偷偷拿指甲尖儿掐了一下胳膊。
　　嘶，疼死。
　　苏音的眉毛眼睛都快挪位了。
　　一时太过激动，竟是忘了她现如今手劲儿超大。
　　可是，再一转念，这好像也不是很正常诶。
　　苏音皱起眉。
　　她手劲儿大归大，这肉身的防御怎么好像就不太行的样子？我掐我自个儿，我还这么疼，这根本不科学啊，莫非这是因为……
　　她将手举到了眼前。
　　白芒如星，在指间明灭闪耀，像是在亲昵地问候着她。
　　苏音眉头跳了跳。
　　果然。
　　她就说么，这手劲儿怎么大得如此离谱，却原来还是幻象之故，那种奇异的节奏感，激发了她的自我防御机制，于是下意识便调动出了灵气。
　　凝目望向指尖的星光，苏音有一点点的心痛。
　　虽然说，如今的白弦已变得更为强大，可这天元灵气也不好随便乱用的。尤其是，她还用它来掐了自个儿一下。
　　太浪费了。
　　苏音抽着嘴角，神识微动，星雾便已尽拢于识海。
　　方咏梅恰在此刻看过来，见她一脸地蛋疼，便以为她还没回过味儿来，遂笑道：
　　“来，小苏，你过来。你今天表现得很好，这场戏你演出了感觉。我跟你们说啊，剧本里的这一段儿，我之前就觉得有点不是太对，但又说不准那个感觉。刚才看了小苏的表演，我倒是有了点儿灵感。”
　　她显是兴致极高，拉着苏音和小丁看监视器，眼睛像年轻人一样地明亮：
　　“咱这场戏原先的安排，和陈韵鸾的性格是存在着差异的，也就是你们年轻人说的，有违和感。小苏刚才的自由发挥，反倒抓住了这个人物的神韵。”
　　苏音在旁边尬笑。
　　呵呵。
　　本宫真没有自由发挥。
　　主要是那个幻象吧，它太大了。
　　你想想，那么大个幻象，突然就蹦到了你眼面前，换谁那时候都会措手不及，她彼时亦根本就把演戏这一茬给忘了，表现出来的，都是最真实的反应。
　　说好听点儿，那是本色出演，往难听里说，她纯粹就是被幻象给震呆了。
　　可如今看来，她却是歪打正着，莫名其妙地，就把陈韵鸾这个人物的感觉给找着了，这也真是……艺术的随机性与不确定性啊。
　　苏娘娘摊手。
　　本宫对艺术真是一无所知。

第118章 加个后期
　　此时，方咏梅还在说着她新的设想：“……刚才看见了小苏的表演，让我发现剧本这一块儿其实就没写对，还好小苏演对了，所以，这一段我想加个后期……不，是基本咱这场戏就得靠后期来搞定了，就从小苏低头看着手上的雨水开始，咱们把这雨水给它P成血水……”
　　苏音一下子张大了眼睛。
　　我去！
　　这也太牛了叭！
　　她确定、一定以及肯定，方咏梅根本没瞧见刚才的幻象。
　　那就不是普通人能看见的玩意儿。
　　可是，艺术家的直觉或是第六感，却是如此地不可思议。仅凭着苏音的现场反应，这位大导演便准确无误地，倒推出了幻像中的第一个画面，且与苏音的感知，产生了共鸣。
　　难怪艺术来源于古代跳大神呢，这简直比跳大神还准。
　　“……除了鲜血一样的雨水，后期在这一块儿我们再给它P上飞机低空轰炸、房屋爆炸、火光四起、百姓哭喊奔逃的大场面来。这些素材咱们这剧也有，到时候剪出一部分就安在这里。但是，这个要搞成默片形式的，不要音效。这场戏唯一的声音，就是雨声，如果要加强效果，就再加一点女人的呼吸声，这样压抑感就出来了。”
　　方咏梅一面说着，一面在监视器上来回地比划，整张脸兴奋得发光：
　　“还有天空，也给P成腥红发黑的，要有末世毁灭的感觉。而陈韵鸾呢，咱们就用小苏刚才那条的前三十秒，很呆滞、很木然，又有一点不知所措地，站在被毁灭的、死寂的世界面前。”
　　苏音不由自主地注视着方咏梅。
　　对方每说一句话，她心中的景仰之情，便会增加一分。
　　方导这直觉简直了，可以说是敏锐到了恐怖的程度，而其口中所述，亦与苏音幻象中所见，几无区别。
　　那幻象可不就是末世么？
　　不得不说，人类的脑洞真是无边无际，搞艺术的尤其如此，而方咏梅这种完美主义者，则更是为这脑洞的实现，增添了无限的可能。
　　此时不止苏音，导助小丁以及围过来的一群人，亦彻底被方咏梅天这马行空般的想像力给折服了。
　　仅是想象一下那些画面，便能感觉到这场戏的重量与厚度，成片的效果想必一定很好。
　　小丁的眼睛睁得大大地，满脸崇拜地看着方大导演，一面听她说着各种想法，一面那脑袋点得跟小鸡啄米一样，眼睛里几乎都快冒星星了。
　　“……这里咱们一定要做出对比感来，个人的渺小、乱世浩劫的残酷与大，这个对比感必须得做得非常鲜明才成。”
　　方咏梅仍在说着话。
　　与其说她是在向众人表述，倒不如说，她是在运用语言这个工具，整理自己的思路：
　　“还有陈韵鸾，她骨子里是逃避的、怯懦的，在面对人生最大的变故时，她只会、也只可能沉浸在情绪里，类似于投笔从戎这样的反应，现在看来就是个败笔。如今咱这么一改，陈韵鸾这个人物的行为逻辑终于自洽了，情绪上也就有了连贯性，我这心里啊，也终于那把口气儿给喘匀了。”
　　方咏梅抬手在脸上搓了搓，长长地呼出了一口气，神采飞扬的眼睛里，涌动着作品完成后的欣然和欢喜。
　　“好的，方导，我都记下来了，我就这去联系后期工作室。”小丁也是一脸地与有荣焉，随手将小剧本儿往旁边一放，便跑去外面打电话去了。
　　方咏梅坐了片刻，拧开旁边的保温杯，喝了两口润喉茶，转过头，猛可里瞥见了苏音，她“哦”了一声，拍了拍脑门儿：“哎呀，瞧我这记性，差点儿把你给忘了，来，你跟我过来一下。”
　　她拎着保温杯站起来，示意苏音跟她走。
　　众人见状，立时作鸟兽散。
　　这明显是要说私话，再凑在旁边，那就太不识趣了。
　　方咏梅还是将苏音拉到了遮雨棚的边缘，离大部队远些了，她才笑眯眯地问道：“小苏，你接下来还有活儿吗？”
　　苏音心头动了动，面色却是如常，笑着道：“我刚想跟老师汇报呢。我马上得回一趟帝都。”
　　说着，眉尖儿轻蹙，不大好往深里说的样子，低声道：“好像是合约有点儿问题。”
　　语焉不详，似有难言之隐。
　　方咏梅登时了然。
　　说起来，苏音和天马、完美、宫商这三家公司的牵扯，在圈子里亦非什么秘密，方咏梅多少也听过些风声。
　　三大公司，外加一个十八线，这多边形的关系，不可谓不复杂。是故，苏音这头话风一露，方咏梅便知这事确实不好多聊，一时间，看苏音的眼神里便多了几分同情。
　　前段时间的那些八卦，也确实是够糟心的，苏音想必捱得很辛苦。所幸这孩子心性还不错，认认真真、踏踏实实地，又很听话，倒是把工作给圆满地完成了，这精神还是很值得称赞的。
　　“那你就赶紧的，早点儿回去把事儿办了，事关你的前途，可不能耽误了，就算你的戏没杀青，我也会给你假的，眼下倒是正好省事儿了。”方咏梅很痛快地应下了。
　　苏音自是表示感谢，方咏梅摆摆手，仍旧问及方才的话题：“我就问你啊，你六到七月有安排没有？”
　　这话一出，苏音心底便松了松。
　　原来是一两个月之后的事，那倒是好说得很，便道：“我有空，公司没给我什么安排。”
　　幕后大BOSS在此，啥安排不安排的，一句话的事儿。
　　“那好，我这正好有个活儿，东北电视台的一部武侠探案剧，《夜珑》，你应该听说过吧？挺有名的一个IP。”方咏梅呷了一口茶，慢条斯理地，往苏音头上砸了块馅儿饼。
　　还是东北大葱味儿滴。
　　苏音当场就有点懵圈了。
　　《夜珑》？！
　　这可是她追读了好长时间的一部超燃网文。故事写的是现代女侦探夜珑魂穿古代，女扮男装进入六扇门，成为一名光荣小捕头，凭借现代刑侦知识与手段，她屡破奇案、要案、大案，从鸟不生蛋的家乡小县城，一路走到京城，在波谲云诡的朝堂党争中坚守正义，推动历史车轮改变方向，顺便再和腹黑俊美的探花郎谈个恋爱。

回复月色双瞳小可爱以及想说的一些话
　　么么亲，看到亲说不喜欢现言的部分，泪目，这本就是现言诶，古代的部分占比大概三分之一吧。
　　坦白说，我古言真的写疲了，前四本书我把能想到的、我也能驾驭的、以及不违背我三观的古言类型写空了，再写下去就是不断地自我重复，这对我来说既痛苦又折磨，如果写出来的东西连我自己都厌恶，我相信读者也会有感觉的。
　　这本现言拯救了我。至少让我重新又体会到了最初写书时的那种快乐，写下的每一个字都能带给我新鲜感。
　　此外，我开这本现言也是想换换脑子，让我自己暂时脱离古言的语境，目的还是想激发写作热情以及调整状态。当然还有一点，就是想把以前的几个脑洞故事写出来，而这些脑洞无疑更适合以现言加以呈现。
　　其实最近每天入睡前，我都会在脑子里构思下一本古言的大纲，为它添上各种细节和情境，希望等这本书完结后，我脑中的古言也能架构完成，到时候再继续我的古言之旅。
　　我知道每个作者都有局限，我的局限也许就是现言写不好，但是，人这种生物，不就是在“我不信”这种执念之下进步的么？如果连尝试都不尝试一下，那我写作的意义又在哪里呢？
　　我是个贩卖故事的人，确切地说。可我不想仅仅只做一个故事贩子，我更希望能在这个倾倒的过程中自己也得到些什么，哪怕只是得到一个教训，那也是收获。
　　努力避免变成一台莫得感情的码字机器，这是我目前的愿望。如果我的快乐能和亲们的快乐产生共鸣，那对我来说将是最大的幸福。
　　谢谢所有看到这本书的读者，爱你们(*¯︶¯*)
　　姚霁珊
　　2021年初夏

第119章 本宫就是东家
　　这本书从四年前开始连载，至今还保持着日更，苏音追了一段时间后，便追不动了。她记得几个月前最后一次打开这本书时，女主夜珑已经开启新地图，跑到海外破案去了。
　　按理说，同类型小说在某点上并不鲜见，《夜珑》的设定也无甚出奇。但本书作者有一个很大的优势，却是其他作者欠缺的，即他本人非常擅长演绎推理……对，你没看错，就是“他”。
　　这本女频热文的作者，是个男人，且还不是普通男人，而是前刑警，警龄至少超过十年的那种，是正经八百在现实中破过案的。
　　后因某些不可知的原因，作者辞去公职，自己开了一家调查工作室，业余时间写网文，据说，稿费比他公司收入还高。
　　因有着丰富的破案经验，又系统学习过相关更理论，故作者笔下的女主逻辑缜密、思路清晰，破案过程非常硬核，推理部分尤为精彩，谋篇布局亦有大将之风，案与案之间草灰蛇线、伏脉千里，读起来非常过瘾。
　　不过，这本书的爱情线就比较倒塌了。好在作者很懂得扬长避短，着墨不多，仅就苏音读过的那两百来万字而言，并不影响全局。
　　除此之外，这位作者还有个特点，即很擅长塑造女性形象，书中女配千人千面，每一位都是个性鲜明、跃然纸上，有几个女配的人气比女主夜珑还高。
　　苏音是万万不曾想到，《夜珑》居然影视化了，而她个老书粉，竟然很可能幸之又幸地，得到其中一个角色。
　　苏音有种被大饼子砸晕的感觉，又想掐自个儿一下了。
　　这一刻，传说中徒手便旋出了一汪灵泉的某大能、在恐怖幻象中连呼吸节奏都没乱上一息的某高大上修真人士、天元集团幕后大老板——苏演员，再一次地，没能经得住这红尘中的诱惑。方咏梅才说了个开头，她整个人就变得傻敷敷。
　　见她两个眼睛都直了，方咏梅不由得摇头失笑，忖了数息后，觉着话还是要先说清楚，于是清了清嗓子，说道：
　　“小苏啊，你也先别光顾着高兴，考虑考虑再说。这真不是什么大活儿，就是个女五还是女六，一个江湖侠女，至于戏份呢，可能比陈韵鸾还要少点儿。因为小董他那边一直找不到合适的，就托到我这儿来了。”
　　有些话她没明说。
　　这个女侠虽然戏份很少，但角色要求却不低。
　　在原著中，此女乃一方豪雄、江湖第一美人，因此，演员首先形象上要拿得出手，要能让观众眼前一亮；其次，还得有点儿气场、能震得住场面，在镜头前不可有气怯之感，否则缺乏说服力；最后，打戏还要能来上几下。
　　总之，戏不多，事儿挺多。
　　这类型的配角其实是最难找的，好演员未必瞧得上，孬一点儿的，容易演砸。
　　而方咏梅口中的小董——《夜珑》导演董樵——算是她的半个徒弟，二人交情甚厚，若不然，她也不会乐意帮他这个忙。
　　这就是个得罪人的事儿。
　　演技好的艺人，那心气儿都不低，你拿这么个蚊子腿角色跟人家谈，那不寒碜人么？就算人家答应下来了，也是捏着鼻子应下的，过后你还得给人还人情。
　　而方咏梅最厌恶的，便是拿角色做人情。
　　在她看来，每个角色是独立的、鲜明的、在镜头里活着的人，无论主角配角，皆有其独一无二的属性，不是谁都能演的，更不是随便找个演技好的，便能完美胜任的。
　　演员也是有短板的，就算侈演技好上了天，也总有其局限性。毕竟人无完人么。而方咏梅始终认为，演员和角色属性之间天然的契合，才是第一要素，演技反倒在其次。
　　是故，她才会一眼相中苏音。
　　委实是苏音与《夜珑》里的那个侠女像到了极致，更可喜的是，咖位也合适，不委屈、不高攀，刚刚好。
　　苏音此时已是满心满眼地愿意，方咏梅话音一落，她立时接口道：“这活儿我接了老师，要试镜么？还有没有别的要准备的？”
　　这么好的资源，让她带资进组她都乐意。
　　方咏梅也料到她不会拒绝，到底是个不错的IP，虽不及《云仙录》那么火，粉丝基数却也不小。
　　“那你要真没问题的话，我回头就打电话过去了啊。你确定不和新东家商量商量？”出于谨慎，方咏梅还是多问了一句。
　　苏音心说用不着商量，本宫就是东家本东。
　　“不用商量了，真的，我拿人格跟您保证，一定没问题。谢谢方老师，真的，我都不知道该怎么说了，谢谢您。太谢谢您了。”苏音委实激动得不行，弯腰就给方咏梅鞠了一躬。
　　方咏梅被她逗笑了：“得得得，也就举手之劳罢了，你既然没问题，那这事儿就这么说定了，你回去等通知就成。至于试镜的事，你也听小董的安排吧。”
　　不是她夸口，凭苏音的条件，连试镜都可以省了，就刚才这孩子往雨里那么一站，那通身上下的气势，剑都用不着拿，活脱儿一个剑侠。
　　可惜，《夜珑》不是仙侠戏，这孩子身上那股子灵透透的仙气儿，却是无用武之地了。
　　方大导演心中的遗憾，苏音自是一无所知。
　　她又恭恭敬敬地陪着方咏梅说了会儿话，敲定了未尽事宜，大导演便忙着去布置下一场戏了。
　　接下来是徐黛真的外景，苏音一时无事，亦不愿打扰别人的正常工作，助理小周又还没回来，她便索性将道具伞撑着，漫步于田野之中，一面思忖方才看到的幻像。
　　那幻像与千目明显不是一路的，然而，幻像中的某未知生物，却仿佛对灵泉以及那些修真者，很感兴趣。
　　这让苏音有些迷惑。
　　非同种、非同源的异常，互相亦可消解或吞噬，又这是什么原理？
　　莫非是天地正气一统、邪魔同道？那往后她会不会遇到拿圣水和十字架的修真者，又或者与克老大决战永恒之颠？

第120章 美人入画
　　苏音的脑洞已然开出天际，然烟雨中瞧来，穿着布衣素裙的女子手执油伞，清丽如画，将这一场江南雨，也装点出了几分诗意。
　　“咦？那边几个什么人？不会是哪个剧组也把外景选在咱这块儿了吧？”
　　一名正在搭轨道的工作人员直起腰来，蓦地瞧见影棚后方约三四百米远一座小土坡上，高低错落现出数人，大包小包、背着抱着，正在那里忙碌，不由有些吃惊，便捅了捅旁边的同事，小声问道。
　　他是今年才分到电视台的技工，片场的许多事，他皆是一知半解。
　　他那同事蓄了把络腮胡，看上去挺有文艺范儿，此时顺着他指的方向看了一眼，便不在意地道：“哦，那是美院的学生，过来写生的，工作日志上有写，你没看？”
　　“美院的啊。”年轻的技工没有直接回答，而是情不自禁地往苏音的方向看去，心说这群学生运气挺好，这么个现成的模特儿，随便怎么画，都差不了。
　　文艺范儿也瞧见了雨中漫步的苏音，眼神中略带了几分惊艳，以及自豪，挺骄傲地道：“不是我夸口，咱们南边儿的姑娘就是有股子水秀味儿，东北美院这些学生可是赶巧了。”
　　一听他这话，年轻技工立时心思转动，压低了声音问：“东北美院？那不是方导的母校么？”
　　“岂止啊？方导几个徒弟都是那个学校出来的，有个叫董樵的还混成导演了呢。要不然，这些学生能大老远跑姑苏来采风？很明显方导搭的桥啊。”文艺范儿显然是资深人士，说起这些头头是道。
　　年轻技工对这些掌故还挺感兴趣，正要再说些什么，那边老场务已经在催了，两个人不好闲话，继续埋头当苦力。
　　来自于陌生人的凝视，于现在的苏音而言，是极容易察知的，更遑论那些学生动静还不小，剧组好些人也注意到了。
　　只要对方不带恶意，苏音自是无所谓。当然了，哪怕是恶意的视线，她也并不能如何。
　　修仙也要遵纪守法啊，总不能仅仅因为被人瞪了一眼，她便要撸袖子上去问“你瞅啥”吧？
　　再退一步说，这圈子也从不乏各种恶意，且还是被放大无数倍、丝毫不加掩饰的恶意。
　　谁教蛋糕就这么大呢？
　　许多时候，并非是你得罪了谁才会招来祸患，而是你的存在本身，于某些人而言，便是威胁。
　　把同行搞得少少的，让自己挣得多多的，能踩一个是一个，你下去了我才能往上走一步，这是相当一部分演艺界从业者的信条。所以，哪怕是苏音这种糊咖，亦有人妒、有人恨。
　　她漫无目的地想着，在雨里逛了有小二十分钟，小周终于出现了。
　　“苏苏姐，票定好了，下午两点半的飞机，经济舱，大概五点左右能到帝都。这已经是最近的一个航班了。”
　　她一面说话一面擦着额角的汗，末了这句，语气有些无奈。
　　苏音表示很理解。
　　姑苏是苏郡经济最发达的城市，往返帝都人员频密，机票一向很紧俏，能买到这么早的时间点儿的票，殊为不易。
　　小周办事周全，订票的同时，业已提前联系到了车，两个人简单收拾了一下，便从外景地赶回到了住宿的酒店。
　　苏音此次来姑苏拍戏，亦是轻装简从，就一个行李箱，倒是小周带着两个大箱子，其中一只放着枕套、被套、床单之类的，估计是被酒店卫生给弄怕了。
　　看看眼下才上午八点多，苏音便先给金易得打了个电话，想提醒他注意安全。却不想，电话居然却没打通。
　　她的心一下子就提到了嗓子眼儿。
　　所幸小周此刻也在，听苏音在那儿念叨着“金总”什么的，便委婉地提醒她：“苏苏姐，金总今天有个很重要的会，好像是要去什么研究所呢。”
　　经她一说，苏音终是想起，的确是有这么回事儿，当即那提起来的心便落回了肚中。
　　两天前金易得给她打电话时，确实随口提过那么一句，天元集团眼下正和某生物公司谈一个项目，因为该项目前尚处在科研攻关阶段，需要保密，因此两边都很注意，消息也没放出去。
　　“听说那边安保挺严格的。”小周一面说话，一面整理着行李箱。
　　她所知不多，且亦无打听的兴趣，就比如苏音一个十八线小透明，何以会得到天元集团大总裁的亲自关照，两个人还时常通电话这类问题，小周是从来不会去多想的。
　　不该问的不问，不该说的不说，至于该问、该说的，那就必须问好说好，否则，也太对不起人家五险一金、海外渡假再加两万月薪地雇着她了。
　　苏音此时心情放松，说话声便也轻快起来：“是啊是啊，可能是开会关机了，我也是忙的，就把这茬给忘了。”
　　主要是NG太多，她这几天光顾着自我情绪管理，连修炼都有一搭无一搭地，与金易得的联系自亦稀疏。
　　再者说，现在谁还打电话啊，都是飞信语音好不好？
　　“哦，对了，苏苏姐，有件事儿刚忘了跟你说。你刚才拍戏的时候，你的手机莫名其妙就自动开机了。”
　　也不知是不是心灵感应，苏音这厢才一想起手机，小周就说了这么一番话。
　　“啊，还有这事儿？这可真是奇了怪了。”苏音很是惊讶，拿起手机看了看。
　　这款手机是年前才买的，还很新，不至于这么快就出毛病。
　　说起来，方才她也是着急忙慌地，光顾着打给金易得，却是没怎么在意手机的情况，如今细看，这手机确实好像是有那么一点点的……不一样。
　　苏音的眉心紧了紧，眸光有些发沉
　　小周却未发现她的异样，一面折着被套，一面顾自说道：
　　“这事儿说起来真挺奇怪的。我记得我是亲眼看着你关掉了手机，可是，拍戏的时候，你的手机突然在大衣里震动了一下，把我吓了一跳。
　　我就找了个没人的地儿把你手机拿出来看了一眼，屏幕没亮，但不知道怎么回事，它确实是自动开机了，我一按它就亮了，最奇怪的是，它直接就进入了手机自带音乐的选择模式，我当时还想你是不是把开机画面给换了呢。”

第121章 我的手机有点怪
　　便在小周说话之时，苏音亦调出了手机自带音乐的画面，眼中星芒闪烁。
　　目之所见，再非排列整齐的乐曲条目，而是由无数光斑与线条组合而成的……信息点阵。
　　这是苏音自命名的。至于灵感，还用说么？她拿到圣者称号时，修仙这回事离她还远着呢。
　　苏音尽力控制着灵气，将信息点阵的观察视角，止于眼前的这一小方屏幕。
　　此前，她曾不小心开了个大，搞出个全地图多视角信息大点阵，于是便看到了许多……咳咳，总之，往事不堪回首。而为免悲剧重演，她如今惜灵如金，尤其避免不小心开眼。
　　太辣了。真的。
　　此际，无数灰白色的线条与斑点，在屏幕的表面闪动着，绝大多数都显得很有规律，只有极少那么几丝，跳得特别欢脱。
　　“……苏苏姐你放心，我当时站得挺远的，你的手机又放在大衣里，一点儿动静都没有，也就我抱着大衣感觉到了，别人根本没听见。要不然哪，方导肯定得叫……叫停。”
　　小周仍在说着话，似是怕苏音担心，解释的意味很浓，且也很小心地没再去刺激苏音，临时将那个万恶的“卡”字，给换成了“停”。
　　真是个小甜甜。
　　苏音收回目中灵雾，转首望她一笑：“多亏你机灵，也还好没人听着，不然方老师肯定得训我一顿。我猜可能是我不小心碰到了哪里，就又把它给弄得开机了。”
　　她笑得若无其事地，将手机捏在手里晃了几晃，倏然似是想起了什么，提议道：“要不，我们现在就退房吧？”
　　她一脸地兴致盎然，仿佛非常开心，很快又说道：“然后我们直接打车去机场，午饭就在机场解决怎么样？我记得有美食UP主推荐过这边机场的酱爆软兜，据说超好吃的。我们中午就吃这个好不好？姐姐我今儿心情好，我请客！”
　　甫一听闻“酱煤软兜”四字，小周叠床罩的手便停了停，喉头有了一个明显的吞咽动作，显是动了心。
　　在吃这件事上，她与苏音格外地合拍，两个人都是爱吃又能吃的主儿。当然，她没苏音那么大的胃口，但在女生里面也堪称海量了。
　　抚摸着手中柔软的织物，她迟疑了一下，说道：“可是，机场的东西都很贵的，而且苏苏姐你也……”
　　“别你啊我啊的，就这么说定了。”没容她往下说，苏音豪气地将手一挥，打断她道：
　　“你马上就下去把房给退了，再叫个网约车，这时候路况也好，不堵，到了机场我们还能逛逛，正好我还想买个包包呢，你昨天不也念叨说姑苏机场的免税店划算么，咱俩可以可以逛吃逛吃，嘿嘿嘿。”
　　看着她笑弯了的眼睛，小周莫明便觉心情大好，仿似仅是听她这样说话，那欢喜便一串串儿地往外冒，更兼那美食的诱惑实在太大，她到底没憋住，也跟着嘿嘿傻乐起来。
　　苏音实则不过是找个由头支走她罢了，三言两语将她诓了出去，又告诉她“时间还早着呢你慢慢来”，回身便将免打扰牌子挂在了门把手上，旋即乒铃乓啷一阵关门阖户，还将防盗链也给拴牢了，这才拿出在手里捏了半天的手机，放在了桌上。
　　此时，这款万威最新款薄荷绿8210，已然被莹白如星的天元灵气彻底覆住，连个缝隙都没给留。
　　本宫倒要瞧瞧，这是个什么妖艳贱货！
　　唇角噙一抹贵妃娘娘高贵的冷笑，苏音拿起手机，便见清透的星雾在它四周氤氲着，方寸之间，竟亦自有一番雄浑的气势，仿似那灵雾麾下非是一台小小的手机，而是一方阔朗乾坤。
　　苏音眼眸低垂，面无表情地慢慢伸出食指与拇指，指尖合拢作拈花状，小指则优美地翘起，轻点在屏幕上，一捏，复一提。
　　“呲——”
　　尖细如钢锯刮过玻璃的声音，令人后槽牙发紧，随着这声音，一根腥红色的肉藤，被苏音硬生生地从手机里地拉了出来。
　　那血藤总长不盈半尺，直径约有三、四毫米，上面长满了细小的锯齿状叶片，叶片顶端缠绕着一团团漆黑的雾气，浓得似是马上就要滴落。
　　它在苏音的指间不停地蠕动着、扭转着，带着倒刺的口器张开，吐出一小股硫磺味儿的透明液体，长满细牙的藤尖在苏音的指肚来回撞击，似是拼命想要往她皮肤里钻。
　　苏音一脸地淡然，将肉藤——唔，如今她已能确定，这东西实则是由魔力凝成的意识干扰物——提到了眼前，明眸转盼间，将它翻来覆去地看了一回。
　　肉藤停止了扭动。
　　确切地说，自从它的口器被灵气化成的小脚丫一脚踹翻之后，它便好像是有点懵了，而当苏音的眼睛凑过来时，它立时浑身僵硬如一条冻死的蛇，硬梆梆地挺立在半空，锯齿状的叶片尽皆蜷缩成球，甚至还开始往下掉叶子，看上去好像非常地恐惧。
　　苏音眯起眼睛，手指一松，腥红的肉藤瞬间落入星雾，但却并不曾被其吞噬，而是在灵气化成的两只小手使劲地按压下，强行地又被摁回到了手机里。
　　“咿哑——”
　　它发出了一声细细的、凄厉的哀号，似乎这个过程令它极其痛苦。而在它完全没入屏幕前的那一刻，苏音惊讶地发现，它所有叶片竟然一股脑全都掉光了，整个藤光秃秃地，其颜色亦从腥红变成了肉红。
　　噫！
　　苏音一脸嫌弃地甩了甩手，皱着眉将手指尖拈了两团灵气，来回地搓、搓搓。
　　虽然这东西说白了就是魔力，并无实体，但它委实是长得太磕碜、太恐怖了，总感觉手上到现在还黏糊糊地。
　　一面做着手部清洁工作，苏音一面开启灵目，观察着屏幕。
　　老实了。
　　信息点阵灰是灰、白是白，点是点、线是线，闪动频率规律而节制，看起来赏心悦目。
　　她弯唇一笑，转首望向窗外。
　　细雨斜飞，窗玻璃上滑过透明的水滴，斑斑点点，如若泪痕。
　　她的眼神渐渐有些放空，轻声自语地道：“吉祥里小区，也不是很远嘛……”

第122章 被遗忘的角落
　　“头儿，前面没路了，车就只能停在这里了。”
　　帝都四环外吉祥东路的路口，一辆不起眼的厢式轿车缓缓停下，项鼎伸头看着前方的路面，面上是掩不去的惊奇。
　　“嚯，帝都居然还有这样的地方，真少见哪。”坐在后座的警员宿玉昆两手扒着车窗，大脑袋贴在窗玻璃上转来转去地，一脸地好奇。
　　与他并排而坐的宿玉冈——他的亲弟弟——则闭目养神，眼皮都没动一下。
　　他俩都是夜曲专案组的探员，上个月才从外省警局抽调过来，协助专案组的调查工作。
　　当然，这也只是他们对外公开的身份罢上，而实际上，他俩是修真六大世家中宿氏家族的子弟，换言之，皆是修真者。
　　说起来，六大世家的子弟中，还真有不少在军队或警务系统工作的，盖因这两类工作有一定机率接触到异常事件，而修真者又多少有些特殊能力，处理此类事件便比较拿手，且也更隐蔽一些。
　　便如某位特殊研究部门领导所言，“念两句咒语、拿把木剑随便划拉两下”，便能祛除邪祟，保护普通百姓，连冷兵器都用不着。这样的工作方式，才更符合全力维护社会稳定的华夏国治国方针。
　　“下车吧。”宗政东推开车门，习惯性抬腕地看了看手表。
　　五点差一刻。
　　时间尚早，然天色却已将擦黑，厚重的铅云沉沉压在头顶，荒凉的街道上，冷风吹动着人高的杂草，“沙沙”之声不绝。这些恣意生长的幽绿草叶，在渐浓的暮色中向着四面八方起伏着，犹如无声而颠狂的舞者，又好似无数条蛇在扭动。
　　宿家兄弟随宗政东一同下了车，二人一前一后立在道边，游目四顾。
　　曾经的马路牙子，如今已然化为乌有，道路两旁，大大小小的建筑物亦已基本被拆除，目之所及，断瓦残垣遍布，锈蚀的铁皮店招被野草顶得七零八落，上面的字迹早便模糊不清；钢筋支离的水泥石块、铝合金门窗与老式木质房梁，亦只能在疯长的野草间隙，露出隐约的轮廓。
　　这些人工制造的事物，曾是当年烟火稠密、人群聚居的见证，然此时，它们却也只能无力地匍匐在地，在自然与时间的双重伟力之下，慢慢朽蚀。
　　“海云科技也真有意思，两年前拿下了这么大块地，按说就应该开发起来啊，他们倒好，一直就这么晾着不管，这不是拿钱打水漂玩儿呢么。”
　　项鼎说着风凉话，却并不曾下车，而是将胳膊架在拉开的车窗上，抻着脖子到处乱瞅。
　　这里是海云科技名下的产业，可诡异的是，公司对此居然一无所知，当海云副总裁听闻帝都四环外居然有块地是属于他们的，当场血压飚升，直接就被急救车给拉走了。
　　在华夏国帝都，坐拥这样的一幅地块，毛估市值便至少有十个亿，这还是最谨慎的算法，更遑论这几年地价疯涨，这幅地块每分钟都在升值。
　　海云科技这下子是真的发达了，难怪那位副总裁激动得晕了过去，从天而降的亿计资产，任是谁都不可能淡然以对。
　　而经由夜曲专案组调查取证，这幅地块是死去的刘明河亲自操作拿下的，总共花了九个亿，其中有八亿，竟然是他中了一注超级彩票大奖的奖金！
　　那是当年极为轰动的一件事。
　　税后总值八亿的彩池，不知让多少彩迷为之疯狂，就连平素从不爱花这冤枉钱的大爷、大妈们，亦加入了全民购彩的热潮。
　　而最终，头奖却被一人独得，且得奖者身份神秘，领奖时更是全身穿上了防护服，连是男是女都分不清楚，那张模糊的照片，还曾登上过主流媒体的社会版。
　　如今，这个独得上天宠爱的幸运儿——刘明河，终于揭开了蒙在脸上的面纱，令人在惊讶之余，亦觉出几分命运的无常。
　　领取到奖金之后，刘明河便将海云公司抵押给银行，贷款一个亿，凑齐了九亿资金，最终拿下了吉祥东路这幅地块。
　　应该说，私自将公司抵押进行贷款的行为，已然涉嫌违法，然违法者刘明河已经死了，海云公司在整件事中并不知情，甚至还是受害者，因此，这幅地块最终仍归海云公司所有，至于抵押所得贷款，则将按照相应法律程序予以处理。
　　总之，海云公司毫发无损，前途更是一片光明。
　　“刘明河这运气爆棚了啊简直。”项鼎犹自感叹不已。
　　宗政东没搭理他，往后走了两步，复又回首张望。
　　穹窿如盖，阴云将天空尽皆掩埋，几排老式楼房静静地伫立在长街的尽头，一排排敞开的空洞的窗口，像是死气沉沉的眼睛，无声地凝视着他们这群不速之客。
　　“头儿，你说那地方还有人住吗？”项鼎顺着他的视线看出去，怀疑地问了一声。
　　这里前不着村、后不挨店，最近的公交站台也在三公里开外，方圆二十公里内无商业区，居民区也很分散。
　　不是他说，哪怕是最穷、最抠的帝漂一族，也不会选择住在这里。
　　通勤成本太高了，划不来。
　　“宋俊杰家庭条件比较差。这里再偏，也是自住房。”一直没开过口的宿玉冈，慢条斯理地接下了话头，同时将头上的警帽正了正。
　　他的样貌较宿玉昆秀气些，鼻梁高挺、眉眼端正，皮肤亦如其长兄一样，呈小麦色。
　　宿氏宗族定居于彩云郡，那里地处高原，长年日照充足，是故那一郡人均的肤色，皆比内陆人口为深。
　　“那也得考虑生活成本啊。没车的话，采购都成问题，除非脑子有病，正常人谁会住在这儿啊。”宿玉昆踢了踢路边的杂草，漫不经心地搭了个腔，最后一句的那个“人”字，他咬得特别重。
　　这宗案子，它就不是“人”干的。
　　宗政东转过头，淡淡地扫了他一眼。
　　山水写意般的长眸，眼风却凌厉如刀。
　　宿玉昆登时仿佛被针扎了一下，抿紧了嘴，再不发一言。

第123章 第一个死者
　　宿玉冈见状，将手虚握了拳抵在嘴边，轻轻咳嗽了两声，问道：“那个……头儿，这就过去？”
　　就强行把话题给转到了公事上。
　　这个操作显然奏效了。宗政东移开视线，看向坐在车里的项鼎，抬了抬下巴：“你回去吧，稍后我们自己回去。”
　　“带我一个呗，头儿。”项鼎拿胳膊支着下巴央求着道，说话时却也并没敢去看宗政东，就在那儿自己小声嘟囔。
　　很弱气的样子。
　　宗政东交代给他的任务可不轻，他回去就得看监控录像。
　　几百个小时的录像，明天之前必须看完，可就在今天一早，夜曲专案组却被临时叫走了几个人，说是有别的案子要查。
　　如此一来，今晚留在总署加班的，也就毛人五、六只，这一整晚就算把眼睛给看瞎了，也未必能将录像看完。
　　他是真不想做这种琐碎工作，太磨人了，还是外勤有意思。
　　“不带。”宗政东冷冷丢下两个字，黑色长风衣擦过倒视镜，留给下属一个不予理会的背影。
　　有宿家兄弟做后援，也就够了，至于项鼎，这种非正常事件他不但帮不上忙，反倒容易陷于险境。
　　宗政东最想带的，还是程北郭。
　　可惜，程科长是西城区警署的骨干力量，平素能抽出时间来总署帮忙，已属万般不易，而在昨天，西城警署辖区某地挖出来几具骸骨，据说与几十年前多起案件有关，程家那位高层人物亲自发话，不仅成立了新的案组，且还从他们夜曲组抽去了部分人手协助调查。
　　夜曲案进展迅速，所需人手确实用不着那么多。而六大家也早已达成了合作共赢的意向，因此，宗政家的老祖很快便答应放人，宗政东自亦不能不支持。
　　虽然在他看来，夜曲案才是应该放在首位的大案。
　　除以上之外，身为程氏宗子的程法医，亦被临时调专案组担任第二负责人。
　　无论是程北郭明面上的工作——法医，还是他实际修炼的回溯之术，皆对此案大有用处，这个安排可谓表里兼顾，很是妥当。
　　只是，如此一来，宗政东亦失了最强外援，如今剩余组员中战力较高的，也就宿氏兄弟，是故他便将他们带来了。
　　见宗政东陷入了沉思，显是心意已决，项鼎自知外勤无望，耷拉着脑袋有气无力地转动着车钥匙，却也没打着火，一径在那儿磨磨蹭蹭地，那意思分明就是“头儿，再考虑一下呗”。
　　宗政东权作不知，沉吟片刻后，大步行至长街另一侧，招手唤来宿氏兄弟，语声极低地道：“有点不大对，你们小心。”
　　项鼎这粗心的家伙没发现，宗政东却早就觉出了异样。
　　这条街太安静了。
　　除了草叶刮擦声外，四周既不闻鸟啼，亦无虫鸣，别说野猫野狗了，连蝴蝶野蜂亦销声匿迹。
　　更怪异的是，那些铝合金钢窗、木质房梁之类的旧货，居然也一直搁在道边，就好像那些搞垃圾回收的都不往这里来一样。
　　这很反常。
　　再是偏僻无人的待开发区域，这条吉祥东路亦身处帝都繁华的四环外，不可能死寂如斯。
　　他怀疑这一带被人布了阵法。
　　可惜，宿家兄弟精于巫蛊之术，对这些并不擅长。
　　此时，宿玉昆并宿玉冈亦有所觉，点头表示明白，宿玉昆便伸长胳膊冲项鼎挥手：“快回去吧，要下雨了。”
　　天越来越阴，风里裹挟着湿冷的气息，昏黄的暮色笼盖四野，让人如同置身于人迹罕至的荒漠。
　　项鼎闻言，又拖拉了好一会，见宗政东铁了心不肯带他，只得开着车走了。
　　直到厢氏轿车慢慢吞吞地拐出了路口，宗政东这才收回视线，转向宿氏兄弟时，神情变得冷肃起来：“都清楚是怎么回事了吧？”
　　宿玉冈颔首不语，宿玉昆却像小学生回答问题一样，举起手道：“报告头儿，我有不明白的地方。”
　　“说。”宗政东语声简短，抬脚当先跨过横亘于地面的一大块混凝土水泥柱，向着乱草深处走去。
　　吉祥里小区便在前方约五、六百米远的地方，那几幢五层居民楼就是宋俊杰的住处，据说，那里现如今只有他一家住户了。
　　宗政东抬手捏了捏眉心。
　　昨晚他熬了一个通宵，到今天下午，案情终于有了突破性进展，他便马不停蹄地赶来了。
　　那种正被什么追逐的紧迫感，让他连一分钟都不愿耽搁。
　　“头儿，你还没说是怎么锁定宋俊杰的。”宿玉昆紧紧跟在宗政东身后，大脸盘子上涌动着疑惑。
　　宗政东没说话，只从风衣口袋里掏出一张照片，两指一夹，甩向了身后。
　　照片在半空中划出一道完美的抛物线，准确地落在宿玉昆正前方半米处，他伸手一捞，毫不废力便接住了照片。
　　“头儿你背后长眼哪！”宿玉昆大惊小怪地叫道。
　　宗政东未予作答，这位宿家长子亦不在意，低头看向那张照片。
　　那是一张打印出来的翻拍照，原照明显已经有些年头了，四角微微泛黄，相片中站着两个男人，年轻的那个，正是宋俊杰。
　　他那时应该二十出头，面色苍白、身材瘦弱，似是有些营养不良的样子，鼻梁上架着一副很旧的眼镜。厚重的镜框模糊了他的眼神，他的嘴角朝两旁拉开，笑容有些滑稽。
　　他的旁边站着一个中年男人，与宋俊杰的样貌依稀有些相似，但却比他要英俊得多，衣着打扮也非常时髦，眉眼间透着股子风流劲儿，一看就是个不安分的主儿。
　　他们彼此离得远远地站着，神情多少带着几分僵硬，而在他们身后，则是《幽州晚报》的老办公大楼。
　　宋俊杰大学毕业后便分在了《幽州晚报》工作，至今也有十来年了。
　　“这是宋俊杰父子。”宿玉冈显然比他大哥更了解情况，凑到宿玉昆身边，指着照片中的中年男人说道：“你应该见过他。他就是本案的第一个受害者。”
　　宿玉昆一呆。
　　再细看了相片数息，他的面色就变了。
　　没错。这男人正是本系列案的第一位受害者——赵东明。

第124章 一家人
　　去年四月二十日晚，赵东明于家中割腕自杀，案发当天，楼道监控拍下了他临死前二十一秒的诡异动作，而在做完那套动作后，他便拉开房门走进家中，就席地坐在门背后，用才买来的裁纸刀割开了手腕。警方次日接到报警赶到现场时，门缝下渗出的鲜血染红了楼道，一直流到了楼梯间。
　　“赵东明在宋俊杰八岁那年婚内出轨，他当时的妻子宋芸——也就是宋俊杰的生母——便与赵东明离了婚，宋俊杰被判给了宋芸，其后他就改随了母姓。
　　赵东明离异后不到一个月，便与婚外情对象汪洁再婚，婚后二人育有一子，名叫赵超。赵东明的这段婚姻并没维持到最后，十年前，他与汪洁离异，没有再婚。”
　　宿玉冈简洁地介绍着基本情况，一面拿出手机翻了翻，又将之递给了宿玉昆。
　　屏幕上是两张证件照，一男一女，其中那女人约有四十来岁年纪，皮肤白皙，长得非常漂亮，唯眼神飘乎，看上去有些神经质；
　　那男人则要年轻得多，最不超过二十岁，剃着光头，眉角处有个伤疤，相貌堪称俊美，然表情萎靡、眼神空洞，仿佛对什么事都提不起劲似地。
　　宿玉冈用触笔点着照片道：“这两人便是汪洁和赵超。九年前春节期间，他们母子乘火车回汪洁老家过年，双双于途中失联，至今下落不明。”
　　“这个赵超看面相有点不大好啊。”宿玉昆摸着下巴说道。
　　干刑警时间久了，便会锻炼出一种特殊的直觉，那些有前科案底的人，基本上一眼就能看出来，更何况这赵超还顶了个很少见的大秃瓢。
　　“赵超从小学起就开始小偷小摸。十六岁时因盗窃罪被判入狱服刑两年，出狱后他就染上了赌瘾，欠下了不少赌债。”
　　宿玉冈很快便给出了答案，正如宿玉昆所言，赵超确实是个前科犯。
　　宿玉昆倒也没得意，只摇头道：“真是白瞎了这么张脸。”
　　宿玉冈没理会自家大哥的感慨，继续介绍案情：“十年前，赵超欠下了一大笔赌债，债主是道儿上的，扬言要剁他手脚。汪洁想买房救儿子，赵东明不肯，这成了二人离异的导火索。
　　离婚后，汪洁用分割到的财产帮赵超还清了钱，但赵超的赌瘾很大，直到他们失踪的时候，他欠下的外债还有一大半没还上。”
　　宿玉昆点了点头，咂嘴道：“这么一看，我们前期对赵东明的调查好像有点走偏了，这些线索都没查到。”
　　这实则亦并非专案组工作失职，而是赵东明的社会关系极为复杂。
　　在死之前，他同时交往的女友就有三个，还有长期固定、不固定的**以及时常光顾的洗头房失足女若干；此外，他还是个民间放贷人，多年来游走于社会底层与灰色地带，专案组在调查取证时，便将此作为了侧重点，没想到最终线索指向的，却是他的两段婚姻。
　　“那汪洁母子的失踪，和宋俊杰有关吗？”静了数息后，宿玉昆又问道。
　　宿玉冈从他手上取回自己的手机，语声平静：“目前还不好说。”
　　紧急调查取证工作也才进行了一天，许多线索仍旧未知，但他直觉此事应与宋俊杰无关。
　　原因无他。如果九年前的宋俊杰便已具备让两个大活人无声无息消失的能力，那么，他就不会等到现在才动手，而是当时就大开杀戒了。
　　宿玉昆“嗯”了一声，心中疑问却犹自未解，又问：“就凭着赵东明一个人的死，并不能直接锁定宋俊杰吧？”
　　“的确不能。不过，程科看到了他。”宗政东给出了最关键的答案。
　　宿玉昆立时了然。
　　程氏的时空回溯之术，那可是神一样的天赋技能啊。
　　宿玉冈这时候已然化身成为讲解员，继续给自家大哥详解案情：
　　“你看这张父子合影，这是宋俊杰刚参加工作的时候拍的。他工作证的挂绳上有《幽州晚报》的LOGO，程科在回溯的时候看到了这个LOGO，还把它给画了下来。头儿就想起了赵东明相簿里的这张老照片，于是初步锁定了宋俊杰。
　　另外，刘明河在自杀的前一天，参加了宫商艺文社的开业典礼，而宋俊杰也到了现场，还采访了梅子青，《幽州晚报》今天的娱乐新闻就是他采写的；还有第三点……”
　　他忽地停住话声，抬头看了看天。
　　四野昏黑，细碎的雨线仿佛被暮色吞没，唯脸上传来一丝丝微弱的凉意，方才令人察知，这一场预报中的春雨，已然如期而至。
　　“快到了。”宗政东在前说道。
　　疏疏落落的几盏路灯，在前方不远处排列成了L型，虽然路灯并未亮起，但那细长的水泥杆，在这片堪称荒僻的区域，十分醒目。
　　“第三条又是什么？”宿玉昆急于了解案情，也顾不得下雨不下雨了，只追着宿玉冈问。
　　虽然同为专案组成员，可不巧的是，昨天恰好轮到他去灵泉修炼，他一早便向宗政东请了假，宗政东也批准了。
　　谁成想，便在他离开的这三十六小时里，案情突然有了进展，因此，许多线索他至今一无所知，只能边走边打听。
　　宿玉冈自是知道他的情况，很快便道：
　　“第三点是关于秋天的鼓楼大街的。这件事我们一直在查，而在今天锁定宋俊杰之后，头儿从资料库找到了他的生母宋芸的资料。宋芸死于二十四年前的一场车祸。
　　顺便说一句，她的死亡日期与汪洁的生日恰好在同一天，也就是十月九日，而她死亡的地点就在……”
　　“不会是鼓楼大街吧？”宿玉昆失声说道，两个眼睛因震惊而张大：“我去，这案子怎么那么邪性呢？”
　　虽说此前他也处理过一些异常案件，但如此案这般诡异的，还是头一次。
　　秋天的鼓楼大街，关联着宋芸、宋俊杰以及那十一名死者，而宋芸的死，则为这种关联，添上了一抹血色。

第125章 恶魔喜爱的一切
　　宿玉昆莫名觉着有些不适，口袋里的蛊虫亦传递出了不安的气息。而宿玉冈接下来的话却证明了，他的预感，并非空穴来风。
　　“你说对了。宋芸就是在鼓楼大街被一辆大货车撞死的。”宿玉冈的声音并无起伏，仍旧在介绍着已掌握的线索：
　　“根据我们走访调查得知，那年秋天，本案的第九位受害人——李建国，就在鼓楼大街千万家百货商场工作；
　　本案第十位受害者——黄曼玲——的父母，那时在鼓楼大街开了个小超市；
　　本案第八位受害者——孙勇——当时的初恋女友，也住在鼓楼大街附近的小区，孙勇每天接送她上下班，都要经过那条街。”
　　平静的语声似携着雨意，在微凉的空气中回荡。
　　宿玉昆一时没接话，静了数息后，方才沉声道：“这么一来，至少有三名死者和鼓楼大街以及宋俊杰母子有了交集了。”
　　“是的。”宿玉冈的声音始终很平静，神情亦无变化：“接下来，我要说的纯属我个人的推测。不过，在此之前，有几个细节需要先说明一下。”
　　他停了一息，似在整理思路，很快便道：“第一个细节：车祸发生时，现场看热闹的人很多，但事后愿为警方提供证词的却只有两个人。因那时候监控还没普及，最终本案因证据不足，车祸鉴定结果对黄曼玲极为不利，肇事司机也未作赔偿。事后更曾有报道将她当作违反交通规则致自身死亡的反面例证。
　　第二个细节。事故当天，有人看见宋芸在鼓楼大街好几个网咖出没，看上去很着急、很匆忙的样子，像是在找人。而那天宋俊杰旷课，没去学校，在同学家打了一天的游戏。
　　第三个细节，肇事司机……”
　　“第四名受害者。”宿玉昆插嘴道，面色不大好看：“我记得第四名受害者以前跑过长途，二十四年前他刚好十八岁，应该……”
　　“不，他不是。但他的父亲，的确就是当年的肇事司机。”宿玉冈的语气没有起伏。
　　宿玉昆一怔，下意识接话道：“可他父亲不是十多年前就病故……”
　　他忽似想起了什么，停住了话头。
　　宿玉冈目不旁视，继续往下道：“如果死者本人与当年的案件有关，那么，这条线索便也不可能被我们忽略掉，正因为他现有的社会关系中并不包括多年前病故的父亲，所以我们是直到昨天才查到了这件事。”
　　“我明白了。”宿玉昆微微颔首，面色变得越发难看起来。
　　他想起了黄曼玲。
　　二十四年前，黄曼玲才只有十一岁，根本就是个孩子，车祸发生时说不定她还在学校上课，与宋芸的死基本无涉。
　　可她却还是死了。
　　与第四位受害者一样，她的双亲很可能也是当年的目击者，而就在前些年，老两口相继病故，于是，死的人便成了她。
　　话说至此，宋俊杰——如果他的确就是凶手的话——的作案动机，已然十分明显。
　　“最后一个细节：当年唯二提供证词的两个人，一个是本案的第七位受害者——崔斌。他是鼓楼大街街道办的工作人员，他作证宋芸违反交通规则，将自行车骑上了快车道。而另一个作证者，则是一个叫刘明河的大学生。”
　　宿玉冈稳稳地说道，似是天地毁灭亦不能停止他的叙述：
　　“他的证词与崔斌相反，对宋芸较为有利。他说，当时宋芸是为了避让一个小孩，才会把自行车骑上快车道。但这部分证词并未被采纳，因为有证据表明刘明河在案发时喝了酒，他本人又是高度近视，因此，警方最终只采用了崔斌的证词。”
　　“我明白了。”宿玉昆点了点头，微有些苍白的脸上，似是隐着一丝讥诮：“所以你的意思是……宋俊杰这是在赏善罚恶？”
　　“也可以这样说。”行走中的宿玉冈敏捷地避开了脚下一块石头，说话声并未因此有一丝的停顿：
　　“我推测，本案的死者，应该基本都是与当年宋芸案有关的人、或是他们的后代。在宋俊杰看来，他们都是凶手，于是便动用某种未知的力量，杀掉了他们；而事件中唯一的‘好人’刘明河，则事业有成、运气逆天。”
　　“可他也还是难逃一死啊。”宿玉昆摇了摇头，面上的讥诮转作了感慨。
　　这所谓的“赏善”，却让“善”者最终付出了生命的代价。
　　“邪祟只能回报以邪祟。正如恶魔的所谓馈赠，也只会以恶魔钟爱的形式呈现。”宿玉冈显然不像自家大哥那样情绪化，面无表情地目视前方说道。
　　“是啊，老虞家那些驱魔的天天这么念叨。”宿玉昆耸了耸肩。
　　六大家的小辈们偶尔也会聊个天，大家都曾听驱魔家族的虞氏子弟说过，魔鬼或是恶魔之类的邪祟，钟爱的是岩浆、火山、硫磺味儿的腐肉池、长满头盖骨的花园，以及，人类的灵魂。
　　向恶魔乞求力量也就罢了，向恶魔乞求长生和美貌又是什么鬼？
　　恶魔的审美和人类那能一样么？
　　除非你想头上长角、皮肤变成麟甲、指甲又黑又长以及凸起的獠牙外加血盆大口，那你倒是可以去求上一求。
　　还有长生。
　　恶魔对这东西的理解是，一个响指把你变成淖魔。
　　那是恶魔中的最低等的一种，诞生于岩浆和淤泥的混合物中，从诞生的那一刻起便不说、不动、不吃、不喝、不排泄甚至不呼吸，当然更不可能具备高等种族的思考与情绪的能力。
　　说难听点，这东西就是以上述所有的一切，换取了其唯一且最强的技能点——活着……不，那也根本不能算做活着，而是……存在着。
　　如果不被杀死的话——顺说一句，淖魔很容易就会被弄死，一把弑魔剑能杀一大片——那么，淖魔便可以一直存在下去，直至时间的尽头。
　　若能躲过时空大爆炸，这玩意儿说不定还真能成为永恒——物理意义上的。
　　怎样么？魔鬼能够赐予你的永生，是不是很想求一个来玩玩？

第126章 街灯亮起时
　　“所以说，那些一天到晚搞恶魔崇拜的，有一个算一个，都是脑抽、神经病、没事儿欠揍。”
　　虞家的人每每说起驱魔这回事，无不是一脸要杀人的表情。
　　不过，最近已经很少能看见虞家的人了，他们阖族忙着在海外拓展业务，据说生意也不大好，抢不过当地拿十字架的洋术士。
　　“如果案情真如我们分析的那样，那么，宋俊杰这十几年来，就一直在找杀母仇人，然后从去年开始挨个儿地报仇？”良久后，宿玉昆方才问道。
　　没有人说话。
　　推测始终只是推测，真正的杀人动机，只有凶手自己知道。
　　宋俊杰目前也还只是嫌疑人，并没有直接证据表明，他杀了人。
　　宿玉昆倒也没指望能听到答案，很快又“啊”了一声，像是想起了什么，道：“哦对，他是记者，搞点秘密调查什么的应该也不难，难怪能把这么久之前的事儿都挖出来呢。”
　　语罢，他又叹了一口气：“真是漫长的复仇啊。”
　　然而，真正的始作俑者——宋俊杰本人，却并未受到任何惩罚。
　　他至今还好好地活着。
　　根据宿玉冈提供的四个细节，并不难推测出，当年宋芸出现在鼓楼大街真正的原因到底是什么。
　　她是去找旷课的宋俊杰的！
　　鼓楼大街的网咖，很可能便是宋俊杰当年经常出没的地方，可是，那一天宋俊杰偏偏去了同学家，而扑空的宋芸，则意外遭遇了车祸。
　　说到底，宋俊杰的所谓“复仇”，也不过是卑怯者的愤怒罢了。出于一种情绪上的自我保护机制，他将怒火倾泻在了无辜者的身上，以此纾解心中强烈的愧疚与自责。
　　这种病态心理的形成，原因很复杂，不是一两句话便能说清的。
　　“啪。”
　　一声细微的轻响，击碎了弥漫在三人之中的寂静。
　　路灯亮了。
　　橘色的冷光似一片轻纱，拂开浓重的夜幕，将细细的银亮的雨丝，扫进众人的眼帘。
　　他们已经走到了小街的拐角，吉祥里小区黑黢黢的楼宇，就在前方不远处。
　　“抱歉，头儿，这两天一直在灵泉那边，案情落下得多了些。”宿玉昆似是被这路灯惊醒，抢上前几步，将宋俊杰父子的合影交还了过去。
　　宗政东接过照片，脚步亦停了停，蓦地问：“现在几点？”
　　宿玉昆愣了一秒，觉得这问得可真奇，却还是下意识地道：“呃，差不多应该有五点了吧，刚才……”
　　他的声音一下子卡了壳，猛地抬起头。
　　“卧槽，路灯怎么亮了？”
　　每逢春、夏两季，帝都全市路灯的亮灯时间，是在下午六点。而他们这一路虽因说话走得不算快，却也不可能消耗了一个多小时。
　　“手机没信号了。”宿玉冈眉头微皱。这张从来都很淡定的脸上，头一次表现出了情绪。
　　“不是吧老二。”宿玉昆的声音很大，藉此缓解心里的紧张，微带汗湿的手伸进衣兜，却不料，尚未触及手机，一阵毛骨悚然的感觉骤然而至，他浑身的汗毛都竖了起来。
　　急切间来不及思考，他手腕一翻，蛊盒已然在握，同时飞快扭头，看向街角那盏路灯。
　　“喵呜——”一只野猫不知从哪里钻了出来，蹲在街灯的阴影下，绿幽幽的眼睛盯着他们看。
　　“艹，吓老子一跳。”宿玉昆明显地松了口气，捏蛊盒的手重又放回了衣兜。
　　方才委实是吃了一吓，连脏话都冒出来了，如今看来，似乎只是虚惊一场。
　　然而，话说出口，他蓦觉气氛有些不对，再回头时，便见自家二弟宿玉冈的眉心处，竟亮起了一簇幽蓝的火苗。
　　那是宿氏巫道特有的图腾，亦是咒术施放的前兆。
　　宿玉昆才松下去的那口气，一下子便又拔高到了脑瓜顶的位置。
　　宿家的巫道，向来便是巫为守静、咒作攻伐。而在宿家小辈中，宿玉冈不仅天赋出众，性格亦素来沉稳，此时就连他也祭出了巫符，这便表明，刚才并不是宿玉昆自己吓自己，而是的确情况有变。
　　说起来，他二人虽是亲兄弟，修行道路却各不相同，宿玉昆走的是蛊虫一路，宿玉冈则擅巫术。
　　而这也是何以宿玉冈总是一脸平静的原因所在。
　　从小就在人家坟头儿蹦迪、用死人骨头占卜、以阴土腐血施咒的家伙，自然便作养出了一身的阴气，不像他宿玉昆，玩儿虫子的，听起来就很平易近人。
　　这其实也是宿氏血脉力量稀薄所致。再往上数个五六代，宿氏的那些先祖们，那可皆是巫蛊双绝，真要交起手来，连程氏都会觉着头疼。
　　而宗政东之所以将这兄弟俩带在身边，亦是因为，夜曲系列案诡异万状，宿氏家族的巫蛊之术，或许能起到一定的作用。
　　“那只猫呢？”
　　宿玉昆扭头看向街灯，灯影的边缘只有几株野生的藤蔓，细雨无声洒落，野猫已经不见了。
　　“是突然消失的。”
　　宗政东淡声说道，低头看了一眼手表。
　　指针定在了五点整的位置。
　　整点、整分、整秒。
　　“手表停了？”宿玉昆从他的表情中分辩出了一丝异样，当即问道，声音里有着明显的紧张，乃至于恐惧。
　　他的确是修真者，但这并不意味着他不怕诡异。
　　相反，正因为接触过、了解过、知悉诡异之物真正的杀伤力，他的恐惧才会比常人更大。
　　未知或是已知，并非人类恐惧的源头。
　　后果才是。
　　这就像所有人都知道枪是一种热武器，而当有枪口冲着你时，你仍旧会觉出生死之间的大恐怖。
　　宗政东闻言，放下手表点了点头，算是确认了宿玉昆的说法，复又抬头环视四周，面色肃杀冷酷，琥珀色的瞳孔边缘，亮起了一圈淡淡的金边。
　　“我们应该入阵了。”他说道。
　　并不见急迫的语声，夹杂着一声低沉而威严的虎啸，夜雨凄迷的街道上，路灯仿佛变得明亮了一些，橘色的光芒越发地柔和，打在脸上的雨丝亦似平添了几分暖意。

第127章 巧遇
　　姑苏机场候机厅中，及顶落地窗映出明亮的灯火，窗外夜色温柔、熏风欲醉，微雨天气的姑苏，别有一番动人的况味。
　　然而，这江南春酒般的美景，却并不曾醉去往来南北的旅者，只是令如苏音一般莫名卷入顶流送行队伍的无辜路人，感到格外地醉。
　　平素瞧来宽敞的候机大厅，此际已被大批涌入的手举灯牌、统一着装的周振麟粉丝占去了半壁江山，所有旅客尽皆走避，没走避的亦不敢多做表示。
　　人一过百，其势必起，更何况周家粉丝远不止这个数，声势相当惊人，就算你是个三百斤的彪形大汉，看这阵势也要怵一头。
　　再者说了，人家买了机票、安安静静地进场，并没有太出格的举动，除了人数太多有点吓人之外，你还真不能说什么。
　　只可怜机场保安，不得已拉了条警戒线，那保安小队长紧张得满脸是汗，一直用对讲机向外通话，约莫是在向领导及时汇报情况。
　　而被飞机晚点折磨得欲仙欲死的苏音，则非常不幸地，与周顶流恰好同一个航班，于是，只能与助理小周缩在粉丝群的角落，活像两只被撵进鸡窝的土狗。
　　“周振麟怎么跑姑苏来了啊？没听说姑苏这边有他的戏啊。”小周一面小声嘀咕，一面打开手机刷新闻。
　　周振麟的行程是有及时更新报道的，这在华夏也算超一流待遇了。
　　谁教人家是顶流呢？放个屁都能上热搜。更何况其粉丝群与经纪公司配合默契，“行程不慎外流导致大批粉丝送行（接机”，都是基操而已。
　　“哦哦，是北航中途转机过来的，我就说呢，怎么跑姑苏来了，原来是去湘郡参加时尚之夜，中间遇到强对流天气，临时落地姑苏转机来着。”小周此时已然刷到了新闻，悄悄地向苏音通报了消息。
　　苏音不大在意地听着，并未往心里去。
　　时尚之夜原先只在帝都、魔都两个大都市才会举办，如今湘郡、蜀郡也加入了进来，因此，华夏每年的时尚之夜大秀便有四场。
　　场次虽多，然抢手程度却不减反增，大批新生代小花、小生对此极为热衷，毕竟是能上娱乐八卦头条的，若硬照和动态都能扛得住，还能买上热搜、炒一炒话题。
　　这年头，只要话题能炒起来，阿猫阿狗也能红，而仅是这一波红利，也足够吃上好几年的了。
　　“苏苏姐这次行程不巧，时尚之夜就没去得上。”似是怕苏音不喜，小周声音很小地劝慰她道。
　　这话也并非虚言，以天元集团的能量，一张入场券，洒洒水啦。
　　不过，苏音如今并不走这条路，秀不秀的，她也没放在心上。
　　两个人正悄摸摸说着话，旁边忽地插进来一个声音：“苏音，你们也在这儿？”
　　低沉悦耳的音线，听来颇有些熟悉。
　　苏音循声看去，便见何晨正站在一旁。
　　“咦，何经纪你也这儿，好巧啊。”苏音尚未说话，小周已经笑着打起了招呼。
　　当然，两边的声音都压得很轻，动静不算大，也就站在近处的几个周家粉丝朝这里看了两眼。
　　何晨的眉头皱了皱，面上有明显的不虞，却也没再说什么，只冲苏音打了个手势，示意她们跟他走。
　　苏音素知其为人，知道他轻易不会乱生事端，便也没多问，拉着小周站起来，两个人跟着何晨穿过安静的周家粉丝大队，一路走到候机厅靠墙的大立柱旁。
　　那里有几个单独的小房间，门外未挂牌子，周遭并无闲杂人等，十分安静。
　　何晨将她们带入其中的一间，进门后方才说道：“就在这等消息吧，外面太闹腾了。”
　　那么多人站一块儿，不说话也显得拥挤，确实闹心。
　　“谢谢何经纪。”小周连声道谢，一面将随身小包搁在凳子上，苏音扫眼向房间看了看，面上现出一丝讶色。
　　这房间居然还有个隔间，里面放着张医疗用床，一名女子背朝着门的方向躺在床上，衣著精致、身段窈窕，大波浪长发铺满了枕头，似是睡熟了，但不知为什么，瞧来有点别扭，却又说不上哪里别扭。
　　“刘诗琪……病了。”何晨的声音极低，用字亦精简到了极致：“心理方面的。”
　　苏音听懂了，一时间满脸惊色。
　　床上睡着的居然是刘诗琪！而刘诗琪精神上出了问题？
　　不知何故，苏音第一时间想起的，便是《云仙录》开机仪式那天，她曾在刘诗琪的身上，感受过一阵奇异的波动。
　　那波动水一般地阴沉、冰冷，即便此际想起，亦令苏音有些不适。
　　刘诗琪的病，和这波动有关么？
　　“这是怎么回事？好好的怎么就病了？”苏音目注何晨，面上是恰到好处的一分关切。
　　无怪她多口，实是此事蹊跷，再联想今天拍戏时看到的幻象，由不得苏音不多想。
　　何晨的眉头又蹙了起来。
　　这一问堪称不识趣，小周拼命给苏音递眼色，苏音却只作不知。
　　房间里安静了片刻，也不知是被苏音的语气感化了，还是觉得说亦无妨，何晨蓦地开了口，声音很低地道：
　　“具体的我也并不清楚。她背着我一直在吃药，精神科的医生后来说，那些药是治疗抑郁的。”
　　苏音若有所思地点了点头，又问：“那之前就没什么症状吗？我记得云仙录开机那天，她脸色就不太好，白得吓人，妆都盖不住。”
　　这话已然好奇到近乎露骨了，若换作往常，何晨固然不会作答，小周亦早跑出来打圆场、岔开话题，只怕都容不得苏音将话说完。
　　可奇怪的是，方才还冲苏音使眼色的小周，此时却再无别的动作，竟顾自拿起手机玩了起来。
　　何晨则更奇怪，居然想也不想便道：“我是上个月才接了她经纪人的活儿，平常看她一切正常。昨天晚上在湘郡，她……受了点刺激，状态就不是很好，医生的意思是，回到熟悉的环境对她可能更好一些。”
　　话说得极尽委婉，却也点明了事发原因。
　　昨天晚上，正是湘郡时尚之夜大秀，刘诗琪在这场秀上应该是遇到了些事，这才诱发了精神方面的问题。

第128章 顶流来了
　　“嗯，我能问问昨晚她是怎么受的刺激么？”苏音这一问，就很有些锲而不舍的意思了，说白了，就是在打探她人隐私。
　　可若是不问，她也不放心。
　　何晨依旧给出了回答，只有一句话：“她和人撞衫了。”
　　苏音秒懂。
　　原来是这么回事，想必当时的场一定非常刺激。
　　撞衫不怕，怕就怕撞输了，而看何晨这语气，刘诗琪应该是输掉的那个。
　　“她最近心情也不好。”
　　何晨罕见地话多，又添补着说道：“她叔父前两天死了。从接到家里的通知后，她就有点消沉。她和她叔父感情很好，入行的时候，她叔父还帮了点忙，听说前阵子她接到的那个资源，也是她叔父帮着拉来的。正好昨晚又……遇上了事儿。”
　　原来还有这样一重原因。
　　苏音微微颔首，暗自将旋绕于声带的那一丝天元灵气，又添上了几星。
　　方才一时情急，下意识便将灵力调聚于声带，问了何晨几个问题，没成想竟具奇效，何晨有问必答不说，小周也像是被这声音蛊惑了，居然到现在都未出声阻止。
　　天元灵气真好用呐。
　　苏音给自个儿点了个赞，继续发问：“那刘诗琪别的方面有什么表现？她有没有遇到一些奇怪的事，或是说些奇怪的话？”
　　刘诗琪身上的波动绝不正常，苏音总觉得她有问题不是这一两天的事，而是很可能在更久之前，她就已经不对劲了。
　　何晨蹙眉思忖了片刻，迟疑地道：“要说怪事，也不能说多怪，只能说有两件事让我有点在意。一是她手机里存着张学生时期的合影，那张照片拍的有点模糊，看起来不是太舒服。但刘诗琪经常会看着这张照片发呆。另外……”
　　他停顿了一会，很快又道：“……另外，刘诗琪的叔父好像是自杀的，但刘诗琪不相信，我有一次看见她对着镜子自言自语说什么‘不可能是自杀’，但当我走过去时，她又没事人一样有说有笑，好像生怕我发现些什么一样。”
　　他摇了摇头，似是想要笑，可眉眼间划过的，却是一丝隐约的伤感。
　　没来由地，从他的声音里，苏音听出了深切的、遥远的怀念，仿佛在许久许久之前，他亦曾有过与刘诗琪同样的遭遇，而此际，当他诉说着刘诗琪的事时，他便又想起了多年前的那个自己。
　　苏音抬手掠了掠发鬓，不着痕迹地向何晨睇了一眼。
　　他一定有故事。
　　只是，到底是怎样的故事，才会让曾经的“启明星”主唱歌手，变成了如今这个时而狠厉、时而莫测、时而又悲伤得不能自已的中年男人的呢？
　　“铮——”
　　低婉哀切的弦音，在苏音的识海深处轻轻回荡。
　　风自海上来，天际浮云散。
　　青丝白弦间，星光如雾，浩瀚似无穷尽。而这人间小小的悲欢，似亦只在这星光明灭之间，乍现即隐。
　　安静的房间里多出了些响动，小周正在玩消消乐，明快轻松的游戏音乐，将房中最后的一丝压抑也掩了去。
　　“不好意思啊何经纪，我问得多了点儿。”苏音首先打破了沉默，歉然望向何晨道。
　　她的确问了不少不该问的事。
　　不过，此刻她已收起星雾，那若有若无诱人听从指挥的作用，便也消失了。
　　何晨仍旧一脸地怔忡，似是还没从方才的情绪里转出来，听了苏音的话，他迟缓地道：“没事的，闲聊而已。”
　　语毕，陡地醒过神，才发觉自己居然说了那么多，不由面上一阵尴尬。
　　他倒没去怪苏音，只自悔不该一时失察，说了好些艺人的私事，所幸苏音的为人他还是信的，于是便又向苏音道：“我说的话……”
　　“何经纪今天什么话都没说。”苏音笑吟吟地看着他。
　　何晨一愣，旋即便明白了苏音之意，不由舒了口气，笑容亦回到了脸上，颔首道：“那就好。”
　　心照不宣的两个人就此搁置前面的话题，只说了两句闲话，里间的刘诗琪便也醒了。
　　她吃的药有很强的安神作用，因此，醒来之后，她还是有些恹恹地，整个人都不在状态上，倒也没有太大的情绪波动，还很客气地和苏音打了个招呼，看上去一切如常。
　　此时，候机大厅的广播终于开始播报苏音那趟航班的消息了。
　　六点半开始登机。
　　比原订的时间整整晚了四个小时。
　　苏音也没什么好抱怨的。
　　飞机晚点不要太正常，只要能在今天起飞，她就谢天谢地了。
　　一行人鱼贯走出临时休息室，何晨包办了所有小件行李，又提又背地一身的名牌女包，小周则和苏音一起，半扶半揽着刘诗琪往前走。
　　便在这时，大厅里传来一阵震耳欲聋的尖叫。
　　“老公我爱你！”
　　“小海小海，永是我爱！”
　　“周振麟看这边！看这边！”
　　闪光灯、尖叫声与欢呼声几乎能掀翻候机厅的屋顶，窗玻璃都跟着震了几震。
　　然而，再下一息，这欢呼声便骤然停止，就仿佛被人按下了静音键。
　　苏音远远看去，便见贵宾休息室走出来一堆人，身材高大、形象威猛的自然是保镖，而被他们围护在当中，穿黑色卫衣、戴黑色棒球帽、打扮得跟嘻哈歌手似的瘦高男人，正是华夏如今的顶流——周振麟。
　　苏音的视线立时扫向他的双脚。
　　那双黑色高定球鞋的鞋底，几乎快赶上恨天高了。
　　据度婶儿资料显示，周振麟身高一米八，但以苏音亲身感受及此时目测来看，周顶流的身高最多一七五，不可能再多了。
　　周振麟出来后，便冲着守候在大厅的粉丝挥了挥手，又说了句什么，便转身回去了。
　　拢共不超过三秒钟。
　　然而，粉丝们兴奋得跟打了鸡血似地，也不知是谁喊了个号子，大家伙齐声尖叫，那声音大得能把人耳朵刺穿。
　　苏音龇牙咧嘴地晃了晃脑袋。
　　也就在这个当儿，她眼尾余光却是瞥见，刚才停下来接电话的何晨，身形突然明显地一颤，随后，他垂在身侧的手便也跟着颤抖起来。
　　看得出，他在竭力掩饰自己的情绪，然而，那情绪显然极为强烈，无论他怎样遮掩，依旧被苏音察觉到了。
　　何晨这是怎么了？
　　苏音心下狐疑，下意识地潜神细听，便听他用颤抖的声音道：
　　“……韩警官，你说的是真的么？你们真的找到……找到他了？”
　　话音未歇，他的眼角，竟缓缓淌下了一行眼泪……

第129章 亲兄弟，各修行
　　宿玉昆一脸羡慕地看着宗政东。
　　斜飞的细雨下，一头巨大的猛虎虚影，正在宗政东身后高昂起头颅，碗口大的黄色竖瞳如两盏灯笼，定定地朝向远处路灯照不见的黑暗角落，低沉的虎啸有若滚滚雷声，掠过耳畔时，似能感知到心底勃发的力量。
　　“虎威”，可振奋人心、壮起斗志，亦是宗政东最近才领悟出的新一种猛兽原力。
　　不过，目前这力量还很初级，也仅仅只够让某个大脸盘子不再害怕而已，并无法大施用范围。
　　宿玉昆的神情果然缓和了下来，不像方才那样紧张了，看向宗政东的视线带着几分钦佩。
　　这是他第一次与宗政家的人合作，讲真，猛兽原力确实拉风，比他的小虫子有卖相多了。
　　“隐形术么？”
　　宿玉冈并不曾注意到宗政东的变化，只转动眼眸，观察着四周的情形。
　　那只猫在他们三人的眼皮子底下消失，连一点气息都没留下，若是隐形术，则操控此术者的身手，应该很高。
　　他皱起的眉又向中间拢了拢，没来由地，后心竟生出了一丝凉意。
　　不过，他的面色依旧十分从容，眉心的图腾如绽放的火焰，渐渐蔓延至两侧额角，一股冰寒的气息自他的身上散发出来，莫名便让人心绪平静。
　　“冰心”，宿氏五大巫术之一，有宁神静魂之效。据传，当年宿家立宗之祖施放此术时，可覆一城。
　　不过，这些旧事早已成为了传说，如今就算宿家最厉害的耄老，也就只能护住方圆五丈左右范围，再多的，便无力施为了。
　　宗政东以眼尾余光打量着宿玉冈。
　　后者的样貌发生了一些改变。
　　小麦色的皮肤正以肉眼可见的速度变得苍白，原本只能称作端正的五官，此时则像是添了一抹浓色，俊美、妖冶，却又阴沉得让人不敢多看。
　　一眼扫罢，宗政东的眉峰便微不可察地向下压了压。
　　很寻常。
　　无论是宿玉昆的蛊虫，还是宿玉冈的巫术，给他的感觉并不强大。
　　许多年前，当他还是少年时，他曾有幸见过宿家老祖亲自出手。那一次他才知晓，巫道的战斗，远非他想象中的阴沉诡谲，而是瑰丽璀璨，带着无与伦比的辉光。
　　他至今仍记得，那位宿氏老祖额头的巫符，蓝得就像最纯净的蓝宝石，银河般灿烂的巫纹几乎遍及全身，散发出的巫力犹如长江大河，开启的防护罩更是将所有人护在其中。而其咒术的攻击力亦极其强悍，丝毫不亚于宗政东如今的虎煞之力。
　　那一次，他们最终能够战胜强大的阴鬼，便是因为有宿氏老祖鼎力相助，那攻守兼备、进退裕如的战斗风格，让宗政东始终难以忘怀。
　　可现在，这两位宿氏小辈身上的气息，显然差了家中长辈太多，宿玉冈已经算是后起之秀了，巫纹却也只能勉强盖住额头，至于宿玉昆，估计也就那样。
　　“喂喂喂，两位哥哥，你俩可别吓我啊，我功力没你们那么深的。”
　　见他二人面色肃杀，宿玉昆立即放弃了收回蛊虫的打算，一面重新将蛊盒抓在手里，一面往两个人身边靠近。
　　他确实算是最弱鸡的那个，蛊虫也就三只，用一只少一只。
　　“魂蛊有反应吗？”宿玉冈的声音倒是没变，仍如往常一般简洁沉着。
　　宿玉昆摇头道：“没有。”
　　他的魂蛊也只在方才示警了一息，便又没动静了，不过……
　　“你们有没有觉得，能见度在降低？”他转动着脑袋，大脸盘子上再无此前的镇静（被动），而是重又变得紧张起来。
　　不知何时，四周飘浮起了淡淡的雾气，湿冷的空气和着雨水打在脸上，黏黏地，仿佛他们正身处南方海边的某个城市，而非素来以干燥著称的帝都。
　　“嚓、嚓、嚓……”
　　带着奇异的节奏感的声音，间杂在雨声中，听不大真切，却又诡异地让人能够感觉到它的存在。
　　暮雨潇潇，却终是涤不去这渐浓的雾气，反倒让一切都变得越来越朦胧。头顶的路灯在浓雾中化作一团团黯淡的光斑，微弱的灯光根本照不进雾中，四周传来窸窸窣窣的声音，又细又密，仿佛有无数甲虫正在地上爬行……
　　不，是真的有东西在爬。
　　灯影边缘的藤蔓扭曲了起来，身躯变得腥红如血，像是一条条攀爬吐信的蛇，刺鼻的硫磺味在雨中弥漫。
　　宿玉昆面孔苍白，飚升的肾上腺素让他心跳如鼓、两耳嗡鸣，浑身的血液仿佛都停止了流动。
　　他的脚上……好像有什么东西。
　　他僵直的脖子慢慢低了下去，便见一根血红的肉藤从地底钻出，正缠住他的脚面向上盘绕，锯齿状的叶片细小尖利，藤蔓的顶端渐渐幻化出一张口器，张开了满是细牙的嘴，径直咬向他的裤腿。
　　“握草什么鬼玩意儿！”
　　宿玉昆大叫一声蹦了起来，腿上绿光骤现，崩断了血藤。那血藤发出一声刺耳的哀鸣，扭动着身子钻入地底，掉落的叶片在雾气中化成一滩滩脓水，“嗤嗤”地冒着黑烟。
　　宿玉昆头皮一阵发麻，想也不想地一甩手，便扔出了一只蛊虫。
　　苍青色的蛊虫迎着风雨飞向浓雾，在落地的瞬陡然涨大，眨眼便长到了一人多高。
　　它有着圆胖的身子，腰围与头围几乎一样，身体两侧生着小小的透明肉翅，一双黑黝黝的大眼睛宛若海豹幼崽，若是忽略它半透明的身体里那密密麻麻、鼓鼓囊囊的幼虫及虫卵，这只大青虫看上去还有点萌。
　　说来也是奇。
　　青色蛊虫甫一落地，地面上的血红肉藤立时四处逃散，仿佛对它颇为忌惮，而那些未及逃跑的，则被青虫的肉身压成了烂泥，无数小蛊虫的脑袋从他的身体里鼓起，隔着一层半透明的肚皮，吸吮着那些肉泥，就跟喝奶昔似地。
　　随着这吮吸之声，大青蛊的肚皮似乎变得更透明了些，一些虫卵里面摇头晃脑地钻出小小的蛊虫，与它一样皆作苍青色，只身形还很细瘦，此时一股脑地挤在肉泥跟前，张着小小的嘴，如索要母乳的婴儿。

第130章 巫蛊之战
　　见宿玉昆抛出了青蛊，宿玉冈似是极为诧异，张口道：“大哥你……”
　　“快，阿青撑不了多久。”他才说了三个字，便被宿玉昆的语声给打断了。
　　宿玉冈抿了抿唇，神情有些无奈，却也只得静气敛息、默念法言，眉心巫纹一闪一闪地亮了起来。
　　此际，宿玉昆的眉眼已然俱皆拧在一处，瞧来似是焦急，又像是十分肉痛，并指如刀，轻轻向眉心一划。
　　一道明亮而灿烂的光芒，亮起在他的脑门儿上方。
　　他，绿了。
　　那碧绿的光华如同最顶级的祖母绿，纯净深遂，散发出柔和的气息，亦将他整张脸映得变了色，远处瞧着，铁青铁青地，显得有几分狰狞。
　　“不、许、笑！”
　　宿玉昆咬着牙根儿往外崩字儿，本就拧紧了的五官，又添了几道深深的褶子，越发显得凶狠，让人再想不起他刚才插科打诨的模样。
　　要是早知道他玩儿虫子能玩出这颜色来，打死他也不会走这条道儿啊。
　　可现如今，这颜色它生了根、抛了光，拿刀剜都剜不去，删号重练这种事，那更是想都不用想。
　　除非他先死上一死。
　　他当然不可能去死，所以，就只能这么绿着了。
　　宗政东目视于他，面上并无笑容。
　　然而，震惊却还是有一些的。
　　他发现，他此前对宿氏巫蛊的评价，似乎有些过誉了。
　　这绿油油的大脑门子，委实和“瑰丽”这样的形容词完全不搭界，其灿烂程度倒是有得一拼，便如此时，以宿玉昆为中心，方圆五米尽皆翠莹莹、绿汪汪，映着那冰冷的雨丝、腥红的藤蔓，恐怖加成效果十分出众，若有不知情的群众在此，可能会认为他们仨才是邪祟。
　　见自家大哥已然全身皆绿，宿玉冈亦不敢耽搁，双手飞动，结印于胸前，明亮的符文如水波一般流动起伏。
　　他微阖双目，低低地吟唱着巫咒真言，古怪的吐字和音律，弥散着难以名状的阴寒。一阵冷风拂过，三个人呼出的气息悉数变成了白雾，气温仿佛下降了十几度。
　　不过，这情形也只维持了数秒，很快地，气温重又恢复了正常，而宿玉冈亦于此际张眸，右边额角的一枚符文绽放出夺目的光华，微微一颤，竟自他的额头飞起，疾射向前。
　　几乎与此同时，宿玉昆脑门上方的绿光里，亦陡然蹿起了一道赤色流光。
　　艳丽的红光与冰冷的蓝光如离弦之箭，在半空里飞速交缠、融合，最后化作一枚完整的巫蛊符纹，飞向那只青虫。
　　那苍青色的胖蛊虫立时翕动着鼻翼，仿似闻到了美食的味道，两只黑眼睛水汪汪地，透明小肉翅摇得极是欢快，大脑袋往前一伸，那巫纹便端端正正印上了它的脑门儿。
　　“咕嘛——”
　　它仰着脖子发出一声短促的鸣叫，好像是在呼唤着什么。
　　回应它的，是一声如若初生婴儿啼哭的嘹亮长鸣：
　　“哇昂——”
　　清亮的啼声破出雾气，一只蛊虫的虚影，浮现在宿玉昆的肩头。
　　那蛊虫色如碧玉、肢节似刀，磨盘大的虫身上，赤红色的符纹如一枚枚红宝石，光彩熠熠，模样瞧来十分凶厉，然散发出来的气息却极温润，一双虫目更是洁白如雪，目中复眼呈六瓣雪花状，晶莹剔透，流露出几分灵气。
　　此乃宿玉昆的魂蛊。
　　这魂蛊亦是宿氏最为神异的一种蛊，以魂为器、滋养蛊魂，凡种此蛊者，一旦被人杀死，其魂印便会追索凶手，不死不休，非常难缠。
　　当年，宿氏祖先便是凭借此蛊，才在英雄辈出的大华夏打下一片江山，纵使偏居边陲，亦无人敢于小觑。
　　不过，此蛊难种、亦难养。每一代宿氏子弟中，只有三成不到的人方有资质种成魂蛊；而在种蛊成功者里头，亦只有一半不到的人，才能将之慢慢蕴养长大，余下的则会退化为蛊印，战斗力大打折扣。
　　宿玉冈乃其中的佼佼者。在这一辈宿氏子弟中，他的魂蛊进阶最快，如今已隐有号令群蛊之势。
　　不过，这只威风凛凛的魂蛊，名字却不是太威风。
　　它叫“雪碧”。
　　如此傻缺的名字，必然不可能是家里长辈给起的，也只能出自熊孩子时期的宿玉昆之手。
　　彼时，自以为聪明的他拿自己最喜欢喝的饮料，做了魂蛊之名。后来他倒是想改来着，却也改不了了。
　　蛊名即魂名，与他的魂魄紧紧锁定，一朝成名，永无更改，一如那魂蛊如今绿如翡翠的颜色。
　　而在更早之前，当“雪碧”还是一只萌萌哒小幼虫时，它其实是很漂亮的水玉色，唯四足微有些绿，家中长辈还说，这蛊虫长大后会如白雪般晶莹，卖相极好。
　　宿玉昆怎样也没料到，随着小萌虫渐渐长大，雪色渐消，那绿色却是逐年扩大，到如今也就只剩眼睛还维持着原来的雪白，通体都绿得扎人眼。
　　值得庆幸的是，宿玉昆当时只是熊，还不算太二，舍弃了另一个乍听上去很小清新的备用名——绿云。若不然，今天的他就可就真的是“绿云罩顶”了。
　　此际，“雪碧”现出魂身，宿氏兄弟已是齐齐盘膝而坐，单手结印、竖掌朝天，启唇同喝：“刹讷罗！”
　　此乃宿氏巫蛊独有的语言，初听似是梵语，但实则却有着本质的区别。
　　语声落地，路灯的光芒陡然一亮，竟穿透了重重雾气，宗政东敏锐地察觉到了一种无形的、似将吞噬一切的力量。
　　果然，却见“雪碧”白眸闪耀，一只刀足自上而下虚空一斩，那只肥胖的青色蛊虫如得号令，立时昂首向天、双翅振处，虫身“波”地一声炸裂开来。
　　刹时间，数不清的小蛊虫从它的身体里泼溅而出，短短数秒便铺满了整条街。
　　落地之后，小青蛊们便开始“咔嚓咔嚓”地啃食起了血藤，速度极快。前后用不上半分钟，地面上的血藤便被啃食一空，而那些小青蛊则一个个肚子胀得滚圆，“波、波、波”地相继地炸开，化作一团团青色的雾气，消散不见。

第131章 卧室与照片墙
　　宿玉昆收回结印的手，慢慢张开了眼睛，望向满地青烟的视线里，似含了几分不舍。
　　那只大青蛊早已化烟散去，幽静的小街上，空气仿佛都变得清新了许多，有草叶的香气拂入鼻端。
　　直到这一刻，宿玉冈方才轻吐了一口气，说出了刚才的未尽之言：“你怎么一上来就把‘肥青’放出来了？”
　　不消说，肥青便是那大青蛊的名字。
　　说来，这只青蛊是宿玉昆三只蛊虫里最强的一只，宿玉昆花了好几年的时间才把它养大，如今养兵千日、用在一时，母蛊既死，若要再养一只大青蛊，只能从之前留好的幼虫中挑一只最强壮的，再养上几年方成。
　　也正因此，宿玉冈此时的语声并不平静，而是有着明显的不认同。
　　双方初次接战，连对手的实力都没搞清，宿玉昆上来就翻了底牌，这未免过于草率了些。
　　宿玉昆很不服气，抬手在脸上抹了一把道：“那些藤蔓实在太邪乎了，我家雪碧不喜欢。”
　　“是你不喜欢吧。”宿玉冈面无表情看着他。
　　路灯投下朦胧的光斑，细碎的雨丝在光影下飞舞着，他的脸像拢在幻影之下，有些模糊，但那种毫不留情戳穿谎言的势头，却是非常清晰的。
　　宿玉昆脖子梗了梗，还要再说些什么，宗政东蓦地说道：“撤吧。”
　　“啊？”宿玉昆张大了嘴巴，顾不得再与与弟弟斗嘴，大声道：“这就撤？为什么啊？不是已经搞定了吗？那问讯呢？不问啦？”
　　“大哥，你真认为我们搞定了？”说话的是宿玉冈。
　　语声方落，他眉心的巫符乍然亮起，旋即又以更快的速度黯淡了下去。
　　宿玉昆吃了一惊，正想问些什么，蓦觉眼角微微一痛，似有热流涌出。
　　他连忙抬手去擦，然而，手只抬到一半儿，神魂间突地传来一阵剧痛，如同被利刃切割。
　　这一刹他才发现，他好像……听不见自己的心跳了。
　　“咚、咚、咚……”
　　带着奇异的节奏感的声音，混杂着电流发出的“滋滋”声，一呼、一吸；一呼、一吸，渐渐与他的心跳同步。
　　他脸上的血色在一瞬间褪去，眉眼间满是灰败，抬起的手下意识便按上了胸前的衣襟。
　　他的前襟，正在剧烈地起伏。
　　那诡异的心跳声是如此巨大，以致于他的耳中什么也听不见，只能感觉出自己的手掌正随着心跳鼓起、落下。
　　掌心逐渐变得湿黏，空气里弥漫着温热的、铁锈般的气息。
　　这一刻他惊恐地意识到，他的心脏，即将破皮体而出。
　　然而，他已经无法控制自己的手脚，只能感觉到那鼓动全身的血流一点点变得滚烫，破裂的毛细血管让他裸露在外的皮肤一片青紫，眼、口、鼻、耳鲜血滴落，模糊的视线里，一切都变成了血红色。
　　再下一息，这殷红便漫及到了他的意识，他的身体慢慢地向下软倒。
　　一只手稳稳扶住了他。
　　随之而来的，是一声震动天地的狂吼，如猛兽出山、嗷啸丛林。
　　宿玉昆即将崩溃的意志，在这惊雷般的啸声中渐渐聚拢，失去焦距的双目，也逐渐看清了眼前的人与物。
　　小街不见了。
　　那映出细雨的街灯，幻化成了柔和的木质吊灯，晕黄的光线扑上眼帘，温暖而又宁静。
　　这是一间卧室，床头柜、小衣橱与梳妆台等等陈设，都带着上个世纪的色彩，显得有些老旧，那张大席梦思床更是早已停产的某品牌，宿玉昆记得曾在父母家里看见过。
　　“这是哪儿？”他问道。
　　话一出口，他才发觉自己声音嘶哑，脑中亦昏沉沉地有些发晕。
　　他的记忆还停留在那声虎啸之中。
　　而在那以前，他们正在那条荒凉小街上与血藤缠斗，他觉得那小街似乎是个相当厉害的阵法，而那些血藤显然只是阵中幻像或杀伐手段之一，破掉它们，对阵法的影响并不大。
　　闭目歇了一会儿，他方才又嘶声问道：“我们脱困了？”
　　“没有。”回答他的是宗政东。
　　不知是不是错觉，宿玉昆觉得，宗政东的声音好像非常地疲惫。
　　他睁开眼看了过去。
　　宗政东正背对着他，站在卧室朝北的那面墙跟前。
　　那是一面照片墙。
　　密密麻麻的照片与小幅剪报，布满了整个墙面，许多照片上面都用红笔画了叉，而在照片与剪报的正中，则悬挂着一幅黑白遗像，相片中的女人年约三十，容貌端庄，虽然不是很漂亮，给人的观感却颇为舒服。
　　宿玉昆瞳孔缩了缩。
　　“她就是宋芸。”宗政东背后似是长了眼睛，适时开口说道。
　　宿玉昆吞了唾沫，没说话，只低头看向自己的手。
　　手掌很干净，并没有血渍，可想而知，方才那种心脏即将破体而出、胸前皮肤割裂的感觉，只是幻觉。
　　“这里应该就是宋俊杰的家了。”久未出声的宿玉冈接下了话头，同时松开扶着宿玉昆的手，低声问：“你怎么样了？”
　　“还行。”宿玉昆咧开嘴，旋即眼神微凝，仿佛在感应着什么，又苦笑道：“我家雪碧受伤了，我叫它它也不理。”
　　“我猜也是。”宿玉冈并不是太吃惊的样子。
　　三分钟前，宿玉昆突然七窍流血、呼吸困难，脸憋得发紫，他的魂蛊雪碧护主心切，于是强行现出真身，与宿玉冈的巫符、宗政东的虎啸同时出手，击杀了一个……笑脸。
　　那张笑脸是从浓雾里“长”出来的，看上去就个血淋淋的小丑面具。
　　不知何故，宿玉冈总觉得，这张脸与宋俊杰照片里的那张笑脸，十分相似。
　　而在笑脸消散之后，雾气突然变得极浓，什么都看不见，再一转头，他们便出现在了这间卧室之中。
　　“十一位死者都在这里。宋俊杰希望我们看到这些。”宗政东终于转过了身。
　　他的黑风衣不知被什么东西腐蚀出了几个大洞，眼瞳四周的金边亦已不见，头发凌乱不堪，额角湿嗒嗒地地粘着几根草叶。
　　然而，他身上的锋锐之气却犹自未减，站在那里如一杆挺立的标枪。

第132章 最后的大餐
　　“头儿，你这是……”宿玉昆问道，然而，话方出口，他蓦地有所感觉，立时说道：“我明白了。”
　　说完了，脑袋向下垂了垂，很小声地又道：“谢谢头儿。”
　　方才他应该身陷险境，宗政东是为了救他才会变得如此狼狈。
　　他果然是三人组中最拉胯的一个。
　　宿玉昆想着，倒也没觉着很扎心。
　　平常天天被宿玉冈扎心，扎习惯了。
　　宗政东沉默地看了他一眼，转首又去观察照片墙。
　　“大哥，一起过去看看看吧。”宿玉冈轻轻拍了拍宿玉昆，当先走到墙壁面前，视线逐一扫过那些红叉。
　　总共十一个红叉。
　　每一个红叉对应着的，是夜曲案的一位受害者。
　　很显然，宋俊杰是以这些红叉为记号，标记出了被他杀掉的那些人。而除了红叉之外，在这些死者的照片旁，还有以黑笔写下的死亡注释。
　　比如，赵东明的照片旁便写着：“没有尽到丈夫与父亲的责任，死。”；黄曼玲的照片旁则写着：“父母欠下的债，子女有责任加以偿还，死。”；还有那个提供了不利于宋芸的证词的社区工作者崔斌，他的照片旁写着“丧失了悲悯之心的人，没有存在的价值，死。”等等。
　　不过，宿玉冈的的注意力很快便被另两张相片吸引了过去。
　　“梅子青！”他身边宿玉昆此时也正观察着墙面巾，一眼便看见了那张家喻户晓的女明星大头照，不由得惊呼出声：“她也和宋芸的死有关？”
　　“应该并没有。”宗政东的声音不高，语气却极笃定。
　　他已经将这面墙的所有信息记入了脑海，梅子青是所有人中唯一与宋芸之死无关之人。
　　“梅子青的照片旁边并没有黑笔注释。”宿玉冈亦说说道。
　　这一发现，算是为宗政东的推论给出了佐证。
　　“还真是这样。”宿玉昆这才注意到这个细节，盯着墙面看了一会儿，又道：“还有，她的剪报也都是最近的，就是前段时间闹得沸沸扬扬的那些丑闻。”
　　说完了，又觉疑惑，摸了摸后脑勺：“那她为什么会出现在墙上？”
　　“可能和祭祀有关。”宗政东的语声一如他的神情，沉肃而冷淡：
　　“宋俊杰不知用了什么方法，召唤出了一只未知的恶魔。在西方魔法界有一个隐世的灭世派学说认为，背叛是人类灭世的根源，因为人类出卖了圣主，于是引来天神降下恶魔惩罚人世，而十三这个数字则是背叛的指代，于是便也代表着恶魔，据说它还是恶魔最钟爱的数字。出现在这张墙上的人，加上梅子青，正好十三个人。”
　　是故，梅子青一定有其特殊的价值。
　　宗政东想道。
　　综合墙上那几份报道来看，这位大明星显然还够不上邪恶，除了足够倒霉，她在其他方面并不胜过普通人更多。
　　巧的是，在西方另一个隐秘派系的理论中，被厄运眷顾之人，其灵魂亦是恶魔眼里的美味。
　　宗政东侧过头，出神般地看着某个方向，似是自言自语地道：“祭祀最后的大餐，是么？”
　　他用的是问句，似是在询问着那个地方的什么人。
　　然而，除了落满了岁月痕迹的天花板，那里空无一物。
　　宿玉昆并没注意到他的异常，而是将视线投向了另一张相片。
　　“这个好像也是演员。”宿玉冈在旁说道，语气并不十分肯定。
　　那是一个浓妆艳抹的女子，鲜红的唇浓如滴血，旁边的黑笔注释写的是：“死亡是我们最后的解脱，死。”。
　　很模棱两可的一句话，并未表明对方何以会出现在这面墙上。
　　而在这张照片的左上角，还贴了一张两寸证件照，照片上是个很可爱的小女孩，眉眼灵透、肤白胜雪，约五、六岁的模样，穿着华夏国统一的幼儿园校服，校服前襟上绣着“鼓楼幼儿园”的字样，下方别着一枚写着她名字的小园徽——苏音。
　　那个浓妆艳抹的女子，应该便是小苏音长大后的模样。
　　“啊，苏音！我想起来了。”宿玉昆突然叫了起来，说话声因激动而有些语无伦次：“她以前是个童星，现在好像还在演戏。原来她就是那个……刘明河说的那个小女孩？宋芸骑车时避让的那个？”
　　他实在是被这个发现惊到了，语至最后，声音都在颤抖。
　　两位演员涉及夜曲系列案，且其中有一人还是不久前的当红大明星，这简直超出了他的想象。
　　而从年龄上看，二十四年前的苏音只有五岁，与刘明河证词中的小女孩，倒还真对得上。
　　“你的表述并不准确。”宿玉冈的声音响了起来，语气毫无波动，只是很淡定地在纠正着自家大哥的说辞：
　　“正确的说法应该是：苏音是宋俊杰认为的、刘明河证词中的小女孩。而在实际情况中，这个小女孩到底存在与否，还是未知。毕竟刘明河当时处在醉酒状态，视力也欠佳。他的证词真伪，无从证实。”
　　语罢，他倏然转首，望向左上方的某个位置。
　　那正是方才宗政东望去的地方。就在半分钟前，宗政东曾对着那里，问过一个问题。
　　而此时，宿玉冈的视线与宗政东半分钟前看去的方向，完全一致，那眼神亦如宗政东此前一般，似是穿透了泛黄的天花板，看向了某个人，或物。
　　“我说得对么，宋记者？”宿玉冈淡声问道。
　　极轻的语声，仿佛是说给空气听的。
　　然而，随着话音，一声苍凉的虎啸陡然划破长空，磅礴雄浑的气息似狂风怒浪，卷向这间看似温馨的卧室。
　　天花板上悬挂的吊灯开始剧烈地晃动起来，席梦思床、梳妆台、悬挂着遗像的墙壁乃至于整个空间，开始现出一道又一道的细细的裂纹，那裂纹越来越多、越来越密，渐渐连接成了一根根细线，撕扯着眼前的一切。
　　空间正在塌缩。
　　以一种违反物理规则的方式，弯曲、扭转、变幻，如同小孩子手中的万花筒，无数明亮的、黑暗的、散发着腥红与浓黑色彩的时空碎片，组合成了光怪陆离的画面，最后，“啪”地一声，如破碎的镜面般散落。

第133章 虎牢
　　一阵强烈的眩晕感袭上脑海，宿玉昆本能地闭上了眼。
　　再张开眼时，湿冷的气息混杂着细雨扫过面颊，他的后颈潮乎乎地，全身都已被雨水打湿，警帽亦不知何时掉落于地面。
　　他弯腰拾起警帽戴好，抬头环视四周。
　　这里仍旧是小街，然而街灯却已看不见了，只有浓得有若实质的黑雾，将周遭的一切吞噬殆尽。
　　而他们则立于一团温暖的光晕中，这光晕如一圈气罩，阻隔开浓雾、血藤及一切非自然的现象或物质，除了细雨微风，再没什么能够穿透。
　　直到这时，宿玉昆才终是知晓，他们刚才是被拉入了幻境，而宗政东与宿玉冈显然比他先一步看透，于是联手将之破去，并张开护罩，隔绝邪祟。
　　“你们说的很对。”
　　吉祥里小区某幢居民楼的五楼，宋俊杰站在窗前，喃喃地说道。
　　屋子里并没开灯，整个小区亦无一星灯火，浓雾与血腥的气息，正在这片区域里弥漫。
　　宋俊杰整个身体亦仿佛被这浓黑吞没，只有一张脸紧贴在窗玻璃上，远处街灯投下些微的冷光，将他的脸映得惨白。
　　他没有戴眼镜。
　　那双凸起的眼睛里阴冷的视线，定定地看向窗外那条寂静的、下着雨的街道。
　　雾很浓。
　　黑色与血色交织的雾气，让那条小街只剩下了一个模糊的轮廓，而在雾气的角落，却亮着一团灿烂的黄光。
　　那光晕似是有层次，若仔细分辩便能看出，黄光之中还蕴着两个弱些的光团，一团是绿色、一团是蓝色。
　　这一大两小的光团，看似脆弱，然而，那些能够腐蚀一切的雾气，却连一丝也渗透不进去。
　　“这个世界还真是有趣啊。”宋俊杰居高临下地注视着那个光团，满脸地兴味之色。
　　雾气正在一点点变浓，而光团的亮度正以肉眼可见的速度减弱，想必用不了多久，它以及它护佑的那三名警察，便会在这片场域的挤压之下，化作血藤与魔囊的养分，用他们新鲜的灵魂，滋养吾主伟大的胸怀。
　　“那可真是很肥美的养料啊。”宋俊杰舔了舔嘴唇，拉开嘴角，苍白得发灰的脸上，是一个滑稽的笑容。
　　“哦——我闻到了美味的气息，纯洁的、强壮的灵魂的味道，吾主定会赞美这美妙的滋味——”
　　他再度开了口，贪婪而低哑的语声，并非他的声音，而是另一个人或物的语调，古怪的吐字带着“滋滋”的电流杂音。
　　“看到了——在那里！就在那里！”
　　那声音蓦地尖叫了起来，整个空间都在这声音里颤抖，宋俊杰的身体也不受控制地痉挛着，就像打摆子一样。
　　他在这抖动中抬手死死扼住自己的咽喉，灰白的面色迅速转作酱紫，喉咙里“格格”作响，凸起的眼球如死鱼一般鼓起，开裂的眼角迸出血丝。
　　“啪”，他的眼球终于脱出眼眶，鲜血和一些眼部组织挂在耳边，眼球还在骨碌碌地转动。血淋漓的嘴角向着两旁拉开，一根手臂粗的肉藤扭动着钻了出来，紧接着，一根又一根腥红的肉藤从他的身体各处钻出，他整个人仿佛被什么力量拉扯着，双脚离地，升上了半空，而那些血藤则以他的身体为根系，扭曲着生长。
　　再下一秒，他的身体便被血藤扭成了麻花，“嘭”地炸开，无数细碎的肉块和大蓬血雨重组成一条条新的血流，汩汩淌进那些血肉组成的藤蔓中，而他的脑袋则骨碌碌滚落在地，干瘪的颅骨再无血肉，只有一层皱巴巴的皮。
　　“迷途的羔羊啊，重归于吾主的怀抱，吾将赐予你永生——”
　　低沉的语声应和着某种奇异的音律响起，楼房轰然倒塌，破碎的血管、肉瘤以及无数浑浊的液体“噼里啪嗒”掉落于雾中，很快地，浓雾里便传来了细碎的咀嚼啃啮之声。
　　那声音响起在四面八方，根本辨不清它的来处，唯一能确定的是，它变得清晰了，仿佛宋俊杰与那幢炸碎的楼宇，给了它力量。
　　浓稠的黑雾大幅涌动了起来，在雾气的中心，一道扭曲而诡异的巨大身影，若隐若现。
　　它有着无法用言语描述的外貌，与人类的认知、与现实世界的规则完全相悖，那是混沌失序的结合体，是超出这个时空的另一种法则的产物，是混乱对秩序的嘲讽，是邪恶对善良的觊觎。
　　那身影在浓雾中明灭、起伏、胀缩，奇异的律动让它如同一颗巨大的心脏，而在它的外围，一层透明的、塑料薄膜般的物质，却将它的律动禁锢在了一定的范围
　　只是，这透明薄膜的力量已然极为薄弱，那扭曲身影四周喷涌的血色黑雾，正在一点点地腐蚀着它。
　　“二十点五十六分。”
　　浓雾中的那团黄色光晕里，宗政东单膝跪地、两手插在泥泞的地面，明亮的黄光以他的手掌为中心向两旁散开，将方圆五米范围内映照得一片光明，而浓雾与血藤则被阻挡在外。
　　他们已经被困于此一个多小时了。
　　宗政东从手表上移开视线，金环状的瞳孔投向光罩外的黑雾，线条利落的脸上，难得地现出了几分疲惫。
　　包围着他们的絮状雾气，比方才更显凝实，而他以本命兽原力撑起的“虎牢”，最多也只能再维持几十分钟。
　　这还是他们三人合力的结果。
　　此刻，宿氏兄弟已经再也无暇关注外界，而是双双盘坐于地、手结法印。宿玉昆的眼耳口鼻皆挂着血渍，形容堪称惨烈。
　　半小时前，为了帮宗政东维持护罩，他强行唤醒了雪碧，如今，这只魂蛊翠绿的虫身之上，赤色符纹正化作一缕缕淡红的光，在护罩的内侧氤氲着，加固虎牢的防御。
　　在他的身旁，宿玉冈的情况也好不到哪里去，他面色灰败、嘴唇发青，额上的幽蓝巫符如碎星般飞散，修补着光罩上细小的裂纹。
　　裂纹越来越多，而符纹修补的速度，则越来越慢。
　　巫蛊合力，才是完整的宿家法门，此时，宿家兄弟正以燃烧血脉之力的方式，帮助宗政东撑起防护罩。

第134章 来不及了
　　看着两名部苍白发灰的脸，宗政东知道，这个拖延之策，已经到了最后关头。
　　他们被困在了这里。
　　灵力耗尽，五感亦逐渐衰弱，除了自身的血脉之力，他们再无可与这邪祟抗衡的力量。
　　这片浓雾，或许便将是他们的身死之处。
　　而诡异的是，他们出外勤的时间这么久，且中途未与外界有任何联系，项鼎那头却至今没有给出反应。
　　这是异常力量的影响。
　　这个邪祟已经具备了一定的力量，开始影响到了人类对与之相关之事的判断。
　　长时间地失联，并非项鼎不够警觉，而是宗政东三人，已然处在了他的感觉死角，如果这一方不出动出现，则项鼎便不会想起他们来。
　　宗政东的眉心紧蹙着，再一次低头看向手表。
　　二十点五十七分。
　　自从看破幻境之后，他的手表便恢复了走动，且还自动校准了时间。
　　他们已经在浓雾中迷失了三个多小时，而在感知上，却好像只过去了十几分钟。
　　马上就要二十一点整了。
　　宗政东不由想起了那个代表灵魂重量的数字：二十一。
　　当时间来到二十一点整的时候，这个空间乃至于吉祥路整片区域，会发生什么？
　　他推断不出。
　　如今他唯一能够断定的是，这里并非什么阵法，而是……一片场域。
　　那是比阵法更难以应对的一种异相，来自于异界对现实世界的扭曲投影，它们中只有极少部分能够影响现世，大多数则如海市蜃楼，对人类并无伤害。
　　不过，早在千余年前，场域便已经从这颗星球上消失了，而千年后的今天，它却再度出现，且还干涉到了现实世界的人与事，这不能不让人联想起前不久重返蓝星的灵气。
　　回归的灵气、场域再现，这是不是表明，这个时空正在变得不稳定，来自于异界的干扰，会在未来越来越频繁地发生？
　　宗政东第三次看向手表。
　　秒针匀速而稳定地滑动着，现在离二十一点整，还有两分钟。
　　疲倦感如潮水般袭来，让他想要立刻躺下来休息。
　　他知道，那是血脉之力油尽灯枯的前兆。
　　可他却还不能倒下。
　　这已经不是他一个人的战斗，他的战友和同道还在这里，他们需要他，而他也同样需要他们。
　　勉力维系着金环双瞳的力量，他再一次环视四周。
　　浓雾几乎变成了块状，粗壮的血藤在护罩边缘张牙舞爪地挥动着，看去比方才更显凶恶。
　　它们为什么不进攻？
　　宗政东微长的眼眸里，金瞳微微闪动。
　　这些污秽之物分明已经积聚了足够多的力量，只需要两到三次的冲击，“虎牢”便将破碎。
　　可此时，它们却只在四周徘徊着、游荡着，像是失去了神智与指引，漫无目的，甚至连吞噬的本能也已不复存在。
　　他们在等什么？二十一点整的到来么？这片场域的主体或大脑又在做什么？它为什么不下达命令将他们这几个修真者的魂魄收入囊中？
　　宗政东的金瞳中漾起幽光，这一刻，宗政家那位老祖的话，莫名重现于脑海。
　　邪祟与修真者，有着天然的敌意，同时亦视对方为强大自身的源泉，那么，这片场域对他们三个“优质源泉”放任不管，也必有其原因。
　　莫非……
　　宗政东眸光一凝。
　　这个瞬间，一个极模糊的念头划过脑海，让他的呼吸都有些急促起来。
　　如果说，修真者与邪祟之间天然的敌意，实际上是源自于双方对力量的渴求，那么，邪祟的产物——如这团浓雾；与修士进阶所需的推进力——如灵气，这两者间的关系，是否亦如修士与邪祟一般，既互为敌对，又互为力量之源？
　　此念一生，宗政东的瞳孔陡然缩紧，脑海中闪电般划过一念：
　　灵泉！
　　是的，灵泉。
　　对于滋生出这片场域的邪物而言，还有什么比那眼灵泉、以及灵泉边修炼的大批修真者，更为肥美、更可堪作养料？
　　这候法让宗政东的心一瞬间如坠冰窟。
　　难怪这片浓雾失去了主导，那是因为邪物找到了更好的降临之地——宝龙山灵泉。
　　灵泉有危险！
　　宗政东定定地看着光罩的浓雾，蓦地浓眉一轩，竖指如剑，指甲在眉心用力一划。
　　一滴鲜红的血珠，竟自他的眉心飘浮而出。
　　那血珠滴溜溜打着转，细看去，色泽中竟隐约带着一缕金芒，耀眼夺目。
　　宗政东伸平手掌，虚虚一握，金红色的血珠立时落于掌心，顿时，他的掌心光芒大盛，身后巨大的虎影再次现出身形，虎影额头那个威严的“王”字璀璨如朝阳。
　　宗政东屈身如弓、足尖踏地，仰天发出一声长啸，胸腹间迸出烈火般的气息，如猛虎扑食般合身向前一扑。
　　狂暴的杀气扑天盖地，护罩四周的浓雾和血藤瞬间被斩杀一空，明亮的街灯透过雨雾，重新投射在了他的身上。
　　鲜血顺着宗政东紧闭的唇角滑落，越来越快、越淌越多，很快便打湿了警服的前襟。
　　他挣扎着想要站起来，可燃烧殆尽的血脉之力再也无力支撑他的身体，他只能半跪着坐在地上，苍白的脸上再无一丝血色。
　　可他的唇角却向上勾着。
　　他冲出来了。
　　衣兜里传来的振动表明，手机与外界重又有了联系。
　　虽然只有一瞬。
　　被冲散的黑雾正迅速向着这里合拢，血藤亦沿着地面飞快爬行而来，他以心头血祭出的虎煞，只将这片场域冲出了一线通道，而他的两名战友，则依旧留在防护罩中。
　　一阵腥甜蓦地抵上喉头，唇齿间满是温热的铁锈气息，宗政东竭力维持着动作的稳定，从衣兜里掏出手机，按亮屏幕。
　　二十点五十八分四十九秒。
　　他伸出满是血渍的手指，按向那几个熟悉的数字，可是，冰冷颤抖的指尖却仿佛总也触不到眼前屏幕。
　　“咚、咚、咚……”
　　巨大的心跳声从浓雾深处传来，须臾便覆盖了他的心跳，衰弱的五感在此时终是消散一空，他握手机的手一松，手机掉在了地上，他的人也重重砸向了地面。
　　来不及了。
　　他想道。
　　模糊的视线中，屏幕上的时钟正一格一格滑向二十一点，而他的意识，亦很快落入了沉沉黑暗。

第135章 降临
　　“来不及了。”
　　苏音推着行李箱站在接机大厅的一角，身边巨大的声浪将她的低语掩去。
　　她伸头看向窗外。
　　雨很大，隐隐有雷声自天边而来，阴沉的天空反射出都市灿烂的灯火，黑与红交织的雾气，正和着雨水倾泻而下。
　　这一刻，整个帝都机场皆笼罩在一片浓雾中，腥红的藤蔓四处滋生，肉瘤与血管铺满了地面。
　　不，不只是机场。苏音能清晰地感觉到，这雾气是从别处而来的，从它流动的速度来看，此时的帝都环外，应该已被这雾气覆盖了大半。
　　然而，大厅外往来的车辆与行人，对此并无所觉。
　　他们穿行在血腥的浓雾里，车轮与皮鞋碾碎肉瘤、踏断藤蔓，迸散的粘液四处飞溅。可他们却并没觉得有任何不妥，行动间亦无视线受阻之感。
　　普通人看不到这浓雾。
　　哪怕它已然降临人世，于普通人而言，它却并不存在。
　　至少在这一刻，它，以及它背后的力量，尚还不能影响到现实。
　　“苏苏姐你在说什么？”小周凑到苏音面前大声问道，一面又很悖论地把耳朵给堵上了。
　　周振麟粉丝接机的架势，可比送机的要大得多了。
　　近千号粉丝将接机大厅堵得水泄不通，灯牌、横幅、花束与群星闪耀般的闪光灯，瞬间将公共场合变为私人演唱会现场，而人群中捧着相机、穿梭往来的娱记们，则营造出了一种煞有介事的氛围，仿佛即将出现的并非演艺圈明星，而是某位国家级大统领。
　　这一刻，小周是很羡慕刘诗琪的。
　　何晨带着刘诗琪走了专用通道。
　　他们有医生开具的证明，机组方面也给予了一定照顾，不必如她们这样，亲身感受别家明星盛大的欢迎仪式。
　　大厅里的气氛热闹到爆炸，小周一肚子怨念，可苏音的面色，却冷肃到了极点。
　　自然，这与周振麟并无关系，而是她感知到了那根风筝线的羸弱。
　　那是牵系着她与灵泉的一线灵觉，此时此刻，它比以往任何时候都要纤细，好似一阵风便能吹断。
　　不能再等了！
　　苏音左右四顾，很快便锁定了目标场所，旋即拉开小周的手，冲着她的耳朵眼儿大吼了一嗓了“我上个厕所”，便拎着行李箱，挤进了汹涌的人潮。
　　这一刻，天元灵气已然在她的周身浮动，形成了一小圈贴体护罩，有效地格挡开了那些挥舞的手臂与蹦跳的鞋跟，而凭借着修真者与资深普拉提爱好人士出色的柔韧度与敏捷度，苏音如一尾潜水游鱼，在密不透风的人缝中灵活穿插，直奔此行的目的地：
　　机场洗手间。
　　除了那里，她想不出还有什么地方既不会引起人群骚乱，又可保自身不曝光的了。
　　然而，只顾着奔向人间净土的她，却显然错误地估计了形势。
　　也就在她扎在人堆的那个刹那，顶流小生周振麟，闪亮登场。
　　“大家好，不要挤，不要挤哦，慢一点点哦。”
　　周振麟仍旧是那身酷酷的打扮，只是将帽子摘了下来，露出了那张迷人的笑脸，温柔地与警戒线后的粉丝们打着招呼。
　　他有着出众的相貌，精心修剪描画的眉漆黑如墨，粉面朱唇、鬓角干净，定妆散粉让他整张脸都在闪光。
　　人群顿时疯了一样地躁动起来。
　　一如此前在微特上所说的那样，周顶流果然信守了他的诺言，没有去走贵宾通道，而是“出来和粉丝们打个招呼，谢谢大家对我的厚爱”。
　　这份爱，它的确非常地厚。厚到让苏音一度以为，她并非走进了人群，而是撞上了铁板。
　　先炸起的尖叫声险些没将她的耳朵震聋，而在声波攻击之后，她又差点儿被舞动的指甲给破了防，再后来，她的限量版小球鞋惨遭毒手，被各路鞋印弄成了大花脸，而若不是有真灵护体，她的行李箱或许便会与小球鞋一样，不仅面临被踩踏的危险，且还有被挤掉了可能。
　　这一刻，苏音深切地体会到了，啥叫“守护比伤害更难”。
　　为免伤及无辜，她不得不收敛灵气，仅凭肉身抵挡四面八方的攻击，而狂热的粉丝是不可能与你讲温良恭俭让的，除了自己的偶像，他们眼里根本容不下旁人。
　　于是，横穿人群的苏音便成了异类，被粉丝们又推又搡、又挤又拉。当她一路险相环生、心惊肉跳地冲出包围圈时，她已是衣衫歪扭、粗喘不休，所幸脸上的口罩得以幸免，这也是她全程护着脑袋方不曾惨遭毒手，整体形象……咳咳，应该说完全没有形象可言，能全须全尾地出来就不错了。
　　而即便如此，苏音也没有一秒的停留，而是以百米冲刺的速度直接杀进洗了手间。
　　时间就是生命，她管不得那许多了。
　　不得不说，天元真灵加持的百米冲刺，速度十分惊人，而这也就导致了一个现象：
　　一些站在稍远处举着手机拍摄大明星的吃瓜路人，避无可避地，将那个奔向洗手间的狂野身影，也给拍进了画面。
　　十分钟后，这些照片或短视频便从私人微特、飞信朋友圈流传开来，如同网络病毒般迅速污染各大平台，最后终于荣登热榜，而某十八线糊咖亦以这种方式，再度进入了公众的视野。
　　对于自己即将到来的命运，苏音却是一无所知的。
　　她只是很惊喜地发现，洗手间居然没人诶。
　　开心（^0^）
　　要知道公众场合的女洗手间能够空无一人，其概率相当于中了一注千元小彩票。
　　不过，转过来想，这也合理，毕竟人全都在外头看大明星呢，此地自是无人光顾。
　　天助我也。
　　苏音暗道一声侥幸，一个箭步跨进最靠里的隔间，插门、挂包、放马桶盖，动作一气呵成，屁股还没挨上马桶盖，意识已然先行潜入了识海。
　　五色海面上，正有狂风四起，海浪翻卷，五彩缤纷的浪尖飞向半空，天上云色相融。
　　而在海面上方，青白双弦正无声轻振，低沉的弦音嘈切急迫，若连珠滚落，又似疾雨敲窗。弦外流光飞舞，快速勾勒出了木琴透明的轮廓。

第136章 剑鸣
　　兹事体大，苏音第一时间便唤出了木琴本体。
　　随着琴身渐渐完整，琴尾处忽有星雾如聚，一头白虎陡然自雾中跃出，长啸声中，虎身拉长，渐而凝作一线流光，笔直抛向天与海的尽头。
　　苏音立时便知晓，这一线流光，便是连接着宝龙山灵泉的那根筝线，它将会指引着她，去往几百公里之外的宝龙山。
　　几乎是凭借着一种本能，苏音凝起了一丝神识，小心地操控着它，轻轻将之附着在了那根灵觉之上。
　　她意识体的视角，立时进入到了一个奇异的世界，无数光团、线条、色块在她的眼前重叠闪烁，混乱而又模糊，就如同手机开启摄影功能自由落体从高空坠落拍下的画面。
　　然而，这混杂在数秒之后便即淡去，再一恍神间，色块与线条便化作了山水草木、夜雨灯火，斑点和光团则变成了具体的、一个个的大活人。
　　苏音一眼便看见了金易得。
　　他仰首立于一排像是办公室的房屋前，身上散发出纯净的金白交织的辉光，然而，他的面色却很不好看，额头见汗、双目微赤，身后的金尾虚影若隐若现，好似在与某种无形的力量撕扯。
　　黑红血腥的雾气，正自天际漫涌而来。
　　它就要来了。
　　苏音莫名生出这样的念头，灵觉中的视线滑向一旁。
　　一名中年女子正与金易得并立于门前，她有着肖似钟离艳的外貌，此时亦举目看向天空，掌中横握着一个短尺般的东西，几丝淡青色的光芒自短尺中飞向半空，看上去很是细弱。
　　她的身上有风的气息。
　　那气息若旷野中吹响的风笛，只是，笛声已然渐弱，风的气息亦将消散，那女子的面色比金易得更难看，唇角已然迸出了鲜血。
　　其他人呢？他们又在何处？
　　苏音满心焦灼，救人的本能似是镌刻在了她的灵魂深处，灵觉亦察知了这一点，于是，视角再转，灵泉已在眼前。
　　钟离艳和一大群人正围在泉边，俱皆呈盘坐之姿，各自捏着不同的法诀，面色无不惨白，有几个人已然陷入了昏厥，他们的伙伴正在施救，但显然并无收效。
　　苏音惊奇地发现，灵觉视角中的她，不仅能看清每个人的眉眼神情，亦可看见他们身上散发出的五颜六色的光芒、以及空气中无数的透明线条，而那眼灵泉，则是其中最灿烂的一片，它就像一个弥漫着星光的护罩，将所有修士拢在其中。
　　这星光正以肉眼可见的速度衰弱。
　　每当它被削弱一分，浓雾便会黏稠一分，而坐在灵泉边的修真者，身上的光团亦会黯淡一分。
　　苏音听见了幻象中咀嚼的声音。
　　她抬高视线，宝龙山的山峰已被浓雾掩去，浓雾中似有一层透明薄膜般的物质，包裹着一团扭曲到无法形容的身影，它是如此地邪恶、混乱，头顶那根畸形的尖角，正散逸出一团团的黑雾，飞快腐蚀着那层薄膜。
　　苏音听见了自己的心跳。
　　那心跳声正被一个更大、也更诡异的声音覆盖，她隐隐知晓，一旦心跳与它同步，死亡便会来临。
　　那个叫宗政东的警察呢？
　　心中虽无比焦灼，可苏音并不曾忘记幻像中的画面，视角飞快移动，寻找那个似曾相识的身影。
　　而后，她便看见了一条小街。
　　倒挂着的小街，如同游戏中的浮空城，悬吊在灵泉的上方。
　　苏音依稀瞧见，那条小街旁有好几幢破败的楼宇，路灯在雾中已不可见，大雨如注的街面上，三名警察倒地不起，那个叫宗政东的警察亦在其中。他面色惨白、口吐鲜血，手边是一台摔坏了的手机，屏保时钟的秒针，正一格一格滑向二十一点整。
　　来不及了。
　　强烈而执著的意念，似一记惊雷劈在苏音心头，激得她神思微恍。
　　再凝神时，眼前是天海苍茫，透明的木琴高悬海面，琴生双弦、星雾如雪。
　　苏音咬了咬牙，聚集全部神念、调动起所有的天元真灵，直扫向那一尾灵觉牵系之处。
　　此时此刻，能做到毙敌于一役的，只有TA。
　　“铮——琮——”
　　双弦乍响，清亮高亢的宏音如离弦之箭，带着君临天下的气势，奔涌而去。
　　一刹时，天地为之震动，雷电亦与和鸣，那两记弦音似叩开了一扇大门。
　　“吱——哑——”，艰涩的门户开启之声，仿佛来自于亘古深处。
　　“吾在。”
　　是如此熟悉而又陌生的语声，携着岁月流转的风烟，如此遥远，远到连意识亦无法触及。
　　苏音的心与神同时剧震，而那个如山岳般高大的男子虚影，已然浮现于半空。
　　披发跣足、布袍荆冠，背后的五弦琴灵光飞舞，在那张星雾缭绕的脸上，并看不清五官与神情，唯能觉出TA似乎很……好奇？！
　　半蹲下高大的身躯，TA将一颗巨大的脑袋杵进洗手间天花板的下方，打量着那一溜排的镜子与洗手台，对犹在滴水的镀铬水龙头好像格外关注，透明的大脑袋几乎贴在了上面。
　　而与此同时，他的手却反向于背，自那背负着的五弦琴上，轻轻一抽。
　　“锵——”，
　　金戈断响，奔涌的天元灵气瞬间被抽取一空，一指青光冲破琴身，那瞬间耀目的明亮，刺得苏音眯起了眼，
　　定睛再看时，便见某位长发高达君的手上，多出了一柄长剑。
　　或者不如说是一根……细金属棍儿？
　　极细的剑身，握在TA的大掌中如拈青丝，肉眼几乎难以分辩，然而，这青丝的韧度却又极强，丝首荡碎空气，清细的嗡鸣有若拨弦。
　　苏音从那鸣声里听出了渴望、狂热，听出了极欲以一指青光、痛饮敌血的豪情。
　　渐渐地，嗡鸣声由弱而强、由强而烈，由烈而至极，直至贯响天地、震动十方。
　　“琮——”
　　这一刻，宝龙山下的所有人，都听见了一声清越的剑鸣。
　　一道平平无奇的剑光，笔直穿过大雨和雷鸣，穿过血藤与浓雾，穿过那层即将蚀化的透明薄膜，最后，穿过了那个扭曲而模糊的阴影。
　　一剑破，天地清。

第137章 我真没想死啊（二合一）
　　宝龙山下的诸人，齐齐屏住了呼吸。
　　他们从未见过这样的一剑。
　　亦从不曾感受过如此强大的剑意。
　　极致、纯粹，却又简单到了连他们的肉眼亦能看清。
　　没有寒光千丈，亦无气势滔天，它只是平凡而又普通地，破开了所有阻挡在它跟前的事物。若眼前是山，便劈开这山；若眼前是海，便断开这海；若眼前是天地，便斫碎这天地；若眼前是不属于这世界之物，那就将它捅个对穿。
　　于是，云散雨收、长空如洗，一声虎啸自冥冥中骤然响起，回荡在每个人的耳畔。
　　所有人皆在这啸声里恍了恍神。
　　凝目再看时，大雨忽尔不见，皎皎明月斜挂山巅，一头白虎雄踞于月轮之上，纵身跃入云海，漫天星光如瀑洒落。
　　血雾与肉藤、诡异的阴影与心跳，一切邪祟皆在这星瀑中被抹去，留不下一丝痕迹，眼前所见，是我华夏北地特有的疏朗风物，月白风清、良夜好雨，明朝又是春晴。
　　这绮丽的幻象令得宝龙山下众目如痴，有人顿悟、有人明心、有人感怀，而更多如钟离艳般的普通修士，则看得心驰神往，恨不能身入其中，一探究竟。
　　远在吉祥里小区的宗政东三人，此时亦自昏迷中醒转。
　　大雨将他们浇得浑身湿透，他们的脸在路灯下苍白如纸，身上的气息却已趋平静。
　　他们也听见了那一声剑鸣。
　　只是，那声音委实太过缥缈，似从梦中而来，让人无由辨清其到底是真还是幻。
　　宗政东抬手拭去口角的鲜血，举目环视。
　　浓雾已然散尽，血藤亦再不见踪影，那个几乎已经影响到了现实世界的场域，仿佛从不曾存在过。
　　它被彻底地抹去了。
　　宗政东隐隐有这样的感觉。
　　无论是现实世界还是在异界，那个东西都已经不复存在。
　　非常彻底的抹杀。
　　是规则层面的抹杀吗？或许用不了多久，包括宗政东在内的所有人，便会忘记这片场域，忘记那带着古怪音律的异界诡物。
　　是谁抹杀了它？金总裁？
　　宗政东眉心微蹙，心底深处却觉得，金易得的修为，似乎还远远到不了这个程度。
　　他俯身拾起了地上的手机。
　　屏幕已经摔裂了，功能却似乎还好，锁屏时钟犹在稳定地移动着，时间指向了二十一点零二分。
　　那个代表着灵魂重量的数字，在这一刻已经失去了意义，仅仅只是一个数字而已。
　　宗政东盯着手机犹豫片刻，当先拨通了钟离风的电话。
　　“喂，宗政东？你那里怎么样？情况还好吧？”电话很快便被接起，钟离风的声音略带沙哑，语气却还算平静，问话声亦不显急切。
　　虽然问得多了点儿。
　　宗政东心下稍安。
　　若灵泉那边情形很糟糕，钟离风便不会这样讲话了。
　　略略组织了一下语言，宗政东没去说案情之事，只简单介绍了这里的情况，旋即便问：“灵泉那里如何？金……总裁在么？”
　　“灵泉没事，大伙儿都挺平安，金前辈刚才还在，不过这会儿……”钟离风顿了顿，平静的语声里，终是带出了一丝情绪：“金前辈他……受了挺重的内伤，刚才吐了好多血。为了不让那个东西降临，他强行出了一剑……”
　　她的声音再度停了下来，似是在平复心情，好一会儿后方又续道：“那一剑你是没看见，那简直是……简直是……我到现在都不知道是不是真的看见了那样的一剑。
　　不是我埋汰咱家老祖，就实话实说吧，那么强大的剑意，天都能给你劈开了，咱老祖就现下掀棺材板儿蹦起来，估摸着也使不出这么厉害一剑，那剑意真的强到……强到没法说。
　　咱大华夏也真是有福，来了个金前辈坐阵，咱们这也是命好，要不然我真不敢想今儿会是个什么情况，我……”
　　她再一次停住话头，籍此掩去了因激动而微哽的语声。
　　听得出，她此际的情绪起伏极大，只因自控力比较强，这才没在电话里哭出来。
　　宗政东沉默地听着，心下有些五味杂陈。
　　灵泉那边方才的情形，一定很是危急，否则钟离风也不会如此难以自抑，而金易得也果如他所料，出手抹去了那个诡异。
　　可是金易……呃，金前辈，真有那么强？
　　宗政东的本命兽给出的感觉是，方才那一声隐约的剑鸣，好似并非来自于灵泉的方向，而是……
　　而是什么，他却也说不清。
　　便如钟离风所言，那一剑之威，其与华夏如今修真界的力量对比，便如沧海之于溪流，就凭他这点儿道行，连人家的影子都摸不着，更遑论搞清其来处了。
　　可他就是觉着金老前辈有点儿……可疑。
　　“你手头的事儿忙完了就快过来吧，到时候咱再聊金前辈的事儿。”钟离风的声音再度响起，拉回了宗政东的思绪。
　　她此际显是恢复了平静，语声不疾不徐：“这边大概的情况还成，因为金前辈出了手，倒是没死人，但受伤的还是挺多的，有几个伤得很重，得先去医院做手术。那东西现身得太突然了，说来就来，大伙儿都没防备。”
　　宗政东沉声道：“好，我尽快收尾，争取早点赶过来。”
　　他手头的工作很多，除了夜曲案汇总之外，医院那边也要打好招呼。
　　警方与各医院外科急诊有联动，他这边必须先报备一个预案，以便自己的同道们安心治疗。
　　挂断了电话，宗政东忖度数息，又给自家老祖发了个飞信。
　　其实，这飞信本不必发。
　　那异界邪祟现身之时，威压铺天盖地，老祖肯定亦有感知，只宗政东还是想将自己的看法告知长辈。
　　高层的态度倒是相当务实，那边回复过来的消息是，甭管金易得是不是出手的那位，人家目前的修为就是华夏顶级，不说把人给供起来吧，至少也要有个态度，总不能将人推出去。
　　宗政东对此自无异议，收线之后，便又通知项鼎呼叫支援。
　　夜曲案至此已告破获，真凶宋俊杰“畏罪自焚”，现场只留下了几块尸体残骸。
　　这是宗政东一早便安排好的，毕竟宋俊杰召唤来的是那样一个邪祟，他的肉身最终总是会毁灭，如此结案最为稳妥。稍后他便会与两名手下布置好现场，宋俊杰仅存的尸骸，最终也会交由程北郭亲自检验。
　　此时，宿玉昆与宿玉刚也都爬了起来，互相搀扶着立在街灯下，左右环视。
　　雨比方才小了些，明亮的灯光照出万千银毫，老旧的楼宇安静地伫立在围墙中，再不复之前的诡异。
　　危机解除，任务完成。
　　兄弟二人同时松了口气，相视一笑。
　　同一时间，“左岸世家”某幢欧式三层别墅中，梅子青坐在放满了水的浴缸旁边，意识自茫然中转回现实，旋即“啊”地尖叫起来，手一松，手里的水果刀“当啷”一声落在了地上。
　　她的手腕正流着血。
　　“怎么会有血？”她下意识捂住了伤处，依旧有些茫然的视线，先是投向地上的水果刀，复又看了看滴血的手腕。
　　一秒钟后，她的神情变得惊恐起来。
　　“不……不会吧……我这是……我这是在干嘛……”
　　她的声音有些颤抖，神情间既有迷茫，又带了几分后怕。
　　只要稍微动点儿脑子就会知道，割伤她的手腕的，根本就是她自己！
　　若是再迟上几秒回过神，那把水果刀可能便将割破她的静脉，届时她就当真没救了。
　　“我没想……没想死啊……我……我没想啊……”
　　梅子青唇青面白，哆嗦着抱住肩膀，然心底深处却又隐隐知晓，刚才好像是有那么一会儿的工夫，她觉得很烦躁、很累、很倦怠，非常想要放开这一切。
　　对了，还有音乐！
　　她想起来了。
　　几分钟前，她好像还让手机自动播放了一段音乐，如今回想，那音乐就是手机自带曲目，完全没有欣赏的价值，可在彼时，她却特别想在这单调的音乐声中，让自己放松下来。
　　可那也只是隐约的想法而已啊，真就只是一个很小的念头，她之前一直在做的，是想放水洗个泡泡浴，舒缓一下心中的焦虑。
　　即将到手的广告合约告吹，甲方CEO居然自杀了，梅子觉得自己最近简直倒霉透顶，就在半小时前她还在考虑，要不要去找那位相熟的大师求个卦，再买个平安符。
　　她真的一点没往死这个方向去想。
　　她这么年轻、这么美、身家至少千万，还曾是华夏最红的女明星，虽然最近黑了，可她的人生还很长，她有的是机会翻盘重来，她怎么会舍得去死？
　　可是，眼前的现实却在提醒着她，就刚才恍惚了那么一下子，她竟就当真拿着刀子割开了手腕，就好像有个隐形人抓着她的手让她这么做一样。
　　我这是怎么了？
　　我根本一点儿都不想死啊。
　　恐惧与心悸同时攫住了梅子青，她死死咬住嘴唇，浑身打着哆嗦，手脚酸软得根本使不上劲儿，只得用身子蹭着浴缸，一点一点向后那了几步，离得那把水果刀远远地，仿佛那是什么洪水猛兽。
　　她真的好怕。
　　她不知道自己在做什么。
　　她甚至都不知道自己是何时拿起的水果刀，一如她并不清楚，她何以非要听那个什么破音乐。
　　那么难听的玩意儿，她居然觉着想要在这音乐里死去？
　　“我不对劲儿，我……我不对劲……”
　　她喃喃自语，头发披散下来，身子抖得如同筛糠。
　　蓦地她似是想起了什么，拔高了声音尖叫起来：
　　“娜……娜娜……娜娜姐！娜娜姐！娜娜姐！”
　　尖利颤抖的声音里，含着抓住救命稻草的急切。
　　她要找胡丽娜。
　　在这个瞬间，她第一时间想到的，便是这个她最信任的名字。
　　随着她的语声，放在客厅的手机应声亮起，屏幕迅速从自带曲目切换到按键画面，并开始自动拨打胡丽娜的电话。
　　听着客厅传来的回铃声，梅子青绷紧的心情，终是放松了一些。
　　现在这情形，只能由胡丽娜出面处理了，她可不希望明天的热搜头条是“梅子青自杀未遂”。
　　她已经怕了上热搜了。
　　窗外雨声悄然，曾经的顶流明星披头散发僵坐于地，大眼睛里蓄着的两泡热泪，终是滚滚而落，打湿了那件名贵的丝质浴袍。
　　苏音并不太名贵的运动服，亦已被打湿了。
　　她在流鼻血。
　　鼻孔下方两管长长的血条，正嘀嘀嗒嗒地往下掉着血珠子，而她却连抬手擦一下的力气都没有。
　　好累。
　　头疼欲裂、手脚乏力，身体里的每个细胞都像被人捶了一遍。
　　强行召唤出木琴与长发机甲，已然将她的精神、体力乃至于意志力消耗一空，现如今她就是个标准的战五渣，随便来个杂兵摸她一下，她立马就得倒。
　　深深地吸了几口气，苏音强忍着脑中刺痛，探向识海。
　　五色海又没了。
　　星雾铺散于整个海面，像一块严丝合缝的白铁板，海面上方，白弦依旧如雪，至于青弦，细且黯淡，一副我已被掏空的样子。
　　与上回击杀千目的情形差不多。
　　*&%￥#
　　鬼知道那东西叫什么名字。
　　异界的发音实在古怪到了极点，便如电流噪波一样，除了一串乱码，苏音找不到更合适的表达方式。
　　将就看着呗。
　　此际，那个不可名状的玩意儿，已被锁在识海下方，待天元真灵将其全部炼化，苏音这功力应该又能长上一截。
　　瘫坐在帝都洗手间的马桶盖上，感受着鼻孔下方的两道温热，她的神思渐渐模糊。
　　估计是又要穿了吧。
　　她想。
　　她有很强烈的预感，再醒来时，杏花小院必在眼前。
　　真不想在临走前再瞧见长发机甲君那张脸啊。
　　苏音无力地叹了一口气。
　　她倒想扭脸不去看，可一来她扭不动脸，二来就算扭得动，这张脸也并非以眼睛去看，而是一种感知。
　　不看也得看。
　　于是，那张巨大的脸便端端正正、真真切切地怼在她的眼面前儿，失去了星雾遮掩的面容，比高清4K画面还要清晰百倍。
　　呵呵。
　　苏音的嘴角抽搐着。
　　机甲脸的正中，多出了一只漆黑的、巨大的复眼。
　　那是千目的眼睛。
　　上一次分明还没这玩意儿，而这一回，这只大眼珠子就长在了机甲脸原先鼻子的位置。
　　你鼻子呢？你那么大一个鼻子呢？
　　哦，我忘了，你是机甲，机甲不需要呼吸的嘛。
　　苏音的意识渐渐飘忽，似浮于天外，而在陷入那片混沌前的最后一息，她终是吐出了卡在喉咙里的那口老槽：
　　你丫就是个缝合怪！
　　（第一卷完）

【第一卷 一张琴】-分卷-结束
【第一卷 一张琴】-分卷-结束

【第二卷 一式剑】-分卷-开始
【第二卷 一式剑】-分卷-开始

第138章 青帘芳树掩红香
　　雨细风斜、花香浅淡，窗棂上传来碎密的声息，簌簌有若落英。
　　苏音仰卧在篾榻上，缓缓张开了眼睛。
　　满室昏黄，院门处，青布帘子在风里轻拍着，鼻息间传来熟悉的味道。
　　恶臭！
　　臭到不可阻挡的那种臭法！
　　苏音蹙起眉，重又闭上了眼，微弱的灵觉铺散开去，将这杏花小院的角角落落，尽皆感知了一遍。
　　便在那东墙的墙根儿边，小小的一枚红点儿，正荡悠悠挂在杏树梢头。
　　粉花瓣、红朱砂、翠枝桠，薄暮中瞧来，说不尽地妩媚风流。
　　苏音不禁弯了唇角。
　　这小东西，回回都在那里落脚，也不知是不是喜欢那花香的味道，又或者那地方树高枝多，容易挂着。
　　推被起了身，忍受着满身的臭黑油泥汗，苏音捏着鼻子、趿着薄履，先去小衣箱那里取了几件干净衣物并洗浴之物，方推门出了屋。
　　雨犹在下着，一如之前那许多次一般，滴水檐下雨珠如绵，短廊外头，雨丝轻飘飘在风里拂着。再远些，墙边杏花开了满树，浅嫩的粉色亦似染了暮光，隐约于青墙之上，花雨和风，零落成泥。
　　苏音扬声清嗽了一下。
　　灵觉中，那小红点儿的身子立时一凝，显是有所知觉，苏音便又笑起来，将那声线朗了几朗，启唇道：
　　“血血啊，眼下就好现身了呢。”
　　小红点儿吓得一颤，“嘤”地一声，竟又往那大杏枝子后头缩了缩，八只脚爪还捞来个小花骨朵挡在身前，只露出个针尖大的脑袋，偷偷觑着这厢。
　　苏音不由掩袖一笑，旋即便被袖口恶臭迫得眉眼皆皱，忙转头深吸了几口气，待清新的花香滤清了呼吸，方转首目注着那个小红点儿，温言细语地道：
　　“你莫怕，且先进屋找个地儿吊着歇歇脚，待我一时忙完了，便来寻你说话。”
　　极标准的古言腔调，吐属雅致、亦且恬淡，与世无争的小道姑形象跃然于唇齿间，可见这一个来月的BUG没白卡，多少还是有些收获的。
　　是的，苏音的时间再次停滞了。
　　这一回，她被卡在了初遇朱朱的那个黄昏。
　　这其实与她第二次卡时间就在同一天，只不过分了个上下午而已。
　　这一天咋就那么难过呢。
　　苏音挠头。
　　而比较倒霉的是，此番时间重复难度颇大，小道姑必须先死上一死，方能重启时间循环。
　　所以，苏音死了很多回了。
　　无论她是主动出击、还是龟缩不前，死是必然发生、不能更改的，而死的原因就很简单了：
　　被杀死。
　　花式被杀死。
　　犹记第一次重启，苏音完全就是被阴祟之气给熏死的。
　　彼时，她才从二十一世纪的帝都机场魂穿于杏花巷宁静的小屋，神识灵力俱空，浑身上下无一处不难受，动个手指头都要先喘几口气，虚弱到不堪一击。
　　那一遭，她在榻上直躺了好半天，方才勉强起得身，将将去杂物间洗好了澡，尚未来得及与朱朱说上话，那妖道便将全城百姓都给炼成了尸鬼。
　　满世界的尸气阴祟，仅凭苏音才洗髓伐毛的初级肉身，自是难以抵挡，于是，卒。
　　而时间亦就此开始了重启。每一次苏音醒来，皆是这微雨薄暮时分，而她的状态，则是一次好过一次。
　　如今，整整五十七的次时间轮回，苏音刷过了尸鬼、中级尸鬼、高级尸鬼、BOSS级尸鬼等诸多难关，七天（次）前，她已然刷到了妖道据守的真武庙，大有与之一战的可能……咳咳咳，郑重声明，只是可能哈，实际情况是，她如今还是被瞬杀的命，连第二招都不可能跟妖道过的。
　　就很坚决。
　　于苏音而言，这已是划时代的进步，昭示着她终于摆脱了死于杂兵之手的难堪境地，而是比较光荣地，死在了妖道的幽煌飞剑之下。
　　至于死相么，自是比前些时候好看了许多。
　　至于前些时候的死法，兄逮，看过丧尸片儿不？
　　总之，往事不堪回首。
　　而除却越死越强之外，苏音亦已打听到了妖道的道号：
　　无尘子。
　　一个背弃师门、堕入魔道的修真者。当年只因修行理念与他人不同，被同道讥嘲过那么几回，便生生将自己搞成了“全世界都欠我的”苦大仇深男主，放弃光明正道，倔强地踏上了魔道之路。
　　自此后，祭生魂、炼活尸、制药鼎，手底下人命无数，分明已然入魔，却偏偏不得成魔，于是，非人非鬼、妖气冲天。
　　若追溯其来历，则非百万字反派主角小说不得尽，放在某点，那就是妥妥儿的黑暗系小众文。
　　之所以对无尘子之事了解甚深，却也并非与无尘子曾拉着苏音促膝长谈，而是最近几次杀进真武庙时，正逢无尘子捧石独白、诉说真心，苏音就算不想听，也听了个正着。
　　就没见过这么话唠的反派。
　　一说就说了足半个时辰，且还是冲着一块石头话唠，苏音后来都听得不耐烦了。
　　当然，这一切也有个循序渐进的过程。
　　第一次杀进真武庙时，苏音人尚未至，无尘子已有所觉，立时仗剑而出，二人一打照面，直接飞剑走侈。
　　苏音，卒。
　　再次重刷时，苏音则又往前推进了些，入庙之后十分钟，无尘子方才祭出飞剑；而到了第三次，苏音便开启了“听无尘子讲那过去的故事”模式。
　　妖道无尘子，自然便是恢复时间流动的关键。他死则过关，而若他不死，苏音就一定会死。
　　总之，二人之中，必有一死。除此再无讨巧之法。
　　连着死了五十多回，苏音从最初的恐惧、哀怨、愤怒，到如今的甘之如饴、我死我开心，此际回思，似乎也只是一念之间的事。
　　想开了，啥都不是事儿。
　　而就在今天，她忽然便有了种感觉，这一关，可能就快要过去了。
　　垂下眼眸，苏音望向自己捧衣物的左手。
　　滚烫的指尖，隐隐泛出红光，似有什么正喷薄欲出，然以手触之却又温凉柔软，指肚上薄薄的琴茧都已变成了软肉，摸着十分舒服。

第139章 细雨湿流光
　　皮肤变好了呢。
　　苏音唇边笑容愈盛。
　　洗髓伐毛之后，身体便由内而外摆脱了凡人桎梏，可谓脱胎换骨，莫说是茧子了，便是小道姑幼时落下的几块伤疤，亦已不见。
　　轻抚着微红的指节，苏音立在屋门前出了会神。
　　手指发烫的情形，已经有好些时候了，今日的感觉尤为强烈，却不知识海有无变化？
　　她凝起神识，开启内视，便见那覆住五色海的天元灵力，已然削去了薄薄的一层，白弦之上则有星雾萦绕，不过，灵力的色泽却不似往日凝实，而是越发清透，气息迹近于无。
　　这是进阶了呢，还是退步了呢？
　　苏音无从知晓。
　　自从莫名踏上修仙这条路后，她便是两眼一摸黑。
　　二十一世纪的她无疑很强，强到了根本无人能够与她坐而论道。而杏花巷里的小道姑却又修为低微，且始终囿于一院、一城，除了个死对头妖道外，再无人指点迷津，如今都洗髓伐毛了，却连个基本功法都没有。
　　就瞎练。
　　无声地叹了口气，苏音捧着衣物，缓步向小杂物间走去。
　　死不死的且不论，先把这一身臭气刷干净了再说。
　　说起来，就在不久之前，琴老大居然曾经主动现过一回身，却也颇让人意外。
　　可惜，木琴现身的过程极短，前后不足两秒，而彼时苏音正与BOSS大尸鬼斗得你死我活，根本无暇查看，待“次日”再瞧时，星雾海上，双弦如故，并无任何异样。
　　她过后又反复细查了数次，依然无甚发现，她便也没再纠结了。
　　她如今神识未复，若灵力调动次数过多，便会出现种种症状，旁的还好说，那神魂刺痛的滋味，却是令人极为难耐的，纵使苏音最近生生死死、死死生生地折腾着，却也不愿领教那等销魂滋味。
　　咱不跟自个儿过不去。
　　行至杂物间门前时，苏音不免又发一叹。
　　“又要去死了啊。”
　　每回洗澡都有种洗干净脖送死的感觉。虽然说已经死习惯了，可她还是想活啊。
　　好在那无尘子功力了得，杀人如切菜，苏音近来死得倒也不算太痛苦。
　　她打算承下这个情，到时候也给他来个痛快的。
　　就这么决定了。
　　心情重又好起来，苏音抱着衣物、哼着歌儿，施施然进得杂物间洗漱完毕，一身清爽回到院中，却也先未及进屋，而是负了两手，闲闲立于那杏树之下、青墙跟前，沐微雨、对春风，心情甚是愉悦，甚而还有闲情数了数那满地的残红。
　　朱朱已经进屋了。
　　杏树梢头，暮色已然渐浓，晕黄的烛火泼上花树，万千银线便在这微光里飘舞，孩童笑闹着自巷外跑过，“啪嗒啪嗒”的踩水声与父母呼儿唤归之声交汇，恰与那细雨流光应和。
　　好生品味了一番这南方春天的况味，苏音这才转身回屋，熟门熟路从角落里摸出一块门板儿，抖落掉上面的浮灰，复行至放衣箱的墙角，拄着门板儿弯下腰来，将手拍了拍那衣箱盖儿，柔声道：
　　“血血呀，从今儿你起就叫朱朱了哈，你长得那么好看，胭脂点儿一样，这个名字才比较衬你。本仙知道，你从灵殊山而来，为了找你的阿公却不慎误落妖道之手，这满城黑丝都是妖道强行抽取你的灵丝所致。放心，本仙这就去斩了那妖道，救你真身！”
　　信誓誓旦旦一席话，角落里的小红蜘蛛显是听得傻了，一如之前那好几十次一样，呆呆地吊在半空晃悠着，半晌没出声。
　　苏音略一凝神，一缕灵线便化作的透明小手，在朱朱的小脑袋上轻轻摸了摸，安慰她道：“不难过哦，等杀了妖道，我就帮你去找你阿公去。”
　　小蜘蛛精懵懵懂懂地听着，好一会儿后，方才怯生生地问：“真……真哒？”
　　奶声奶气的童音，还带着点儿哭腔。
　　“朱朱不哭，乖乖等我便是。”苏音的语气极是笃定。
　　反正死了也能活过来，那就先把话放这儿，万一哪天运气好就把妖道给剁了呢，她苏仙子这伟岸光辉的形象不就起来了？
　　“谢……谢上仙赐名。谢上仙救命之恩，谢上仙……”小红蜘蛛精终是醒过了神，冲着苏音就是一通大礼参拜，语气中没有一丝置疑。
　　它才迷迷糊糊出现在这里，便被上仙认了出来，且连来历都被明明白白地点破，可见上仙乃是真仙，她闻着香味儿追过来，果然是追对了。
　　苏音闻言，大剌剌将手一摆：“用不着谢，本仙出手，定教那妖道有来无回。”
　　本宫能卡BUG，这不算吹牛皮。
　　“嗯嗯嗯，上仙天下第一！”
　　朱朱立时欢快地捧起了臭脚，声音美滋滋。
　　此时她应是完全回过了神，茶艺大师的本能在这一刻发挥了作用，说出来的话比开花儿还动人，甜糯糯地又道：“上仙随便用个仙法，就能打败那个坏蛋妖道的啦。”
　　“我家朱朱真乖。”苏音笑眯眯探出灵觉，轻抚着小红蜘蛛的脑袋，旋即回身一指桌案：“本仙为你留了一盏仙水，你去水里玩儿去吧。”
　　这小东西似乎很爱干净，那五十七次循环里，至少有五十六次她都会往水杯里蹦。
　　“谢上仙。”朱朱的声音软糯得像粘糖，随着话音，便听“噗嗵”一响，却是她果真跳进了水杯，也不知隔了这么远的距离，她是如何做到秒速抵达的。
　　苏音不再多想，展袖起身，豪气地单手将门板儿向肩上一扛，挥手道：“本仙去也。”
　　“恭送上仙。”朱朱很狗腿地在后说道，两只细细的前爪屈在杯沿儿上，还是个很标准的跪送之姿。
　　这孩子真会说话。
　　苏音背朝着她再次挥几挥手，便洒然出得小院儿，也未打伞，就这般踏着漫天烟雨，徐步行出杏花巷，来到了李家大宅门前。
　　此际夜色未至，天光却已颇暗，可奇怪的是，李家大宅的门前却是一团漆黑，门廊子上头一溜排的油纸灯笼尽皆熄着，青条石台阶上积着好些水洼，却连个洒扫的都没有，更遑论家院护卫了。

第140章 有美人兮杀四方
　　“扑啦啦”，忽一阵风疾，雨珠子打在门上，如滚珠落盘。
　　接下来，又是只闻风雨声，两个石兽孤零零蹲守于前，越发显得门庭冷落。
　　如斯怪事，苏音却是视若未见，口角噙笑、神情悠然，捏一个贵妃娘娘赏花赴宴的兰花指，将门板儿倒提手中，一级一级踏上台矶，抬起门板儿，向那院门上轻轻一推。
　　“吱哑——”
　　玄漆大门应声而启，却也只开了窄窄一道缝，勉强可供单人进出。那门户声更是滞涩得很，仿佛这气派的院门多年未曾上过油，而此院亦早便荒废了许久，如今不过是野鼠城狐的乐园。
　　望着那黑黢黢的门缝，苏音弯唇一笑，抬脚跨过门槛，推门而入。
　　“呼！”半个身子才探进门内，迎头便见一只青灰大手劈面而来，那漆黑的指甲足有两寸长，甲尖黑水滴落、阴风扑面，夹杂着一缕腥气。
　　苏音极其熟练地一侧首、一拧腰，轻轻巧巧便入得门中，顺势避开了这第一轮攻击，旋即将门板儿随意向前一拍，正中已然化为尸鬼的李府老管家的脑门儿。
　　“嘭”，不算大好的人头，眨眼间如拍碎的西瓜般变成了渣渣，黑的灰的白的喷射而出，漫天洒落。
　　苏音早有所料，先一步将灵力运至双腿，足尖点地，整个人已如轻烟般飘了出去，躲过了这魔法与物理的双重攻击，全套动作行云流水，如事先演练过无数遍一般。
　　老管家尸鬼倒了下来。
　　尸身尚未触地，便即朽烂，断颈处冒出一缕黑烟，令人作呕的尸气扑面而来，苏音侧首避过。
　　再转眸时，潮湿的青石路上，多出了一团皱巴巴的人皮，并零星几块骨头。
　　这便是李府老管家尸身的全部了。
　　尸鬼体内，再无血肉精魂，唯一张符咒、一只阴鬼而已，其炼制过程更是残忍，纸咒种进活人身体之后，阴鬼便附于其上，活人躯体则成了阴鬼的养料，如同养蛊的容器一般，在符咒的操控下化为尸气与阴气，供养阴鬼。
　　据说，尸鬼炼至最高等级，可成铜皮铁骨，刀枪不入、水火不浸，更有飞天遁地之能，俗世兵器根本伤之不得，唯修士以灵力方可诛杀，有时还必须搭配适合的法器与符箓。
　　不过，苏音的天元灵力本就是世上最为精纯的元炁，杀几只尸鬼不在话下，横推过去就成。
　　飞快自地上移开视线，苏音连眼睛也没眨，反手便将门板儿竖于身后，运力一推。
　　一声闷自身后传来，门板上亦遇到一股极大的阻力。
　　苏音抬手掠鬓，回眸而笑：“哟，护院甲同志，咱俩又见面了呢，哎呀你说说你，来就来呗，还带什么礼物啊。”
　　穿着护院劲装、手提大扑刀的尸鬼“嗷嗷”乱叫着，身体被苏音用附着了灵力的门板儿抵住，登时冒出阵阵黑烟，还掉下来几块骨头。
　　他生前应是极为壮硕，如今虽为尸鬼，亦是身高八尺、骨骼粗大，那把大朴刀少说也有三十斤，只那刀身如今已然半腐，上面沾满了黑色的血污。
　　此时，虽然为灵力所伤、阴气损折，可这位护院甲却也不曾躲闪，犹自悍然挥刀，朝着苏音当头砍下，刀风过处，虎虎有声，显是个练家子。
　　苏音在这把刀下死过两次。
　　如今，她却是连头也懒得回，抬脚一踢，足尖星雾陡如利刃，横削过护院甲的手臂，腐化的钢刀带着半截断臂“当”一声落地，她趁势错步抬手，运力将门板儿向上一提。
　　“咕咚”，护院甲的脑袋如豆腐块儿般被撬了下来，空空如也的腔子里冒出一股黑臭浓烟，干枯的尸身瞬间倒伏于地，皮消骨融，数息后，青砖路上便只余一团黑色的污渍。
　　这些尸鬼与丧尸一样，其死穴亦是脑袋，无尘子炼制的纸人便在其眉心，只消斩其首，则符咒失效，阴鬼的力量便会大打折扣。
　　当然，苏音强大的天元真灵，亦是一招毙敌的关键。
　　低眉看着青砖地上那团黑渍，苏音目中并无情绪。
　　这些护院平素狗仗人势，背地里不知干过多少坏事，苏音对他们并不同情。
　　他们今日之境遇，也算是苍天报还，让无尘子代为惩戒，他在这些精血旺、阳气足的身体里种下的符咒也是最强的，而其化身的尸鬼亦比寻常尸鬼强大，否则苏音也不会在前院死那么多回。
　　再者说，此时的她也没工夫同情旁人，因为，大批尸鬼已然杀了过来，整个前院阴风阵阵、鬼哭狼嚎，尸臭味儿几乎能把人熏个跟头。
　　苏音闭住气，神念动处，身形登时化作一道流光，掌中门板儿亦化为一把自带激光效果的大砍刀，直入尸鬼群中，当先便将提刀冲来的另一个护院尸鬼斩于板下。
　　前院乃是李府尸鬼最为集中之处，战力亦是最强，除十余护院之外，另有健仆若干并四个武技颇高的门客。
　　此四人乃是李大善人重金聘请、专事护卫家中男丁的，而他们被炼成尸鬼之后，亦保留有本能的技击之术，苏音此前死在他们手上的次数，刚好够一个巴掌。
　　那可真是痛不欲生的领悟啊。
　　如今，自是再也不会了。
　　同样的攻击、同样的角度，重复上演过数十回，苏音已是久经沙场（并没有），身手亦从生丁小白进阶为熟练操作工，是故，现在的她就算是闭着眼，也能在尸鬼遍地的李家大院杀他个七进七出。
　　一脸轻松地将门板儿重新扛在肩上，苏音走向二进院的大门，身后是一地的鬼尸，黑色的污渍纵横交错，人皮与骸骨到处皆是。
　　五分钟。
　　这是苏音目前的最快纪录了。
　　跨过院门，正欲再往前行，她蓦觉左手一烫，直透心尖。
　　苏音疼得险些没叫出来。
　　我去，怎么这么烫？
　　苏音连忙抬手看去，便见左手整个手掌红得几乎发亮，且还肿了好几大圈，皮肤都被撑成了半透明状。透过薄薄的皮肤，她居然能凭肉眼瞧见其下的指骨、毛细血管与筋脉，就连血管中血液的流向，竟也隐约可见。
　　这只手是要炸啊。

第141章 寂寂朱门风雨夜
　　苏音瞬间有些慌神，放下门板儿，试着将右手用力捏了捏左手。
　　不疼，触感亦是很正常的皮肤，手也没有麻痹感，除了烫，余者并无异样。
　　苏音咬着牙，又试着以左手提起门板并使劲儿上下挥动，门板儿带起阵阵劲风，扫得细雨斜飞，气势十分惊人。
　　连着挥了十来次，左手的动作并未迟滞，力道上也没啥缺失感，如臂使指，轻松自如。
　　这又是什么原理？
　　苏音翻来覆去端详着自个儿的左手，总感觉这是要出大事，却又偏偏不知事关何处。
　　简直百爪挠心外加心惊胆战。
　　可是，任凭她如何郁结，左手的状态始终不曾改变，反倒有愈演愈烈之势，而她站在这里掰手指头，自也是掰不出个所以然来的。
　　不管了，继续杀怪吧。
　　苏音甩了甩手，索性便以左手执起门板儿，走进了李府的二进院。
　　她是来拿钥匙的。
　　李家后院的小书房中，藏有一把秘道钥匙，凭此打开地底秘道，便能直接杀进真武庙，聆听无尘子同学的真情告白。
　　不过，在此之前，她得先进一段剧情。
　　说起来，二进院里尸鬼的数量，比前院儿便要少了许多，然其凶险程度却与前者不相上下，因为这院子里有一头无尘子留下的纸兽。
　　此兽附着无尘子的一缕神念，若将之杀死，便会引来他的幽煌飞剑。以苏音眼下的脆皮程度，显然还对付不了那把小剑。
　　而为了多刷点怪——尤其是小书房门前那只BOSS级尸鬼——以磨炼自己的身手并增幅灵力的运用，苏音必须留那纸兽一条狗命。
　　她拎着门板儿，放轻脚步，踏上了旁边的朱漆抄手游廊。
　　廊子里铺着大块白石，精洁平整，苏音的软底鞋踩在上面，足音极是轻微，很容易便被风雨声掩去。
　　一面行路，苏音一面又抽出些许灵力，附于门板之上。
　　这块门板儿是她在试验了十几次之后，寻到的最为趁手的武器。
　　莫看它只是一块木头，只要有星雾附体，那是竖能斩首、横可开瓢、斜着还能抵住尸鬼之身令其爪长莫及，更兼具一定的防御效果，再没有比这更好使的武器了，连刀剑都不如它好使。
　　当然，主要原因还是在于，苏娘娘她不会武功啊，而这块门板儿则能完美发挥她乱挥王八拳的招式，弥补了她在攻击力上的缺陷。
　　苏音甚至觉着，往后若要行走江湖，带上这块门板儿便也足够了，这家伙什不只是武器，若有个万一夜宿于野，还能把它放地上当床睡，简直不要太方便。
　　心里转着这些念头，苏音的动作却是极快，双足灵力运起，疾行如飞，未几时便自游廊而出。
　　“汪、汪、汪”，远处蓦地传来几声犬吠，听其声音，离苏音并不太远。
　　苏音面皮抖了抖，不敢多耽搁，身影如风飞奔进第三进院——亦即后宅所在的垂花门，反手便将院门阖拢、插上门栓，指尖划处，朱漆门上星雾弥散，须臾归于平常。
　　再不久，垂花门便被什么东西撞响，狗叫声间杂着尸鬼的嚎叫，吵得人脑仁儿疼，所幸那灵力对尸鬼有克制作用，它们攻不进来。
　　苏音背靠着院门，长出了一口气。
　　安全了。
　　那只狗便是纸兽，攻防都不高，但嘲讽却开到了最大，每回看见它，苏音就本能地想要一脚把它踹飞，而若她果真这样做，这条纸狗必定会死，则她这条命也就废了。
　　吃过几次亏后，苏音才总结出了如今这套“我跑还不行吗”的战术。
　　拒敌于垂花门外，让这只死狗无能狂吠，本宫就赢了。
　　略略平定了一下呼吸，苏音转首看向四周。
　　天色已将擦黑，光线越发昏暗，然院落之中，却间错着几盏红灯笼。
　　“到底是后宅，处处精致。”苏音喃喃语道，借着这些微的烛火，游目四顾，寻找着她要找的那个女子。
　　李大善人虽只是个乡绅，后院儿倒是修筑得颇为精巧，曲廊回合、花径幽深，几树海棠正在细雨中招摇，满地的落红，湿漉漉的花香被晚风拂散。
　　花院寂静，但却并不寂寞，大批尸鬼正到处游荡着，她们多为内宅女仆如婆子、妈妈及婢女之流。
　　这群尸鬼的攻击力并不强，杀心亦没那么重，约莫是无尘子最后才转化了她们，那纸符操控程度比院那些差了好些，只要苏音不去招惹她们，她们便也不会来管她。
　　在尸鬼中颇是寻找了一会儿，苏音方瞧见了那个女子的身影。
　　那女子穿着破破烂烂的裙子，只能勉强瞧出是青色布裙，料子并不大好，头发倒还浓密，并未因尸化而朽烂，只是没什么饰物，随意挽了个纂儿，贯了支杂玉簪子，通身上下堪称寒酸，远不及那几个插金戴银的管事妈妈穿得华丽。
　　她是李大善人的妾室，姓吴，名桃香。
　　李家旁的女主子并近身服侍的丫鬟，此时多半都在各自屋中，唯有她，独个儿在外，身边连个女仆都没有，形单影只地立在游廊的尽处，对着那几株海棠。
　　苏音心下微叹，缓步走了过去。
　　这段剧情，她实则并不太愿意去刷，可若是不刷，她又于心不忍。
　　在此前的数次重刷中，这个叫吴桃香的妾室，皆会从普通的尸鬼进阶成为飞尸。
　　这是比尸鬼更难缠的一种诡物，会飞、会凝阴气为箭、还能将人拉入恐怖的幻境。
　　自然，对于身具天元灵力的苏音而言，杀一只飞尸并不很难，可当她无意中知晓，吴桃香其实还可以有另一个结局时，她便再也不曾对其出过手。
　　绕开满院子游荡的尸鬼，苏音行至游廊的阶下，仰首看着吴桃香，温声道：“桃香姑娘，我来瞧你了，你可还好？”
　　吴桃香木然地看着海棠树，身子亦如其她尸鬼那样，无意识的来回晃动着，似是并未听见。
　　细看来，她的年纪已然颇为不小，发间夹杂着几根银丝，身形亦有些佝偻。
　　很难想象，这样一个穿着打扮极普通的妇人，会是李大善人的一房妾室。

第142章 也向春风伴海棠（二合一）
　　吴桃香是多年前被李大善人亲纳进府的，苏音曾经从街坊四邻的口中，隐约听过一些李家这位“老小妾”的旧事。
　　那已经是二十多年前的事了。
　　那时，小方县有个吴氏茶庄，乃是附近最有名的老字号茶庄，从一间小茶坊直做到后来的大生意，生茶熟炒皆极佳妙，更有吴家祖传的一套制茶技艺，堪为一时翘楚，生意自然极是兴隆，几个邻县亦有其铺面。
　　吴家人也齐心合力，几个房头住在一间大宅里，互相照应。吴桃香便是吴氏长房长女，自幼娇生惯养、读书识字。到得十四岁，她亲娘老子便替她说定了一门极好的亲事，对方乃是邻县一户乡绅之子，书读得很好，来年便要考秀才，只待吴桃香及笄，两家便可将婚事给办了。
　　可谁料，那一年的茶庄收成很不好，年景也极差，吴家也像是走了背运，族中几个顶门立柱的男丁竟相继生了病，几年间居然死了个干净，吴家老宅门前张挂着的白幡，亦是连着数年不曾卸去。
　　吴桃香身为长房长女，事亲至孝，为双亲并长辈守孝，守了足足五年之久。
　　待到终于除孝，她已然年近二十，那门上好的亲事自是早已不作数，而再要说亲，却又是极难的了。
　　好些的人家忌讳她克亲，且她也生得不甚美貌，除了识得几个字，庶务上头也并不精明，再那几年守孝，日子过得清苦，她整个人越发形销骨立，更兼底下还有好几房弟妹要养活，愿意登门求娶的，多是贪图吴家那些余财，吴桃香自不肯应。
　　彼时，吴氏茶庄的生意已然大不如前，铺面关张了大半，只小方县的铺面儿还在，因这铺子地段极好、铺子开得也大，吴桃香独自支应门户、照料弟妹，勉强也算活了下来。
　　许是心情抑郁之故，二十一岁那年，她又生了一场怪病，病好后，脸上便落了好些红斑，容貌算是尽毁了，茶庄的生意也越发难捱，不少人便出钱买她的铺面儿，拿着她克亲说事，价钱压得极低，她为着族中弟妹的生计，咬死了断不肯卖。
　　那个时候，李大善人也才三十许，因常行善事，仁义之名已然远播，因听人说起吴家之事，他十分唏嘘，既敬吴桃香至孝，又重其为人，遂寻了小方县最好的媒婆，亲携厚礼登门，表示愿意纳吴桃香过门做妾。
　　以现代人的眼光来看，这根本不能叫求亲，而是羞辱。
　　可是，在古代时空，女子的地位本就低下，如吴桃香这样容貌丑陋、又有克亲之名的老姑婆，能有个大富之家愿意纳其为妾，已然是极高规格的礼遇了，当时的小方县直是全城为之轰动。
　　吴桃香原就自弃于身世容貌，待见李大善人相貌英伟、家资丰厚，人又是顶顶地温柔善良，她心下愈加自苦，只摇头说不。
　　李大善人被拒了婚事，却也不恼，反倒对她越发敬重，时常遣人登门送礼，这礼也送得雅，或一诗、或一画，不求形于外，但求秀于内。吴桃香先还婉拒，然架不住李大善人水磨功夫，到底收了下来。
　　这一收礼，她紧闭了多心的心扉，便在这诗与画融就的春风里，启开了一道缝隙。
　　她原就读过两年书，识文断字、知书识礼，只可惜，少女的诗情画意尚未及展开，便被家中变故摧折。
　　如今，眼前乍乍然便多出个俊秀男子来，不嫌她貌丑身孤，愿以礼相待、诗画论交，她又非是木人石心，如何不为之所动？
　　更何况，李大善人做的还不止这些。
　　他不仅出钱资助吴桃香几个族弟进了县学伴读，还暗中帮衬她家里的生意，最后竟得罪了惊鹤城的某个大人物，险些被人刺伤。若非事后无意中听闻，吴桃香还蒙在鼓里。
　　多金温柔的俊俏郎君，诚意示好、不求回报，吴桃香的那一颗芳心，终是因了他而悸动，继而恋慕、再而倾心、竟至死生。
　　次年开春，誓言终身不嫁的吴桃香，红着脸、含着泪、身被彩衣、发挽金钗、怀着希望与憧憬，被一乘小轿抬进了李家。
　　那场婚事办得极是风光体面，吴桃香除了不曾穿大红衣裳、花轿未入李家正门之外，旁的皆与正妻一般无二，可见李大善人待她甚重。
　　而李大善人的太太亦是个好的，不妒不恨，还亲帮着操持婚事，连宴席的座次亦是她亲自安排的，由此可见亦是通情达理之人。
　　吴桃香进门之后，便被抬进了李大善人夫妇替她规整出来的精致小院儿。
　　那里以后便是她的住处了，为让她住着舒心，李家特意将这院子布置得与她未及笄时一样。
　　然而，吴桃香并没有等来甜蜜的洞房花烛夜。
　　便在成亲当晚的婚宴上，李大善人在给众人敬酒之时，忽然口吐白沫、倒地不起，好好的婚宴登时一阵兵荒马乱。所幸在那赴宴宾客之中，便有小方县医馆坐堂的大夫，千钧一发之际施了针，救下了李大善人的命。
　　只是，命虽然保了下来，病势却未消尽，李大善人缠绵病榻月余，好容易才将养好身子，却也落下了夜嗽之症。
　　吴桃香克亲之名，再次传遍了小方县。
　　李大善人却是由始至终未有一句重责，对外只称是自己累着了，百般替吴桃香遮掩。可他一个人、一张口，如何敌得过众口悠悠？不出半个月，小方县有个克亲孤命女的事，便连邻县都知道了，而李大善人的好名声，亦就此远远传开。
　　吴桃香在那间小院里，长长久久地住了下去。
　　她再也没出过那个院子。
　　而曾经的吴氏茶庄，亦变成了如今的杏花村饭庄。
　　这是李大善人请来高人指点、为改变吴桃香的命格而做出的变动，杏花村饭庄的地契，至今仍在吴桃香的手中握着。
　　然而，这块地界姓到底姓李还是姓吴，谁人不晓？而随着时间流逝，除了那些积古的老人家，谁又还记得吴氏茶庄当年生意兴隆、迎来送往的热闹景象？
　　至于吴家那几房小辈，许是怕了自家长姐的歹命，在吴桃香成亲后的三五年间，他们便相继离开了小方县。
　　这就又要说到李大善人好心了。
　　吴家几房人离开小方县的钱，皆是他出的，男丁只要愿读书的，便送去外省求学；女眷到了婚配之年，便说上一门好亲事，远远嫁掉。
　　于是，数年后，小方县吴家便成了一所空屋，很长时间无人问津，就连牙行也嫌它晦气，几乎不向客人推销这处空宅。
　　再十年，李家扩建宅院，将杏花巷这一带全都买了下来，曾经的吴宅亦被李家以极低的价格买下，建庭台轩舍、筑花院月桥、再以垂花门相隔。
　　如今，这片占地颇广的李家后院儿，便是当年的吴家老宅了。
　　“桃香姑娘，你可还记得我么？”
　　捺下心底万千思绪，苏音踏上石阶，来到吴桃香的身畔，伸手在她跟前晃了晃。
　　吴桃香那双空洞的眼睛，不由自主地便顺着苏音的手，慢慢地看了过来。
　　“我是从惊鹤城来的，你想起来了么？你的弟弟妹妹便在那里呢。”苏音继续说道。
　　吴桃香有两个弟妹据说如今住在惊鹤城，弟弟读书，妹妹则嫁入了殷实人家。
　　这个据说，自是李家说的。
　　吴桃香仿佛是听懂了，那双黑得不见眼白、深深凹陷进去的眼睛里，渐渐地，漾动起了一星光亮。
　　“呃……”她张开口，发出了一个单音。
　　不同于其他尸鬼的嚎叫，这个单音很轻，就像是在说话，而在说话时，她甚至还有些瑟缩地动了动身子，满是黑雾的眼睛里，流露出了一点畏惧。
　　尸鬼是不会有情绪的。
　　它们只有本能。
　　杀戮的本能。
　　而吴桃香此时的表现，却分明还残存着一丝情绪。
　　她在害怕。
　　苏音身上的天元灵力，令她噤若寒蝉。
　　苏音敛住气息，笑容和软，缓声道：“桃香姑娘，你弟弟妹妹托我给你带句话儿。”
　　吴桃香呆呆地看着她，被尸气染作一团漆黑的眼白，开始有了变化。
　　那只是很小的一点变化，眼白上的漆黑好似褪去了一丝，这让她那张形如骷髅的脸上，多出了些许灵动。
　　只是，她的神情还是木然的。她呆呆地看着苏音，犹如黑洞般的两个眼窝，依旧分不清瞳孔与眼白。
　　这便是无尘子纸符的厉害处，种下的瞬间便可夺人魂魄、蚀其血肉，用不了多久，便能将一个活人炼成尸鬼。
　　“妹……妹……弟……弟……”
　　吴桃香紧闭的嘴唇开始缓慢地蠕动，口中吐出的不再是单音，而是完整的字，而那双带了些灵动的眼睛，则在苏音的脸上来回地滚了几滚。
　　不过，那如若鬼哭的语声，以及她僵硬又扭曲的脸，瞧来仍旧极为恐怖。
　　苏音却并未被吓到，看向她的视线很是温软。
　　通常说来，被炼作尸鬼之人，除非有无尘子附着神识，否则是不可能还有灵智的。
　　可吴桃香显然个例外。
　　凡人确实很渺小、很脆弱，可有时候，凡人的执念与牵挂，却也能迸发出极强的生命力，强大到连鬼神之力亦不可磨灭。
　　吴桃香，便是如此。
　　苏音的心底生出几分恻然，说话声也越发地轻柔：“是的，你弟弟妹妹都在惊鹤城，他们都很好，我到这里来就是想问问你，有没有什么想要带给他们的？”
　　这一问，是苏音总结出来的最快抵达核心的一问。
　　吴桃香的身世她已然知悉，而以其此时的语速，若从头与她说起，苏音得熬到半夜去。
　　“有……有……的……”吴桃香的脑袋慢慢地动了动，似是在点头，浑浊的眼睛里，那一点光芒正变得越来越亮。
　　她抬起青灰的长着黑指甲的手，在破烂的袖笼里缓缓地掏摸着，一应动作就像电影里的慢镜头，苏音甚至能够听见她的骨骼发出的“咔咔”声响。
　　耐心地等了约有五分钟，吴桃香终是抽出了手，干萎如鸡爪的指掌里，抓着一个破烂的锦囊。
　　“给……弟……弟……和……妹……妹”她的嘴唇像破了风的口袋，吐出的每一个字都含混不清。
　　苏音接过了锦囊。
　　是空的。
　　吴桃香珍而重之藏在锦囊里的那些钱物，早在她尸化之时，便已腐蚀殆尽，缝制精美的绸缎亦已朽烂不堪，如今不过一块破布而已。
　　可是，吴桃香此时看向那块破布的眼神，却像在看着这世上最珍贵的物事，黑色的眼白竟然变得更淡了些，干枯得只剩一层肉皮的嘴角，艰难地，向着两旁扯开了一点。
　　“真……好……”
　　她说着，口中旋即发出了“嗬嗬”之声，似是在笑，僵硬的脑袋向旁边歪去，随后，很慢很慢地抬起手，拔下了发髻上的那支杂玉簪子。
　　那是她身上仅有的饰物。
　　夹杂着银丝的发髻散落下来，长长的头发披了她半个身子，她拿着簪子，胳膊“格格”地响着，一直伸到了苏音的面前：“多……谢……”
　　这是她的谢礼。
　　知书达理、操持着全家生计的吴氏茶庄长女——吴桃香，给从惊鹤城而来的带信传话之人，送去了一份谢礼。
　　苏音伸出手，态度极自然地接过簪子，笑着道：“桃香姑娘用不着这么客气的。那我就收着啦。”
　　吴桃香扯开的嘴角，慢慢地向着两旁扩大了些。
　　那是一个极欢喜的笑。
　　她带着笑，缓缓地、吃力地蠕动着嘴唇：“好……好好……读书……好……好好……当……正头……娘子……”
　　粗嘎的语声，恐怖的面容，那双眼睛里却在发着光。
　　她看着苏音，似是从她的脸上看到了希望……一个弟弟好生念书、妹妹好生做着正头娘子，一家人和和美美，日子极有奔头的希望。
　　这个希望，融进了她血肉骨髓，也融进了她的后半生。
　　苏音将那块破布小心地揣进怀里，抬头望向吴桃香，柔声道：“我知道了。我会把你的嘱咐转告他们的，这个锦囊我也会转交给他们，你且安心。”
　　“……嗯……”吴桃香点了点头，眼睛里的光芒，一点一点涣散了开来。
　　她动作极慢地转过头，重又呆呆地看向游廊的前方。
　　海棠花正在夜雨里摇曳着，湿润的花香，扑入口鼻。
　　“真……好……看……”
　　她看着盛开的花树，佝偻枯瘦的身体，慢慢化作细碎的飞灰，飘向半空。
　　苏音顺着她的视线看了过去，良久后，轻声地道：“是啊，真好看。”
　　晚风拂过，海棠花在烛火下兀自娇艳，那个挂着家人、藏着执念的女子，如一阵轻烟，散在了风里。

第143章 忽有蔷薇乱众芳（二合一）
　　苏音立在原地，许久不曾动。
　　这剧情她已经刷了十好几次了，而每一次，她都很难过。
　　她可怜着吴桃香。
　　虽然明知怜悯这种情绪是廉价的，可苏音却没有办法不去同情、不去可怜。
　　那是她身为与吴桃香同样的女性所能有的、最为深切的感触。
　　惜之叹之，我怜卿怜。
　　她时常会想，在那个小院里，那漫长的二十余载岁月，吴桃香都是如何度过的？
　　她有没有后悔？有没有伤心？有没有痛彻骨髓的恨意？
　　她有没有幻想过，设若当初不嫁进李家，她的结局会是怎样？
　　她又是否知晓，当年对着她海誓山盟、与她诗画传情的良人，在撕开画皮之后，内里是怎样一个狼心狗肺之辈？
　　她或许是知道的罢。
　　苏音还能想起她化为飞尸的模样：黑洞般的眼、赤如蛇信的的舌、披散的头发缠着刻骨的怨恨，在她制造的幻境里，永远只有冬天。
　　那是冰冷彻骨的一片荒凉，除了寒意和阴森，什么都没有。
　　那应该便是她对那二十余年人生的解读了吧。
　　她恨着那个欺了她半生的所谓佳郎。
　　也或许，她更恨一时糊涂的自己。
　　可是，在更早的时候，她却是那样深深地爱着，爱得很重、很重，重到让她情愿将自己也抛却。
　　而最后，她也确实是被抛却了。
　　匍匐在她的良人的脚下，卑微得如同一粒尘埃。
　　于是，恨与爱、执念与牵挂，将这个可怜女子的命运分成了两半。而那个化为飞尸、凶狠阴厉的吴桃香，可能才是于她更好的结局。
　　撕碎曾经可悲的自己、撕碎加诸于身的这无常的命运，以利爪和牙齿，撕碎所有缚锁住她的一切，将这许多年来的恨与痛，尽情地宣泄出去。
　　这样的吴桃香，应该才会死而无憾吧。
　　可是，苏音已经没有办法一次又一次地杀掉她了。
　　她下不去那个手。
　　所以，她选择了另一个命运里的吴桃香。
　　消解执念、了却牵挂，化烟、化雨、化作遍地零落的乱红，化散在这漫天的春风里。
　　苏音知道，这样做其实很自私。
　　在没有征得吴桃香本人同意的前提下，她自作主张地，赋予了对方一个她认为的好的结局。
　　这是多么自以为是的行径啊，就好像她苏音当真是天仙降临，对着脚下众生指指点点、予取予求。
　　可是，不这样做，她又能怎样做呢？
　　道德君子们动一动嘴、挥一挥笔，便能立于不败之地的至高境界，在这里并不管用。
　　管用的只有门板儿。
　　而她又怎么忍心将那块大杀器门板儿，砸在这可怜女子的脑袋上？
　　且不是一次，而是每一次。
　　她真的做不到。
　　常人皆言，修仙、修道亦修心。若是连自个心里这道坎儿都过不去，那她苏音还修的什么仙？
　　为着自个儿的心，苏音明知自私、明知这未必是吴桃香甘愿的结局，却也还是替她做出了另一个选择。
　　因为只有这样，苏音这心里才过得去。
　　她掌中门板儿，绝不砸无辜之人。
　　这是底线。
　　至于那些道德君子们的评判……呵呵，你们算哪棵葱哪棵蒜？都给本宫闭嘴。
　　当然，如果将门板儿底下的人换上一换，比如那位“仁义善良”的李大善人，苏音倒是挺乐意多砸上几砸的。
　　穷尽手段、毁掉了一个人……不，是毁掉了一家人的一生，仅仅只是为了一个铺子。
　　何至于此？
　　这位大善人是得有多欠？
　　那么个死铺子，能比得那一大家子鲜活的生命？
　　虽然苏音并不清楚吴家那几房小辈真正的命运，但推此及彼，她约略能够猜到李大善人会如何做。
　　说来也真可笑。李家本就豪富，拥有的远比吴家要多得多，可他却还是要觊觎旁人仅有的、少许的东西。
　　真是个臭不要脸的。
　　苏音冷冷一笑，将门板儿扛在了肩上。
　　接下来，就该与尸鬼BOSS一战了，这剧情她倒是颇喜欢，刷多少遍她都乐意。
　　小书房的位置有些偏，走过去需得转过几道门户，苏音一路长趋直入，很快便见前方现出一转蔷薇花幛，星星点点银亮的光自粉白黛绿间透出，照出满庭夜雨。
　　相较于后宅别处的死寂，这里不仅干净，且亦雅致，那花枝修剪得整整齐齐，花开满架，浓香四溢。
　　苏音勾着半边唇角，慢吞吞走了过去，抬手就是一门板儿。
　　我打不死你个狗东西！
　　无产阶级大杀器门板儿，瞬间砸碎了这虚伪的封建社会的繁华，那本就不在季节的蔷薇花，幻影般地破灭开来，现出了后面的一坨物事。
　　李大善人。
　　这位因善行善举而备受百姓爱戴的乡绅，此刻，相当地膨胀。
　　撑破了的锦衣东一条、西一条地挂在他肥大的身躯上，因为身体膨胀得太厉害，他的脑袋几乎完全缩进了脖腔里，只两个眼睛露出来。
　　这过于肥胖的体形不仅让他整个儿没了脸，亦完全阻碍了他的行动力。
　　他被卡在了通往小书房的宝瓶门中间。
　　这院门初看普通，实则两头墙面上贴着好些黄纸符箓，约莫以前是用来镇宅的。如今，这些符箓经由无尘子法术加持，将整面墙变得铜墙铁壁一般，硬生生将异尸化了的李大善人，也给卡得不能动弹。
　　于是，李宅里多了一座尸鬼炮台，长满李大善人全身的那些黑乌乌还能闪光的玩意儿，则是一块块的银锭。
　　就真长钱眼儿里了。
　　而方才透过花架漏出的星点光芒，便是这些银锭发出的。
　　莫要小看这满身铜臭的炮台，当他发威时，银锭便会化作利器疾射而出，每一块都带着尸怨之毒。这种尸毒具有精神伤害效果，物魔双高，纵使有天元灵力加身，苏音在早期刷怪时也架不住这种大范围、无差别且高频率的攻击。
　　也就被钱砸死过五六七八次吧。
　　苏音很是淡定。
　　某种程度而言，她这是实现了自己的梦想好不好？虽然实现的方式惨了点儿，死的时候满脑袋都是被钱砸出来的坑，还冒烟，全尸是绝不可能留的，能留几根骨头就不错了。
　　如今，她自是再也不会被金钱腐蚀。
　　咱根正苗红接班人，视金钱如粪土、看豪绅如狗猪，尤其是李大善人这种明善实恶之辈，那更是一眼看透，逢之必杀。
　　说起来倒也很讽刺，分明满身铜臭、心思歹毒，可这位李大善人化身的尸鬼，却偏给搞出个极美的蔷薇幻境来，那芳草长林美仑美奂，苏音之前还曾上过两次当，险些在幻境里出不来。
　　果然是金玉其外、败絮其中的杀坯。
　　“看起来，区区人类之身，已然无法承受李大善人心怀的伟大善意了啊。”
　　扫开蔷薇幻境之后，苏音立时贵妃娘娘附体，口吐茶言、面含浅笑，翘起兰花指拂了拂发鬓。
　　“噫——”
　　李大善人发出了一声沉闷的吼叫。
　　这声音是从埋进去他大半张脸的脖腔里发出来的。自然，这也绝不可能一是声欢呼，而是他执念至斯、念兹在兹的一个字。
　　“银子”的“银”字。
　　苏音也是在杀过他好几次后，才醒悟过来他在说什么。
　　因为变成了智障一样的尸鬼，无法发出完整的“银”这个音，所以，李大善人只能以此字开头的单个字节，表达他简单到与草履虫没有啥区别的本能。
　　而在知晓他的执念之后，苏音还有些意外。
　　李大善人的执念居然并非长生，而是钱？
　　难怪无尘子将他也给炼成了尸鬼，还把他卡进了院门儿。进了人家的庙却不拜人家那尊神，那人家还不跟你掀桌子？
　　淡定地看着李大善人，以及他……或它身上那些密密麻麻的银锭，苏音提起门板，在手掌上拍了几下。
　　“噫——”
　　感受到了威胁的李大善人，再度发出了一声狂吼。与之前的嘶吼不同，这一次的吼叫直入神魂，若是普通人在此，会生出精神恍惚之感，若是心智再弱些的，很可能当场发疯。
　　这是一次附带精神感应的吼叫，它在召唤他生前豢养的那群走狗。
　　然而，他的召唤并未传出去。
　　苏音提前往他脑袋上扔了一大团天元灵气，将他的嘶吼压制在了一定范围，李大善人此际正一脑门儿地黑烟，一面还在那“噫——噫——”地叫个没完。
　　数息后，这位脑满肠肥的大善人终于停止了召唤，开始抖动起了满身的肥肉。
　　满身银锭立时随之颤动起来，他的双目亦射出刺眼的白光，随后，万钱齐射、绚光如银，腐烂的尸臭夹杂着金钱的铜臭气扑天盖天，周遭花木顷刻间枯萎衰朽，令人作呕的腥臭味儿浓烈到几乎化不开。
　　苏音却是一脸地好整以暇。
　　打从瞧见蔷薇花幛伊始，她便以灵力封住了自个儿的鼻孔，如今自是免遭这超强尸怨的荼毒。
　　“你看看你，挨个打还带送银子的，这叫人多不好意思啊。”苏音脚踏灵力、身若轻鸿，万银丛中过、片钱不沾身，同时还不忘开启嘲讽模式，于万千银锭中穿梭如风。
　　不出三秒，她便成功穿越了这片金钱化作的雨林，来到了尸鬼炮台李大善人的身前，趁着它前次攻击已尽，蓄力未满的空档，双足踏地、高高跃起，大杀器门板儿照着他脑袋就糊了过去。
　　“乒乒乓乓”、“嘁哩喀嚓”、“叮铃晃啷”，门板儿在李大善人身上砸出股股黑烟，将他蓄出的银锭也一并砸碎。
　　一时间，金钱与草叶齐飞、灵力共尸怨齐舞，声光效果堪称炫烂，其间还混杂着沉闷古怪的嘶吼与女子清脆的呼喝声，周遭的花草树木尽皆气化烟散，很快地，宝瓶门前便被打出了一个寸草不生的真空地带。
　　一分钟后，这场混乱终是重归平静，李大善人连同他珍爱的银子，全都变成了灰渣渣。至于某位十八线女演员，那是浑身上下连根儿头发丝都没乱，干净齐整得能立时参加宫廷筵席。
　　熟练度可以弥补一切短板，苏音现在杀李大炮台不要太容易。
　　唯一的缺憾是，识海灵力几乎消耗一空。
　　不过，她对此并不担心。
　　将灵力榨取到极致，不仅可以加快炼化宝龙山那个不可名状之物，且还能扩容白弦之上的灵雾，只消再歇上一时半刻，灵力便会重新滋生，届时自可与无尘子再战。
　　取钥匙、入秘道、进武庙，当苏音如期潜至无尘子藏宝之处时，这货果然正在与石诉衷情。
　　苏音隐身于暗处，第N次打量着那块奇异的石头。
　　凹凸不平的灰色石块儿，也就比Pad稍大些，若是扔在大马路上，不管谁多看它一眼，就算苏音输了。
　　便是这样的一块石头，此际居然正在发光。
　　灰濛濛的一层光晕，氤氲蒸腾，令苏音想起了与千目一战时宝龙山顶弥漫的灰雾。
　　只是，灰雾散发出的气息是阴冷的、邪恶的，而石块上的灰色光晕却很洁净，渺渺清幽，望之愈久，便愈觉如圭如璧、如琢如磨，甚而还能予人温润如玉之感。
　　可惜的是，苏音每回皆死得干脆，根本连这石块头的边边都没摸过，亦不知此石是否果然如她感知的那样，摸上去温凉如玉，或是如水晶石那般爽滑？
　　苏音很快捺下了杂念。
　　识海中，白弦间飘浮的星雾果然又生出了一些，而覆盖于五色海上的天元灵力，亦再度削薄了一层。
　　再多死上几回，应该便能将击杀妖道的灵力集齐了。
　　苏音满意地点了点头。
　　这一次她打算速战速决，不再听无尘子唠叨了，车轱辘话听着也没意思，费那劲干嘛？直接抄家伙上……
　　咦，等下，本宫的脚怎么没了？
　　苏音大惊，飞快低头看去。
　　还好还好，双足仍在，并没有被什么奇怪的东西砍去。
　　可是，她为什么使唤不动自个儿的脚了？
　　苏音使劲儿往上拔着身子，想要像拔萝卜那样将自己拔起来，结果却是，不只双足动弹不得，两手亦没了知觉……不，应该说两手的知觉倒还在，只是也同样动不了而已。

第144章 烂银霞照海天长
　　苏音垂下双眸，端详着自己的手。
　　双手视之如常，但感觉上却很诡异。左手极烫，烫到几乎能融化；可右手居然开始发冷，且冷却的速度非常快，便在她打量手掌的当儿，已然是手心如冰。
　　苏音便有些抓狂。
　　冷的冷、热的热，这是玩儿嘛呢？冰火两重天？
　　方才光顾着走剧情、杀BOSS，她一时也未留意，如今方才惊觉这两只手都快不像是她的。
　　而更奇异的是，隐约之间，仿佛还有一个极细的声音，迢递而来。
　　苏音蓦有所感，立时潜神入海。
　　星雾海上，白弦犹自轻振，弦音清细而又舒缓，一道明丽的流光正在海面上飞快掠过，眨眼间，木琴透明的轮廓便自浮现。
　　这是它第二次主动现身了。
　　苏音微觉讶然，凝目视之，很快便发现了不同。
　　木琴的琴身较之往常似有变化，那剔透如水晶般的色泽中，多出了一丝极浓的绯色。
　　死死地盯着木琴看了好一会儿后，苏音才终是看清，那一线绯色并不是琴身上突然多出来的纹饰，而是……一根琴弦。
　　第三根弦？！
　　它是红色的。
　　极明艳的带着银白辉光的红，绚丽灿烂，苏音不禁想起从前拍戏时曾听老服装师说过，古代有一种极浅的红，叫做“出炉银”，又有极纯极艳的一种红，唤作“石榴红”。
　　眼前的赤弦给她的感觉就像是石榴红与出炉银两相叠加，绯色为底、银芒浮涌，真真是艳光四射，令人神为之夺。
　　此际，那鲜烈如离火之银的红光，正自赤红的弦身上流泻而出，渐渐取代了勾勒木琴的流光，于识海上的空盘旋环绕。
　　数息之后，木琴渐隐，那火烧银般的艳色则始终照耀着星雾海，仿佛在籍此彰显自己的存在。
　　苏音细细地打量着这根新生的琴弦。
　　它位于正音宫弦——亦即白弦——的上方，与青丝弦——亦即商弦——互为对称，看上去比商弦要粗一些，却又比宫弦稍细。
　　此为羽弦。
　　苏音隐约记得琴课老师说过，羽音如旷野鸣马，极是萧索。
　　而在古时，羽音则代表着“执权而治冬”，“其曰壬癸”，喻指北方之水，其与中之土宫、东方之木、南方之火、西方之金，合为五音。
　　而除中土之宫外，余下四音又分为角春、徵夏、商秋、羽冬，亦即四音各应一季，如前所言“执权而治冬”，便是对应了羽弦之音。
　　可是，这根羽弦分明艳如烈火，何来萧冬之感？
　　苏音错愕地看着那根赤弦。
　　许是感应到了她长久的注视，羽弦登时红光大炽，直映得天海一片火红，似朝霞日出、又如晚霞铺散，瑰丽无双。
　　一刹儿的功夫，苏音脑中忽似响起了一声轻哼。
　　再一息，她便惊异地发现，与赤弦正相对应的青丝商弦，此时竟也隐隐欲动。
　　苏音立时看了过去。
　　细丝弦上青光如虹，陡然乍现于天际，灿亮清辉若一尾流星划破长空，搅动起云团奔涌，漫天云霞刹时崩散，竟是大有以一丝之光与赤弦争雄之势。
　　唯有白弦，此际依旧清冷如昔，淡淡然、泠泠然，高悬于星雾海上，并无半点异动。
　　苏音怔得一刻，便忍不住笑弯了眼睛。
　　很显然，细若青丝的商弦，应该是不高兴了。
　　新出现的红色羽弦似是让它很不服气，于是亦现出一道青光，欲与赤弦比个高低，而白弦则是极标准的老大姿态，从头到尾不动声色，就看着手底下的小弟瞎胡闹，那种隐约流露而出的从容，让人有种他不与小儿一般见识的感觉。
　　苏音下意识地想要安抚青弦。
　　虽然天生就比旁的弦细了一些，然青弦之威却是毋庸置疑的，那穿透宝龙山黑雾的一剑，便是长发独眼机甲君抽青弦、挽长剑，破去邪祟，还天地清明。
　　如今苏音已有明悟，她识海里的这张木琴，五弦各司其职。
　　最先出现的白弦，亦即宫弦，此弦主和。天下归一、万变不离其宗，而其所生的天元灵力也果然是和而合之，取君子治国之道，居中统率四方；
　　而那根青丝商弦，则是很明显地主攻杀伐之道了。
　　金商西秋，皆有肃杀之意，在古代的皇城，如大理寺、诏狱、监房之类与刑案犯罪有关的部门，亦皆设在城西，取其杀气重，以之镇人间罪恶之意。而死刑犯也通常是秋后问斩，亦是取秋杀之意。
　　是故，商弦乃木琴之攻伐利器，而从它连异界那个诡物都能一击毙之的战果来看，此种杀伐很可能是带有跨界效应的，管你是谁、从何处来、欲往何处，我只一剑捅过去就完了。
　　也正因此，苏音对商弦这个第一战将很是珍惜。毕竟，往后斩妖除魔就靠了，若它心绪不佳、闹个脾气啥的，苏音的底气也不足。
　　如此想着，她心念微动，识海中的星雾立时漂浮起来，团团白芒聚向青色丝弦，雾间星光极是温柔，颇有抚慰之意。
　　果然，商弦应是体悟到了苏音的用意，明亮的青光在星雾中逐渐淡去，最终，弦色如初，再无方才那种强烈邀战的意味，然其隐隐传递出来的不甘，苏音却还是能够感知到的。
　　这青小弟虽然很细吧，牌面儿好像比正宫老大都大，有点儿难搞啊。
　　苏音心念转动，暂且也顾不上这家伙，只移开视线，好奇地打量着赤弦。
　　羽弦寓意着冬天，冬亦是四季中最萧索的季节，万物凋敝、草木枯萎，可代表着这一季的琴弦，却又是如此地艳丽华美，这是要当冬天里的一道光、一把火？
　　许是苏音的注视过于专注，羽弦似有所觉，立时轻盈地振动了起来，温温软软的弦音亦随之响起：
　　“嘤——”
　　有别于宫弦之清和、商弦之杀伐，这一缕弦音听来很是亲切，让苏音想起了爱哭的朱朱，她不由面现浅笑。
　　然而，一秒之后，她的笑容便僵在了脸上。
　　初听起来很温软的乐韵，余音竟是极沉、极重、极寒，直若众生寂灭，苏音整个人仿佛被寒冰重锤狠狠砸了一记，神魂竟为其势所慑，居然恍惚了那么一息。

第145章 独抱绿绮无人见
　　苏音很是吃了一惊。
　　这小红弦看着娇艳，实力却是相当不俗，不过发出了一个单音，便连她这个木琴持有者都有些扛不住，若是多弹上两下，或者是弹给旁人听，又会如何？
　　大杀器啊这是。
　　苏音险些没乐歪了嘴，心里喜孜孜。
　　虽说对于小红弦具体有什么用处，她实则并不知悉，但她家小红很强这一点，她却是很笃定地相信着的。
　　从今以后，打赢无尘子不是梦。
　　苏音心情大畅，又将青赤两弦反复端详了一会儿。
　　说来也有趣，青弦如水，却偏偏是个爆脾气；赤弦似火，反倒走了威严那一挂，两根弦完全给搞反了。
　　唯一从始至终不变的，只有白弦。它一如既往地高冷，也一如既往地淡定，宛若高踞龙椅的君王，倒是不存在什么反差。
　　苏音想着，很快便又将视角切换到了现实。
　　大敌当前，她不能总是神游物外，还是得先过了这关再说。
　　一面想着，她一面试着动了动手脚。
　　还是不行。
　　原以为羽弦既出，身体上的各种不适就会消失，可眼下的情形却是，左手的滚烫并未停止，右手的冰冷之感亦更甚，且两只手给她的感觉是，都要炸。
　　一边是火山爆发炸，一边是液氮极冻炸，反正炸就对了。
　　苏音欲哭无泪。
　　妖道就在眼前，可偏偏两只手正在搞冰与火的世界，身体更是连最基本的行动力也丧失了，这还让她还怎么与无尘子打？
　　她真不想再洗第五十八回澡了。
　　每回一睁眼就是浑身恶臭，那滋味实在不大好受。且重复刷同一个关卡，也很容易令人生厌。她还记得之前那五百四十次的重复，那心理阴影还没消呢，再这么下去，她必须得疯。
　　转动着唯一还能动的脑袋，苏音拼命地抻着脖子，想要让自己站起来。
　　也不知是她的意念强大到了逆天的程度，抑或是老天开眼，总之，便在苏音全力挣扎之际，那麻痹全身的感觉忽地散去，一如它出现时那样，毫无征兆。
　　于是，正尽一切努力想要恢复身体控制力的苏音，一下子蹦起来三尺高。
　　“什么人？”
　　无尘子大惊，喝问一声，拔剑抬脚，一步便跨到了苏音的面前。
　　几乎就在他开口的同一时间，苏音滚烫的左手倏然一冷，仿佛有什么东西即将脱手而出，而她的右掌亦下意识攥紧，掌中似有温玉在握。
　　苏音敢发誓，只要再多给她一秒，她就能知道这两只手到底出了啥状况了。
　　可是，飞剑来了。
　　刺目的剑尖在她的眼前骤然放大，随后，整个世界便黑了下去。
　　苏音，卒。
　　“我特么￥%&*@）*……”
　　暮色昏黄，满檐雨声，苏音在恶臭中再度醒转，眼尚未睁，开口就是一阵大骂。
　　臭道士，就不能让本宫多活一秒么？
　　只要能让她搞清情况，她就算再一次死在幽煌飞剑下，也无怨无悔。
　　如今倒好，两只手已经恢复了正常，她是真的到死都不知自己身上发生了什么，简直憋屈。
　　躺在榻上对着空气一通狂喷，苏音方才觉着好了些，慢慢张开了眼睛，失神的两眼望着帐顶，一脸地生无可恋。
　　依旧是那个薄暮，依旧是杏花微雨的天气，依旧是恶臭满盈，浑身的黑垢油泥。
　　第五十八回了。
　　这一天就过不去了是吧？
　　瞪着俩眼看帐顶看了足足半分钟之久，苏音蓦地一咬牙，一掌拍在床榻上翻身而起，鞋都没穿便直奔墙角，掏出那块门板儿，连上头的灰都顾不上抖落，拎起来便冲出了屋门。
　　她现在就要去杀了无尘子。
　　这天杀的妖道坏她好事，罪该万死。她决定了，不走李家大宅那条秘道，这次她要直捣黄龙，杀进真武庙砍了那厮。
　　苏音发足奔进小院，两脚泥水踩得满院作响，然而，才将跑至老杏树边，她忽又停了步，抬手抓了抓粘乎乎的头发，举目看向满树杏花，眸光微茫，也不知在想些什么。
　　一分钟后，她慢吞吞返身回了屋。
　　待再度来到院里时，苏音终于记得穿上了鞋，手中亦没拿门板儿，而是抱着一张琴。
　　那是顾婆婆留下来的遗物，亦是苏音魂穿这个时空之后，赖以生存的重要依凭，更是她领悟弦音奥妙，就此初踏清虚的佐证。
　　她要带着这琴去真武庙。
　　双手轻拢于琴囊的背面，苏音微阖了眸，细细感知着自己的识海。
　　天元灵力起了变化。
　　原先总是围聚于宫弦周遭的星雾，如今分归商、羽两弦，清透的雾气中星光明灭，将青红双弦笼罩其中，远远看去，颇有青竹白雪、红梅傲霜的意象。
　　而当苏音视线扫过时，双弦便即振颤了起来，虽是无声，海天却是为之一肃，一时间，苏音眼前似有千军万马袭来，沙场尘烟四起，而后，便是残阳如血，西风猎猎，旌旗被血污染红，尸横遍野，杀伐之后，满世界的寂灭。
　　这一刻，苏音并未意识到自己的变化。
　　她身上的气息变得寒凉，神色清冷、双目如冰，所有情绪似乎都已离她而去。
　　她抱着琴囊，徐步跨出了院门。
　　杏花巷管自幽深着，因天光尚早，巷子里还有不少行人，苏音自巷中行过，所过之处，所有人尽皆掩鼻。
　　“好臭啊，好臭！”
　　“何处来的臭气？真真臭杀人也！”
　　“大黄你给快给我回来，不许乱吃外面的粑粑。”
　　“谁家挑了粪？粪肥过厚于花草无益啊，快些分予我些。”
　　最后一位显然是种花达人，对恶臭的粪肥别有钟爱，堪称异类。
　　不过，大多数人对这味道自是深恶痛绝的，邻居们纷纷寻找着臭气的来源，各有各的说辞，而苏音却早在被锁定之前便一骑绝尘，徒留满街遗臭，众皆走避。
　　不能再等了。
　　双手再度传来那种喷薄欲出的感觉，若是再耽搁下去，没准儿就真要来个当街喷发。
　　直到此刻，苏音亦并不清楚这感觉从何而来，更不知自己何以舍门板儿而抱古琴。
　　她做出的一切选择，皆是出自修士的本能，她知道必须立刻见到无尘子，然后，杀了他。
　　一秒钟都不能多等。

第146章 援琴鸣剑动清商（五千字大章）
　　春雨如酥，软软拂过真武庙高大的门楣，那屋顶的琉璃瓦如若水洗，在暮色中反射出冰冷的光。
　　今日庙里香客不多，时辰虽还尚早，那庙门便已阖拢了大半，最后一名香客正自庙中而出。
　　那是个青年男子，著一袭水墨长衫，发髻上贯着支碧玉簪，身量颀长、衣带当风，一望便知身家不凡，在他旁边有个小家僮高举着油伞，正替他遮挡风雨，而他则与送出门来的一个穿灰袍的道人作别：
　　“多谢仙师又赠仙符，舍妹病体初愈，两下里离得又远，却是不能亲来还愿，便由我这兄长代劳了。仙师还请留步。”
　　那灰袍道人视线扫过停在门外不远处的油壁车，又向他身上望了两眼，目中寒光一闪而逝，面上却是堆起谦笑，和声道：“小道不过多说了句话而已，真神在上，定能保佑尊府得享安康，这仙符要……”
　　他张开的口忽然再也合不拢，双目大睁，呆呆望地向前方。
　　墨衫男子见状，心下生异，正要回头去看，蓦地一阵恶臭直冲鼻端，他连忙将袖掩鼻，眉头紧蹙，身上墨衫如被狂风卷动，随着恶臭飞起大片衣袂，家僮手中油伞竟是再握不牢，被这疾风吹得倒向了一旁。
　　顷刻间，雨水和着冷风兜头盖脸浇下，水墨长衫的男子登时全身尽湿，再不复大袖飘摆的模样，瞧来狼狈不已。
　　待家僮扶起油伞重新撑好，主仆两个定睛看去，便见一道纤影正立于庙门内，素袖青袍，挽着道髻，观其衣着打扮，似乎是个年齿尚幼的女冠。
　　“这女冠好快的腿脚！”小家僮一面咋舌，一面好奇地打量着那青衣小道姑。
　　方才那阵巨大狂风，应该便是这小道姑闯进庙门时带起的风，连他手里的雨伞都刮倒了，可见其速度有多快。
　　“这位公子，此等邪物还是不要往家中带的好。”小道姑忽地开了口。
　　极清冷的一道语声，若寒泉流淌，说话时也不看人，依旧背对着他们，只高高扬起左手，手里握着一枚玄锦织金香囊。
　　“老爷，仙符！”家僮一眼便认出了那只锦囊，立时惊呼出声，那墨衫男子先一怔，而后方有所悟，忙探手入怀。
　　方才还在珍重收在怀里的仙符，已然不见。
　　墨衫男子不由大惊，正待出声质问，却不料那小道姑手指一紧，锦囊上竟升起了阵阵黑烟，还散发出一股难以形容的腐臭之气。
　　男子见状，登时惊疑不定，怔望着那小道姑不语。
　　小道姑反手轻轻一掷，“啪嗒”一声，半腐的锦囊穿过漫天细雨，正正落在墨衫男子脚下，而她则始终不曾回首，依旧背向而立，惟清冷如泉的语声被暮风拂了过来：
　　“好生瞧瞧这里头到底是什么罢。”
　　说这话时，那道纤细的身形如幼竹般立着，看似一阵风即可吹倒，却又莫名让人觉出了一股沛然之气。
　　墨衫男子一时竟忘了说话，迟疑了片刻，到底俯身拾起地上锦囊，强忍着其上散发出的腥臭，拉开了抽绳。
　　“扑落”，一根细长的带着腐肉的骨头自锦囊中掉了出来，其上黑烟尚未散尽，隐约可见那腐肉的表面还生着好些灰黑的毛发。
　　主仆二人怔望了数息，小家僮方才“哎哟娘吔”一声大叫了起来，手中油伞再度落地，小脸儿上不见血色，抖着手指着那腐肉道：“老……老鼠尾巴……”
　　的确，那细长的带骨腐肉，正是一截鼠尾。
　　墨衫男子登时满面惊色。
　　方才他亲眼瞧那灰衣道人将一张黄纸朱砂符放入锦囊，可这一转眼，如何便成了腐烂的鼠尾。
　　名声在外的小方县真武庙所赠仙符，难不成竟是此等污秽不堪之物？这哪里是仙符？鬼符还差不多。
　　便在主仆二人瞠目之际，那截鼠尾已然化烟而散，只在地上留了一个细长的鼠尾形状的污渍，瞧来甚是诡异。
　　墨衫男子不由得呆住了一张脸，张开手手抛下那枚锦囊，胸膛连着起伏了数息，似是极恼极惊极，好一会儿后方颤声质问：“道长，此是……何物？难道贵庙所赠仙符皆是这等污秽之物么？”
　　并无回音。
　　抬头再看时，哪里还有什么道长？青石阶上空落落一件灰色道袍，道袍的领口处飘着张黄草纸剪的纸人，那纸边犹在风里卷动着，黑烟飞舞，其上浓黑的符文似若活物，亦自随风扭动。
　　墨衫男子低头望住那道袍，面色由渐渐由白转青，那小家僮更是面色如土，浑身乱战，一跤坐倒在地。
　　“走罢。”小道姑清叱了一声，挥手处，高大的庙门在主仆二人眼前缓缓阖拢，那道纤细的身影便嵌在门扉中，衣袖翩飞、臭气熏天。
　　墨衫男子情知此番是遇到了高人，倒也不曾失了进退，依礼拱了拱手，正欲回身，蓦觉脑后疾风骤起，再一转首，身子倏然一僵。
　　那庙门居然无声无息地重又开启了大半扇，竟是不知其何时打开的，而正对着庙门的真武大殿里，慢慢踱出来一个人。
　　居然正是方才送客的灰袍道人？！
　　墨衫男子大吃一惊，再细看去，方才看出些许端倪。
　　这道人与方才送客的道人五官身形相同，然此道身上黑气弥漫，凶焰滔天，掌中更握着一柄利剑，那剑上血光翻滚，隐有腥臭扑鼻，比才将那送客之道不知阴厉了多少。
　　这才是那妖道的真身？！
　　墨衫男子心中忽然生出这念头，再一想方才自己竟和个纸人说了半天话，不由得一阵后怕，那脸上越发没了血色。
　　再细看那满身杀气的灰袍道人，唯觉其阴厉若九幽之鬼、凶残如噬血猛兽，墨衫男子暗道一声“不好”，拉起僮仆跌跌撞撞便往阶下跑。
　　然而，已经迟了。
　　“先生身正心清、这小童儿亦是细皮嫩肉，正可略补小道的元气，便都留下助我一臂之力罢。”
　　阴冷的语声犹带笑意，墨衫男子蓦地只觉身重如铅，两条腿竟再也迈不出去，一旁家僮亦是满面青白，神情如僵，看样子也动不了了。
　　他不由大是悚然，回首处，便见那灰袍道人满脸狞笑，张手一招，主仆两个只觉一股大力袭来，竟是身不由己两脚离地，被那道人凭空拉了过去。
　　“吾命休矣！”
　　墨衫男子心胆俱裂，张口欲呼，可嘴巴张开，竟是一点声音也发不出，双耳亦是嗡鸣不断，再难听见一丝声音，唯有眼睛还能动。
　　好厉害的法术！
　　那妖道这一招手间，竟将人口耳尽皆封住，墨衫男子此时直是冷如雨，目眦欲裂、指掌皆张，下意识想要抓住些什么以阻去势，却可怜周遭唯冷风细雨，再无可凭之物。
　　正在他绝望之时，眼角余光蓦地划过一道青影，再凝神细看，便见方才那青衣小道姑正盘坐于地、解琴横膝，素手高举，轻轻向琴上一拨。
　　“禁！”
　　弦音骤响，似一口大钟当头罩下，内中竟还隐合了一道极威严的女声，其声洪大，直震得人耳鼓发麻，其韵端正，直教人心神俱安，其意静穆，一瞬间似连风雨亦皆停息。
　　墨衫男子心头剧震，竟也忘了自个犹身在半空，只将一双眼睛望向那青衣小道姑。
　　目之所及，一道红光自那小道姑身上冲天而起，直将半个天空都映得微赤，而那小道姑便趺坐于漫天赤霞中，身形巍然如山，头顶如有大日雄光、光芒万丈。
　　再一息，天地俱寂，那威严的女声并琴韵尽皆渺然，墨衫男子竟没来由地觉得凉意浸骨，仿似数九寒天，风雪扑面，整个世界再无半点生机。
　　他不禁抱臂而颤，旋即方才惊觉，他的身子居然能动了，正自惊喜间，脚下忽又一沉，却原来是他与家僮已然双双落在了地上。
　　他原就吓得手足酸软，如今却是站立不稳，两脚方一及地，整个人便即扑倒，登时那墨衫便被雨水浇了一身，坚硬的青砖地更硌得他骨肉酸痛。
　　他不由蹙紧了眉，随后方才发现，他的耳朵此前竟也能听见了声音，那洪钟大吕般的弦音便曾入耳，而那彻骨的寒冷亦已消散；他又张口唤了家僮一声“阿木”，声自唇出，如若寻常。
　　看起来，那妖道此前所施妖法，此时已然尽解，他不由得暗叫一声“天幸”。
　　“老爷……”阿木软沓沓趴在地上，样子比他更惨，发髻都歪了，直哭得涕泗横流，眼泪混着雨水糊了一脸。
　　“噤声！”墨衫男子夺手拉过他，竖指于唇示意他闭嘴，一面回头看去。
　　一刹时，寒光刺目、青锋耀眼，他不禁双目如刀剜，痛得再也睁不开，心跳如雷、两股战战，只觉一柄长剑直斩而下，就要取他性命。
　　他闭目等了好一会儿后，觉出四下并无异动，这才乍着胆子张开了眼睛。
　　哪里有什么长剑？
　　目之所及，唯一线青光，正被那青衣小道姑横握当胸。
　　原来，方才刺得人双眼疼痛的杀气，竟是从那道姑掌中青剑中传出的。
　　墨衫男子目视着那柄剑，面上渐渐涌起几分疑惑。
　　那真的是……剑？
　　又或许，那实则是一根细长的青色钢线？
　　他反复举袖拭目，却始终不能瞧清那一线青芒到底是什么，唯觉此物看去平平无奇，好似方才那一瞬间的杀气，不过是错觉而已。
　　两看那小道姑，此时正仗剑而立，裙畔斜立着一张旧琴，她青色的裙角正随风翻卷，其身挺直、如若修竹，其势峭拔、仿佛壁立，漫天烟雨竟不能及于身，唯风袖猎猎、凌空若舞。
　　墨衫男子一时竟看得有些痴了，只觉得那轶闻传奇里琴剑江湖、斩除降魔的奇人异士，如今竟活生生走到了眼前来。
　　“老……老爷，你……你看。”衣袖忽地被阿木轻轻拉了拉，墨衫男子登时回神，顺着家僮所言的方向看去，却见那正殿大门前的灰袍道人此际两手簸张、横步跨前，满身黑气浓得几乎化不开，剑上血光竟似泼出来一般。
　　主仆两个俱皆色变，齐齐向后缩了缩，可再过片刻，那墨衫男子目中便现出了些许讶然。
　　灰袍妖道看似凶恶，但却好像是被什么东西制住了，其手中那柄骇人的血剑根本递不出去，其身虽亦能动，只是动作却级为缓慢，瞧来竟有些滑稽，而妖道的整张脸亦是惨白如纸，冷汗披发，额角都湿得透了。
　　“呃……呃……”
　　灰衣妖道张开口，却只发出了一阵嘶叫，眼角竟慢慢浸出血来，披头散发，形若厉鬼。
　　苏音淡淡地看着无尘子，如水明眸却又好似穿透了他，穿透了那烟雨重楼，穿透了小方县外连绵的高山，看向了未知的某处。
　　她、居、然、拔出了青弦？！
　　与长发机甲君一样，青丝在握，掌中微温。那触感极真实，仿佛还带着情绪，就好像青丝弦在对她说“交给小爷罢”，那感觉简直难以形容。
　　至于她的左手，此时却已失去了知觉。
　　这一切都是如何发生的，苏音并不能确知。
　　方才那一瞬，她惊见无尘子竟要以那墨衫男子主仆生祭，一时大急，神识下意识地便急扣识海羽弦，竟发出了一声弦音，而她的身体亦在同一时间情不自禁盘膝于地、解琴轻拨，那一指弦音，正是她以左手触及羽弦而出的。
　　其后，掌中弦音与识海弦音便同时响起，是那一声贯彻天地的“禁”，乃是双弦齐发。
　　那是她第一次知晓，神识与现实，竟也能够交融。
　　再然后，她便忽觉右掌一寒，青丝商弦已然在握。
　　直到那一刻，苏音才终于有点儿明白自个的两只手出了什么问题。
　　左手与赤弦相通，共发一声，便是“禁”。其声似有禁制之效，证明便是：无尘子的生祭之法被强行中止，反遭其噬，且他如今想再施法术亦是不成，甚至连行动力都被限制了。
　　至于苏音的右手，则可操控青弦，将其具现于手中。
　　不过，苏音只知其然却不知其所以然，这两根琴弦是如何被触动的，她没一点数。
　　识海木琴与现实中的古琴可以共用，这自是足以令她欢喜，可她此时却又陷入了新的困境。
　　禁魔容易，挥剑……难。
　　苏音并不会武功。
　　这辈子除了用门板儿砸过尸鬼外，她连一场正经架都没打过。
　　这一剑，该如何挥？往哪儿挥？斩头还是剁脚？
　　本宫不知道啊。
　　苏音握弦的手指节青白，呼吸急促，整个人都是飘的。
　　没来由地，她竟想起了异界诡物降临宝龙山那晚的情景。
　　那一晚，有剑东来、斩断天地。
　　那是长发独眼机甲挥出的一剑，而她苏音，除了提供大量灵力之外，就是个彻头彻尾的旁观者。
　　然而，果真如此么？
　　苏音心中一片恍惚，脑海中浮现的，是布袍荆冠的高大男子反手拔剑、劈空斩去的一幕。
　　那一剑，好玄妙。
　　一瞬间，苏音仿似浸入了一个梦境，在梦里，长发机甲不停地拔剑、斩去，再拔剑、再斩去，反反复复，一遍又一遍，如同不断重播的画面，而TA斩出的那一剑，在苏音眼中也变得越来越慢。
　　那真是毫无技巧可言的一剑，简单、纯粹、极致，它只是普通而又平凡地，将眼前的一切障碍，斩于剑下。
　　苏音出神地看着，失去焦距的双目越过了眼前的一切，痴痴地望向那虚空里的一剑，模仿着、参详着、揣摩着、感悟着，那双清亮却又茫然的眼眸中，隐约竟掠过了一丝剑影。
　　青锋如洗、寒光照天。
　　“呃啊……”
　　冥冥中，仿佛有人在挣扎呻吟，那声音很耳熟，一如当初琴筑中那一声呼痛的惨叫。
　　苏音的意识被这声音唤醒了几分，但仍有一部分沉浸在那如梦的幻象中，而她的眼前，亦重叠出现的两幅画面：
　　宝龙山长剑破风、斫碎虚空幻影犹在眼前，而小方县真武庙的漫天烟雨，以及无尘子那张惊恐的脸，亦能瞧见。
　　苏音眉眼微弯，笑了起来。
　　她终于看清了那一剑的来路和去势。
　　其实，不难。
　　无尘子此时却是一颗心如坠谷底。
　　那小小炼气士的目中，竟隐了一丝剑意。
　　那是极纯粹的剑意，虽然细不可察，却让他浑身发冷，而他掌中血剑竟也发出了低低的哀鸣，后脑剑丸更是不安地抖动起来，传递出了痛苦的信息
　　无尘子瞳孔缩紧，面色变得越发难看。
　　他看到了一柄剑。
　　剑身细长、顶天立地。
　　这一刹他忽然便有强烈的预感，此剑若出，他必死无疑。
　　无尘子面色陡然一厉，再不迟疑，张口咬破舌尖，喷出一股黑红的鲜血。
　　那鲜血离唇却并不散，弥漫的血雾若有灵智，竟于半空里盘旋起来，最后化作了一枚血字符纹。
　　无尘子此时似正承受着极大的痛苦，额角冷汗如浆，一张脸青白泛灰，竟透出一股死气。
　　此为血煞，祭神魂心血以借阴鬼煞力，便是强于他十倍之修士，亦不敌此术，只是，这神魂祭炼对施术者身体损伤极大，他的境界事后坐直落三级。
　　可是，为了活命，他顾不得这些了。
　　冷笑一声，无尘子的双瞳已然化作血红，竖指于眉心，掌中血剑在空中虚划数下，浮空血符立时飞散。刹时间，阴风四起、万鬼哀嚎，方园十丈内阴气如障，将那禁住其身的强大压制，冲出了一丝裂纹。
　　便在此时，无尘子目中血光大盛，数点寒光自后脑暴射而出，疾掠向苏音的眉心。
　　幽煌飞剑，三剑齐发，阴煞血力，附着其上。
　　他要将这小道姑立斩于剑下！
　　飞剑瞬息便至，苏音的眼睛里，是三点极速放大的剑尖。
　　她还在笑。
　　笑意如春风吹开的水波，在她的唇角缓缓扩大，她居然放下了执剑的手，明眸如水，扫向幽煌飞剑。
　　那从前在她看来无可匹敌的一剑，此际再看，不过尔尔。
　　苏音提剑，斩下。
　　“琮——”
　　清越的剑吟划破长空，顷刻间，万鬼齐喑，浓重的黑雾骤然飞散，苏音的身后似是现出了一个高大的虚影，披发跣足、长袍飞舞，与苏音动作同步，横剑于胸、挥袖斩落。
　　“嗡——”
　　直至此时，那余音方如大河滔滔、长风万里，直扫过耳畔，墨衫男子并阿木二人齐齐抱头缩身，蹲在地上瑟瑟发抖，脑中一片空白，似是那一剑削去了所有思绪。
　　再一息，雨止风静、天地清朗，整片天地仿佛都在这剑鸣声中停滞。
　　无尘子的脑袋飞上了半空，鲜血漫天泼洒，幽煌飞剑亦落在了地上，随后，才是他的尸身重重砸向地面。
　　“砰——”青砖地上血花飞溅，血水顺着砖缝向着四处流淌，很快便将地面染得一片殷红。

假条
　　对不起亲们，实在是不舒服，昨天那章写完就睡了，今天躺了一天还是不行。好累的感觉，容我再休息一天。对不起＞人＜

第147章 辉耀煌煌
　　暮雨如烟，在风里轻盈舞弄，真武庙空阔的庙宇里，飘散着淡淡的血腥气。
　　墨衫男子小心地张开眼睛，看向大殿的门口那具倒向地面、失去了头颅的尸身，渐渐地，眼前只剩下一片灰寂，什么都瞧不见、什么都听不见、也什么都感受不到。
　　他失去了五感。
　　可奇异的是，天地间那微不可察的变化，却又仿佛尽藏胸臆：幽幽春草在墙头迎风生长、汩汩血流同雨声汇聚，那划破长空的一剑，明光昭昭、辉耀煌煌，似是在天上捅出了个小窟窿，有微白的光自其间漏下。
　　这便是仙家的剑法么？
　　他有些茫然地想道。
　　随后，雨声与重物落地之声重回耳畔，五感亦在这一瞬间恢复，他的眼前再度现出了那妖道的尸身，除了脑袋被人砍掉了之外，那尸身脐下三寸处还破开了一个大洞，血流如注。
　　墨衫男子下意识扭头望向青衣小道姑。
　　小道姑正抬头目注前方，漫天烟雨、青衿素袖，一琴一剑、孤影清寒，遗世而又独立。
　　墨衫男子莫名便生出了自惭形秽之感，再不敢直视于对方，低下头，眼角余光只能瞥见妖道的尸首。
　　那妖道显见得是死得不能再死了。
　　墨衫男子呆呆地看了一会儿，忽地转身干呕起来。
　　非是那尸身恶心，而是最开始那股臭气突然又变得浓了，感觉那风里雨里处处皆是，躲都没处躲。
　　正行至上风口的苏音，显然并没有身为恶臭之源的自觉。
　　她垂首看着无尘子的尸身。
　　死透了。
　　方才剑斩其首的一瞬，她察觉到了无尘子丹府处冲出一团乌光，直向那个穿水墨长衫的香客飞去。
　　很显然，这妖道已经修得丹元离体，若让其附身在那男子身上，事情不只会变得麻烦，苏音亦不得不向无辜者出剑。于是，她捎带手就把那元丹也给绞碎了。
　　换言之，她刚才是一剑双杀，先砍头、再碎丹。
　　本宫其实也蛮厉害的呢。
　　苏音心里的那个小人十分雀跃。
　　如今，无尘子身死道消，再也不能为恶，小方县满城百姓亦就此摆脱了被炼制成尸鬼的命运，而苏音自己也免去了再重复第五十九次的洗髓伐毛之窘境。
　　皆大欢喜。
　　斩妖除魔成功，这自是好事，可是，苏音的灵力却也再度消耗一空，白弦之间如今只剩下几点星芒，而这一次，她是死不回去了，只能用脚走回家。
　　一路臭、一路走着回家。
　　想想就很销魂。
　　当然，换个角度看，灵力空了也有好处，比如无尘子的神魂如今便已被镇在了星雾海下，只消再等上些时日，苏音这识海里的天元灵力，想必又能再增加百分之二十左右。
　　别问她是怎么算出来的，都修仙了、都穿越了、都时停了、都卡BUG了，还要说啥合理性？
　　遇事不决修仙玄学，懂不？
　　正自思忖间，苏音忽然便觉得，眼前好像一下子变得亮堂了，她立时抬起头，便见小方县的上空，现出了一点明亮的光斑。
　　那是寻常人肉眼难辨的一痕光亮，飞快地向着四周扩散，如同撤除了无形的护罩，微亮的天光照射下来，原先隐于暮色中的那种浓重的阴沉之感，亦随之消失。
　　苏音深吸了一口气。
　　雨后的空气凉润清新，笼罩在小方县上空的那层阴云，已随着无尘子的死亡而散去。
　　苏音并不知这无尘子搞出来的是什么镇县大法，但她此前的猜测似乎得到了印证。只要无尘子一死，他布下的阵法便会失效，而他炼制的尸鬼，想来亦不足为虑。
　　朱朱应该也能出来了吧。
　　苏音很想现在就去地底秘洞看一眼，朱朱的真身应该便被锁在那里。
　　心下如是想着，苏音举步便要往大殿走，却不料，她这厢身形方动，身后便响起了一道男子声线：
　　“仙姑在上，请受在下一拜。”
　　颤抖的声音，但却并非源于胆怯，而是说话之人似是喉咙不舒服，无法控制声音所致。
　　苏音应声回首，便见那穿水墨衫子的年轻男人正一躬到地，他旁边还跪坐着个小童儿，正在那抽抽噎噎地哭，满脸地鼻涕眼泪，显然尚未从死里逃生的情绪里回过神，整个人看起来还是懵的。
　　“先生请起。你们两个都没受伤罢？”苏音侧身避开了墨衫男子了大礼，往前走了两步，神色倏然一僵，飞快往后退了十来步远，直退到大殿的侧门位置方才停下。
　　险些忘了，她如今可是臭不可当，形象更是史无前例地糟糕，刚才又好死不死站在上风口，这主仆俩没被她给熏死，也算得是相当顽强了。
　　当然，她并不后悔今日所为。
　　但凡她来晚了一步，这主仆二人准定要被无尘子吃干抹净，她确实是救了他俩的命。
　　墨衫男子正俯身下拜，并没瞧见这位仙姑大人的行止，唯觉那臭气似乎淡了几分，呼吸也顺畅了些，终是不用憋着气说话了，于是便又用相对正常的声音道：
　　“在下并家僮皆未受伤。多亏仙姑今日出手，替天行道、斩妖除魔，否则我主仆二人只怕难逃这妖道之手，仙姑大恩，在下铭感五内。”说着又是长长一揖，脑袋几乎触及地面。
　　看起来，这个时代并不兴跪来跪去的，且这位一看便是读书人的公子，亦颇为自矜于身份。
　　苏音心下忖度着，一面再度侧身避开他这一礼，正要说两句客气话儿，旁边忽然传来一阵沉重的“吱嘎嘎”的声音，听来大是不妙。
　　苏音不由得一阵肝儿颤，心说可别再整啥幺蛾子了，本宫这灵力也就剩几滴了，谁来都打不过。
　　她慢慢扭头往声音的来处看去，原来是那供奉着真武大帝金身的大殿正摇摇欲坠，几缕烟尘自殿门中飘出，随后又是一阵“吱嘎”乱响，显是大殿已然不堪重负，随时都有倒塌的可能。
　　苏音登时松了口气，因正站在殿门左近，生恐被这玩意儿砸着，心念一动，榨出最后几滴灵力裹住双足，轻轻向后一踏，眨眼间人已在数丈开外。

第148章 仙姝天上自无双
　　这一步直退得苏音满头是汗，本就疲累的身体，越发虚弱不堪，所幸有琴在手，于是便将之拄在地上，当个拐棍儿使。
　　然而，在墨衫男子眼中瞧来，却是那青衣小仙姑纤腰一折，裙裾翩舞，轻鸿般掠去远处、傍琴而立，当真是衣袂如仙、飘飘若举，便是真仙在此，亦不外如是了。
　　他不由得双目如痴，口中亦喃喃吟道：
　　“青女吟霜犹未冷，素娥拨弦雪尚寒，不问人间烟火色，只向玉庭依栏杆。”
　　这一首《云台山访仙客》，乃是前朝无名诗人所作，收录于最新勘印的《古诗云》，墨衫男子初读此诗时，只觉其俗、其劣、其不知所谓。然此际见了青衣小道姑，忽然便觉此诗似乎亦有可取之处，遂不由自主地诵念了出来。
　　莫说是他，就连旁边的小童儿阿木，此时亦是瞧得目眩神驰，整个人都呆呆傻傻地，挂在脸上的涕泪亦忘了去拭。
　　便在他二人出神之际，苏音却是拄琴而立，蹙眉目注前方的大殿。
　　脚下的地面正在剧烈地震动，大殿晃动得越发厉害，以她如今的目力，自是能够瞧见，那晃动的中心，便是那尊真武大帝的金身塑像。
　　数息之后，金身塑像终是“轰”地一声塌陷，整间大殿亦随之倾颓，登时扬起一大片烟尘，空气里满是尘土与血腥混合的味道。
　　苏音等三人俱掩住口鼻，直待尘灰散尽，方才瞧见那大殿已成废墟，散落的石像之上金漆尽消，取而代之的，是大块朽蚀的黑色污渍。
　　“虚神伪道，原来如此。”墨衫男子自震惊中醒过神来，已然想明个中因由，拂袖说道，面色很是冷肃。
　　苏音点了点头：“先生说得是。这金身乃是妖道借以收取信众之力所塑，内中混着他的指甲头发皮肤等物，是真正的邪物，如今妖道死了，这邪物便也维持不下去了。”
　　言至此，转眸望向墨衫男子，含笑问道：“说了这半天，尚未请教先生尊姓大名。”
　　这男子面容端秀、气度非凡，刚才经历了生死大劫，又亲眼目睹了一大堆怪异、异事，如今却还能保持镇定，显然并非常人。
　　再者说，无尘子之前说过的话，苏音亦听了个正着。他说这男子“身正心清”，可见对方身上的某种气运或是气场非同一般，于这死妖道亦有用，苏音难免好奇，于是主动问了出来。
　　墨衫男子闻言，立时拱手道：“却是在下失礼了，承仙姑如此大恩，却忘了通报姓名，实是在下之过。在下姓宋，宋孝公之宋，单名捷，迅捷敏锐之捷，字退思，取‘夫子践位则退’，‘孝思维则’之意，乃是临川县人士，此番是来帮舍妹求仙符还愿来的。”
　　言至此，深施一礼，恭声道：“不才敢问仙姑尊号？”
　　苏音那点儿古文功底，完全听得云里雾里，所幸人家的名字倒是记住了，再一听问及道号，这就尴尬啊。
　　她穿过来就是白板一块，连小道姑的来历尚且不清，更遑论人家的道号了，甚至人家到底有没有道号她都不知道。
　　颦眉忖度了数息，苏音堪堪行一个道家揖手礼，干笑着道：“仙姑二字我不敢当，先生只唤我苏音便是。”
　　将道号略过不提，这位宋捷先生应该是个聪明人，不会追问的。更何况她本就是方外之人，与男子通个姓名自无问题。
　　那宋捷果然未再多言，只拱手道：“原来是苏仙姑，失敬失敬。”
　　苏音只好搭他的话茬，道了声“岂敢”，那宋捷便又道：“既然是仙姑当面，则在下在此斗胆问一声，仙姑是小方县人士呢，还是游历至此？若是游历，却不知仙姑何时离开？”
　　见他神情焦切，眉间似有忧色，苏音便知他所问何来，索性挑明了道：“宋公子问起这些，可是与令妹有关？”
　　他一直“舍妹、舍妹”地说着，很明显就是为家人求仙访道来的，苏音猜测，宋家小妹可能是生了怪病，且这病与邪祟或许有关。
　　宋捷闻声，倒也不曾否认，坦然直言道：“仙姑冰雪聪明，一语便说中了在下这凡夫俗子所思。在下的确是想为舍妹向仙姑求个仙法。”
　　他说着已是眉头紧皱，神情间的焦忧之色愈加明显：“舍妹前些时候身体不适，寻医问药尽皆无用，后听说真武庙仙符灵验，在下便花重金求了一枚，果然有些效验，只舍妹的症候并未除尽，今日在下便是来求第二张符的，如今看来，却是在下自误误人，险些着了那妖道的妖法。如今还请仙姑降尘，救舍妹一命。”
　　语罢，又一次躬身及地。
　　许是风雨加身之故，他此番连站都有点站不大稳当了，旁边的小阿木终是回过神来，忙扶住了他，又将地上的伞拣起撑好，也跟着主子一同躬身行礼。
　　苏音沉吟不语。
　　若说仙符，她是不可能有的，可若说是天元灵力，她倒是有，还很厉害呢。
　　最近她也时常将灵力附着于物品之上，倒是熟能生巧，若是找张纸来随便画几下再附些灵力，约莫也能勉强称得上是灵符了吧。
　　只是，眼下她的识海真是一滴也没有了，即便要给，也要等些日子。
　　再一个，这宋小妹的所谓怪病，是否她的灵力便能搞定，她也没个数。
　　思及此，苏音便道：“实话说与宋先生吧，我……”
　　“仙姑还是直呼在下姓名便是。”宋捷打断了她，面上含了几分自嘲：“在下虽读过几年书，却并没读出名堂来，如今不过一介白身，先生二字，愧不敢当。”
　　苏音心说读书人的事儿真多，面上则含了一抹浅笑，道：
　　“原来如此，那我就称您一声公子罢。实则我也并非什么仙姑，只是会一些粗浅手段而已，公子若是能等得，且也不怕我那些手段无用，那便在小方县住上几日，到时候我自会予公子一张……呃，一张符。”
　　一说及“符”字，便总有种化身为神婆的感觉，苏音觉得怪怪的，神情亦有些不自在。

第149章 夜深落红应满径
　　宋捷并未觉出仙姑大人的异样，闻言连声道：“多谢仙姑。”
　　“公子太多礼了。”苏音被他说得有些赧然，旋即蓦地福至心灵，忙又道：
　　“如果公子不觉得我多此一举的话，则待我将手边的事情料理清爽之后，我便去临川县走一遭，亲眼瞧瞧令妹的病症。”
　　“此话当真？”宋捷的眼睛登时就是一亮，面上喜色已是难掩，又追问：“仙姑当真能够移驾临川县，亲来舍下么？”
　　苏音心说这是自然，反正要帮着朱朱找阿公，先去临川县瞧瞧也挺不错，听说那县里有几味河鲜相当美味，且风景姝丽，有山有水地，比小方县又是一番风味。
　　当然，这宋小妹若是果真召了什么邪祟，凭她苏娘娘如今三弦在握，祛个邪魔应该也不难……吧？
　　嗯，心里还是有些没底，也不知外面那些邪魔外道是否亦如无尘子一样，个个都是一手血腥妖术。
　　不成，必须得先把商、羽两弦给练熟了，至少要做到随叫随出，才能放胆行走江湖，否则不就是给反派送人头？
　　至于这位宋公子，眉眼清正、气度雍容，苏音对他观感不恶，从修真者的直觉来看，这浓眉大眼的，那必是我方人士啊。
　　心下思忖已定，苏音面上的神情却颇淡然，行止间一派高人风范，将衣袖拂了拂，缓声道：
　　“我的话自是当真的。但眼下我还动不得身，得等上些日子才行，公子若是急的话，五日后可派人来杏花巷，我先予公子一张符暂用。”
　　停了一息，到底没敢托大，又问：“不过，在赠符之前，可能还要请您先与我说一说令妹的病情，我也好提前有个章程。”
　　总要了解一下敌情再做打算，万一有个三长两……不是，是有啥意料之外的状况，她也好早做准备（门板儿伺候）。
　　“自是应该的，自是应该的。多谢仙姑，仙姑宅心仁厚，实是我等之福啊。”
　　宋捷如同抓到救命稻草，再次一揖到地，待直身时，已是愁眉舒展，整个人都轻松了不少，面上亦有了笑意，道:
　　“那便依仙姑之法，在下在小方县静候佳音。至于舍妹的病么……”
　　他犹疑了片刻，复又左右四顾，面上便显出苦笑来，道：“此处却非说话之地，只怕再过一会儿便有人来了。还请仙姑恕在下不言之罪。若仙姑不弃，明日午后，在下在清风楼雅间恭候，届时再与仙姑细说。”
　　清风楼并非酒楼，而是以茶食小点著称的茶馆，楼中几款果茶十分有名，据说清风楼的背后是县学在撑腰，是以，此楼虽不及杏花村饭庄那样名震四方，即也是小方县数得上的高档场所了。
　　这安排很是妥当，苏音自无不应，宋捷再三谢过她，还很聪明地誓言断不会将此间之事告诉旁人，这才与阿木离开了。
　　不过，在临行之前，他还是恭恭敬敬地奉上了一只锦匣。
　　纹银百两，只是事前的定金，事后还有重酬，用宋捷的话来说，“区区薄礼，实是委屈了仙姑，只我等凡夫俗子，拿得出手的也不过就是这些黄白之物，徒惹仙姑一笑罢了，还请仙姑莫要嫌弃”。
　　话说得漂亮，事儿办得更漂亮，难怪这位宋公子读书不成呢，世事皆通，自然学问上头就没那般专注了，比不上那些死读书的能考出功名来。
　　苏音托着锦匣，心底十分感慨。
　　以这个时代的购买力，一两足额纹银，足够一家五口两个月的花销，而眼前这一百两雪花银，便相当于人家花了一百万定金请她除妖。
　　啧，宋家很有钱哪，且这一行也不比演戏来钱来得少，就是危险了点儿，说不得就把命给搭上了。
　　这么一看，还是娱乐圈儿钱好挣，替身出镜、抠图换脸、一二三四、二二三四，轻轻松松就能上千万到手，多轻省不是？
　　一脸感喟地目送他主仆二人走远，苏音方才进入庙中查探。
　　此时，真武庙里里外外已是空无一人，地上倒是散落着不少各种颜色的道袍，领口处皆有一圈黑渍，显然是那些纸人原形毕露，被烧成灰了。
　　苏音至此方才知晓，这真武庙敢情就无尘子一个大活人，余者都是假的。
　　嘶，太恐怖了。
　　苏音抱着琴囊、揣着银匣，十分顺利（暴力）地找到并打开了秘道入口，在无尘子的藏宝洞里搜刮了一番。
　　很可惜，无尘子虽然面相很凶，但却好像并不富裕，除了那块灰朴朴的怪石称得上宝物之外，余者不过是些珠宝碎银、符纸朱砂等等，苏音找了半天，也没找到所谓的灵石。
　　转念想想，无尘子修得一身阴术妖法，整天又是魂祭又是生祭地，约莫也用不上灵石这么伟光正的东西，苏音便也未曾纠结于此事了。
　　至于小红蜘蛛精，苏音根本就连人家的影子都没摸着，看来她的推测有误，朱朱真身并不在此，若要找出来，还得先问过小妖精本人再说。
　　寻了件道袍做包袱皮儿，将一应物件尽收其中，苏音便扛着这只硕大的包裹，满载而归——却也未曾循原路返回，而是从秘道直入李家大宅。
　　真武庙这动静可是相当不小，苏音怕撞上前来查探的差役，索性换条路来走。
　　李家大宅此时自是无一活物，遍地都是倒毙的尸鬼，腥臭的污渍布满了这所曾经华丽的庭院。
　　在那几树海棠花前，苏音寻到了吴桃香的发簪，并那个破烂的锦囊。
　　这是吴桃香仅存两样物事。
　　人虽已去，可她的执念却始终不散，那锦囊是她对亲人的牵挂，而那枚不值钱的玉簪，便是她请人托书的谢礼。
　　苏音尽皆收下了。
　　若有机会、且吴桃香那几个弟妹还在世的话，她会将这份念想转呈予他们，以了那可怜女子蹉跎了半生的愿望。
　　转身时，忽一阵风来，一刹时落花满天、如雨倾盆，那几树海棠之上竟再无片花留存，唯满树残叶，风里好似传来了一声幽幽的叹息。

第150章 晓光花影共一窗
　　苏音见状，亦自在心中一叹，回首将那几株海棠道望了望，道了一声“姑娘好走”，这才穿堂绕径，翻出了李宅的高墙。
　　此际天早已黑得透了，穹窿如墨、夜雨清寒，街头巷陌一片阒寂，远处有敲梆子的声音。
　　苏音回家这一路直是畅通无阻，连个巡夜的都没遇见，倒也不怕恶臭袭人了。
　　只是，这情形却也古怪，阖县寂无人声，就仿佛那真武庙倒塌的殿宇、她弹奏时的弦音以及与无尘子打斗时的呼喝之声，无一人得闻。
　　苏音这时已是力尽神疲，再无暇思及别事，回到杏花小院后，只勉强洗漱干净了自个儿，便倒头睡下，一夜无梦。
　　次日清晨，她终是饱睡醒来，却见晴窗上横了一茎杏花，花上犹带昨夜雨露，檐下却是再无雨声，天光亦是微微发蓝，她便知道，今儿是个太阳天儿。
　　总算把这一关给熬过去了。
　　苏音长长地伸了个懒腰，未及起榻，而是第一时间开启了内视。
　　五色海上，蒙着硬梆梆、厚笃笃一层白铁板也似的东西，她的神识根本无法探究，。
　　她知道，这是天元灵力将海面封得严实了，实是底下埋着的那两个神魂，哪一个都不好对付。
　　而在星雾海上，青红双弦各自安静着，弦间光影幽暗，仿似倦极而眠，唯有白弦清清冷冷悬于海面，其上飞着可怜的几点星雾，都不够苏音一手之数。
　　若想要帮着宋捷制作灵符，五日之期已经算是少的了，到时候还不知她能画出个什么东西来。
　　“灵力回归之路任重道远啊。”
　　苏音仰天发出一声长叹，终究眼前大患已去，她可以过上几天舒坦悠闲的日子了，这才是魂穿正确的打开方式嘛。
　　起身之后，简单梳洗一番，吃了块饼子充饥，苏音便开始满院子地找朱朱。
　　朱朱这一次倒是没藏在杏花儿里，而是很直接地跑进了水杯，所幸小道姑家中尚有多余的陶杯，不然苏音刚才喝水的时候，就真把这小东西吃下肚去了。
　　千呼万唤之下，小蜘蛛精终是怯怯现身，其后一番对话自不必提，苏音又简单说了无尘子已死之事，最后方问朱朱：“朱朱呀，你可知你的真身被锁在何处？”
　　之前朱朱受阵法约束，无法靠近真身，如今无尘子已死，在苏音看来，找到小蜘蛛精的真身还是容易的，阵法都破了，朱朱便也可重获自由了。
　　然后啊，苏音就被打击到了。
　　锁住朱朱真身的那个阵法，居然根本便没破去，朱朱这小糊涂精也搞不清自个儿到底身在何处，只说李家大院儿和真武庙这两处，她目前还是去不得，问其因由，答曰：
　　“太臭臭啦！”
　　这个回答就很朱朱了。
　　而直到这一刻，苏娘娘才深刻地认识到，自个儿就是个修真小白。
　　如今可好，无尘子都化成灰了，她到哪里去问破阵之法？可若是不能破阵，朱朱便只好一直被关着，这可怎么成？
　　抱着膝盖在榻上闷坐了半天，一人一蛛大眼瞪小眼，谁也想不出辙来，时间便也这般一晃而过。
　　眼见得午时将至，苏音决定先去外面解决午饭，顺带打探打探消息，看能不能查到关押朱朱之地的线索，然后再去赴宋捷之约。
　　一思及此，苏音的心情终是好了些。
　　本宫现在也是有钱人了，除了宋捷那百两谢银之外，无尘子也贡献了不少金银珠宝，如今她苏小女冠那是再也不用拿冷饼子充饥了，古代美食正在朝她招手，想想就开心。
　　换了身干净衣物，揣上几块碎银铜钱，苏音推门而出，迎头便见朱刘氏提溜着个小包袱走了过来，神情惶惶地，仿佛遇到了什么事。
　　“朱嫂子好啊。这是要往哪里去？”苏音停下脚步，笑着问候了一声。
　　朱刘氏闻言，面上的惶然愈加浓重，遮遮掩掩走到她面前，一面解开那几重包袱皮儿上的系扣，一面语声极低地道：“阿音你瞧瞧哇，这是我家供奉的那尊真神，我今日一早醒来，真神他老人家便成了这……这般模样。”
　　她越说声音越低，嗓子眼儿里带出了颤音。
　　苏音低眉看去，便见那包袱里一堆黑渣子，臭气烘烘，不比她洗髓伐毛的味道好闻。
　　她立时掩了口鼻，明知故问地道：“啊哟，怎么这么大的味儿啊？这要不是嫂子说是真神，我还以为是什么脏东西呢。”
　　“可不敢这般说着。”朱刘氏登时面色大变，左右看了看，见四下无人，便又凑近些，压低了声音道：
　　“只我也不瞒阿音你说，早上这……这真神……的里面，还有好些碎骨头和肉块儿呢，真真是吓杀人也，如今却是都化成这些了。”
　　她说着已是唇青面白，似又想起了晨起时的情形，神情亦由惶然转作恐惧，怕烫手似地飞快将那几层包袱皮儿重又裹好扎牢，紧着嗓子眼儿又道：
　　“阿音哪，这事儿你可万万莫与旁人说去，我先往别家瞧上一瞧，若万一只我一家如此，那可得去庙里好生供奉才成，真神保佑、真神保佑啊。”
　　她低声祷告了起来，面色仍旧青白青白地，纵是大好的日头底下，瞧来亦有些凄惶。
　　苏音暗地里直摇头，心说那座破庙都被我给掀翻了，你有空拜它不如拜本宫，娘娘我保你阖家安康。
　　自然，这话是绝不可能说出口的，是以她很快便也一脸吓坏了的样子，小声地道：“好的朱嫂子，我断不会与人说的。那您去忙吧，我也去外头找些营生去。”
　　朱刘氏又祷告了几句，还劝苏音诸事小心些，这才念念叨叨地去了。
　　苏音一脸怡然地出了杏花巷，先行拐去了落梅路的路口，找到了那个买羊肉汤饼的铺子，将她馋了许久的热汤饼海吃了两大碗，只吃得大汗淋漓，好不痛快，过后又买了一小提兜儿的甜糕、果子当零食，一路吃、一路逛、一路打听，倒也听了一耳朵闲话。

第151章 泪千行（二合一）
　　李家大宅死绝户了之事，如今已然传遍了全城。
　　毕竟，人家李大善人家大业大，依附他家生活的百姓是极多的，今日天光未亮时，先是那倒夜香的婆子发现了角门的一具干尸，当场吓得去了半条命，晕倒在地不醒人事。
　　紧接着，那送水的老翁也发现了侧门几具腐尸，那凄惨的死状直是将他惊得魂飞魄散，所幸他胆气壮些，高声呼喊，到底叫来了巡夜的差役。差役们便自北角门而入，也只走了小半个院子，便又退了出来。
　　那宅子里的情形委实太过瘆人，他们哪里敢往里走，忙向上禀告，县令大人亲自率众来到李家查探，这才发现，李大善人全家无一生还，竟是死了个精光。
　　再一看那些死者，基本上就没个全尸，李大善人父子连骨头都没找着，只有几件破破烂烂的衣裳，整个院子亦是寂静无声，那一地的破衣裳、烂骨头、腐朽污糟的用物，腥臭味冲鼻，简直吓死个人。
　　这等惨相，便连素来胆大的刑案差役亦有不少竖着进去、横着出来，纯是被吓晕了，县令大人也险些当场昏厥，掩着鼻子夺命般跑出来吐了一场，模样别提多狼狈了。
　　彼时天光已然大亮，不知多少人亲眼瞧见县太爷连滚带爬的不堪样子，这事儿自是再瞒不住，飞快传遍了全城。
　　李大善人祖上曾有功名，身份不凡，如今阖家惨死，乃是大案，县令大人当先便命人前往惊鹤城报信，又往附近驻军发送公文求助。
　　如今，大楚朝诡事频发、妖邪作祟，皇庭早有严令，凡此种种皆不得隐瞒，必须上报朝中，而各地驻军亦需加强戒备，协同当地钦天司、所处置。
　　说起来，这钦天司、钦天所原先并不存在，大楚朝也只有一个钦天监，设于大楚都城天京，专事观星望气、为皇庭选定诸如祭祀、嫁娶、科考等大事之期。
　　不过近几年来，各地皆有妖魔伤人事件，朝中便于各州、府设立了钦天司、所，专事处理此类案件，据说里头颇有些能人异士，倒也起到了一些效用。
　　如今，李家惨案自需上报钦天司，就此亦惹来了满城议论，而真武庙里发生的事，却是鲜有人提及。
　　这还不算出奇，更奇怪的是，无尘子其人也好像并不存在一般，苏音旁敲侧击地问了几个人，其中相当一部分的回答居然是：
　　“你说谁？”
　　这就有点儿吓人了。
　　到了最后，苏音甚至都开始自我怀疑起来，想着自己这一睡到底是睡过了几天，怎么小方县众连那仗剑而出的世外高人都不知道了？
　　好在，也有那么一两个人，却也还知道“李大善人请来的异人”和真武庙。苏音细察之下，发现这几人皆是真武庙的虔诚信徒，隔三差五就要去拜一拜的。
　　如此一来，苏音便也慢慢咂摸出了味儿。
　　以她阅圣的阅历来看，她脑袋里那根细不可见、脾气超大的小青弦，其在斩妖杀怪之余，很可能还附带一点因果律伤害的效果。
　　亦即是说，凡是死在青弦下的妖魔，不仅是物理意义上被清除了，在精神层面上，也会被抹去，而众人对这些妖魔的记忆，亦会渐渐消失。
　　妈呀我可真牛掰！
　　苏音登时那叫一个昂首挺胸，将那几块不值钱的点心硬生生吃出了皇宫御宴的架势来，迈着四方步、甩着八极袖，晃晃悠悠地便来到了清风楼。
　　那叫阿木的小家僮正在楼外引颈四顾，一见苏音，立时小跑着上前，躬了身子，诚惶诚恐地道：
　　“仙姑在上，小子是来迎您的。仙姑容禀，非是我家老爷托大不肯相迎，实是那雅间儿里头不甚干净，老爷要亲自布置，便只有小的在了。”
　　苏音再是自我膨胀，也不好意思跟个小娃娃摆架子，闻言便先将气势收了收，点心兜儿也自揣好了，方温笑着说了声“无妨的”，随在阿木的身后，徐步踏上了楼梯。
　　清风楼里的店伙并掌柜一眼扫过，就仿佛没看见似地，自去忙手中之事，问都不曾来问一声儿。
　　无尘子死得好啊。
　　苏音不无欣慰地想道。
　　若换作以前，她这里才往楼上走，那头就会有热心店小二冒出来，大吼一嗓子“苏女冠被妖邪附体啦”，然后大批食客就会一拥而上，将她扭送至真武庙喝符水。
　　如今多好，连看一眼的人都没有，这才是大隐于市。
　　进得雅间儿，宋捷果如阿木所言，正亲自抹扫桌案、摆放点心碟子，见了苏音，忙丢下布帛上前见礼，面上满是歉然：“在下没想到这雅间儿如此不堪，怠慢了仙姑，还请仙姑海涵。”
　　“无事的，这里就很好，还能看街景呢，用不着再打扫了，咱们坐下说话便是。”苏音端出了贵妃娘娘的作派，话虽和气，架子搭得却是极足，倒也应付裕如。
　　宋捷明显很吃这一套，又说了好些抱歉的话，好歹还是将椅案都给抹干净了，这才与她分宾主落了座。
　　阿木此时便退了出去，雅间儿里只他两个人，说话自是不虞被人听去的，苏音便也不与他打机锋，开门见山地道：“公子便且说说令妹的情形吧。”
　　世外高人，不谙凡俗规矩，苏音自忖，这个度她拿捏得刚刚好。
　　果然，见她如此直白，宋捷再度觉着，这位仙姑大人到底是天外之人，不问俗事，行事间自有一番洒脱，心下愈加叹服，那态度便也越发地恭谨，将身子虚搭了半边椅面儿，低声说道：
　　“既是仙姑动问，在下自是知无不言，舍妹这病程，说来是在去年秋天发作起来的……”
　　他慢慢地道出了前因，苏音则如同听了一个志怪故事，却也引人入胜。
　　原来，去年秋时，才过了仲秋节没几日，宋小妹有一晚突然惊梦大叫，那叫声又惨又尖，直吓醒了半府的人。待宋家几位年长的女眷赶过去瞧时，便见小姑娘正缩在墙角里哭，旁边围了一堆丫头婆子陪着哭。
　　那宋家大夫人便走去问她有何事，她便哆嗦着指着那床榻底下，道：“床下有人。”
　　众女眷当场便吓白了脸。
　　临川县虽然无甚诡事，可三年前小方县兽妖作乱，他们也听到了好些传说，此时乍闻宋小妹之语，自是个个心惊肉跳。
　　好在宋老夫人还算镇定，叫来几个胆大的健妇，又许下重赏，那几名健妇便将床榻掀开了瞧，却哪里有什么人？连个灰疙瘩都没瞧见。
　　虚惊了一场，众女眷各自暗舒了口气，随后便围聚在宋小妹身边，好言安慰她道这只是做了个恶梦，宋家大夫人亲自服侍着小姑睡下，又在旁替她守着烛火，宋老夫人则疾言厉色骂了守夜的丫鬟婆子一顿，命她们须得好生照看主子，若有再犯、定不轻饶。
　　折腾了小半宿，众女眷尽皆疲累不堪，眼见得宋小妹终是睡熟，各人方自回屋。不料，这还没睡上半个时辰呢，便又被宋小妹的尖叫声给惊醒了。
　　自那之后，连着十余日，宋小妹夜夜惊梦、尖声惨叫，直闹得全家都睡不安生，后宅女眷相继病倒了一大片，男丁们也尽皆神疲力竭，便吃安神药也不管用。
　　委实是那惨叫声太过于瘆人，便睡死了亦能活活被叫得惊醒过来，可每回问及宋小妹见了何物，宋小妹却又说不出个所以然来，只一径指着床榻颤声道：“床下有人。”
　　可那床榻下头并无人迹，仆妇们不知翻开瞧了多少回，连片衣角都没瞧见过。
　　宋家两老那时只以为她年齿尚幼，只怕是白日拍了风，晚上便睡不安稳，遂请了有名的大夫过府问诊，大夫开了安神的汤药，然而却并不见成效，反倒吃药吃得她人越发地瘦弱，风吹吹就要倒的样子。
　　月余之后，宋小妹便连白天也时常会惊悸，闭目养神都能尖叫起来，且再也不敢睡床了。
　　家人亦自无法，一面请来钦天所的人施法祛魔，一面便不再让她睡床，而是为她铺了厚厚的地铺，让她睡在地上。
　　彼时已是严冬，天气寒冷，宋小妹娇滴滴一个姑娘家，如何禁得这般冻法？纵使房里铺了几层毡子，又烧了好些火盆，那地气却还是浸骨地凉着。
　　可怜小姑娘，只在地铺睡了三晚，便已是恶寒入体、咳嗽不止，过后便开始发起高烧来，宋家自又是一阵兵荒马乱，请了大夫诊治她的风寒。
　　那些日子宋小妹烧得昏昏沉沉地，倒也勉强能睡得安稳，宋府中人也得了几夜好眠，只当她是病好了。
　　却不想，热症一退，宋小妹便又开始夜悸，且那病情每况愈下，夜里惊醒已是寻常，白日里她也时常一惊一乍地，其房中家什尽皆撤掉，可她还是镇日里胡话连篇，一时“窗外有人”，一时“门外有人”，宋家全家都被她闹得无一日安宁，宋家两老日夜垂泪，心疼自家爱女吃苦，宋老夫人本就年老身弱，这劳心劳力下来，到底还是吃不住，遂一病不起。
　　这般下去也不是办法，总不好为了个小辈，反将家中的长辈累出病来，宋捷的长兄便想了个法子，花重金买下了左近的几所院落。
　　那几户人家实则早便搬去近郊庄子上躲瘟去了，宋小妹邪祟附体之事，已然在临川县传开，只因碍着宋家素昔的积威，众人并不敢公然议论，不过私底下说说罢了。
　　宋家花大价钱买下那几所院子之后，便将其中一所院子的建筑尽皆推平，只留下一大块空地，白日时，便让宋小妹在那里休憩，因四下空无一物，宋小妹只要不闭眼，倒也能得片时安静。
　　而到得夜晚，则在四周点上无数灯笼火把，将那一片方圆照得雪亮，再烧上多多的火盆，宋小妹则上下裹得严实，便在那风地里打地铺安睡，纵使她夜悸惊叫，那也与宋家主宅隔了几重院落，家下人等好歹能得个囫囵觉，不必陪着她一同受累。
　　可此法也不过权宜之计，长此以往，终究还是不妥的。
　　如今尚是春天，天气暖和，倒也还好些，若到了秋冬之际，难不成还要让宋小妹睡在那冰天雪地里？
　　到得此时，宋家已经全然乱了方寸，什么灵丹妙药、仙符神水、秘法偏方，也不知求来多少，宋小妹的病情却是只坏不好。后因偶尔听闻小方县真武庙十分灵验，宋捷便抱着将信将疑之意，前来庙中求了一张灵符。
　　说来也奇，那灵符一经宋小妹配戴，当晚她便睡得安稳了，白日时亦不似从前那样常发惊悸，房间里也能去得了，饭食也能吃好了，唯有精神仍旧十分恍惚，说话也有些颠三倒四地。
　　“……在下昨日便是来请第二张仙符，以根治舍妹这些病症的，谁成想险些便命丧那妖道之手，仙姑大恩，在下实是没齿难忘。”
　　宋捷最后如是说道，旋即整衣起身，弯腰下拜。
　　苏音侧身受了他半礼，复请他坐了，沉吟片刻后，缓声道：“听公子这么一说，令妹可能还真是招了邪祟。只是，那邪祟从去年至今也只袭扰令妹一个人，并不曾波及贵府其他人，是么？”
　　宋捷颔首道：“正是如此。家严家慈虽然身子不大好，却也只是累着了，安养了些时日，如今已然渐愈。在下几位兄嫂亦是如此，便是在下彼时也吃了几天药，如今自皆无事。至于近身服侍舍妹的那些丫头婆子们，至今也都是好端端地，阖府上下，也只舍妹一人病重。”
　　他的面上渐渐现出不忍之色来，语声亦自轻颤：
　　“仙姑有所不知，在下家中兄弟众多，唯舍妹乃是家严家慈晚来得女，她生得玉雪一般，性子又娇柔，在下一家皆很疼爱于她。如今，别家的小娘子皆在外踏青赏花、玩乐开怀，舍妹却是走几步路都不成，实是……可怜得紧。”
　　看得出，他与幼妹的感情很好，此时说及，眼眶都有些发红了。

第152章 灵雀翩翩过粉墙（二合一）
　　苏音闻言，倒是觉得宋小妹颇为幸运。
　　在古代，女孩子托生在这样的好人家，那真是投对了胎。
　　宋家有钱有势不提，且一大家子都拿宋小妹当眼珠子般地疼着，这般千娇万惯养出来的女儿家，如今却被这所谓的怪病折腾成这样，也的确有些可怜。
　　念及此，苏音便温言劝慰宋捷道：“公子先不要急，容我想一想。”
　　语罢，信手执起一旁的雨过天青瓷茶壶，向宋捷盏中续了些温温的茶。
　　说了老半天的话，这人的精神一直都是紧绷着的，苏音怕他灵符没求着，人反倒先病倒了。
　　“在下失仪了。”宋捷忙起身接过茶盏，坐下后，却也未曾去喝，只捧着盏托儿，转首目注窗外。
　　今日天气晴和，阳光明洁，屋脊上、檐角上，碎金似地洒下来，街市上人声喧嚣、热闹非凡。然而，这热闹却并显然不能影响到他，他的神情始终怔怔地，沉默不语。
　　苏音单手托着下巴，拈了块点心在手，有一搭、无一搭地啃着，心下则不停地转着念头。
　　这事儿确实透着几分古怪的。
　　虽然苏音也只经历过几次诡事，可以她有限的经验来看，这些鬼怪妖魔基本上都很贪心，不太可能尽着一个人的羊毛薅，怎么着也要多拉几个垫背的才成。
　　然而，从去岁至今，宋小妹这一“病”就是半年，这时间也是颇为不短了，却是从始至终只她一人有事，家中并无一人受其所累，莫非，这妖邪功力有限，只够祸祸一个人的？
　　可是，这都半年了啊同志，半年多的时间，宋小妹都没被你给祸祸死，你这也太菜了点儿吧？
　　防杠声明，本宫并非漠视人命，而是就事论事，只以个案说话。
　　再接回前言，苏音思来想去了半晌，总觉着，若宋捷所言不虚，则她这回很可能是遇上了百年难得一见的……菜鸡？
　　那这事儿就一点不难了啊。
　　不过，若是对此掉以轻心，却也是大错特错。不说别的，只说宋家前些时候才求去的那张所谓“真武庙仙符”，那就是个大问题。
　　鬼知道无尘子往那符里头塞了什么玩意儿？依苏音浅见，宋小妹的“好转”，九成九也不是啥好事，没准儿老宋家现在就添了新的受害者了。
　　如此看来，待灵力恢复一部分之后，苏音还当真必须立刻制作灵符，让宋捷尽快带回家去，先将无尘子埋下的祸头给它掐断。
　　宋小妹身上那只菜鸡且先不论，无尘子那厮的阴招可是损得很，万一留下什么祸患，别说老宋家了，便整个临川县都有可能遭殃。
　　心里有了数，苏音面上仍旧是一派地云淡风轻，将点心轻轻搁在碟中，转首笑道：
　　“罢了，事情我也大概知道了，还是如前所约，四日后公子便叫人去杏花巷取符纸，过后便请公子尽速回府，我怕那妖道使了什么法子祸害贵府，我的灵符旁的不敢说，对付那妖道还是有些把握的。至于令妹的病，我也会及早动身去临川县瞧上一瞧。”
　　“如此，那就多谢仙姑了，在下代舍妹谢仙姑大恩。”宋捷站起身来，深施一礼，心中已是大定。
　　他如今最为担心的，亦是那枚所谓的“真武庙仙符”。
　　就在昨日，他已连夜命人回府送信，将无尘子之事大致说了一回，并极言那所谓仙符实则乃是鬼符，不可再使人近之，需得早早烧掉为好。
　　自然，对于眼前这位仙姑大人，他在信中亦备述其非凡超俗，乃是真正的异人。
　　坦白说，昨日看过那一琴之势、一剑之威，宋捷对苏音的信心比苏音自个儿还强，此时见仙姑大人居然并不托大，仍旧细细询问前因，便越发觉得苏仙姑实是慈悲心肠、体恤众生。
　　苏音眼下最愁的还是朱朱之事，再与宋捷叙了几句闲话，便自辞了出去。
　　接下来数日，苏音奔波在寻找无尘子锁魂阵法的路途中，还去城外清风岭搜寻了几回，却是始终不得要领。
　　也就在这几天里，真武庙的事也终是为人所知，只是那说辞却是颇有深意，县衙那边贴出来的告示说，因最近天气潮湿，又连着下了好几天的雨，真武庙大殿基座受潮，于是倒塌了下来，将个守庙的打杂道人给砸死了，所幸县中百姓尽皆无恙，此乃天佑小方县。
　　因这真武庙也是李大善人兴建的，算作他家的产业，因此，此事与李宅灭门案共归一处，上报惊鹤城，两处屋舍亦尽皆封存。
　　至于李家的其他产业，按照县令大人的说法，“总不能让那许多依附李氏而活的百姓饿肚子”，因此，如今包括杏花村饭庄在内的李氏名下铺面儿，仍旧照常开门营业，其所收款项亦由县衙代为掌理。
　　据说，官府如今业已派出人手去往外地，寻找李家的几个远亲，待找到人之后，这些产业到底如何处置，大伙儿再商量出一个章程来。
　　官方定下了调子，妖道无尘子变成了微不足道的打杂道士，若他泉下有知，想必能气个半死。
　　苏音倒是挺高兴。
　　这也算是变相地将这妖道给抹除了，苏音便也安心地做她的小道姑，而在这几日间，她识海中的天元真灵，也聚齐了足够画符的那一小撮。
　　这一日，正是与宋捷约定之日，苏音早早起榻，略作梳洗之后，便端坐于琴案之前，拿起一张无尘子留下的符纸，翻来覆去瞅了半晌，表情非常纠结。
　　话说，这符纸哪面儿才是正面来着？
　　明黄色的符纸，望去与黄草纸很是相似，但触感却截然不同，抚之有极细腻的颗粒之物，应是极易着色的上等好纸。
　　琢磨了好半天，苏音也没好意思开口问朱朱。
　　这小妖精正在水杯里可劲儿扑腾呢，还哼着歌儿，听来好不快活，苏音几番话到口边，到底忍了下来。
　　堂堂上仙大人，居然连符纸的正反面都分不清，丢不丢仙哪？
　　不管了，先试试再说。
　　苏音眼一闭、心一横，随便挑了一面权作正面，探手拿过早就备好的朱砂，细细地将灵力附着于其上，随后以指代笔、沾取朱砂，一笔一划、工工整整地，在那符纸上画了个花体中式英文单词：
　　“SIX GOD”。
　　不问洋神问六神，我大华夏人民就是如此自信。
　　而为使灵力附着更为贴合，苏音不只将真灵铺散得极为均匀，且每一笔划皆抽出一丝神识，加以灌注。
　　这话说来容易，真正写起来却相当耗神，为使笔意相连，这六个字母之中并无断笔，而是一笔画就；而为将灵力与神识尽附其上，抽取灵力时还需凝神如线，将灵丝与神丝绞缠起来。
　　总之，就很吃微操。
　　于是，待字符尽数画完，苏音的鼻尖已然冒出了细汗，额角亦已微湿。
　　然后，奇迹便发生了。
　　苏音向六神发誓，她原意只是想先做个试验，看看这种将灵力、神识同时抽取、融合再附之于物体的办法是否奏效，可却没想到，她这手指头才离了纸面儿，都还没吹去残余的朱砂呢，那纸上竟陡地腾起了一团白濛濛、仙灵灵的雾气。
　　苏音直是吓了一跳。
　　这还不算完。
　　那清透的雾气袅袅升起，在半空中汇聚起来，如一小团云絮，灵雾翻涌间，竟幻化出了一只巴掌大的小灵雀，其双翼如雪、朱喙赤眸，通身上下星光弥漫，灵秀非凡。
　　便在苏音极度呆傻的视线中，这小小灵雀已然振翅跃起，纤细的雪颈微微一扬、小脑袋那么一偏，竟是张着小红嘴儿引吭清鸣了起来，细细小小的声音又软又萌，听得苏音心都快化了。
　　一时间，满院风翦翦，案上鸟间关，淡淡的星雾四散而去，整个院子都仿佛蒙了一层仙气儿。
　　也就在这个当儿，院门忽地被人拍响，一道恭谨的语声亦随之而来：“在下临川宋退思，苏女冠可在？”
　　苏音自惊诧中回过神来，一看时漏，时辰已然不早，宋捷确实也该到了。再左右环视，白雾虽犹未散，那只雪色玄鸟却没了影儿，苏音满心以为此事已了，忙提声应道：“就来。”
　　说话间，拿起画好的符纸，起身去外头应门。
　　可让出乎她意料的是，便在她启开门户的一刹，院角陡然乍起一线雪光，明亮且耀眼，不只她瞧见了，立在院门外的宋捷主仆，亦自看得清楚。
　　于是，包括苏音在内的三个人，便共同目睹了极为奇妙的一幕：
　　杏花开遍的小院儿里，落红如雨、翠树青墙，墙下仙风阵阵、清啼袅袅，一羽雪白的仙雀扇动着翅膀，绕着老杏树飞了三圈，随后昂首振翼，渐而化作一团星光弥漫的云雾。
　　那云雾如生灵智，并未随风四散，而是如长烟般在半空里划过，最终归落于苏音手中的符纸之上，那朱砂符箓立时绽放出夺目的辉光，直映得满院晴光都淡了几分。
　　一时间，门槛内外，三人俱皆僵立，满院子寂然无声，宋捷主仆是看得傻了，苏音则是五味杂陈，还有那么一丢丢的尴尬。
　　她真没想人前显圣、当众装叉啊。
　　她就只是想试试画个符看看，都没指望着一把就能成功，谁成想居然还真就让她给画出灵符来了，这特效、这画面、这韵味，你花五百万都做不出来啊。
　　成功来得太突然，苏娘娘自个也懵圈儿。
　　三个人便这样门外俩、门内一地站着，也不知过了多久，小僮儿阿木终是“噗嗵”一声跌坐在地，两个眼珠子都不会转了，只抖衣颤声道：
　　“仙仙仙……仙姑在上，小小……小的罪该万死。”
　　方才拍门的便是他，他还以为他这是坏了仙姑大人的好事儿，窥破了仙人施法之秘，一时间吓得不行不行的，小脸儿白得都没血色了。
　　这颤抖的语声惊醒了苏音，她先没说话，而是伸头往门外瞧了瞧。
　　长巷幽静、风拂落英，巷弄里并无闲杂人等，小猫小狗倒有两三只，见了她便“喵呜”、“汪汪”地叫了起来，摇头晃尾地，甚是亲切。
　　真乖，才喂了几天就认识本宫了，今儿给你们炖大骨头大鱼吃。
　　苏音含笑看了小动物们一眼，便将身子往门后让了让，伸臂做了个请的姿势，道：“宋公子还是先请进院儿再说罢。”
　　宋捷比阿木可清醒得多了，忙道了一声“多有搅扰”，便拎着浑身瘫软的小家僮进得院中。
　　苏音反手将门掩上，回身指了指老杏树下的竹凳竹几，笑着道：“我已经备好了椅案，咱们便在院中说话就是。”又问：“公子可要饮茶？”
　　直至这一声问，宋捷那飞走天际的神魂，才算是尽皆归位，于环视左右，只觉得这小院儿仙韵盎然，那株老杏树古朴葱郁，大有仙气，何况方才那灵雀亦曾于其身边飞舞，可见此树只怕也有些来头，不由得肃然起敬，恭声道：
　　“在下俗人，却是唐突了。”
　　苏音一眼便看出他肯定误会了，却也没去解释。
　　人设立起来了，那就必须不能塌。
　　“公子请坐便是。”苏音面上神情超逸，一副“小小玄鸟我见多了”的模样，延宋捷入了座，将才买的好茶倒了两杯来，向他面前放了一杯。
　　宋捷忙起身接过，心道此必是仙茶无疑，可惜却是不能带回家孝敬两老，只他一人受用，实是有愧啊。
　　一面想着，他一面便举起茶杯，一仰脖儿便干了半杯，余下半杯，亦是一小口、一小口地快速饮尽了。
　　甘甜清芬、唇齿留。香果然是仙茶。
　　宋捷双目微阖，面上满是回味。
　　苏音只当他这是走远路口渴了，见他喝得快，便又为他续了些茶水，宋捷倒也爽利，茶到杯干，灌了个半饱儿。
　　一时间，杏花树下，穿青衣的小道姑殷勤奉茶，俊秀的锦衣公子捧杯一通牛饮，却也有趣得紧。
　　那厢小阿木也终于明白了过来，很自觉地便跑到院门边儿守着，脑袋垂得低低地，既没眼看他家公子那傻样子，亦不敢看那位法力超绝的仙姑。

第153章 恸哭非时衹自伤（二合一）
　　吃了几杯茶，苏音便直接切入了正题，说道：“符纸我已然写好了，就是手上这一张，公子您最好马上动身，越快越好。”
　　说话间便将玄鸟灵符递了过去。
　　虽然她其实特别地舍不得。
　　她有预感，这种灵符她可能短时间内都画不出来了，手头这一张就是绝版，就这么拿去送人，怪可惜了儿的。
　　只她也没那个精神再去多画一张了，且人设这东西，跪着也得把它立下去。
　　宋捷搁下茶杯，双手微颤地接过符纸，以锦囊收好，又将锦囊拿了个玉盒盛着，珍而重之地收下了，口中则道：“有仙姑赐符，在下全家便都有救了。”
　　苏音怔了怔，举目向他望了一眼。
　　这话里似是有话。
　　歇一拍，到底还是问了出来：“贵府可是有什么事？”
　　宋捷原就是存着些心思来的，见苏音果然问起，他便长叹了一声，说道：
　　“在下实不敢相瞒，今日前来，在下的确是存了些私心的，却是昨日上晌在下接到了家中急信，我长兄长嫂突然便病倒了，请了名医来探脉，却也没查出来是个病症，药石亦是无用，二人便只一直昏睡不醒，却不知仙姑……”
　　他忽地息住话头，双目低垂，面上隐隐划过一分惭色。
　　他这话已然说得极明了，就是希望仙姑大人眼下就动身去宋家。
　　苏音心头微凛，面色亦瞬间冷肃了下来。
　　她当然不是在生宋捷的气，而是气无尘子。
　　就知道这厮不干人事儿，果然的，这才没几天，老宋家就开始有情况了。
　　这么一比较，那宋小妹身上的菜鸡妖邪竟还是个好的，到现在也只盯着那小姑娘一个人死命薅羊毛。
　　“妖道赠的那张符呢？你家中可处置掉它了？”苏音急声问道。
　　宋捷的神情有些惨然：“那鬼符已然烧掉了。不过信中却说，便是不去烧，那符上的朱砂字亦化了灰，舍妹这几日又……又开始夜悸起来，情形比从前更为严重。”
　　看起来，那张符和神像一样，都是在无尘子死后便即化散，上回苏音便注意到，朱刘氏捧来的那堆灰渣渣里，已经没有阴气了。
　　反过来说，那股阴气似乎可以暂时压制止宋小妹身上的邪祟，如今阴气的源头消失了，宋小妹便又旧病复发。
　　情形不妙啊。
　　苏音将陶杯轻置几上，起身在原地踱了数步，蹙眉沉思。
　　她目今也就那么一小坨坨的天元真灵，不及原先总量的二十分之一，且今日还用去了好些，如果贸然前往临川，并不稳妥。
　　可是，眼睁睁看着两条人命就这么被无尘子害死，她这心里也过不去。
　　所谓权衡，那也必须是相对应的事件或人物，才能互为比较、互为衡量，而活生生的人命，她又该拿什么去与之相权衡、相商榷呢？
　　再者说，她苏娘娘不还能读档重刷么？那还有什么可犹豫的？
　　“铮——”
　　许是感应到了苏音所思，识海中，素弦忽尔轻振，浩渺的弦音如若水波，带动得青弦与赤弦亦双双颤动起来。
　　“铮——琮——璎——”
　　由阔大而雄浑、由雄浑而温软，三弦间次扫过，余音穿云破雾，海面上玉宇澄净，竟似有清风拂面，浩浩荡荡、清清扬扬，好像能涤去这世上一切阴霾。
　　莫名地，在这弦音与风色之间，苏音觉出了一种义不容辞的意味。
　　她很快便有了决断。
　　“我随公子同去临川。”苏音转首说道，神情一派肃杀：“马上就走。”
　　宋捷没料到她竟是如此快便做出了决定，一时倒有些怔忡，呆坐于椅中，仰首看向她，青葱俊颜上尚有惭色未消，映着那绿树花雨，瞧来竟有几分傻气。
　　苏音却也没去笑他，只将原话又重复了一遍，他这才如梦方醒，登时那眼眶便红了起来，起身长揖到地，颤声道：“谢仙姑垂怜，在下私心在前，仙姑却是襟怀宽阔，在下……”
　　“罢，罢，先不说这些，救人要紧。”苏音打断了他，语速极快地道：“半个时辰后我们便在清风楼下碰面，只是，出城的路引我这里并没有，公子可有备用的？”
　　出城路引需提前向官府申请，由官府逐一发放，一张路引对应一个人。
　　不过，这也只是明面儿上的规定罢了，实际上，只要你有钱、有路子，便可提前买到空白的路引，那上头已然盖好了官府印鉴，待到用时，只消填上姓名籍贯等信息，便能凭此出城了。
　　宋捷闻声，立时重重点头道：“有，有的。在下已然提前备好了，仙姑但放宽心。”
　　仅此一言，便即表明，他此番前来，确实有请苏音立即前往临川的打算。
　　苏音却也并不怪他。
　　家人有难，苏音几乎是宋捷唯一的希望，且他眼中的仙姑大人又是如此地强大（并没有），换作任何人，也会竭尽全力抓住这个希望的。
　　事实上，这位宋公子能够坦陈心迹，直言自己有私心，为人已然算是磊落，在苏音看来，他可比演艺圈那些两面三刀的家伙可好上太多了。
　　此外，老宋家也挺牛。
　　要知道，这可是小方县的路引，宋家在临川县或许是地头蛇，如今换了地图，人家却仍旧有法子搞到空白路引，那就不仅仅是有钱了，还得有势、且势力不小才成。
　　苏音忽然便记起，大楚朝六部有几位高官似乎也姓宋，却不知此宋与彼宋，又是什么关系？
　　将事情敲定之后，宋捷主仆便忙忙地去了，苏音也自回屋做出门的准备。
　　朱朱是肯定带不走的，便留下她看家。
　　这小妖精如今恢复了几分实力，虽然现在也只是个魂体的投影，但弄个幻像、装个妖怪什么的却是手到擒来，别的不敢说，几个梁上君子还是对付得了的，苏音这大本营自是无虞。
　　是故，苏音也只将顾婆婆的旧琴、那块奇怪的灰石头、一些散碎银子并换洗衣物等带上，便自锁门而去。
　　两日后，天边一挂斜阳铺射，恰是春日最怡人的薄暮时分，宋捷那辆精致的油壁骡车，便停在了临川县宋氏大宅的门前。
　　相较于小方县四面环山、风物幽静的情致，临川县顾名思义，正临着一条白水河，因而民风较小方县开阔些，白水河通往洪波江，而洪波江则是瀚江的支流，作为大楚朝最大的两条内河，瀚江与皓河各据南北，两河文明亦依河而生，特色鲜明。
　　苏音下得车来，抬头往四下看了看。
　　宋氏大宅一所极大的宅院，正门三架五梁，宽阔气派，门上铜钉擦洗得锃光瓦亮，在落日的余晖中反射着淡淡的金光。
　　然而，这般豪阔的宅子，予人的感觉却并不敞亮，反倒有些阴郁。
　　明丽的斜阳泼洒在门楣上，于地面投下极浓的阴影，门前几株高树叶子绿得发暗，好似染了岁月风霜的祖母绿，阴沉沉地，风一吹，满树新叶作响，其声却萧瑟，丝毫没有春风温软之意，闻之令人心寒。
　　站在苏音旁边的宋捷只觉冷风袭身，不由抱着胳膊打了个寒噤，强笑道：“天将暮时，倒是凉下来了。”
　　青树碧影，将他的面色也映得发绿，这一笑，越发显得阴森。
　　苏音望他一眼，面上便浮起了浅笑：“那张符公子也好拿出来了。”
　　识海里的天元真灵得省着点儿花，苏音觉得，那张六神符用在此时正合适。
　　宋捷神情滞了滞，旋即明白了过来，脸色一白，忙探手自怀中拿出玉盒，将那锦囊里包裹得严实的灵符取了出来。
　　刹那间，庭前似有微风拂过，宋捷只觉得斜阳也变得暖洋洋地，一扫此前的寒凉。
　　他下意识便将灵符握紧了些。
　　很显然，方才那股莫名而来的寒意，必是妖道的法术，而灵符一出，那妖法便自破了，可见宋家如今只怕阖府都着了道儿，这让他如何不揪心？
　　强忍下心中焦灼，他依足礼数躬身在前，道：“仙姑请。”
　　宋家仆役早便得了信儿，此时自有人拉开厚重的大门，苏音缓步踏上石阶，跨过高高的玄漆门槛时，她方才发觉，宋家这四门大开的架势，完全就是拿她当最尊贵的客人来看了。
　　本宫这就有点儿慌了啊。
　　虽然但是，表面看来，苏音却是神情自若，目不旁视、行止从容，由得宋捷在前引路，直将她请进了第五进院子，亦即垂花门后。
　　宋家诸多怪事尽在此门之后，这里是真正的重灾区。
　　转过云芝纹宝相花朱漆门儿，眼前便是一所极大的庭院，远比李大善人家的后园要大得多，园中花木扶疏、楼台精洁，更有一道活水绕廊穿柱，蜿蜒而去，其雕梁藻井、画角飞檐，完全不比蓝星那几座姑苏名园差。
　　当此际，院门内正立着几名女眷，俱皆满头珠翠，穿着打扮极是不俗，周遭则站着一堆服侍的丫鬟婆子。
　　人数虽然不少，园子里却是寂然无声，唯鸟鸣啁啾，轻风拂过。
　　苏音扫眼看去，却见众人的面色皆不在好看，有几名年小的丫鬟更是小脸儿惨白，看上去似是吓破了胆，目之所及，尽是愁容，而这其中，又以最前方的那位老夫人为甚。
　　那老夫人穿着身佛头青素色衣裙，黄蜡蜡的一张脸，两眼布满了血丝，面上竟透出几分死气来，整个人如若朽木，感觉离断气也就一步之遥了。
　　而即便如此，她身上犹有一股不怒自威之势，让人难以忽略。
　　这一位想必便是宋家老夫人了。
　　苏音未及见礼，先行暗自抽取了一星真灵附于双目，细细看了过去，便见老人家身上缠绕着几缕黑气，其余人倒都还干净。
　　情况比她想象中的要好上一些。
　　“母亲，孩儿回来得迟了。”
　　宋捷这时候已然抢步上前，合身扑倒在宋老夫人膝前，颤声伏地语道。
　　便在他说话之时，他袖中忽有红光一闪，却是灵符自动开启，几道常人肉眼难见的红光在宋老夫人身上绕了一圈，那黑气立时四散，老太太脸上的那股灰败也自没了。
　　宋老夫人的感觉却是，精神似乎突然好了一些，脑中昏沉也去了大半，她一时却也未曾多想，只以为是乍见幼子还家，心情大好之故，看向宋捷时，眼圈儿已是红了。
　　苏音此际亦缓步上前，冲着宋老夫人打了个道家揖手：“见过老夫人。”
　　“贫道”俩字她实在说不出口，又不愿意谦称“小道”，总感觉前者特贫、后者特油，遂含糊带过。
　　宋老夫人显是早就闻听了仙姑大人的种种“壮举”，是故苏音虽言辞简致，她却也并不敢就此小觑了她，侧身只受了她半礼，颤巍巍地道：“仙姑在上，老身有礼了。”
　　苏音当然不可能让长辈见礼，忙虚扶了一把，没让宋老夫人当真弯下腰去。
　　宋老夫人谢她一声，这才轻轻拍了拍宋捷的肩膀，涩声道：“我儿回来了便好，你长兄他们……”
　　话未说完，她到底忍不住心底悲伤，目中已是滴下泪来，一旁几名女眷亦面带戚色，更有人掏出帕子拭起了眼角，满院子皆是低泣之声。
　　苏音见状，心头便有些发沉，想着别是已然有人死了，遂也不及再说旁的，只轻声问道：“请问老夫人，府中如今有几位病人？他们可都还好？”
　　都还活着不？
　　此乃苏音语中之意。
　　宋老夫人应是听懂了，张口想要说话，只如今她的心情极是激动，喉头哽塞得厉害，一时又哪里说得出话来，只在那里垂泪不已。
　　她身后一个穿着玫瑰紫织金袄裙、肤色白净、年约三旬的妇人便走上前来，轻扶着老夫人的胳膊，以使老人家站稳，一面便向苏音微微欠身，启唇道：
　　“劳仙姑动问。家中如今病倒的是大伯一家四口并小姑院儿里的五名仆役，共计九人，病症皆是一样的，俱是昏睡不醒，针炙汤药并不顶用，眼下只能每日以汤水吊着一口气。”
　　换言之，都还活着。
　　苏音登时心下一松。
　　总算来得及时，还没闹出人命来。

第154章 手挥五弦青袖扬
　　“二嫂这些日子辛苦了。”宋捷站起身来，向着那妇人恭声说道。
　　这也算是变相地给苏音做了个引见。
　　这妇人便是宋家二夫人庞氏，据说是个做事极稳妥之人，如今暂代大夫人掌理内府中馈。
　　宋老夫人听了二儿媳一番话，不由得触动愁肠，那眼泪愈加淌个不停，一壁拿帕子揩着，一壁颤声道：
　　“如今……还要请仙姑施法，救……救一救我那可怜的孩儿。”
　　她说着已是泪如雨下，苍苍白发在风里抖动着，瞧来极是凄凉。
　　庞氏闻言，伸手替老夫人轻轻顺着后背，一面便又道：
　　“说来，那几个下人也是可怜见的，平白被那张符给累着了。若早知道那符会招灾祸，老太太也断不会让那脏东西近小姑的身。如今小姑病又重了，府中上下已是无计可施，但求仙姑相助。”
　　比之老夫人的哀恸自伤，庞氏显得镇静了一些，但说话时眼睛也是红红的，显得很是悲伤。
　　苏音原就是斩妖杀怪来的，闻声立时便道：“既如此，劳驾哪位在前头带个路，我先去瞧瞧病人去，争取今儿就把事情了结掉。”
　　她还得回去救朱朱呢，这都拖好长时间了，小妖精老是魂魄离体，也不大好。
　　众女眷闻言，却是有一多半儿诧异了起来，齐齐拿眼瞧苏音。
　　最近这府里可没少来什么仙道神姑之类的，哪个不是先要饶上好些话？哪个不是谱儿摆得比天大？又有哪个不是口中无钱、心中有钱？
　　就没见谁像这小道姑一般，上来就直切主题，这干脆利落劲儿，倒还真与宋捷信中所说“不谙尘世、不染凡俗”贴合得上了。
　　再细看去，却见小道姑一袭莲青道袍，背负琴囊，穿着打扮只能勉强说是干净，然立在那朱门之下、繁花之中，竟将满园春色硬生生压下去一头，只望着她，便似能教人忘却了这现世好景，天上地下，只此一领青衣、一双素袖，真真是奇哉怪也。
　　苏音自也察觉到了众人的视线，脸上心里，俱皆淡然。
　　拍了十几年的戏，被人多看两眼真不算什么，别说眼面前这几个毛人了，就再多上百八十号儿的来，她也能面不改色当场来个托马斯全旋加三百六十度转体顺带滑铲的。
　　切，真当本宫没见过世面不成？
　　见她气度超拔，眉目间自有一番凛然，众女眷也不敢多看，尽皆低头转眸，唯有庞氏神色如常，柔声说道：
　　“那妾便给仙姑带路罢。却要辛苦小叔，陪老太太去那边敞轩坐一坐。放心，那边院子有你二兄在呢。”
　　宋捷也没多说什么，只与苏音招呼一声，便陪着宋老夫人去敞轩歇息，庞氏则带着几个精干的婆子领着苏音踏上了一条朝西的小径。
　　“因听闻仙姑要来，妾便自作主张，将长兄一家并那几个下人都挪去了隔院住着，既方便一处照料，仙姑去了也好施法。那地方也不算远，出了那边青漆角门再走上一段儿，也就到了。”
　　苏音顺着她指的方向望去，便知病人所住的院子，应该也并不在宋家本宅这一块儿。
　　他们才买下了左近的几户宅子，如今将病人放在隔院，这也是很自然的隔离之法，从古至今，这法子都被验证为有效。
　　思及此，她便将灵力束于双足，抬脚一步，袍袖翻转处，人已然跨到了那青漆小门跟前，回首高声道：“二夫人且说个大致方位，我自个儿过去吧。”
　　这些人走得太慢了，苏音可没那工夫一步三摇地闲晃。
　　诸人只觉眼前一花，再定睛时，那小道姑竟已远在十余丈开外，衣袂飘摆，宛若乘风，一时间所有人直是得看呆了，老夫人更是连连拭目，有几个丫鬟婆子双膝一软，便要拜将下去。
　　“仙姑出门转右，再跨两座院门儿，那叫静心院的便是。”那庞氏看似娇柔斯文，反应却是极快，当先便扯着嗓子叫了起来，旋即又低声吩咐身旁一个穿短褂的婆子：
　　“你腿脚快，抄近路先去把老爷请回来，就说老太太说的，让他们都回来。”
　　她虽是内宅妇人，见识却还是有几分的，只看方才苏音露的这一手，便察知这小道姑必有真材实料，比那些所谓能人可要强出太多了。
　　说句不好听的，如今宋家的情形，也根本容不得他们挑三拣四，与其让二老爷那些人在旁不尴不尬地陪着，倒不如把人都清出来，由得这小道姑施为，总归情形也不会更糟糕了。
　　那婆子飞跑了下去，这厢苏音亦照着庞氏所言，穿过两道门户，找到了静心院。
　　名如其院，这院子确实小巧安静，粉墙黛瓦，门前一树梨花。
　　如今那花儿自尚未开，嫩叶间只几个雪白的花苞探出头来，却也有清香盈面，朱漆门上悬着一方匾额，上书“静心”二字，院旁则有一弯清溪绕墙流去，再远些，便是一架精致的小石桥，桥边水畔开着些闲花，风景极是清幽。
　　果然是个很僻静的院子，安置病人再好不过。
　　苏音凝目望向这所小院，唇角忽地弯了起来。
　　嗯，这地方确实安静无人，鬼影子么，倒是有那么两、三……呃，不对，是五六十只吧。
　　还挺多。
　　苏音嘴畔带笑，识海中星雾飞速流转，一眨眼间，掌中便已凝成一束纯净的真元，旋即举起衣袖，轻轻一挥。
　　“咣当”，院门立时洞开，几只不幸正在门前游荡的阴鬼，惨叫着化成了黑烟。
　　小样儿，跟本宫斗！
　　信手解下背上的琴囊，取出顾婆婆的旧琴，苏音提步上前，左手抱琴，右手四指并立，向着琴心一划。
　　“铮、铮、铮”，五音齐发，其声清沥若山间流泉，苏音指间真灵亦随弦音疾起，凝作一只只雪白的小拳头，“嗖、嗖、嗖”飞射而出，一拳一个，精准爆头。
　　抢先从院子里冲出来的几只长发女鬼，登时一阵鬼哭狼嚎，随着琴声化作了阵阵黑烟，

第155章 风定人惊梁上客
　　这些阴鬼不过是最低等的鬼物罢了，并无灵智，只会依本能汲取阳气，苏音身有天元真灵，在TA们眼中就如一桌超级豪华版满汉全席，这些饿得两眼发红的鬼物，自是一脑袋就撞了上来。
　　后果么，当然就很严重。
　　苏音步履不乱，缓步踏过青石台矶、朱漆门槛，于院中的白石甬路上徐徐而行，右手则五指翻飞，状若穿花，揉、撞、扫、按、拂，时而“商羊鼓舞”、弦滚如切；时而“飞龙拿云”，抑擘相连，直引动得满院风起，天上流云竟似也被这弦音拂散。
　　一刹儿的工夫，苏音的意识变得飘忽起来。
　　这一刻，她的眼前似是幻化出了轩窗杏雨、花院青墙的景致。
　　“商羊鼓舞”、“飞龙拿云”，皆是琴技右手十势中的抚琴之法。
　　在之前那五百四十次的循环往复中，她别的没学会，琴技那可是得到了杏花庄掌柜首肯的，如今信手而奏，随步飞弦，而她的心神，却好似再度踏进了那个极为玄妙的、由声音组成的世界。
　　一如初入识海那一日，她在微雨轻风的琴筑中所感受到的那样。
　　只是，这一次，她好像能够“看”到这些声音。
　　院门前的那株梨花，正随着弦音摇曳晃动，满树新叶“沙沙”作响，那声音恬和而又奋扬，满树绿影，孕育着勃勃生机。
　　还有脚下白石，经了一日光照，石隙间“哑哑”有声，那是石块正在晚凉中缓缓闭合，那声音极淡的一片凝脂色，带着时光的温润与淡然；
　　而在这当中，偶有一两棵春草自石缝探出，那细碎的声音苏音无法形容，然而其间的欢喜雀跃，却如同一片细而明亮的翠羽，在那大片的凝脂中轻盈舞动。
　　再往远些，院墙外那一带清溪，溪水正自潺潺流淌，桥外花树随风、水底游鱼吐息，各有各的怡然、各有各的愉悦，五彩缤纷，难以尽述。
　　更远的那大片庭院，此时亦尽在苏音眼前，那园中有风拂过、有云掠过、有金红的夕阳扫过，万物众声交融，汇聚成了一道七彩的虹，与苏音指下的弦音，揉杂在了一处。
　　于是，互为酬唱、彼此应和，就仿佛她所弹奏的乐韵，构筑起了一方鲜艳绚丽的奇妙世界。
　　独属于她的世界。
　　苏音唇边的笑意扩大了一些，识海星雾飞腾奔涌，神魂间竟觉出了一种大自在。
　　而她指下的弦音亦就此变很明显越发洒脱。或如连珠缀玉，或如飞瀑倒悬，杀伐时坚厉如刀剑，唱和时则清越似风云。那一方自在小世界与她的心意完全相通，而她的心念，又好似勾连着外面更大的天地。
　　一时间，残阳如血的小院中，琴声如缕、杀意纵横，就连空气亦似被弦音切割，院中阴鬼一波波冲上来，又一波波化为黑烟散尽，竟无一鬼有一合之力，由得苏音抚琴而入，进得房中。
　　至此，一曲终是春天完，苏音怀抱旧琴，闲闲顾视。
　　屋子里很黑，既无烛火照明，也不见半点阳光。那院中犹自明亮的暮色，到得这里时，便仿佛被某种无形的东西遮住了，几扇窗户虽然开着，却是一片幽暗，阴冷潮湿的气息若有实质，笼罩在这间已然被打通了的大套间里。
　　九名病人便睡在屋中，各个闭目如死，呼吸十分微弱，东窗下的四人两大两小，想必便是宋捷长兄一家；而西窗下那五个，应该便是服侍宋小妹的丫鬟婆子了。
　　苏音定了定神，以神识轻扣素弦，抽取出两束星雾，聚于双目。
　　刹那间，她目中所见，再非寻常的家具床榻，而是被细分成各种颜色的线条、斑点与大片块状物的微观世界。
　　她终于开眼了。
　　若有外人在前，定会惊艳于苏音眸中那璀璨的光芒，那才是书里描写的“星眸璨然”，“目若寒星”。
　　然而，苏音此时却是完全没有啥美不美的心情的，她唯一的感觉就是——肉疼。
　　识海中的灵力已然消耗掉了三分之一，当然，被她斩杀的那数十阴鬼也被即时炼化，倒也将灵力的精纯度又提高了一些。
　　但总体来说，损失还是比较大的。
　　在苏音原本的计划里，她必须留下至少一半儿的灵力，去对付那只菜鸡。
　　说到底，人家究竟是不是真的菜，她也不能断言，万一人家就玩儿呢？万一人家就喜欢钝刀子割肉呢？
　　也正因此，苏音觉得，接下来她最好速战速决，务求一击必杀。
　　右手虚按着琴弦，苏音星眸流盼，仔细分辩着那些灰暗或明亮的光斑与条块，不多时，便锁定了一个方位。
　　前方十步远的房梁。
　　那上头，盘着一只长舌鬼。
　　这应该便是无尘子制造或引来的大BOSS极鬼物了。
　　此时，那只长舌鬼正直勾勾地盯着苏音，腐化的身体上挂着丝丝缕缕的絮状物，周身弥漫着湿重冰冷的雾气，那雾气并非寻常的黑色或红色，而是一种近乎与黑的沉绿色。
　　他目注苏音，慢慢张开了嘴。
　　一条条长舌自他的口中伸出，脓血与黑水滴滴嗒嗒往下淌着，他的嘴一直裂到耳朵根，而那些舌头还在一根又一根地往外挤着，湿冷的气息越发浓重。
　　苏音慢慢地低下了头。
　　很好，她的两只脚正踩在那根最长、最黑、血水最多的一截舌头之上，而这整个房间，亦被这些漆黑黏腻的舌头完全裹住了，浓郁阴沉的水腥气冲得人两眼发酸。
　　难怪不见阳光呢，这还真是物理与精神层面的双重“遮阳”。
　　苏音抬头打量着那只长舌鬼。
　　这到底是个什么鬼，苏音并搞不清。她只知道，那句“多嘴多舌”还真不是白说的，往后再听到这四个字，她的脑海中出现的，一定就是这只鬼。
　　苏音一脸地淡定。
　　掉San值什么的，那都是过去的事了。自从见识过那只不可名状的异界诡物之后，她如今的心理承受能力已经强大了许多。
　　当然，这并不代表她不觉得恶心，尤其想到自己的脚就踩在那滑腻腻、粘乎乎的舌头上，苏音就得恨不能当场蹦个高儿。

第156章 曲渚幽幽剑影张
　　“尔……是……何……人？”那厉鬼竟然开口说起话来。
　　阴惨惨的语声像尖刀刮骨，吐字冷涩，应该是很多年没说过话了。
　　而这也表明，此鬼已生灵智，乃是鬼物中极难对付的那种，比李大善人的固定炮台还麻烦。
　　“你问我啊？”苏音的表情十分亲和，在上带着春风般的甜笑：
　　“我是你大爷！”
　　她微笑着冲厉鬼比了个中指。
　　谁还不会恶心人了？
　　那厉鬼许是没料到竟会得到这等回答，鬼脸上现出呆滞的神情，然而，他那空空的黑洞般的眼眶里，却悄悄闪过一丝妖异的红光。
　　苏音的神思陡然一滞。
　　下一秒，她的身体便被冰冷的水波包围。
　　漆黑的、无边无际的水，将她眼前的世界化作一片沉绿，天光正在她的头顶变成一小团越来越远的光点，没有空气、没有光线，只有阴沉冰冷的水的世界。
　　窒息感很快便袭来，苏音下意识张开口，冷水却立时倒灌而入，口鼻如同冰封，肺里的空气须臾消散，胸口疼得仿佛要炸裂。
　　很快地，苏音便失去了对身体的控制，不由自主地沉了下去。
　　黑不见底的冰冷水波，仿似没有尽头，窒息的痛苦将她牢牢攫住，温热腥甜的液体自口鼻中喷涌，而她的身体还在一直向下沉着。
　　一直、一直、一直……向着水波的深处，向着那漆黑的、令人绝望的水底，沉下去。
　　也不知过了多久，水草和淤泥挤进了她的眼眶，耳朵与口鼻间生出了绿苔泥藻，被水泡烂的皮肤、血肉一块块地从身上脱落，深水植被从她的骨头缝里长出，她听见了骨头被撑裂的噼啪声。
　　她沉落进了那片最深的水底，被潮湿腥气的河泥淹没，那阴绿漆黑的无边水波，便是她目中最后的景象……
　　“禁！”
　　忽一道惊雷炸进耳畔，威严的女子声线和着一缕厚重琴音，利刃般劈将下来。
　　刹时间，水草、河泥、漆黑的水波，以及那冰冷得让人透不过气的黑暗，尽皆如烟散去，苏音的眼前，是一抹艳丽的、金红色的夕阳。
　　春日的余晖，终于重又光顾了这间黑暗的屋舍，那有若实质般阻隔出一方世界的阴冷潮湿，亦已不见。
　　苏音放下拨弦的手，指间星辉闪耀，而她的眼睛，则映照着如火般鲜烈的彤霞。
　　羽弦一出，长舌厉鬼制造的幻境与禁制便被破去，那笼罩着整个房间的阴冷，亦被温暖的春风取代。
　　长舌厉鬼尖声惨叫了起来
　　不过，当他张开口时，他的口中已经没有了舌头，只有一张空落落没牙的嘴上下开合着，那带着阴寒水意的厉叫声，让苏音微微蹙起了眉。
　　这不是寻常的尖叫，而是附加了声波攻击的隐秘术法，与此前一样，在看似示弱的举动中，这鬼东西又悄然发起了新一轮攻击。
　　烦不烦啊你？
　　苏音挑了挑眉，举手抚琴，拨弄一弦。
　　“嘤——”
　　悦耳的弦音仿似风铃，整个世界都安静了下来。
　　苏音好整以暇地展了展衣袖。
　　我家小红红都不必出声的，“嘤”一嗓子就能封了你。
　　那厉鬼却是犹自未觉，依旧张开大嘴使劲儿叫着，好一会儿后，方才停下。
　　到得这时，他终是真正地怕了起来，黑洞洞的空眼眶里，居然流露出了讨饶的意味。
　　苏音很快便感应到了他的哀求。
　　他并不是有意潜入宋府的。
　　无尘子以污物写就的符箓，附着了极为强大的阴气，这厉鬼便是被那阴气吸引，迷迷登登便从白水河底一路顺着那一带活水，进入了宋府。
　　因见府中不少人阳虚阴盛，又有那张鬼符强力引诱，他一时起了贪念，便强行锁了那九人生魂，用以修炼。
　　其后，鬼符突然消失，长舌鬼再也拘不到生魂，只得潜入水底呆了几日，后见宋家将病人都安置在一个屋中，他才又隐身于梁上，召来大量无知鬼物以增阴气、加快修炼速度，却不想，半路被苏音截了胡。
　　“所以呢？”苏音一脸讥讽地看着厉鬼：
　　“你死得可怜、你不是有心的，所以你就能强拘无辜之人的生魂修炼强大自身？我想问问你脸呢？哦我忘了，你只有舌头不要脸。”
　　苏音嘴炮连发，炮炮命中，那厉鬼登时被骂得没了词儿，盘在梁上瑟瑟发抖。
　　他虽已修出了丹府，可丹元却尚未成型，那一嘴的舌头便是他的命门，如今别说舌头了，连牙都没了，他只恨刚才不曾逃跑，却是被这不知哪里来的小道姑杀得大败。
　　苏音对这厉鬼并不同情。
　　强拘活人生魂修炼，这不是修炼，这是屠杀。若非她来得及时，又恰巧能克制这只鬼物，那九个人可就都活不成了。
　　然而，从结果上来看，这厉鬼——或者说是准鬼修——却也未杀一人，其在白水河底修炼多年，亦不曾有过伤人害命之举，苏音觉得，或许应该给他一个改过自新的机会。
　　不再多言，她反手向背，转腕一抽。
　　“琮——”
　　青光如虹，搅碎半窗斜阳，房梁上登时窜起数股浓烟，长舌厉鬼哀嚎着，鬼躯化尽，最后只剩了一小摊黑绿的水藻。
　　此乃厉鬼真魂所系，它的骸骨，早就化成泥了。
　　“拘生魂修炼，罪该万死，念在尔是初犯，又是受妖道阴符蛊惑，本座断尔修为、斩尔怨气。从今往后，尔须好自为之，多行善事，不可再犯。”
　　苏音目视那堆水藻，沉声说着这段很拗口的古言。
　　方才那一剑，她以神识操控青弦，斩去了这水藻鬼修身上的怨气与修为，如今他已然失去大部分灵智，此时也只懵懵懂懂地摊在房梁上，虽然没有眼睛，可苏音却知道，它在看着自己，等待自己的指示。
　　以一束灵力卷起它，将之抛去墙外那一带清溪之中，苏音的声音远远传了过去：“从哪儿来，回哪儿去。”
　　语出声散，那一方以琴声构筑的小世界，似乎也跟着震荡了一下。而在苏音的意念中，那水藻鬼在清溪水底朝她拜了拜，似是在谢她的不杀之恩，旋即潜入水中，逐波而去。
　　往后没个千儿八百年，这水鬼是离不开白水河底的。

第157章 吹散暮云天地朗
　　苏音吹了吹手指头，星眸四顾，唇角再度弯了起来。
　　九团或明或暗的小光团，正在屋子里慢悠悠地晃荡着。
　　这便是那九人的生魂。
　　他们皆被那水藻鬼纳于丹府之处，如今那准鬼修一身道行已然散尽，这些生魂便也重获自由。
　　说起来，这水藻鬼也真够贪心的，妄图将这九人生魂一口气全部炼化，这却也无形中救了这九人的命，他们的魂魄至今都还完整。这其中，那五名下人的魂魄因离体时间最短，此时已慢慢地飘向了本体，约莫过不多时，便能神魂归位。
　　此外，宋大老爷的一双儿女因年齿尚幼，灵与魂皆很干净，回归的速度也不慢。
　　唯有宋大老爷夫妇，因魂魄离体时间最久，魂魄杂质亦多，故所受阴气侵蚀亦是最重的，那两个黯淡的光团，便是他们俩了。
　　若换作半个月前，苏音这时候可能会束手无策，而现在，她却是丝毫不惧。
　　金易得告诉过她，她的天元真灵不仅能修补丹元魂魄，亦有极强的净化作用。
　　自然，天元真灵的力量太过强悍，连蓝星的修真者都受不了，凡人对它干脆就是个绝缘体。
　　换句话说，你就算把普通人放在宝龙山灵泉边，灵气也无法滋养到他们，更遑论改善体质、益寿延年了，其原理就如同你试图用一罐机油治疗人类感冒。
　　不过，魂魄这种纯粹的虚体，倒是勉强能够承受一丝丝的天元真灵，而就是这一丝丝，也必须是稀释无数倍的，若是太过于浓郁，很容易就把人给补死过去。
　　这种既省灵力又能救人、且还可锻炼神识的法子，苏音自是最为钟意。
　　她原地盘坐下来，将顾婆婆的旧琴横在膝上，掏出软巾拭净琴弦，又闭目调息了片刻，待心神俱宁，方自识海中抽出一星真灵，凝之于指间，就着窗外的脉脉斜晖、浅浅花香，兀自抚琴弹奏了起来。
　　远在隔院的众人，此时俱皆围坐于敞轩中吃茶，可心之所系，又如何能当真安心吃喝？
　　之前听到的那阵琴声，诸人只当小道姑不通音律乱弹着玩儿，委实是那琴声拙劣得紧，直是惹人发笑。
　　而今，琴声再起，却是迥然于前韵，颇是清雅优美，然而，再听了数息，众人便莫名自这琴声之中，品出了一股子怪吓人的杀气。
　　可奇怪的是，这杀气却又清明阔大，便如那浩荡东风、正午骄阳，一经现世，便扫尽世间邪祟，还乾坤于朗朗。
　　一时间，天地俱寂，唯袅袅弦音攀墙而来，天边暮云散尽，满园风凉，直教人心底一派澄澈。
　　所有人尽皆敛息静声，就连那归鸦倦鸟亦不再啼鸣。半刻之后，那琴声方才渐低渐微，终至不复可闻，众人亦自那种难以言说的玄异之境中醒过了神。
　　“如闻仙乐，如听纶音。”数息之后，被庞氏一句话请回来的二老爷宋简，抚须轻声叹道。
　　他有着与幼弟宋捷相似的容貌，颌下蓄着三绺短须，宽袍大袖，瞧来颇是风雅。
　　二夫人庞氏依旧是所有人中反应最快的那个，略思忖了片刻后，她便点手唤过两名健妇，低声吩咐道：“你们先去静心院瞧瞧，只也别太靠近，就远远地看上一眼，若是……”
　　她忽地停住话头，一双杏眼张大了些，直望向不远处的角门，面上有着难以掩饰的讶色。
　　众人见状，便也都看了过去，见那院门处一袭青影、素袖分飞，可不就是方才去了的小仙姑？
　　这么快就回来了？
　　宋简兄弟二人同时起身，刚想要出声相询，宋老夫人却已是当先问道：“仙姑，里头……里头的情形如何了？我儿……可还好么？”
　　母子连心，那院子里躺着她嫡嫡亲的骨肉血亲，她如今还能支撑着没倒下去，已然算是格外坚强了，此时见苏音回转，自是等不及地要知晓详情。
　　苏音遥遥向着她打了个揖手，笑容极是淡定：“老夫人宽宽心，几位病人如今应该都快醒了，那屋中的脏东西亦已除去，至少在那个宅院里，已经没什么大问题了。”
　　至于那位宋小妹，那可难说得紧。
　　细想来，这小姑娘才是真正的万邪之源，若非她的怪病搅得老宋家上下不宁，个个儿都是一副阳虚体质，那水藻鬼修就算潜进宋府，也没那么容易拘人生魂的。
　　官宦人家通常皆有些气运，官运亦是正运中比较厉害的一种，金易得说过，气运强的人或家庭，不大容易招惹阴物。老宋家也是合该倒霉，一桩事接着一桩事，就跟滚雪球似地，最终险些酿成大祸。
　　所幸，这一切才只是个萌芽，便被苏音出手制止了。
　　而纵使如此，她却也不敢再小瞧那个菜鸡了。说不定这一位才是最难啃的硬骨头呢。
　　她一面走过去安抚宋老夫人，一面分心想着这些，那厢庞氏已然挥手命那两名仆妇下去了，未几时，隔墙的静心院里便窜起了一声高亢而颤抖的尖叫：
　　“大……大老爷、大夫人，您二位可算是醒过来了！”
　　此声一出，旁人且不论，宋老夫人当先便受不住了，那身子连晃了几晃，好悬不曾厥过去，幸得庞氏早有准备，一个箭步抢上前扶住了她，顺手将个镶金珐琅鼻烟壶凑去她眼面前。
　　夹杂着薄荷味儿的辛辣气息，在暮风里飘散开来，苏音颇觉刺鼻，不着痕迹地向后退开了两步。
　　两名妇人立时补上了她空出的位置，看衣著应是庞氏的妯娌，样貌都颇秀致，其中一个穿着藕荷色衣裙，另一个则穿着水红衫子，二人齐齐晃着宋老夫人的胳膊哭叫“老太太快醒来”。
　　苏音没来由地觉出了一股子宅斗戏码的味道。
　　宋老夫人可能是被她俩给晃得太厉害了，很快便从短暂的晕厥中醒了过来，张开眼环视了一眼四周，突然便紧紧拉起庞氏的衣袖，颤声道：“快……快去那屋里……快扶我去……”
　　众人劝了几句，见她坚持不肯，这些晚辈亦不忍拂她的意，庞氏便命人抬了个软兜来，众人里三层、外三层地簇拥着宋老夫人去了。

第158章 却对菱花试晚妆（二合一）
　　很快地，院墙那头便传来了一阵哭声，又有几个小丫头飞跑着往外院送信，再之后，宋捷的三兄宋明、四兄宋端亦相继登场，苏音算是把宋家兄弟都给见了个遍。
　　宋家兄弟五人，皆是宋老夫人一人所出，因此，兄弟之间的感情相当亲厚，如今见大老爷宋况病好了，大家自是抱头痛哭。
　　清心院中悲喜交集，苏音也不便相扰，遂远远立在院外的小石桥边，佯作观赏水中游鱼，暗地里却在竭尽所能地恢复灵力。
　　那院子里的人很快便想起了这位救命恩人，宋捷领着两个兄长亲来相邀，无论如何要请仙姑大人“去屋中略坐一坐，歇个脚”，却被苏音婉拒了。
　　“我想尽早见一见令妹。”她说道。
　　说这话时，她一只手拢着琴囊，单衣素袖倒映在桥下的湛湛水波中，每有风过，那岸边之人、水中之影，皆是衣带飘飞，，别有一番澹然清冷之意。
　　宋氏兄弟皆是走读书取仕那条路的，对这些怪力乱神之说原本并不相信。可如今，事实摆在眼面前，由不得他们不信，且这小道姑此际临水当风的模样，也的确有那么几分仙风道骨，单看卖相那是极出众，更何况，他们也着实心疼幼妹。
　　于是，二老爷宋简打头便道：“女冠若是不怕受累的话，便由拙荆相陪去瞧一瞧小妹也好。如今天色将晚，小妹那里应该也快要睡下了。”
　　他说得含蓄，苏音却是听懂了。
　　天一黑，那邪祟很快便要出来作乱，她这一去，至少能来个现场观摩，若可当场把邪祟给斩了，那就再好不过。
　　“我也是这个意思。”苏音也的确正有此意，但她也没把话说死，还是留了个活扣儿：
　　“不过么，诸位也当知晓，令妹与令兄他们的情形是不一样的。令兄乃是受那妖道法术所惑，而令妹之疾到底是怎么个由来，如今只能先看了再说。若是事情棘手的话，只怕还要多花些时日。”
　　主要还是灵力不足的问题，这个根本无法取巧，只能慢慢积累。
　　当然，如果在宋家也能卡上BUG，则又是两说了。
　　宋家兄弟就没一个笨的，见她如此说，三老爷宋明立时说道：“苏女冠不必多虑，我等尽皆明白的。”
　　语罢，又拢袖深施一礼：“女冠大恩，我们兄弟铭记于心，不敢或忘。”
　　相较于宋简的风雅、宋捷的清俊，这位三老爷显得有些古板，一看便是书读进了骨头里的人。
　　这样的人，对圣人之言必定百倍推祟，凡其口中所说，亦必是谨遵圣人教诲之语，如今连他也表了态，便意味着宋家对苏音能否治愈宋小妹之疾，并无强求。
　　很通情达理的一家子。
　　苏音略谦了几句，便辞别了宋氏兄弟，在庞氏的陪同下，来到了宋小妹的住处。
　　那地方还远在静心院的西首，与宋家本宅隔了整整一户人家，算是邻居的邻居了，想必到得夜时，不管宋小妹在自个儿院子里如何尖叫哭闹，老宅那边的人应该也听不见。
　　“这安排却是极好，我见尊府上下俱皆安康，看来便是这隔院而居之功了。”
　　苏音含蓄地表达了对宋大老爷举措的赞赏。
　　那妖道的鬼符之所以没能影响到更多人，便是因为宋小妹独院而居，否则，水藻鬼修也不会只拘到九个生魂了。
　　“是啊，老太太、老太爷年纪都大了，平素还是静养为宜。”庞氏笑容极温婉。
　　苏音见了，便有些感慨。
　　还好这是修仙副本，若是宅斗副本，一个庞氏就能把她斗得晕头转向。瞧瞧人家这话说得多么地滴水不漏，拿着家中最尊者挡在前头，一句话把就晚一辈儿的都给摘了出去。
　　此刻，她们正站在一道朱漆小角门前，庞氏自袖拢里掏出钥匙，打开了门上挂着的大铜锁。
　　苏音知道这是该她出场了，清嗽一声，推门而入。
　　角门之后，是一片极为平坦的空院子，视野十分开阔，这让苏音第一时间便找到了目标人物——宋小妹。
　　宋小妹大名宋宝儿，乳名珍珍，今年虚岁十三，正是娉娉袅袅的年纪。
　　便在苏音进门时，小姑娘正坐在一张矮矮的绣墩儿上，对镜晚妆，在她的身前，跪坐着两个丫鬟打扮的女孩，手里捧着大托盘，上面放着镜台、妆匣、首饰之类的物事，看起来是在服侍她梳妆。
　　细看去，宋宝儿的五官很秀丽，肤色极白，是个美人胚子，可惜气色并不大好，眼眶底下挂着青，双颊亦有些凹陷，虽然化着很精致的妆，却也掩不去她脸上浓浓的病态。
　　可是，她对此似乎并不关心，神情中亦无遭遇诡事之人应有的惶惑、恐惧或是焦虑。
　　事实上，除了满面病容之外，她看上去与任何处在这个年龄段爱美的小姑娘并无不同，甚至有过之而无不及。
　　便如此时，她便一脸沉醉地端详着镜子，仿佛被自己镜中的美貌给迷住了。
　　苏音觉出了一丝违和感。
　　随后她便注意到，虽然是独处一院，可宋宝儿的衣著打扮却很是精致鲜亮，那件鹅黄的轻纱衫子上绣着一枝盛开的桃花，鲜嫩的花朵就跟真花儿一样，在暮风里摇曳生姿；
　　此外，她系着的柳花裙也是今年最时兴的款式，看衣料应该也相当名贵，影影绰绰的薄纱上透出一重金粉，十分地华丽。
　　还有她发髻上的那对金钗，钗头垂下的珍珠串儿个个如指肚大小，随着她转首的动作轻轻晃动，不时打一下她的耳垂。
　　她端坐于镜前，眼神如痴，似是沉浸在镜中那方美好的世界里，手里拿着只玉挖勺，不时从眼前几个香粉盒里沾些膏粉，向脸上涂抹着，将一张脸抹得越发白腻。
　　苏音忍住了抽嘴角的冲动。
　　宋宝儿这状态，哪里像个被诡异折磨了半年的病人？倒是和演艺圈儿某些沉迷整容不能自拔的艺人挺像。那些人照镜子的时候，也是这种又挑剔、又迷醉的眼神，讲真，很瘆人。
　　“诸位止步罢。”一眼扫罢，苏音便回身向庞氏笑了笑。
　　宋宝儿明显不对劲，接上来肯定要干架，苏音很怕围观群众受到波及。
　　庞氏应是也不想在这院儿里多呆的，闻听此言，立即从善而流地颔首道：“仙姑说的是，我们人太多了，小妹见了也未必高兴。”
　　语罢，又低声吩咐身边两个精干仆妇道：“你们两个等一时便随我留下，就在这门后头守着。”
　　苏音看了那两个仆妇一眼。
　　方才她就已经隐约发现了，宋家有几名仆妇，好像会点儿武技，她们脚步声比寻常人要轻一些。
　　“妾给仙姑做个引见罢。”庞氏吩咐完了，又转首向苏音一笑。
　　苏音一想，哦，也对，确实得有个介绍人，这宋宝儿眼下可是醒着的，不比宋老大他们昏睡不醒，随便折腾。
　　庞氏便也没带服侍的人，单独一个儿领着苏音走了过去。
　　宋宝儿的眼睛像粘在了镜子上，根本不曾发现有客到访，还是她身边一个管事妈妈模样的妇人瞧见了这边的情形，忙笑着迎了上来，用着略高的声音夸张地道：“哟，二夫人这早晚怎么来了？”
　　这声音终是唤醒了宋宝儿，她这才恋恋不舍地自镜中移开视线，见了来人，先是一愣，旋即起身笑道：“呀，原来是二嫂来了，我竟没瞧见，快请坐罢。”
　　说着话，很自然地便将绣墩让了出来，那双清水眼也只略向苏音身上一撩，便也移开了。观其行止，显是家教极好，比她照镜子的时候正常多了。
　　庞氏是个爽利的性子，很快便表明了来意表，只说苏音是“老太太叫过来瞧瞧的”，宋宝儿倒也并未表现得排斥，向苏音屈了屈膝，唤了声“仙姑”，面上无喜无悲。
　　这神情若是出现在十分钟前，苏音会认为她是这半年来被折腾得够了，于是心神倦怠；可现在，苏音却不会这样想了。
　　宋宝儿的状态明显不对头，她身边的人却似乎并无所觉。
　　庞氏也没多耽搁，说完了该说的，便将一应丫鬟、婆子并绣墩、小几等都给带了出去。
　　前者是苏音要求的，无关人等全部清场，以免不必要的麻烦。后者则是宋家惯例，约莫是怕宋宝儿发作起来又要说什么“绣墩底下有人”之类的胡话。
　　庞氏等人一走，院子便越发显得空阔起来，平坦坦一览无余，除了苏音和宋小妹，再没高于十厘米的物件儿。
　　无人在侧，宋小妹也没那般拘谨了，娇娇懒懒地坐在地上铺好的厚毡子上，从袖子里掏出个小靶镜儿，一面向镜中端详着自个儿的妆容，一面便道：
　　“仙姑是现在就开始呢，还是等入夜我睡下了再说？”
　　苏音没说话。
　　这一刻，她那双如蕴星光的眼睛，正笔直地看向眼前的少女。
　　宋宝儿的脸，是半透明的。
　　这描述实则也并不准确。
　　只能说，“半透明”此三字，是最接近于苏音目中所见的情况的。
　　在苏音的灵视中，那张十三岁少女明媚的脸，就如同虚化了的三维立体图像，仿佛存在，又仿佛根本不存在。
　　这是苏音从未见过的情形。
　　怔怔地望了宋宝儿数息，苏音下意识踏前几步，试探着伸出手，向对方的脸上碰了碰。
　　正自照着镜子的宋小妹显然不曾料到她居然动上了手，登时吃了一吓，猛地抬头看向苏音，两只眼睛睁得大大地，整个身子都僵了。
　　虽然她脸上的神情带着愠怒，可是，从进院伊始，这一刻的宋宝儿以及她给出的反应，才最符合一个正常人该有的行为逻辑。
　　也许是吓得太厉害，她竟然也没想着往旁边躲，由得苏音的手触在了她的脸上。
　　很正常的触感，除了皮肤表面有些冷之外，并无异样，而这种冷亦是正常的。如今尚未春深，傍晚的风还有些凉，可不就能把人的皮肤吹冷么？
　　可是，这张脸为什么是半透明的呢？
　　苏音立在宋小妹身前，居高临下地端详着她的脸，双目如星，璀璨生光。
　　宋小妹登时涨红了脸，柳眉倒竖、怒目而视。
　　然而，只看了苏音一眼，她便不由自主垂下了头，身子不受控制地颤抖了起来，手里的小镜子也掉了下去。
　　开启灵视的苏音，那双眼睛还是很有杀伤力的，当初李雨轩便是被她一眼看退，便再也不敢上前搭讪了。
　　然而，此刻的苏音已然顾不得这些，满心满眼，皆是那张半透明的脸。
　　没有阴邪之气，亦无妖魔恶祟，半透明的脸与宋宝儿的表情、神态皆贴合无误，表明这张脸的确属于宋家小妹，而非哪个不长眼的阴鬼跑来作怪。
　　可是，半透明又是怎么回事？
　　苏音简直挠头。
　　此刻的她，就像一个医生拿着手术刀、剖开了病人的腹腔，却发现那病灶前所未见，于是束手无策。
　　再看宋宝儿，她看上去并不显得痛苦，变得透明的脸对她似是全无影响，从她的神态上来看，只怕苏音才是比较可怕的那个。小姑娘这会儿脑袋垂得低低地，想跑不敢跑的样子，缩在地毡上抖得如同筛糠。
　　苏音很郁闷。
　　真是从没见过这等诡事，都不知道该如何处置，打又没得打、禁也没得禁，识海中一片岁月静好，三根琴弦丝毫不为所动，给苏音一种“这事儿跟咱仨不相干”的感觉。
　　这可咋整？
　　难不成就这么无功而返？还是说琴老大等会儿就要现身？
　　苏音纠结得要死，一个头得有十个大。
　　也就在这个当儿，她忽然觉出一毕异样，就仿佛有人对着她的左手吹了口凉气。
　　她吃了一惊，忙低头看去。
　　琴囊居然在发光！
　　灰濛濛的、洁净的微光，透过厚厚的素面布料明灭着，宛若一只超大号的萤火虫，点亮了这微冥的暮色。
　　是那块灰色怪石？！
　　不及多想，苏音飞快自琴囊中取出那块灰色的石块儿，果见它正自幽幽地发着光。

假条
　　对不起亲们，作者君卡文了T﹏T，一天下来只写了几百字，接下来的剧情要在副本这边埋几个坑，然后回主线又是一个事件，剧情太多有点堵塞了。这本书脑洞开得大了点，往回收一收，细纲也要要改动一下，不然就会飘了。再次抱歉，对不起亲们(๑′°︿°๑)

第159章 青衫客（二合一）
　　苏音手握怪石，一脸懵圈儿。
　　不是，你咋这时候有动静了？前面那么多天，你怎么就跟死了一样没点儿反应呢？
　　怪石不会说话。
　　它只是安静地、一闪一闪地，散发出纯净柔和的灰色光芒，仿佛一个启示，又如同一个嘲讽。
　　自从入手了这块石头，苏音可没少往这死家伙身上使劲儿。
　　除了到处找朱朱的锁魂阵外，她便一直在想方设法地唤醒这块石头，为此，她不知捧着怪石说了多少的话，就跟无尘子对石诉衷情一样，她也在怪石面前几乎把自个儿的老底全都给掀了。
　　在她看来，这块石头的开启方式，应该便类似于“诚实就会赢”，当你对它剖明心迹、坦陈心声时，它便会因你的美好品质而给出一个正向的回馈，比如，吐出一把金斧头啥的。
　　然而，事实却证明，苏音太天真了。
　　无论她对这块儿石头说什么、怎么说、用什么表情动作来说，灰色怪石始终毫无动静，搞得苏音一度以为是不是错拿了赝品，还是朱朱很肯定地告诉她，“就是这块怪石头哒，味道有点点香香的呢”，苏音这才确定自己没弄错。
　　既然没拿错，这石头它为什么就不动呢？
　　明明妖道无尘子那么坏，却是一说就灵，而她苏娘娘那么大个好人，却是百试百爽，这让苏音感到非常地挫败。
　　此次将怪石带在身边，亦是苏音想着，这一趟出来只怕也要个好几天，她可不能浪费时间，还是要想法子激活这死硬死硬的东西才好。
　　可她再没想到，这块石头早不动、晚不动，偏偏就在这紧要关头，它老人家竟是动了。
　　“嗡——嗡——”
　　石块之上的濛濛灰光，发出了极轻的振颤声，听来有点像是科幻片里机器启动时的声音。
　　这声音常人并无法察觉，宋小妹仍旧将脑袋埋在胸前，一脸惧怕外加失神地坐在厚毡上。
　　不过，比较诡异的是，她那张半透明的脸，现在也在发光。
　　“嗡——嗡——”
　　仿佛受到了灰石的引诱，宋宝儿的脸亦散发出同样颜色、同等亮度的光茫，其闪动与振幅频率，亦与怪石完全一致。
　　这又是啥情况？
　　苏音的眉头拧得死紧，好一会儿后，方才试探地将拿着石头的手，往宋小妹的脸旁凑了凑。
　　结果，居然这俩真有反应！
　　两光相遇，竟是一时各自大亮，而两者的光芒亦由皆灰色转作炽白，就如两个微型白炽灯泡凑在了一处。在这强光的照耀下，苏音亦终是彻底地、全方位无死角地，看清了宋小妹的脸。
　　那张在暮色中显得半透明的脸，原来并不是真的“透明”，而是有一层半透明的、如同毛玻璃脸罩一般的物质，蒙在了宋小妹的脸上。
　　这也是何以方才苏音总觉得“半透明”这个描述只是接近目中所见，却并不准确的原因。
　　细细地感知了那透明的物质数息，苏音面上便现出了茫然的神情。
　　这物质给她的感觉很奇怪，它不像诸如灵力、阴气这种让她能从概念角度加以区分的东西，而更像是……一团混沌。
　　除了混沌本身，再无其他。
　　可混沌又是个什么鬼？
　　随着苏音的手离着宋宝儿的脸越来越近，那层半透明的物质在她眼中也越发地清晰。
　　朦胧、模糊而又贴合，将宋宝儿真正的脸完全覆住，苏音的神识与天元真灵皆不能撬动其分毫，就像它在宋宝儿的脸上生了根。
　　冒着宋家娇女忍无可忍发作的危险，苏音尽可能近地在将怪石搁对方的脸旁边儿，让它俩继续发生反应。
　　一分钟……两分钟……十分钟……
　　就在苏音以为这俩除了发光再无其他变化之时，石头与透明物质的闪烁频率，一下子变得缓慢了起来。
　　渐渐地，那层透明的不可描述之物，同水波一般地开始流动，一些粉尘似的光点，从那流动的水波间飘浮、上升，这些光点进而又带动着那一整层的不可名状物，完整而又缓慢地，从宋小妹的脸上脱离了开来。
　　这个过程持续了约有三分钟，在这三分钟里，宋小妹的脸呈现出一诡异的、两重脸的状态。
　　上面一层的透明物还保留着她脸部的五官轮廓，就如同从她脸上完整揭下了一层脸模、抑或是她的脸正经历着整体褪皮，而处于下方的那一层，则是宋小妹真正的脸，象牙白的肤色、双颊薄红，眉眼秀气。
　　而后，那脸膜上的晶莹粉尘便好似无法抗拒地心引力的流星一般，倏地一下，投进了灰色怪石之中。
　　这话说来很慢，实际上速度却极快，不过一个呼吸之间，那晶亮细碎的粉尘便尽数没入灰石，而宋宝儿的二重脸状态，亦就此解除。
　　现在的宋家珍珍小姑娘，从头到脚，再无异样。
　　与此同时，苏音手中的石头也越发地明亮，亮到了灵视状态下的她亦不敢逼视的程度，正当苏音想着要不要再搞点真灵加强一下两眼的耐受度之时，灰石忽地光芒大涨，炽亮的辉光耀眼如盛夏骄阳，刺得苏音不禁闭了闭眼。
　　再度张开眼眸，苏音便看见，一道几近透明的男子身影，浮现在了灰石的上方。
　　长衫落拓、发挽高髻，修长的身形在暮色中若隐若现。
　　鬼？魂体？幽灵？
　　苏音目注着那道虚影，神色冷凝，抱琴的左掌早已聚起了一团真灵，却是隐而不发。
　　在这道虚影的身上，她没有感受到任何一丝的恶意，唯清幽寂灭，莫名让她想起了那些山中隐世的高人。
　　一息之后，宋小妹终是觉出了异样。
　　眼尾余光多出来的那一道影子，让她不由自主地抬起了头，而当她看到自己身边正飘着个男人时，她立时两眼发直、浑身发抖，颤着嗓子说了句“啊鬼”，便眼晴一翻，软倒了下去。
　　苏音目不斜视，如若未见。
　　好几层厚毡子铺地上呢，离地一丈高往下掉都未必能摔着，可况原地倒？也不过就是从坐着变成躺着罢了，面色、呼吸都很正常，这表明宋宝儿小盆友就是吓晕了。
　　苏音稳稳地站着。
　　她可不会像某些恐怖片里的脑残配角一样，明知鬼或幽灵就在眼前，还要哭着喊着抱起根本就没死的队友，然后俩人一起团灭。
　　她如今已可断定，这道虚影乃是一缕残魂，其魂力十分虚弱，而即便如此，她也不敢有丝毫小觑。
　　此刻，那个只虚得只剩个描边儿的男子身影，正背朝着苏音，浮于灰石——亦即她身前不到半尺之距——的上方，仰首望着头顶渐呈青黛的天空，似是瞧得痴了。
　　没来由地，苏音从这背影上，觉出了一种难以言喻的苍凉。
　　他好像很久都不曾看到过天空了。
　　虽然只是一个几近于透明的影子，可他望着天空出神的模样，却让苏音有些不忍顾视。
　　这一刻，这个仿佛随时会被风吹散的身影，与天边的疏星、墙头的淡月，合就了一幅孤单而又清冷的画卷。
　　苏音竟觉得自己有点儿多余。
　　哪怕她拿的是主角剧本。
　　可这个瞬间她就是觉着：生而为主角，我很抱歉。
　　她有点尬地稍稍移开了视线，只以眼尾余光继续打量着这道虚影。
　　男子身上穿着件样式很古雅的长衫，阔袖宽摆，颜色有些模糊，苏音看了好一会儿，才辨认出那一抹极浅的青，如雨后天空般远。长衫的前襟和袖口处应该还有几道纹饰，只是，这缕残魂实在太虚弱了，衣上纹饰自是无法看清。
　　除此之外，他的发髻挽得很高，很像是道髻，且固定发髻的东西亦颇古怪，左宽右窄，形状如剑，剑柄处似是亦有纹饰，当然，同样无法看清。
　　“此是……何处？”
　　良久后，一管清越的男子声线响了起来。
　　有若洞箫般的语声，在这凉寂的夜色里徐徐散去。
　　苏音绝对不是声控。
　　是故，她也并未在这堪称好听的音线中迷了心智，而是转过头，目光炯炯地注着那缕残魂。
　　她的注视很直接，直接到对方根本无法忽视，于是，背着两手忧郁望天的男子，终于返身看了过来。
　　“阁下又是谁？”苏音直至与对方视线相触，这才出声问道。
　　先报上名来、再说明意图，然后咱再讨论“关于要不要搞死一个残魂”这样的问题。
　　至于这里是哪里？先回答了本宫的问题再说。
　　苏音的语声落地，青衫男子的身影，有了一个很明显的停顿。
　　他抬起头，那张烟雾般模糊的脸上，五官只勉强可辨，可苏音却还是从他的眼中，看出了一些茫然。
　　他长久地望着苏音，眼神却是空的，虽然二人近在咫尺，可他的视线却极长、极远，仿佛在看着不属于这个时空的某处。
　　“我……不记得了。”数息之后，他方用很慢的语速说道。
　　苏音此时才发觉，他虽是操着一口大楚官话，可发音却有些古怪，苏音只在小方县年长者偶尔的乡音里，听到过这样的吐字。
　　伸臂指了指苏音手中的灰色怪石，男子虚影像是笑了一下，语气亦仿佛带了几分自嘲：
　　“我醒来时，就在那里面了。”
　　“是么？”苏音两眼紧盯着他，未置可否，虽然心里已然信了大半，口中却仍在问：“你如何会在这东西里面？怎么进去的？”
　　男子摇了摇头，瘦削的身形，淡薄得像星光投下的一个影子：“我说了，我醒过来的时候，便已然在通玄石中了。”
　　通玄石？
　　苏音立时捕捉到了这三个字，马上抛出了一连串的问题：“这块石头叫通玄石？为什么？它有何作用？为什么我之前始终无法激活它？”
　　青衫男子转头看了苏音一眼，好像有些诧异。
　　苏音的这些问题明显相当露怯，将她修真小白的面目暴露无疑，不过，她并不担心。
　　状似不经意地拂了拂袖，苏音抬起手，灿烂的流光自她指尖划过，似天上繁星尽聚于掌中，她以指尖作笔，信手划了个半圆，纯净浩大的灵力如水银泻地，身前半尺光影明灭。
　　没往前画是怕炸烂了你，你个阿飘！
　　本宫虽然确实是小白，但本宫灭一百个你都跟玩儿似地，瞧不起谁呢？
　　“这是……”青衫男子的注意力瞬间便被这凝聚的灵力半圆吸引了过去，好似并未品出苏音的潜台词，也可能是装着没品出来。
　　他半低着头，面上现出了回忆之色。
　　他认得天元真灵？
　　苏音这回倒真是有些吃惊了。
　　原先只是以此为威慑，她还特意加深了灵力的浓度，只要是魂体便必会感到恐惧，可看这残魂的反应，这位难不成真是同道？且一身修为还颇是不低？
　　“我好像见过这种灵力。”青衫男子盯着端详了半晌，迟疑地说道，随后，缓缓伸出一根近乎透明的手指，在灵力盘的边缘轻轻点了一下。
　　“呲啦”，一阵火花带闪电，若非苏音及时收束灵力，这人手就没了，而饶是如此，他的魂体手指亦冒起了一阵灰烟，指尖处明显缺了一块。
　　“自找苦吃。”苏音非常高人范儿地拍了拍衣袖。
　　这下晓得怕了吧？
　　青衫男子倒也没显出怕或疼的样子，很平静地看了看苏音，便负起两手，抬头看着天空的那一轮弯月，良久后，幽幽叹道：“许久都不曾见月了。”
　　苏音就呵呵了。
　　您老是魂体啊！全身上下都透明了，把手背在后头就以为没人瞧见你揉手的小动作了？咋这么傻呢？
　　“此石名通玄，顾名思义，此石有通玄达幽之能，至于这名字的来历，我并不知道。”青衫男子终于开始回答问题了。
　　天元真灵果然比啥都管用。
　　苏音深为自己找对了谈话方式而欣喜，一面仔细聆听青衫男子的话。
　　“若非那位无名前辈告知，实则我连这石头的名字亦不知晓。可惜，前辈也只与我交代了几句话，便魂力耗尽，消散而去了。”
　　“前辈？”苏音眉心微蹙：“你是说，在通玄石中醒来时，你还遇到了一位前辈？他又是谁？”

第160章 桃花美人降（二合一）
　　青衫男子静默了下来，数息后，方用很低微的声音道：“我并不知那位前辈的姓名。当我于石中醒来时，前辈已然极其虚弱，连残影亦无法凝出，只能勉强出声罢了，略说了几句，便即烟散。”
　　苏音目注他片刻，蓦地心头一动。
　　她忽然想到了一种可能。
　　“我是不是可以这样理解：这块通玄石里，需要有一个像你……或者是那位前辈……那样的魂魄，用以镇守这块石头？”
　　她的声音很沉，一如她此刻的心绪。
　　“虽不中，亦不远矣。”青衫男子语声喟叹，似有无限怅惘：“我与那位前辈的存在，并非是为了守护，而是为了打通并维系此石勾通幽玄的那条通道。”
　　原来如此。
　　苏音略微明白了一些。
　　说简单点儿，青衫男子起到的作用，便是修仙文里的灵石，可以维持结界与符阵，保证其始终有效。
　　不过，于他，或者说于所有进入石中的魂魄而言，这似乎并不是什么好的际遇。
　　果然，青衫男子又续道：“通玄石有勾通小世界、直抵异度时空之效，但需以精魂之力打开通道并维持其畅达，那位前辈便是魂力耗尽，再也维系不住之前的通道，于是……散去了。”
　　苏音轻轻“嗯”了一声，低眉忖度。
　　不必说，怪石吐给无尘子的各种宝物，必定是从另一个时空或小世界搬运来的。而青衫男子如今只剩一缕残魂，想必也是维持那条通道消耗太大，因此越来越虚弱。
　　再一个，通玄石所打开的通道，应该也并不只一条，且也并不固定，而是有无限可能的。
　　反复揣摩了一会儿，苏音便将自己的推测说了出来，青衫男子便道：
　　“诚如道友所言，此石之所以叫做通玄石，便是因其所能打开的通道玄异且难料。运气好时，可至某位大能留下的芥子虚弥界，搬运其间异宝；运气极好时，则可抵福地洞天、自成天地；
　　不过，这等气运总是难遇，据那位前辈说，通玄时最常能够打开的，多为荒野旷地、寸草不生之处。而无论其通往何处，活人都是去不得的，唯魂体可以短暂抵达。”
　　还真就是这样。
　　“那无尘子——就是通玄石的上一位拥有者——打开的通道，便是运气比较好的那种吧？”苏音问道。
　　不然也不会整天往外吐宝贝了。
　　“是，也不是。”青衫男子拂了拂衣袖，行止间似有着一丝不屑：“无尘小辈确然有几分运道，机缘巧合之下得到此石。不过，他并亲自非命我打开通道的那个人。”
　　言至此，他不知想起了什么，语声稍停，转首望向远处的高墙。
　　淡月如勾，嵌在深黛色的天空上，浅白的月华拂上墙头，照出一庭空寂。
　　“好教道友知晓，自我于石中醒来之日起，算上道友，这通玄石的主人，已然换过了十九位了。”他说道，宽大的衣袖仿似随风轻摆：
　　“时间最短者，三日内五易其手；最长者，则是以我的魂力强行打通上古大能所留须弥戒之人，亦是我醒后见到的第一任通玄石主人——炎威道人。他保有此石的时间最长，约有一百四十年。”
　　“悬殊如此大么？”苏音颇有些吃惊，而转念再想，却又了然。
　　也是，通玄石分明就是修仙文里的绝世异宝，自然人人眼红。在“好东西就该大家来抢”的修仙界，这石头换主人换得勤那是再正常不过，无尘子拿到此石的手段，想必也很血腥。
　　“是故，与其说炎威道人运道好，倒不如说是我运道好，第一次以魂通玄，便直抵上古大能的藏宝之处。是以，三百余载，苟存至今，未曾散尽。”
　　青衫男子哂笑了一声，语声淡且凉
　　苏音一时不知该如何接话，庭中一片寂静。
　　若是青衫男子运气不好，打通了某个鸟不生蛋的地方，那位炎威道人肯定不甘心，也肯定会一次又一次地尝试打开别的通道，而此举应是极其消耗魂力的，也许用不了几次，青衫男子也会和那位石中前辈一样，魂散而逝了。
　　这么一看，青衫男子的遭遇，妥妥儿修仙文老爷爷啊，虽忘了身世来处，但好几百年的积累，经验条长到没边儿了。
　　苏音登时肃然起敬。
　　金手指这种东西，多多益善。
　　她微微躬了躬身，语声恭谨地道：
　　“原来是前辈当面，晚辈却是失礼了。如今倒有两个问题想请教您。一是，晚辈之前为什么总也不能打开此石？打开此石需要什么特殊的手法么？二是，今日又是因为什么缘由，前辈竟能离开通玄石，现身于世？”
　　怎么才能把您再塞回去当老爷爷啊？教我下呗。
　　青衫男子闻言，宽大的衣袖瞬间停止了晃动。
　　三秒钟后，他蓦地转头扫了一眼躺在地毡上的宋宝儿，用一种随意而又淡然的、如同说“今天天气真好”般的语气，微笑着道：
　　“道友瞧也出来了罢？此女是被人下了降。”
　　“哦。”苏音先自点了点头，一息后忽觉不对，登时俩眼瞪得溜圆，声音都高了八度：“啊？你说什么？”
　　青衫男子的笑容更淡了，清越的语声也越发地像老爷爷指点迷津：
　　“此女被人下了降术，观其形态，应有半年左右了。”
　　苏音心下一凛。
　　半年左右？这不就是宋宝儿发病的时长？
　　可这又是怎么回事？为什么本宫一点都感应不到？
　　她面不改色，暗中却放开神识，在宋宝儿身上掠了一圈。
　　很干净、很正常，并无邪祟阴厉之气。
　　这青衫虚影莫非是在危言耸听？
　　刹那间，“一派胡言”四个字已然堵到了苏音嗓子眼儿，可再下一息，宋宝儿揽镜自照、一脸迷醉、对外物不闻不问的样子，却又蓦地浮现于眼前。
　　苏音迅速咽下了话头。
　　宋宝儿的举止，相当诡异。
　　一个整天害怕“床下有人、柜中有人”的人，却偏偏从不曾在照镜子时，说过“镜子里有人”，亦不曾在一个人理当最恐惧、最虚弱之时，放弃梳妆打扮。
　　苏音绝不认为普通人能有这么大的心。
　　尤其是后来，宋宝儿一看到青衫男子的鬼影，当场就吓得晕了过去，可见她的胆子其实很小。而就是这样的她，照起镜子来，却又像是把什么鬼啊怪啊地都给忘了。
　　这很不正常。
　　苏音原先还以为，宋宝儿种种怪异之举，皆是那层透明物质所致。
　　但仔细想来，那不可描述之物分明只与通玄石有关，而通玄石的所关联词条是“时空”，并非“诡异”，更与“容貌沉迷”搭不上关系。
　　此即表明，宋宝儿的奇怪举动，确实其来有自，青衫男子并非信口胡说。
　　“在下有一事相求，还望道友允可。”
　　便在苏音思忖之际，青衫男子再次开了口。
　　纵使未曾抬头看他，苏音亦从他的语气中，听出了那么一点请求的意味。
　　所以说，老爷爷这是在谈条件？
　　凭借几百年的经验一眼看出宋宝儿有问题，却直到眼下才肯说，这是很明显地有所求啊。
　　苏音脑中念头飞转，却也未生恼意。
　　本来她就没本事激活通玄石，要不是人家主动现身，她这会儿还在那儿抓瞎呢。
　　虽然说，天元真灵确实是很讲道理的，但苏音觉着吧，有时候，也可以用别的法子讲个道理，比如：情报置换、有限互助之类的。
　　咱是文明和平的华夏人，不学洋人强取豪夺那一套。
　　苏音举手掠鬓，浅浅一笑：“请讲。”
　　虽只寥寥二字，却大有从容之意，予人一种成竹在胸之感。
　　青衫男子显然觉出了苏音语中的笃定，神情似有犹疑。
　　但很快地，他便好像下定了决心，面上亦现出决然之色，轻掸了掸衣袖，蓦地深深一揖：
　　“在下不想再回石中，还请道友成全。”
　　凝视着那道几近透明的身影，苏音眸光渐深，久久无语。
　　青衫男子亦不直身，似是不得到回复，便会一直这样躬立下去。
　　“前辈是不是……也快要消散了？”苏音蓦地问道。
　　并不如何响亮的语声，却似一石入水，敲碎了这满院清寂。
　　“道友颖慧。”青衫男子只愣怔了一息，便即说道，直身而起时，他的面上甚至还有笑，语气亦是洒然的：
　　“来于虚无，散去天地，此乃我辈至理，道友想来亦是懂得的。”
　　语罢，再度深深一揖。
　　晚凉风起，他的袍袖亦似随风飞动，衣袂翻卷处，自有一番高华气度、超拔风采，让人见之而忘俗。
　　苏音此时已可百分百地断定，青衫男子生前，定是一位极其强大的修士。
　　三百年居于通玄石而魂魄未散，已足见强魂力之强悍，如今又有此语，在在皆表明，这位老爷爷，生前也是个大牛人。
　　“好。”苏音痛快地应下了。
　　怪石再好，亦不能言，倒是这个随身老爷爷，看起来更管用。再者说，她到现在都不知道怎么把这位大牛给塞回去，就不答应也不成啊。
　　听得苏音所言，男子虚影先是一怔，旋即两管宽袖便轻轻地颤抖了起来。
　　看得出，他的情绪应是极为激动，只是表现得却是相当克制，很快便已收拢情绪，拢袖再度一揖：“谢道友成全。”
　　苏音也不与他打机锋，伸手一指宋宝儿，直截了当地问道：“别的先不说，宋小妹被人下的降术应当如何化解，还请前辈赐教。”
　　请老爷爷发挥余热。
　　见她一脸地轻松，青衫男子倒似有些惭愧，将手握了拳，抵在唇边咳嗽了一声，道：“在下此前种种，却是教道友见笑了。”
　　“无妨，大家各退一步罢了。”苏音很大度地一挥手，完美地掩盖住了她根本就不知道如何回收老爷爷的无知，继续发问：“还是回到宋小妹的问题上。请问前辈，这是何等降术？”
　　“美人降。”青衫男子终是作了答，旋即又自嘲地笑了笑：
　　“道友也莫要唤在下前辈了，在下如今不过一缕残魂，当不得此说。倒是道友，灵力直可通神，我们便平辈相称罢。”
　　啊这？可本宫真的很想要个老爷爷诶。
　　正想着要不要再挽回一下，苏音忽听青衫男子轻“咦”了一声，急声道：“请道友先看一看此女的耳后。”
　　这话题转得极快，苏音给他说得一怔，旋即依言上前，俯身扒拉开宋宝儿的左耳看了一眼，神色陡然一凝。
　　“她耳后可有癜痕？其色若桃花，其形为三角？”青衫男子在旁问道。
　　苏音没说话，只肃着脸点了点头。
　　的确，宋宝儿的耳后，正有着他所说的艳桃色三角形癜斑。
　　苏音顺手又扒开宋宝儿的右耳，在与左耳对称的位置上，亦有同样的癜痕。
　　“居然是……朽木降。”青衫虚影负着两手，一脸地不敢置信，喃喃道：“此降术不是已然失传了么？”
　　“这是什么降术？它和美人降有何不同？”苏音未去理会他语中的意外，一面观察着宋宝儿耳后癜痕，一面问道。
　　青衫男子往前踱……呃，飘了几步，将衣袖展了展，便盘坐……呃，凌空浮于厚毡之上，缓声说道：
　　“朽木降又有一名，唤作朽木桃花降，在下原以为此术已然失传，不想今日竟得亲见，实是三生有幸……嗯，抱歉，在下说错了，这小姑娘很是倒霉，身中两重降术。所幸有道友在前，她暂时应是无虞的。”
　　青衫男子咳嗽了一声，似欲扫去那些微的尴尬，斟酌着又道：
　　“先不说朽木桃花降，只说美人降，这降术却也寻常。只消以朱砂、黄晶、槐木灰、灶头土四物为阳，未婚处子之癸水、指甲、头发、皮肤四物为阴，化入混元符水之中。将此水一旬一次使人饮之，可致人爱美成痴，望镜自迷、独照自恋，时日愈久，便愈难自拔，到最后不思茶饭、精血耗尽，活生生地饿死。
　　因这降术起势缓、征候轻，虽解之不难，但每每发现时，中降者已是病入膏肓，便是解了降术，其身体亦已大受亏损，将养起来也是极麻烦的，往后寿数亦会受损。”

第161章 青衣如雪鬓如霜（二合一）
　　“原来如此。”苏音点了点头，面上一派淡然，心底却是大为咋舌。
　　我去，这降术很厉害啊，无声无息间就能置人于死地，且并不涉及阴邪秽物，而是以物理方式诱发中降者产生某种心理扭曲。
　　或许正是因此之故，灵视反倒无法察觉了？
　　苏音不由想起了西腊神话中的美少年——那耳喀索斯。
　　因为爱上了自己水中的倒影，那耳喀索斯活活坐死在岸边，死后的他化作了水仙花，终其一生临水照影、顾盼自怜。
　　苏音没想到，古代副本居然有一种“美人降”，亦能将正常人硬生生变成那耳喀索斯，修仙世界真是无奇不有，而她苏小白，果然还是个小白。
　　“那朽木桃花降又是什么呢？”苏音继续问道。
　　青衫男子闻言，一时间似是生出了许多感慨，屈指弹了弹头上发簪。
　　说来也奇，虽是虚体，冥冥中却传来了极轻的“铮”地一声，闻之有若金玉，随后，才是他清越的语声响起：
　　“这朽木桃花降，我也是从典籍中偶尔读到的，据书中记载，施此降术的主要用物，便是朽木桃花。”
　　似是怕苏音不懂，他又备细言道：“桃木乃是纯阳之物，人间方士以桃木为剑，斩妖除魔、祛除邪祟。只是，这桃树上开出的花，却又有招邪纳污之用。
　　世有‘桃花劫’、‘桃花瘴’一说，便是因此而来。而这桃树便是以阳木克阴花，阴阳共生一树，凡人便是广加种植，亦是无虞。
　　然而，若是桃树已朽，则木阳便尽，那朽木之上再生桃枝、开桃花，则此花妖异，此木亦为至阴。
　　所谓朽木桃花降，便是将那妖花晒干、磨粉，合阴土、沉金、寒水若干，以朽木为火，烧融成膏。
　　这膏粉不可直接用于人身，而需辅以八门五行之阵，轻可致家宅不幸，重则可夺运招灾，中术者就算握有天大的基业，亦会毁于一旦。”
　　说到这里，他站起身来，模糊的眼睛里似有精光迸射，举目四顾了一番，又仰头看了一会儿天上的星辰，仿佛是在观察着什么。
　　未几时，他伸长手臂伸向东边，漫声道：
　　“我观那个方位清气冲霄汉，有柱国之相。只如今那气运之上蒙了一层血色，已然衰弱了好些。想必那一处，便是这朽木桃花降之阵眼所在了。”
　　苏音顺着他指的方向望了过去。
　　不出所料，青衫男子所指之处，正是宋家老宅。
　　很显然，那个给宋宝儿下降术之人，所图非小，害死宋宝儿不过其一罢了，将宋家气运全部夺走，才是此人真正的目的。
　　“道友方才说‘柱国之相’，这又作何解？”苏音此时完全化身为好好学生，有不懂的立刻就问。
　　青衫老爷爷倒也不藏私，很是耐心地为她解惑：
　　“国家社稷便如那大厦华屋，而国之重臣则是支撑这大厦梁柱，得之二三，便可撑起一片江山，纵使天子昏庸，国家亦可屹立不倒，此便为柱国之相。
　　当然，若是天子英明，则柱国必然降生，此亦君呼臣应之道。可若是反之，国君不思国事，那二三柱国未待成器便已不存，则国家必亡。
　　此亦所谓国运衰微，神仙也是难救的。”
　　他说着似又感慨起来，负手叹道：“人皆道天外有仙、仙上有神，凡人国度之运命，不过是神仙手中棋子而已，兴衰更替，全在天人一念。
　　如今看来，道友所处的世道，怕是有天人落子，应在衰劫之上了。”
　　苍凉的语声，似一掊冷雨浇下，苏音登时从头凉到了脚。
　　原以为不过是件小事，宋家亦不过是路人甲乙丙丁一般的存在，却不想，小事的背后，竟还牵扯出国家兴衰、百姓存亡这样的大事。
　　这真的是我一个十八线小演员能参与的么？
　　此外，由宋宝儿之事往上推，难不成本宫其实是穿到了封神的世界？这又是国运又是天神落子的，感觉封神气息很浓郁啊。
　　而若真这样的话，那可就不是修不修仙的问题了，而是能不能在这个神鬼满天飞的世界里活下来的问题。
　　拧着眉毛纠结了半天，苏音扭脸看了一眼青衫广袖的某老爷爷，清了清嗓子，尽量用很平常的语气问道：
　　“请问道友，你可知道截教么？又或者你有没有听过姜尚姜子牙其人？申公豹呢？广成子呢？土行孙听过么？还有雷震子？文王、武王？”
　　一连串的名号砸下来，青衫男子直听得一脸茫然，苏音生怕说得不够细，又很贴心地给出了提示：
　　“对了，那个申公豹有个很不好的习惯，或者说是口头禅吧，就是特别爱说‘道友请留步’这句话。怎么样，道友？有没有想起来一点儿？”
　　苏音又是期待、又是忐忑地看了过去，青衫男子却是神色怔然，好一会儿后，他方才用迟疑的语气道：
　　“呃，在下不才，久居于这通玄石中，虽与外界偶有接触，到底孤陋寡闻了些，道友所说的，请恕在下皆不曾听闻。”
　　说着他又好似有些惭愧，站姿亦从负手而立转作拢袖垂首，很有宅男气质地低声询问苏音：
　　“如此，还要请道友告知在下，这些人都是何方神圣？”
　　实在是这些名号一听就非同凡响，比什么炎威道人可高明多了。
　　苏音吊得高高的那颗心，这一刻终是重新落了地。
　　不是封神世界啊，那就好，那就好，至少活命不成问题了。
　　轻轻一甩衣袖，苏音仰首望月，一脸地高深莫测：
　　“我说的这些人与事，懂的呢，自然会懂，不懂的呢，则我也不便透露更多。道友只须谨记，天机不可泄露。
　　至于再多的，请恕我也不能多说了，否则徒惹烦恼，道友也难免受到牵连。总之一句话，道友自行理会。我就只能说这么多了。”
　　标准某乎体一通大忽悠，青衫男子何曾听过这些？一时只觉得眼前的小女冠突然变得让人不敢仰望起来。
　　在此之前，他只以为对方实力强横，一身灵气超凡脱俗，如今再看，小道姑的来头约莫也不小，否则也不可能脱口而出这等关乎天运的秘辛来。
　　一念及此，青衫男子当即肃容敛袖，神情亦显得极为郑重。
　　“原来如此，却是在下冒昧了。”他拱手施了一礼，脸上是“好你不用多说我都懂”的神情。
　　苏音险些没破了功。
　　懂啥懂？
　　本宫都还没懂呢，你这就懂上了？
　　不过，青衫男子此时的反应，却也让她悟出了一个道理。
　　只有实力果然还是不够的，必须还要懂包装。
　　人设很重要。
　　无意间抬高了自己的人设，苏音便又将心思转回到宋宝儿身上。
　　小姑娘此刻仍旧双目紧闭，呼吸很匀净，颊边带着一抹淡淡的红晕，显是多日来夜悸不曾好睡，如今趁着昏厥，索性便睡熟了。
　　思及这女孩莫名被人下了两重降术，吃了半年多的苦头，苏音心下便有些不忍，想了想，出声问道：
　　“敢问道友，宋小妹的身上被人下了两重降术，她能吃得消么？解降之时，她的身体会不会也受到损伤？”
　　青衫男子展颜一笑。
　　虽然他整张脸因透明而显得模糊，但那笑容里的笃定，却让苏音找到了一点信心。
　　“在下前番便曾说过，道友灵力通神，解除美人降不过一指之力罢了。至于那朽木桃花降，却是要待在下看到阵法之后，再行破阵。”
　　破阵？
　　苏音眼睛一亮。
　　老爷爷懂阵法？那朱朱岂不是有救了？
　　“道友精通阵法？”苏音急急追问。
　　“略知一二。”青衫男子很谦虚。
　　谦虚到什么程度呢，也不过就是让苏音想起那些“我能考一百五十分只是因为卷面只有一百五十分”的学霸而已。
　　身为学渣的苏娘娘，对学霸有着一种天然的崇拜，若非顾及自个儿的人设，她这会儿可能就真拜下去了。
　　深吸了一口气，竭力抑下心头的雀跃，苏音状似不经意地道：
　　“老爷……呃，请问道友，不知那无尘子布下的阵法，你可有破解之法？以及，你能找到他布阵的地方么？”
　　事实上，仅是找到那个锁魂阵的所在地，便已是绝大的胜利了，苏音都没指望对方能帮着破阵。
　　而这一问，也完全暴露出了苏小白的无知本质，就差明着告诉青衫男子“我除了能打啥都不懂”了。
　　然而，青衫男子显然并不如此认为。
　　苏音那一番高深之语，让他认定了眼前这位必是名门大派的天才级弟子，如今不过是下山历练，说不得她背后还有师尊暗中护佑，轻易不可招惹。
　　因此，听得此问，青衫男子反倒比方才更加慎重，字斟句酌地道：
　　“道友大可不必为此忧心。那无尘子布下的几处阵法，有一些还是在下指点的，而其布阵之处在下亦是尽知。待回到小方县后，在下定会消耗一部分魂力，助道友破阵。”
　　说到“消耗一部分魂力”时，他的咬字比较重。
　　苏音立刻秒懂。
　　听听，都“消耗魂力”了，这就是明着告诉她“在下给你个大人情”。
　　纵使往后苏音有了把老爷爷塞回去的能力，她也断然不能这么做，否则就太对不起人家舍“魂”相助了。
　　思及此，苏音张了张口，欲再问一些关于降术之事，旋即忽地想起，从这青衫男子现身以来，她还不曾与对方互通名号。
　　虽然对方的名号已然无从得知，但是，咱也可以当场现起一个，便于称呼嘛。
　　于是，苏音话头一转，笑着说道：“说了老半天的话，却是忘了告诉道友，我叫苏音，并无道号。”
　　“原来是苏道友，失敬失敬。”青衫男子执礼甚恭。
　　苏音还了他一揖，复又笑道：
　　“道友不如也起一号，往后也好称呼。顺便说一句，我觉得道友这青衫广袖的模样，大有古人之风，便斗胆唤道友一声‘青衫客’，你看可好？”
　　多好一名儿啊，又能做章节名，又能当人名，堪称起名废作者之必备佳品。
　　如此佳与，苏音满打满算地以为，青衫男子必会称谢笑纳，可却没料到，青衫客（暂名）面上的笑容，竟是一点点地淡了下去。
　　他沉默地转过头，遥遥望向远处的天空，银纱般的月华照见他透明的身影，他青色的袍袖似染白霜，发髻之上亦现出了几根细细的银丝。
　　直到这时苏音才惊觉，这位老爷爷离世之时，年纪应该也不小了。
　　却不知他如今又在想些什么？
　　是屈居石中的那三百余载岁月，还是他遗失的那一生的记忆？
　　看着前方孤立的身影，苏音嘴角动了动，轻声劝道：“道友，往事已矣。”
　　青衫男子仿佛没听见，兀自望着天空，良久后，方低低一笑：
　　“一缕残魂、苟活于世，如何当得起青衫秀士之名号？道友若是不弃，往后便唤我虚、无、子罢。”
　　语罢，拂了拂衣袖，似是拂去了遍身的萧索与落寞。
　　苏音一口老血差点喷出来。
　　虚无子？我还空虚公子呢。
　　眼前有槽吐不得，且就算吐了亦无人意会，这一刻，苏音忽然便懂得了虚无子的孤单。
　　不同的是，她终究有家可回，而虚无子，已然忘却了归途。
　　院子里一时变得安静，四下阒寂，唯凉风悄然，吹散一庭月影。
　　也不知过了多久，苏音的耳畔，划过了一声幽幽的长叹，以及一声低语：
　　“时髓。”
　　是虚无子的声音。
　　极轻的语声，好似月影泛起了微澜。
　　苏音完全没听懂。
　　这没头没尾地，都不知道他说的是哪两个字。
　　虚无子显是料到她不懂，也不回头，只将衣袖一振，蓦地伸手指向那地毡上摆放着的某样物事，缓声道：
　　“那盒中之物便掺了时髓。而所谓时髓，为时光之时、精髓之髓。乃是时光岁月所凝之精华。
　　此物……或无物，无形无质、无色无嗅、无根无凭、无去无往，举世罕有。在下虚度三百载光阴，也只堪堪瞧过一次而已。”
